书名：作精养成指南

作者：只想躺躺

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、HE、小甜饼、日常

简介：当闹离婚的老婆失忆后

陆钦珩没想到跟自己闹离婚的老婆突然失忆了，丢失了九年的记忆，现在认为自己十七岁。

陆钦珩想，这婚不用离了。

所有人都告诉陆钦珩，宋眠不爱你了。但是陆钦珩坚信他老婆只是生病了。

十七岁的老婆乖巧软萌又有点自闭。陆钦珩抱住在他怀里紧张到都不敢呼吸的老婆。

没关系，宠宠就会作了。

第三人称主受，文案攻视角

01 失忆

=====

一辆轿车在市区里穿梭，后座穿着休闲的男人靠在座椅后，垂着眼眸敲着手机，而一段信息编辑后，男人暗灭了手机，黑色的屏幕里映出一张漂亮的面容，只是男人眉头微蹙，心情似乎不是很好。

前面开车的小刘分神瞅了一眼宋眠，“老大，合同谈成了你怎么还这么丧？”

宋眠没有说话，微卷的睫毛轻轻颤抖着，宋眠在某号码上停留好久，才点击了拨通。

“我说了我没病，下午三点律师会过去说离婚的事。”

而一张嘴，便让小刘虎躯一震。

很快，对面便传来一道低沉沙哑的声音：“想都别想，我不可能跟你离婚的。”

说完，还没等宋眠说什么，电话便被挂了。

小刘听到了，他轻轻叹了一口气。

说实话，他也不懂为什么自家老大非要跟陆总离婚。

据他所知，两人从大学谈的恋爱，毕业后结婚。同时陆总创立了眠眠科技。这名字明眼人一看就是来源于宋眠。

但他老大倒也没在陆总手下做事。主要陆总公司主要是关于人工智能类。而他老大是擅长游戏类，主攻不一样。

两人已经结婚有三年了。前段时间他家老大还在公司抱怨陆总太忙连电影都不陪他看。结果现在居然闹的要离婚了。当然，陆总也是个恋爱脑，他们都看出来老大是真心想跟陆总离婚的，但陆总就非得认为他们老大是遇到什么心事才想的离婚，听陆总的助理说，陆总还试图带宋眠去看心理医生。

也是够炸裂的。

“老大，你跟陆总到底——”

【砰】

“临江路发生小型事故。一辆小型面包车忽然加速，导致前方车辆被追尾，造成受伤者三人。伤者已送往最近医院，临江路交通已恢复正常。”

城市新闻日常报道着最新消息

宋眠坐在病床上，茫然地看着新闻里被抬上钢架的他。有点奇怪，他怎么……老了？

“你醒了？”旁边正在给大爷换药水的护士瞥到坐起来的宋眠，“医生等会儿就来。他说你的情况不是很严重，追尾的那辆面包车里的小伙子受伤还挺严重的。不过这次是他全责，跟你没关系。”

宋眠更茫然了，他刚伸手就摸到了他头上缠着的纱带。

他是怎么来的医院？

旋即，又风风火火闯进来一个男人，直接往他这里奔来，“老大，你也醒了？最后真就是我反应过来往旁边打了一下方向盘，不然我们俩就跟碰上我们车的那男的一样，现在还在急救室呢。我厉害不？”

男人头上也缠着纱布，但是没什么血。又很自来熟地拿了一个放在旁边的苹果啃了起来，还跟宋眠嘚瑟。

宋眠眨了眨眼。

“老大，你怎么不说话？不发表一下劫后余生的感言？”小刘吃着苹果，还有空挡跟宋眠聊天。

宋眠垂下眼眸，深深吸了一口气，再次看向了面前的男人，鼓起勇气小声开口：“请问，你是谁呀？”

小刘还没心没肺啃着苹果，“刘勇啊。不是，”

小刘这才意识到什么，不啃苹果了，他震惊道：“老大，你不认识我了？”

宋眠在小刘震惊的目光中，内疚地低下了头，极低地嗯了一声，很小声道：“对不起。”

小刘忽略了这声道歉，连忙站了起来，他要去喊医生！！

宋眠又被转移到了单独的病房，经医生的一系列检查，确诊是失忆了，丢失了九年的记忆，现在的宋眠，只有17岁。但身体各方面没任何问题，只是脑袋有些淤血，等消散了就行。要多注意休息。

宋眠认真听着医生叮嘱，似乎是接受良好。

但小刘还是有点难以置信，“可是我没事啊。”

医生简单粗暴解释：“你系了安全带，他没系。”

小刘：“......”

妈的。

医生走后，小刘跟面前记忆只有17岁的宋眠大眼瞪小眼。

宋眠手里还拿着医生开的药单。小刘咳嗽一声道：“我去帮你拿药吧。”

“不用了。”宋眠小声拒绝后，默默地钻回了被窝，然后从被窝里，应该是口袋里拿出了手机。宋眠翻看手机联系人，试图找到一个他认识的人来了解一下现在的情况。

他跟陌生人相处，好紧张的。

小刘盯着眼睫毛都在颤抖的宋郁，一时之间颇为感叹。他是没想到17岁的老大，性格居然这么......这么软萌？？

他们家老大性格确实挺好的，但是跟软萌完全联系不上。跟陆总的相处，俨然像是网上比较流行的一个词：小作精。

结果现在，动不动就脸红，还这么害羞。

有点新奇。

宋眠翻找半天，一堆不认识的名字。除了他妈妈，就只剩下一个应该是他很亲近的人。因为他备注了......老公。

宋眠脸微微有些发烫，他怎么还有老公啊。是.....备注玩的吗？

宋眠又抬头，小刘还在。

宋眠看了一眼小刘后，就飞速地移开了视线，他又往被窝里钻钻，这次只露出了一个脑袋，“你好，我可以问你一个问题吗？”

小刘：“......”

小刘叹气，好有礼貌的老大。

“可以。老大，我是你的下属，你直接问就好，不用加个‘你好’。”

宋眠“哦“了一声，他眨了眨眼，盯着被子忍着尴尬问道：“你知道我有没有……老公？”

小刘沉默。

老大确实是失忆了，连陆总都忘了。

小刘嗯了一声，解决着宋眠的疑惑：“你有。”但是你们快离婚了。

思索一番后，小刘没说。他觉得这种事，应该让陆总过来说。而且，小刘总觉得老大应该是喜欢陆总的，但不知道为什么非要离婚。

所以，这次失忆搞不好能让两人和好。

那么，现在待在这里的应该是陆总，而不是他！

小刘一想就想联系陆总，结果发现他没有陆总的联系方式，所以只能让老大联系了。

小刘刚看向病床那，他家老大已经整个人都埋进被窝里了，连脑袋都不在外面。

小刘：“......”

因为宋眠已经不好意思到脑袋冒烟所以将自己藏在了被窝里。

他真的有老公啊！

他现在应该是26岁，可是他只有17岁的记忆。已经过去9年了。

他结婚了，也正常。只是没想到他居然弯了。可是，这个人会不会骗他的？他现在对未来的情况一无所知，总有很坏的人喜欢骗人。但是手机里他备注了老公，手机是从他口袋里拿出来的，是他的。

谨慎的17岁宋眠决定在看看相册，相册眼花缭乱的，他都不认识。还有一个上了锁的相册，备注【。】。

因为不知道密码，宋眠压根打不开。看相册只能证明一点，这个手机是他的。因为里面有不少第一视角他的自拍。

那再看信息！

手机信息里有特别多的各种各样的信息，宋眠翻了半天，才翻到老公的。

【老公】：是不是把我删了？加回去。

宋眠看了一眼时间，已经是去年的信息了。而且信息里几乎没什么聊天，不过可以确认一点，他应该是真的有老公的。

宋眠脸更烫了，恰巧便又听到外面男人的声音：“老大，还是让陆总过来看看现在怎么办？等会儿警察还得过来，虽然过错方不是我们，但得走个形式例行询问一下。还有你的医药费，我月光了。你还记得你的支付密码吗？”

宋眠脑袋又开始晕乎乎的了，但还在尽力消化着小刘说的内容。

他......不记得支付密码。

“陆总，是谁啊？”宋眠在被窝里闷声询问。

小刘很直接：“你老公。”

你老公......

宋眠脸红的彻底，明明是在被窝里，没人能看到他，他还是大气都不敢喘。宋眠又点开了联系人【老公】，迟疑，他......要给这个不认识的老公打电话吗？

-----

小甜文，厚脸皮讨要评论中

02 离婚？

=====

宋眠手机里有两个熟悉的联系人，一个“老公”，一个“妈妈”。但宋眠纠结一番后还是打通了“老公”的电话。因为他不想他妈妈担心。

老公如果担心他没事，他也不认识他这个老公。

宋眠愧疚地想着，在被窝里拨通了号码。手机响了几声后，通了。

宋眠正紧张的，对面便先传来一道有点好听但又很冷的声音：“律师我已经让他走了。你现在在哪？自己过来跟我谈。”

宋眠被手机里的人凶懵了，他又懵懵地弱小地试探性喊了一声：“老公？”

“眠眠，别以为喊老公我就会心软，离婚是不可能的！”

离婚？？？！！

宋眠震惊，所以这个人是他的老公，但是现在他们两个人要离婚了？那他还能喊这个人过来吗？

宋眠正纠结，手机被挂了。

宋眠：“......”

宋眠默默地从被窝里钻了出来，刘勇还在，又坐在他对面正在啃苹果，正眼也不眨地看着他。

在他冒出头后，还挥了挥一只手问他：“老大，陆总什么时候过来？”

宋眠尴尬地看向他天花板。

他刚才被他老公挂了电话。

“你好，我跟我——”

“别你好了，老大，你喊我小刘就好！”刘勇是真不受不住他老大这礼貌劲儿。

宋眠继续看着天花板，认真道：“我才17岁，喊你小刘不礼貌。我喊你刘哥吧。”

小刘：“......好。”

小刘只能认下这声刘哥，其实他比他们老大还小一岁呢。

“刘哥，我跟我......老公感情不和吗？”

小刘：“......”

小刘不啃苹果了，略微警惕地盯着看天花板脸都脸红的小老大：“你刚跟陆总说什么了？”

宋眠这才看向小刘，诚恳：“他说不跟我离婚后，就把电话挂了。”

小刘：“......”

陆总真的是机会都不知道把握啊！！这个好的机会，还挂他们老大电话！！

小刘咳嗽一声，“老大，你要是放心我，让我跟陆总聊两句？你们感情其实挺好的，估计是有什么误会。”

宋眠又找到了联系人【老公】后将手机给了小刘。

小刘再次拨通了电话。

这次轮到宋眠眼也不眨地看着小刘了。

小刘在自家老大期待的目光中，挺直了腰板。

“老大，放心吧，你们感情没问题。我跟陆总说。”

小刘话音刚落，电话通了。

“要么过来跟我谈，要么就别谈。”

小刘突然也被凶了一句。

然后——

被挂了电话。

小刘在自家老大仍旧期待的目光中，故意看了一眼手机，“我去，我忘了拨通了。”

旋即，又打了一次。

宋眠完全没看出小刘的劣质演戏。

这次等电话通了过，小刘赶紧道：“陆总，是我！刘勇。”

陆总这次终于没凶了，而是传来一道更冷的声音：“他的手机怎么在你这？”

小刘赶紧道：“老大出车祸了，就在临江路那出的车祸。城市新闻都播了。”

对面顿了一秒后，担心了，声音也紧张了不少，“现在在哪？眠眠怎么样了？”

小刘道：“我们在第一医院。各项检查都给老大做了，身体没事。但是失忆了。老大现在就17岁了！”

“17岁？”

小刘嗯了一声：“几分钟前的那一通电话就是老大喊你过来的，他现在谁也不认识了。陆总你还是过来看看吧。老大现在跟平时完全不一样了。”

对面沉默了几秒才道：“你把手机给他。”

小刘说了一声“好”，又将手机伸了过去，跟病床上的宋眠说：“陆总说要跟你通话。”

宋眠攥了攥手，犹豫了两秒才接过手机。

宋眠一声没坑，害怕又被凶。但此时手机里传来的声音一点也不凶了，声音低沉又温柔：“眠眠，头现在还疼不疼？我马上就过来，别怕。”

宋眠松了一口气，老公终于没有凶他了。

但是，宋眠迟疑道：“头不疼。可是我们是不是要离婚了？我现在是不是……打扰到你了？”

小刘：“......”

但那边的声音依旧沉稳温柔：“夫妻之间有小争吵是正常的。不是真的离婚，乖乖等一会儿，老公来接你回家。”

宋眠眨了眨眼，“哦”了一声后，总忍不住心慌慌。

他跟好像很温柔的老公通电话了，老公还说要接他回家。那么他，有地方住了。

小刘也松了一口气，“老大，我再待一会儿，等陆总来的我再走。你要是困了就睡一会。”

宋眠不困，但他还是又钻进了被窝里。

好神奇。

一下过去了九年，他的生活好像有了好大好大的变化。他现在还不需要读书了，是要工作了吗？

“刘哥。”躺在床上的宋眠喊了一声小刘。

小刘还是没办法坦然接受自家老大这一声“刘哥”，“怎么了？”

“我现在工作赚钱吗？”

小刘“啊”了一声，“赚啊，我现在工资都快两万了。老大，你只会比我多很多很多。而且陆总也超级有钱，他银行卡还在你那呢。”但不知道现在还在不在了，毕竟他们老大在跟陆总闹离婚。

宋眠眼睛都亮了。

那他的妈妈现在是不是也过上好日子了？

宋眠忍不住又想给他妈妈打电话问问情况，旋即又放弃了。他现在才17岁，完全不懂现在的他跟妈妈是怎么相处了。万一被发现了，肯定要让妈妈担心。

还是问问老公吧。

“刘哥。”

小刘：“怎么了？”

宋眠又埋进被窝里，偷偷问：“他长得好不好看？”

小刘一愣，旋即没忍住一乐。他就说他老大肯定是个颜控，他们一组全都是俊男靓女，当然，除了他。

“这么说吧，陆总大学时候是个校草。”

宋眠瞪大眼，老公居然会这么好看！

那老公应该在上了锁句号的相册里，因为他在相册里看到的其他人都很普通。因为老公太好看了，所以要藏起来吗？

-----

下一章开始会有部分变动啦！

03 老公的鬼扯

=====

此时小刘正在跟民警解释他们的追尾情况，而宋眠眼尖地瞥到门口那走过来一个人，个高腿长，穿着黑色定制的西装，明明只是走几步路，却有着藏不住的贵气。

宋眠又缓缓地抬头，终于见到该男人的脸，很俊美的长相。

宋眠在跟男人对视上后，甚至还躲了一下眼神。

“陆总？陆总来了，是床上病人的丈夫。你们可以问他。”小刘看到门口的陆钦珩后，连忙跟面前的两位民警道。

宋眠耳朵动了动。陆总，好像是他的老公。

民警也看到了陆钦珩。目前同性恋已经合法，他们倒也没诧异，其中一个民警过去跟陆钦珩道：“你是病人的丈夫？”

陆钦珩嗯了一声。

该民警松了一口气，“是这样的，宋先生不太配合我们。虽然追尾情况我们已经大致了解了。跟宋先生还有刘先生没有任何关系。但我们过程还得走。可宋先生似乎是有点害怕我们，说一个字就紧张，我们也怕吓到他，不敢问了。”

陆钦珩看了一眼靠在病床上头上还缠着纱布低着头的宋眠，又同民警道：“需要我配合什么？”

两位民警如释重负。

等流程走完两位民警走后，小刘才跟旁边的陆钦珩说：“老大没事，各项检查都给他做了。失忆是脑袋有淤血，当时紧急。老大坐后面磕到了头。但不严重，等淤血消了就行。”

陆钦珩的视线全部都在面前总时不时偷看他一下的宋眠，“这次谢谢你了。”

“小事儿，那我就先走了啊。”

小刘走后，此时病房里只剩下陆钦珩和宋眠了。

陆钦珩走了过去，坐在床边。上上下下打量着宋郁，心里压着的石头终于落了，眠眠没事。现在是.....失忆了？

宋眠听到动静后，这才抬起脑袋。好奇又带着一丝害羞，小声：“请问你是我的……老公吗？”

问完又躲开了陆钦珩的视线，还轻轻呼出了一口气。

陆钦珩确定了，确实失忆了。这样害羞的眠眠，他上一次见到还是在读大学的时候。

陆钦珩很直接地嗯了一声后，这段时间的思念化成了实感，陆钦珩是一秒也忍不住了，俯身抱住了宋眠。

让他好好抱抱老婆，自从宋眠闹离婚后，他就没好好抱过宋眠了。

“眠眠，疼不疼？”

耳边是男人略带担忧的声音。宋眠紧张到都不敢呼吸了，只要他呼吸，就能闻到面前男人的气息，老公的气息。

他好紧张啊。

真的是他的老公。

他才17岁，就有老公了。还是……这么成熟帅气的老公。

“不、不疼。”宋眠小声道。

陆钦珩还是抱着宋眠没放。

宋眠挺不自在的，又不好意思拒绝来自老公的拥抱，只好任由陆钦珩抱着，只是在等陆钦珩放开的时候，宋眠的脸完全红了，甚至垂着眸不敢看他。

陆钦珩心里一片柔软。

但同时又再次笃定了自己的想法，他老婆就是生病了！生病了控制不住情绪才跟他吵架的。大学四年，结婚三年。他们满打满算在一起也有七年了，虽然宋眠的性格到后来是越来越作，但从不跟他吵架。

宋眠也不是天生就作，大学他刚认识的宋眠是19岁，自闭不爱搭理人，完全不搭理人。据后来跟他在一起后慢慢开始有点作的老婆说，从小到大他老婆都是这种高冷性格，因为长得漂亮，从小经常被男生欺负，所以才不得不“冷酷”起来。

可是现在17岁的老婆，这么害羞可爱，或许跟自闭有点关系，但是，跟冷酷完全没关系。他老婆在鬼扯。

17岁到19岁这个阶段肯定是发生了什么事。陆钦珩知道的则是宋眠母亲生病离世，也是大学时他初见沉浸在母亲离世自闭完全不搭理人的眠眠。

但过去这么久了，不可能再次因为这件事而情绪崩溃。

所以，陆钦珩想，要是被他知道了原因，宋眠这辈子都别想了离开他了！还离婚？

宋眠不知道陆钦珩所想，他做好心理建设后，终于抬眸，看了一眼陆钦珩后，眼神再次躲闪，小声道：“我的医药费还没付，请问你知道我的支付密码吗？”

好乖的老婆！

陆钦珩压住眼眸里的欲望，温声道：“知道，不过刚才路过顺手就付了。等回去告诉你？”

宋眠眼眸一亮，点了点头。他正要从床上起来，又想了想还是同面前的男人道：“我失忆了，只有17岁。”

陆钦珩莞尔，“我知道。”

宋眠“哦”了一声后从床上起来，刚起来陆钦珩又扶住了宋眠，还是担心：“真不疼？”

他老婆很娇气，很怕疼的。

宋眠老实道：“真的不疼，但是我不记得你了。”

陆钦珩到也不计较这些，如果身体没有任何毛病的话，现在失忆对他来说还是好事。不过陆钦珩嘴上倒也没这么直接说出来：“身体没事就行，记忆会慢慢回来的。”

宋眠想，他这个老公好温柔好善解人意。

宋眠又抬眸偷看了一眼陆钦珩，忽然站在病床旁捂住胸口。这一捂是把陆钦珩吓到了，“心脏疼？”

宋眠摇摇头，不是。

他在小鹿乱撞。但是不能告诉这个男人，他才17岁，太不正经了。

所以，宋眠为了转移话题，又从裤子口袋里拿出一张纸，给了陆钦珩。陆钦珩接过后，宋眠道：“这是医生要我拿的药。你可以帮我拿一下吗？”

旋即，宋眠又觉得这样还是不太礼貌，又小声说了一句：“谢谢老公。”

陆钦珩简直要被这样的宋眠可爱死了，17岁是很有礼貌的眠眠。

“可以，但我们是夫妻。不用这么有礼貌。”

宋眠低着头不说话了，但是耳朵红了。

出了病房门后，旁边等候的王助理连忙道：“陆总，我去拿药吧。”

宋眠看了一眼王助理。

王助理好奇道：“宋先生，你还记得我吗？”

宋眠摇摇头，又垂下眼眸，一句话没说。

王助理：“......”

陆钦珩此时心里很是雀跃，害羞老婆失忆了，只理他一个人！

陆钦珩没让王助理去买，而是让王助理去车那等他们。宋眠跟着陆钦珩一起拿了药后，才回到了车上。他坐在后面虽然坐着端正，但是在到处偷看。

陆钦珩见宋眠又好奇地看向窗外，笑了一声道：“是不是变化很大？”

宋眠嗯了一声。

变化好大！

他记忆里，马路窄小的，路上也没这么多汽车。现在都是汽车了。还有漂亮的高楼大厦。

九年，变化真的好大。

所以——

宋眠收回了视线，耳朵又慢慢红了。一直注意着宋眠的陆钦珩很贴心道：“有什么想问的就问，我们是夫妻。”

夫妻。

宋眠靠在座椅那，晕乎乎了一会儿后才又小声且好奇地询问陆钦珩：“我们是怎么认识的？”

陆钦珩偏头看着宋眠，眼里是藏都藏不住的爱意，“大学一个宿舍，我对你一见钟情，又死缠烂打，慢慢的你也喜欢上我了。在大四毕业的时候领证结婚了，今年是结婚的第三年，很恩爱。”

宋眠再次躲了陆灼珩直白的目光，耳朵都红着滴血。

很恩爱，宋眠又好奇问：“那我们为什么要争吵？”

宋眠觉得，老公好温柔，他也不像是会跟别人吵架的人。为什么会吵起来呢？

陆钦珩倒没像之前一样动不动就说宋眠生病了，而是鬼扯道：“因为你晚上睡觉冷，我没抱你，生气了。”

宋眠瞬间脸涨得通红。他看着一本正经的老公，老公，应该不会骗他。可是，他为什么会因为这种事生气啊！

宋眠脸上冒着热气，低着头还是想替没有失忆的他解释一下：“可能是太冷了，不一定、不一定要你抱的。”说完彻底成了番茄精了。

陆钦珩眼里的笑意更深，还故作恍然大悟道:“原来如此。”

才17岁的宋眠隐隐感觉这句话像是在调侃他，但是都是成年人了，应该不会这么幼稚。所以宋眠只怀疑是他太小太敏感了。

旋即，宋眠又问：“那还有吗？我们好像都要离婚了。”应该是很严重的吵架。

陆钦又想了一个，这次是真的了，“半夜你饿了，让我下面条。下完后你又不吃，吵架了。”

宋眠惊讶。一是成年人的世界好像也太容易吵架了，二是惊讶他怎么有点作啊！

让老公半夜起来下面条，他还不吃！可是，这个人是他。

宋眠还是挺要面子的，他艰难地替自己找补：“是不是因为我太想吃面条了？”

陆钦珩却嗯了一声，唇角微弯，含着笑意道：“我也这么觉得。所以眠眠，不用离婚的。”

前面的王助理都快听不下去了，事情怎么可能是这样的啊！

作为陆总的助理，他可谓是对两人的感情情况了如指掌！几乎每天都在手机里吵架！吵到最后成了我挂你电话，你挂我电话。总之就一个要离婚，一个不要离婚！

但王助理总觉得两人最后会离婚。结婚三年，虽然不是七年，但是两人认识的早，加上大学四年，不就是七年了吗？七年之痒到了，宋眠嫌弃陆总，不喜欢陆总了。

但陆总不信，非说宋眠是生病了，不爱就是生病！

一边受着宋眠的冷脸，一边还想要带宋眠去看心理医生。最后宋眠离家后，还让他没事的时候就去盯着宋眠跟他汇报。他一个助理，成了狗仔。他盯着宋眠的这段时间，告诉陆总现在的宋眠天天运动，周末不是跟朋友去钓鱼就是去健身房锻炼，生活很规律。

其实是想告诉陆总，宋眠没了陆总后，生活更快乐了。

谁知陆总知道后却说：“我现在知道眠眠为什么搬家了。眠眠其实早就知道自己状态不对，所以跟我分开自己偷偷去进行治疗，也是怕我担心。你最近多注意点，看他有没有去什么心理诊所。”

王助理当时就震惊了，简直就是个顶级恋爱脑！

作为助理，王助理其实还在两人吵架后试图安慰安慰陆总，想着安慰对了加工资，安慰错了最多被骂一顿，也没太多损失。

结果他刚说一句：“陆总你各方面条件都是顶配，等宋先生出去转一圈发现没有比你好的后，自然就回来了。”

然后——

“滚远点，再多嘴一句，明天不用来公司了。”

吓得王助理以后都不敢安慰了。只是，王助理通过后视镜又看了一眼宋眠。所以人并不是一生下来就是作精。起码现在的宋眠跟作精没有任何的关系，居然能乖成这样，还相信陆总说的这种劣质谎言。这些年，到底发生了什么？

王助理是百思不得其解。而他口中的恋爱脑陆钦珩又翻着手机里他跟宋眠的合照在给他口中很乖的宋眠看。

作为17岁的宋眠，他看到自己跟一个男人如此亲密的拍照的时候，抬不起头了。

不止，宋眠一张一张翻着，相册里的他笑着好开心，眼里好明媚。他变化好大啊！

还有一张——

宋眠是害羞到脑袋要冒烟了，因为是睡觉没穿上衣的老公，被拍了下来。老公，好自恋。

陆钦珩也看到了，低笑了一声：“不是我拍的，是你用我手机拍的，还不让我删。我要是删你就不高兴。”

宋眠默默地将手机还给了陆钦珩，并在心里想：26岁的他，好过分！

他的老公，脾气真好。

宋眠又看了一眼温温柔柔的老公，小鹿又要乱撞了。他立马看向了窗外，后颈都弥漫着粉色，声音也带着一丝丝的颤抖：“不离婚，老公，是我有点无理取闹。”

陆钦珩眼眸微弯，是回答他前面的问题，又想抱抱他老婆了！

-----

眠眠叹气：未来的我好作啊

04 离家出走

=====

宋眠拘谨地跟着陆钦珩回到了所谓的家。

是一个他很陌生的地方，宋眠是完完全全忘记了这些年的经历，只是17岁的高中生。地上铺了地毯，宋眠进来后，陆钦珩便从鞋柜里拿出了一双兔子拖鞋。

宋眠看了一眼陆钦珩。

陆钦珩很平常道：“眠眠，换鞋。”

宋眠有些脸红，他盯着这双兔子拖鞋，他居然会穿这么可爱的鞋！

宋眠稍微有些抗拒，但是初来乍到，还是选择妥协，九年时间，他的审美变了，居然会喜欢这么可爱的鞋。

陆钦珩眉头微动，17岁的眠眠好像也不喜欢小兔子。

这双鞋是以前他买的，宋眠一次没穿过，甚至还想扔掉。当然，他以还是新的为由留下了这双兔子鞋。虽然留下了，但宋眠坚决表示不穿。

只是此时，还是穿上了。陆钦珩想他得趁着这段时间他老婆要跟他离婚的原因，如果没了解到老婆就恢复记忆了，就这双兔子鞋，他都该完蛋了。

陆钦珩看着穿在宋眠脚上的兔子鞋，果然很可爱！是他的兔子老婆！

陆钦珩又看向宋眠脑袋上的纱布，“真不疼？”

宋眠知道老公在问什么，他别扭地踩着兔子拖鞋，小声：“不疼，不严重的。”

宋眠说完刚抬眸便又落入了陆钦珩温柔的目光中，他立马垂下眼眸，耳朵开始有些发烫，“医生说我脑袋淤血消散了，就会恢复记忆了。”

陆钦珩没忍住又抱住了他可爱的兔子老婆。兔子老婆在他的怀里紧张到都不敢呼吸，也不推开他。

好可爱！

他才不信宋眠真的会因为一些鸡毛蒜皮柴米油盐的小事想跟他吵架。当然，他老婆作也是真的作，例如半夜饿了将他喊醒，让他去下点面条。陆钦珩肯定是不愿意，但是老婆又是甜言蜜语，又是装可怜，这么好看的人冲着他撒娇，还是他喜欢的人，陆钦珩没有原则。所以，他们几乎是吵不起来的。

而这段时间——

回去太晚被宋眠嫌弃带着一声寒气回来，赶他去客房，不去就跟他吵。可是，他回去太晚宋眠确实会不高兴，但同时也会心疼他在公司上班太累，才不会想跟他吵架。

晚上说出去吃，结果他在家里做了饭，宋眠又很烦。

可是他老婆只会高兴他又下厨了，做了他爱吃的糖醋排骨。他的老婆就是生病了，控制不住情绪。

所以陆钦珩从来都是好言哄着。只是没想到一周前，他下班回来家里空了一半，宋眠的衣服什么都带走了。等他找到宋眠新住处的时候，只收到了宋眠冷冷的一句：“我跟你吵架，跟你闹只是因为烦，腻了。我从小就喜新厌旧。坚持这么长时间，已经很不错了。离婚吧。”

也是一周前，宋眠正式提出的离婚。也是那个时候，他感觉他老婆的情况可能很严重。

“眠眠，你病了。”

“你才病了呢？”房门被狠狠一关，陆钦珩被关在了门外。

“陆总，或许宋先生不是病了呢？”被关外门外的不止陆钦珩，还有陪同的王助理。

陆钦珩看了一眼紧闭的门，还是选择先离开了，他道：“不可能。他现在想跟我离婚，估计也是意识到这段时间太伤害我了，眠眠心很软。去问一下陶医生什么时候有时间，预留半天时间。”

王助理点点头，但更是纠结，“陆总，会不会是你想多了？”

陆钦珩瞥了一眼王助理，“我是他丈夫还是你是他丈夫，你有我懂他？”

王助理顿时不敢吱声。

“老公?”

陆钦珩被一声软软的声音拉回了现实。所以他现在可以带老婆去看心理医生了。

“你可以不可以先放开我？”他快紧张到窒息了！

陆钦珩稍微不舍地放开了怀里了兔子老婆。宋眠这才可以缓缓呼气。他才17岁，不可以跟老公这么亲密的。

陆钦珩带着宋眠来到了卧室，在进入卧室后，宋眠终于没空紧张了。因为他看到了墙上挂着的结婚照，是他跟老公的。两个人都穿着西装，他眼眸弯弯笑着，老公虽然没像他这么夸张，但是唇角也上扬着，他们是合法自由结婚的。

陆钦珩见宋眠的视线放在结婚照上，又去抽屉将结婚证拿了出来。

宋眠被这张露骨的结婚照弄的实在不好意思了，结果陆钦珩又拿了一个红本本给他看。

宋眠在看到结婚证后，脑袋持续冒烟，但他也看清了他老公的名字，陆钦珩。只是在看完着三个字后，脑袋的烟已经遮挡了他的视线，他快看不清了。

老公又雪上加霜，问出了这么一句，“结婚证都不看。就这么跟我回家了，不怕我不是你老公？”

好像.......好像他是一个很随便的人，随便跟人就回家了，所以宋眠觉得他必须要解释：“我手机里有备注，我还检查了一番，问了刘哥，才确认自己有......老公的。”

不能让这个老公认为17岁的他是很随便的人。

陆钦珩胸膛一热，原来老婆的备注还没有换！所以高兴坏了的陆钦珩没忍住低笑了一声。

而宋眠却认为老公的笑声是在耻笑他，宋眠不大高兴，将手里的结婚证还给了陆钦珩，转身，闷闷道：“我想洗澡。”

说完，不太礼貌。但是他已经完全不想喊老公了，老公认为他是随便的人。所以，宋眠喊了一声：“陆总。”

陆钦珩：“......”

他好像惹他的兔子老婆生闷气了。用上“好像”是因为陆钦珩很久没看到自家老婆生闷气了。宋眠现在生气都是很直接生气，说不高兴了，让哄让抱还提出一堆奇奇怪怪的要求。

而他老婆大学的时候生闷气，就是这幅不想理人的模样，看都不想看他，直接转身。他从宿舍的床上下来，宋眠明明坐在旁边的凳子上，结果看到他愣是直接转个身，背对着他，非常刻意。

所以这个时候，得主动道歉，再按照大学时候的方法，哄一下。

陆钦珩先是纠正一点：“陆钦珩，我的名字。”

他知道，宋眠心想。他是故意这么喊的。

“眠眠是不是生气了？”

是的。

旋即他又听到老公说：“是我错了，眠眠很聪明的，一下就能找到老公。我去找一下你的睡衣，等会带你去浴室洗澡？”

宋眠脸有些红，他觉得他被老公当小孩逗了，他是17岁，又不是7岁。

但是——

宋眠还是决定原谅陆钦珩，因为陆钦珩态度很好，还认错了。宋眠嗯了一声，又小声说了一句，“谢谢老公”。

陆钦珩眉头微挑，所以还是认错外加夸老婆，因为以前的宋眠耳根子很软。现在的他好像是手握标准答案在哄老婆，不过陆钦珩还是有些无奈：“不是说夫妻之间不用这么有礼貌了吗?”

他不是有礼貌。

他只是在给自己台阶下。宋眠又转了一身，便看到老公在衣柜里帮找衣服。宋眠又默默走了过去。但衣柜里好像空了一半。

宋眠好奇地看向陆钦珩。

陆钦珩自然注意到了宋眠的目光，他从里面找出了压箱底的兔子睡衣，尽量将老婆不回家这件事说的轻描淡写：“因为小争吵，你离家出走到外面的出租屋了，所以衣服也带走了。我们明天去拿回来就好。”

宋眠......震惊了。

他居然会离家出走！

-----

陆钦珩：眠眠，你生病了。

17岁的眠眠：我没生病呀

26岁的眠眠：你才病了呢

05 好骗的老婆

=====

宋眠一直到跟着陆钦珩去了浴室后，才从未来的自己居然会做出离家出走这种事里缓和过来。

他好幼稚啊！

而且，宋眠见陆钦珩将他的睡衣放在一旁的置物架上，兔耳朵顺着置物架的边缘耷拉了下来。所以，为什么又是兔子？

他怎么这么喜欢兔子呢。

宋眠不想穿，但是离家出走的他，好像已经没有衣服了，只能穿。

陆钦珩回头瞥了一眼瞪着兔耳朵的宋眠，为了“报复”老婆的不回家，在浴缸里放着水，故意道：“现在的你很喜欢兔子。”

其实这套睡衣也是陆钦珩买的，跟兔子鞋一起的。买完后就压箱底了。“冷酷”的宋眠，很不喜欢这种软软的生物。

只是此时——

陆钦珩听到自家老婆的叹气声，很是苦恼道：“我看出来了。”

陆钦珩忍住了笑意，是好骗的老婆。

陆钦珩调试好水温后，便让宋眠过来洗澡。

宋眠站在浴缸前，旁边是老公。他忽然意识到一件事，洗澡放水这件事应该他自己来做的，为什么要让老公帮忙？

【{薯*条*整*理{}{}*{】

太过分了。

“要老公帮忙洗澡吗？”

陆钦珩话音刚落，宋眠从耳根弥漫到脖颈，全都是粉色。

老、老公帮忙洗澡？

不止，老公还低声说：“你失忆前我们经常一起泡澡的。”

这一句话，宋眠成了菜市场里最鲜艳饱满的红果子。宋眠受不了，蹲在地上散着热。

“不、不用。”嗫嚅的拒绝。

陆钦珩莞尔，眼看着把自家老婆调戏到不能见人了，良心回来了，同样蹲下，在宋眠旁边低声叮嘱道：“脑袋不能碰上水，沐浴露不要用，身体过一遍水就好。等明天我们再去看一下私人医生，做个全身检查。”

陆钦珩叮嘱完，又问了一遍呆呆的宋眠，“听到了吗？”

宋眠红着脸点了点头，还回了一句：“听到了。”

真的是，乖到想欺负。

宋眠穿着一身兔子睡衣出来了，还有兔子拖鞋。他走到浴室外的镜子那，盯着自己的一身兔子装。

叹气。

好丑。

为什么他现在的审美成了这样呢？不过，选老公的审美还是可以的。

宋眠想着便很不好意思地出去了，然后在厨房看到了陆钦珩。

宋眠正要走过去，但是一低头便看到了自己的兔子鞋，又走一步路，便能感觉到帽子后面的兔耳朵在动。好丑。

宋眠踌躇不想去找陆钦珩了。谁知陆钦珩跟有感应似的，回头看了一眼，正在偷看陆钦珩的宋眠，被逮个正着。

陆钦珩是瞬间被自家的兔子老婆可爱到了，但自家的兔子老婆躲掉了他的视线，又默默了走了过来。是一只可爱的小兔子走到了他的面前，还好奇看了一眼他在做什么。

陆钦珩主动道：“煮了点粥，你刚出院，吃一点清淡点的。等会儿我得去楼下买点菜，眠眠在家等我？”

因为最近宋眠不在家，陆钦珩已经有一段时间没下厨了，家里的冰箱也都空了。

宋眠说了一声“好的”，但不抬头。

陆钦珩是想抱抱他的兔子老婆，但是又顾及他现在还没洗澡，不能弄脏了他的老婆，所以只好口头夸奖道：“眠眠很可爱。”

被说可爱的宋眠脸瞬间红了，又转了一个身，背对着他，闷闷道：“不可以说可爱。”

小兔子又生闷气了。所以不管是什么时候的眠眠，都不许别人说他可爱。明明这么可爱。

“我错了，眠眠。”

小兔子一回头便看到眼眸弯弯的老公。

好气！道歉都没有诚意。

眼看着小兔子又下垂下耳朵，陆钦珩赶紧道：“是真的可爱，老公不骗你。”

宋眠眼睛都不敢乱看了，他觉得有必要跟这个老公说一声。

“我17岁。”

陆钦珩嗯了一声后，还道：“有什么想说的尽管说就好，我都会答应的。”

他是想让老公可以矜持一些，因为他才17岁。可是老公更不矜持了。

宋眠又觉得这样会不会有点过分？他跟陆钦珩好像很恩爱，那么他失忆，宋眠抬头，认真：“你会不会难过？我失忆了。”

陆钦珩直视着来自宋眠的询问，同样认真道：“只要你还在，我就不难过。”

17岁的宋眠，还是受不了这么直白的陆钦珩。

好了，他知道结果了。

但是，如果老公不难过的话。宋眠说：“那我以后可以喊你陆哥吗？”

喊老公，他好紧张的。

只见陆钦珩轻笑了一声，在宋眠以为老公会同意的时候，老公开口了：“不行。”
被拒绝了。

宋眠低下头，不高兴。

但旋即又听到陆钦珩很温柔的一声：“眠眠，你比我大一岁的。”

宋眠：“......”

低着头不想见人了！

还是......喊老公吧。他要出去了！

陆钦珩盯着冒烟小兔子出去后，没忍住低声笑了好几声。陆钦珩其实以前也调侃过宋眠，宋眠从一开始的生气不理他，到后面的直接堵住他的嘴，很是霸道。

所以，陆钦珩想，害羞小兔子虽然可爱，但他还是希望害羞的小兔子，能够成为霸道小兔子，直接过来堵住他的嘴。

陆钦珩看了一眼乖巧坐在沙发那的宋眠，突然想到了什么，眼底闪过一丝的担忧和心疼。17岁，在此时宋眠的记忆里，母亲还在世的。

陆钦珩垂下眼眸，他想这次他或许可以稍微做点什么了。

陆钦珩设置好煮粥模式后，便准备去楼下买菜。但见宋眠还是一个人坐在沙发那不说话，又过去将电视打开，“看会电视？我记得你最爱看的那部剧更新了。”

宋眠正好奇着，便见着陆钦珩调到了一个台。

电视里正出现一个年龄比较大的女人，跟旁边年轻女人说：“滚出我家！”

宋眠便又看到旁边的一串电视名：《恶毒婆婆怂媳妇》这似乎是一部，家庭伦理剧？

他居然爱看这种剧？

陆钦珩调到电视后，便将遥控器放在宋眠的旁边。宋眠认真道：“我不爱看这个。”

“嗯？”

宋眠坐的端正，他觉得他有必要维护好自己的形象：“我一直都喜欢看新闻。”

陆钦珩哑然一笑，随便切换到一个新闻台，还跟旁边的宋眠说：“是老公错了。”

宋眠更是害羞。

等陆钦珩走后，宋眠还在想，为什么陆钦珩总是在他面前自称“老公”，难道他没有失忆前也是在陆钦珩面前自称“老婆”吗？

[是老婆错了]
宋眠想想脑袋就冒烟，未来的自己，太肉麻了！

宋眠在看着他有点看不懂的新闻时，又好奇那个年轻女人怎么反击。就算他被说“滚”，也是会反击的。所以，宋眠回忆着刚才陆钦珩调的台，又找了回去。

但这一看，就看到了陆钦珩回来。在宋眠听到房门被开的时候，才手忙脚乱地想要换台，等终于换到新闻台的时候，便听到老公说：“喜欢就看。新闻我也不爱看，以前还是高中的时候为了写作业不得不看。等高中毕业后，再也没看过了。”

正脸红的宋眠听到陆钦珩的解释后，稍微不那么局促了。他又......换回了原先的频道。只是现在放广告了。

宋眠跟着走过去，要帮陆钦珩拎菜。

陆钦珩只是将一盒酸奶递给了宋眠，“放冰箱里，这是你爱喝的。再把冰箱里的没喝完的几瓶酸奶扔了，过期了。”

宋眠得到他的任务后，便过去打开了冰箱门。

冰箱空荡荡的，只有几个鸡蛋还有三瓶酸奶。

酸奶过期了，还是他爱喝的。

所以，是他离家出走后放过期的吗？

宋眠将过期酸奶扔了后，放进去新的，随后陆钦珩又放了一些鸡蛋进去，还有面条之类的等等。慢慢的，冰箱被塞满了。

宋眠有一个很自恋的想法，想问又太自恋了。所以宋眠很有心机地换了一个话术问：“我们是要把冰箱里东西都解决了，再买东西吗？”

陆钦珩眼底闪过一丝得逞，但面上故意露出一丝失落，“是因为你离家出走，我没心情做饭了。眠眠，能不能答应我，以后不这么抛下我走了？”

宋眠瞪大了眼睛，他的自恋......是对的！

老公，好像真的很喜欢他。所以此时17岁的他还是愿意跟老公保证的：“不会的，是失忆前的我，太过分了。”

说完，便默默地蹲在地上。

他要散散热。

他.......才17岁，就要保证这种事了。可是老公真的很好，不能让老公伤心的。

而他的老公，仗着宋眠不看他，眼眸里都是笑意。

-----

发现居然有这个表情包

06 百万富翁

=====

宋眠等温度降下来后，又要去厨房帮忙，陆钦珩则穿上了围裙，和跟在他身后的小兔子道：“帮忙系一下围裙？”

宋眠给陆钦珩系了一个很端正的蝴蝶结，又等着陆钦珩接下来派给他的任务。

“广告结束了，去看电视。”

宋眠的任务结束。

等吃完晚饭后，宋眠也积极帮忙端着碗去厨房，还想着洗碗的宋眠，踌躇了几秒，陆钦珩便已经在洗了。宋眠又出去了。

但是现在的他好像一只猪。因为走路，兔耳朵又是一动。

宋眠想，还是当兔子吧。

他不想当猪。

宋眠又去看电视了，现在好的地方是，他不需要读书了。不过，宋眠忽然在想，那他现在应该是需要工作的。而且刘哥说他工作很赚钱。

宋眠又跑去厨房问了问正在洗碗的陆钦珩。

“我明天要上班吗？”意识到这句话太没礼貌，宋眠又补上一声，“老公。”

陆钦珩也没回头，“不用，我等会跟你的上司说一声，请一个月假。在家休息。”

宋眠微微皱眉。

这一句话的重点好多。

宋眠决定一个一个问，宋眠尽量让自己的声音不显得太质疑，“你跟我上司说，真的可以吗？”

陆钦珩道：“他是我发小。”

此时的宋眠震惊了，发小。他的上司居然是他老公的发小！宋眠想起他一直忽略的事实，老公是陆总！

老公很有钱！刘哥说，老公的银行卡还在他这里！

宋眠站在陆钦珩后面，又默默转一个身，生怕被陆钦珩发现他没见过世面的样子。

“我一个月不上班，还有工资吗？”宋眠还是很在意这个。

陆钦珩又清洗着碗，唇角微微上扬：“有。眠眠其实是属于工伤，医药费都该让他出的。”

宋眠眼眸都亮了亮。

有工资，还不用上班！

“那我的支付密码是多少呀？”

他要看看他有多少钱。

陆钦珩也是很直接地报了一串数字。宋眠得到答案后，就去找他的手机。输入密码后，在看到自己的存款后，懵了。

因为他的账户里只有一千块钱。

宋眠犹豫了很久，才去找的陆钦珩。陆钦珩接过宋眠的手机，也很疑惑：“银行卡就一千？”

宋眠忍住难受嗯了一声。

陆钦珩点开了另一款软件，输入密码后，发现也是只有一千多块钱。

陆钦珩：“......”

陆钦珩不信邪，又去书房里找了宋眠没到走的几张银行卡。宋眠也紧跟在陆钦珩后面，在陆钦珩一个个试了后，全都只有几十块钱。

陆钦珩沉默了。

宋眠难受了。刘哥说他一个月有两万的工资，而他工资比刘哥高很多，可是他只有几千块钱。

宋眠看向陆钦珩。

陆钦珩也在思考，宋眠工作三年虽然花钱大手大脚的，但不至于就剩这么点钱。加上宋眠还有存钱的习惯。

陆钦珩看了一眼也很难受的宋眠，胸膛一热，忍不住想，宋眠该不会背着他偷偷去约了心理医生了吧？

“老公？”

宋眠轻轻的一声将陆钦珩拉回了现实，面前的兔子老婆难受极了，但还是忍住难受问他：“我是不是把钱花完了呀？”

陆钦珩想说“是的”，还想问“你把钱花哪去了？是不是想偷偷治疗，等治好了再来找我”？但面前是什么都不知道的眠眠，他问也没用。即便是什么都知道的眠眠，他问也会说他自恋，再把他臭骂一顿。还得他去查查他老婆的流水。

陆钦珩道：“不是。我刚想起来，你之前为了防止自己花钱太多，所以在我这里存了不少。”

小兔子稍微开心了一点点。

“存了多少呀？”还一点点的矜持。

陆钦珩唇角微弯，报了一个让才17岁没见过世面的宋眠震惊的数字：“100万。”

因为这个100万，宋眠脑袋一直处于晕乎乎的状态。晕乎乎到，他看着他的老公翻看他的联系人都没发现什么不对劲，但在陆钦珩点开一个个聊天框的时候，宋眠终于恢复了一点点神智，他迟疑道：“你是不是.......在查岗？”

陆钦珩诧异现在的眠眠居然还知道这个。但他确实可以说是在查岗，陆钦珩嗯了一声，还低声说：“你长得好看，喜欢你的人不少。这段时间离家出走了，我得看看有没有什么人想勾搭我的老婆。”

勾搭老婆......

宋眠是脑袋冒烟，但他又好奇盯着陆钦珩的举动，半天，陆钦珩将手机还给了他，宋眠接过，小声且好奇：“有没有？”

陆钦珩一顿，无奈：“没有，你还想有啊？”

被调侃的宋眠已经热到快被煮熟了！

但宋眠还能再熟一点，等陆钦珩喊他早点休息了，他才意识到，他晚上好像要跟老公睡一起。

陆钦珩倒也没顾及正在害羞盯着床的宋眠，而是很熟稔地喊老婆睡觉。

宋眠正在冒烟，但他又要在告诉一遍陆钦珩：“我17岁。”

陆钦珩嗯了一声，还掀开了被子，一本正经道：“17岁也要休息。”

宋眠：“......”

他不是这个意思，是他17岁，不能跟老公睡一起！

但是老公好像不能理解到他这层意思，又过来解开了他的兔子睡衣外套，外套里面是一件单薄的印着小兔子的T恤。

宋眠吓到不能呼吸了，在等陆钦珩将他的扣子都解开后，宋眠才回过神。陆钦珩似乎是想要摸他的脑袋，但是他的脑袋缠着纱布，又改捏了捏他的脸，“知道你在想什么，我去睡沙发，但是现在得看着你休息。”

老公理解他的意思了。

可是，宋眠心里总觉得过意不去。他在钻进被窝的一角后，犹豫片刻还是跟坐在他床边的陆钦珩说：“你别去沙发了。”

说完就躲掉了陆钦珩的目光。

陆钦珩唇角微微上扬，再次仗着宋眠不看他，很是迅速地钻进了被窝，然后又小心翼翼地将宋眠抱在了怀里。

宋眠是，紧张死了。

但是也没反抗。

陆钦珩现在是完全清楚17岁老婆的底线了，对他这个老公，很是纵然。不错！

陆钦珩又伸手将灯关了，屋内陷入了黑暗。

因为才晚上九点多钟，宋眠虽然是失忆了，脑袋要休息，但是这个点他也睡不着。尤其是，他还被老公圈在了怀里，闻着很是陌生但又总有些熟悉的味道。

宋眠想，他应该是经常跟陆钦珩睡一起，不然不会有这种熟悉的感觉的。

他真的结婚了啊。

还有......100万。

“睡不着？”

宋眠正在窃喜，便听到陆钦珩轻声的询问。宋眠恢复了正常，小声解释道：“我平时学习都是学到1点钟的，现在太早了。”

学习。

好久远的词。

陆钦珩听着宋眠的呼吸，不像是有瞌睡的样子，也起了闲聊的心思，“眠眠高中时候的成绩很好吗？”

这一句话，问到宋眠的心坎了。他的成绩确实很好！

宋眠在帅气温柔老公面前，也是很认真的维护自己的形象，嗯了一声后说：“很优秀，老师说我是个天才。”

陆钦珩没忍住被自家认真老婆逗笑了，低低的一声笑，在静谧的夜晚格外的明显。

宋眠脸涨得通红，只好嗫嚅改口道：“老师说的，是努力的天才。”

陆钦珩这次忍住没笑了，想亲老婆怎么办？

现在亲，肯定会被他吓到的。

陆钦珩稍微克制了一番，才没有做出吓到老婆的举动，而是夸奖道：“眠眠确实是个聪明的天才。不然也不会总想出一些很棒的游戏方案。”

17岁的眠眠，应该超级喜欢被夸奖。

果然，陆钦珩夸完后，宋眠就拿被子遮住了脸，好半天才闷闷问道：“我现在的工作是跟游戏有关吗？”

陆钦珩笑着嗯了一声，“《再见小兔子》这款小游戏就是出自你手。”

宋眠彻底震惊了，他居然这么厉害！

但是，他好像很喜欢小兔子啊。

宋眠似叹气道：“现在的我是不是特别喜欢兔子啊？连游戏都跟小兔子有关。”

陆钦珩仗着宋眠什么也不记得了，很是淡定地嗯了一声，还说：“特别喜欢。”

其实那款《再见小兔子》宋眠最开始的设计理念是很不满他总是说宋眠是兔子，所以构思了一款集合所有丑兔子形象的游戏。

然后让他玩，让他喂这些丑兔子吃胡萝卜。也就是养成丑兔子游戏。

一开始，宋眠还找了人设计了一堆丑兔子，是真的很丑。但后来制作游戏需要金钱，抠抠的宋眠不想自己花钱，又将此款游戏的上报了上去。宋眠的上司，也就是许瑾，是很满意小游戏的玩法，但是不满意小兔子的形象。最后，成了这款可爱萌宠的《再见小兔子》。

不过，这些现在的宋眠不会知道的。谁让老婆失忆了呢？

不知道的宋眠因为实在睡不着，想要起来看看这款游戏。

陆钦珩手机就有，他也养了一只白嫩小兔子。陆钦珩将灯开了后，宋眠凑过去看到了，一只好胖的小兔子正在吃胡萝卜，头上还顶着“眠眠”二字。

宋眠目光呆滞，他看了一眼陆钦珩，默默地钻回来被窝。

他肯定不是失忆，是穿越到了某个平行时空去了。睡一觉就好了。

-----

今天是有钱眠眠

07 又被老公忽悠

=====

第二天一早，王助理就过来送了新衣服，还有洗漱用品。宋眠终于脱下了他这一身兔子睡衣，换上了正常的衬衫长裤。

宋眠看着镜子里的自己，还是觉得很陌生。

他昨天上午还是17岁，现在就26岁了。老了，但是没长皱纹。

“跟17岁的自己有什么变化？”

宋眠正照着镜子，陆钦珩走了过来，又很自然地将牙膏挤好给了宋眠。宋眠条件反射接过后，才意识到，不能让老公将他当小孩子照顾！

“成熟了。”宋眠稍微没有那么诚实地告诉陆钦珩他的真实想法。他不想在自己老公面前说自己老了。

陆钦珩看着镜子里慢吞吞刷牙的宋眠。

成熟了吗？

陆钦珩是跟着宋眠一起从19岁走到了26岁，七年时间，长相应该是会有所变化的。但两人天天待在一起，说实话，陆钦珩从来没想过这件事。

现在想想，明显是更漂亮了。

陆钦珩一笑。

宋眠奇怪，他不知道为什么陆钦珩会看着他刷牙都能微笑，有点可怕。

所以宋眠洗漱完后，迅速离开了浴室。可怕的男人也离开了，还准备了早餐。

“陆总，今天陶医生有空，要让宋先生去看看吗？”陶医生就是陆钦珩让王助理预约的心理医生。

陆钦珩瞥了一眼已经乖乖坐进车里的宋眠，有些犯愁。现在的宋眠性格很害羞，不一定会配合医生。而且，也不知道会不会被吓到。

所以陆钦珩决定先问问宋眠，让王助理在车外等着。

王助理等了钦珩进车后，才偷偷翻了一个白眼。肯定是去洗脑宋眠去了！恋爱脑。

这次还真的是王助理误会了，陆钦珩进去后在宋眠好奇地目光中道：“眠眠，你毕竟是碰到脑子了，所以不止需要检查身体，还需要让心理医生辅导一下。”

宋眠认真：“我心理很好，不需要辅导的。”

陆钦珩是觉得肯定有必要，所以，陆钦珩选择了曾经让宋眠一听就脸红的话：“眠眠乖。”

宋眠晕乎乎地同意了。

陆钦珩唇角上扬，等王助理进来的时候，通过后视镜便看到了脸红的宋眠，更是证实了自己的想法。陆总，就是在洗脑！

他们先是去检查了身体，宋眠的身体没什么问题，也就是脑袋有一点点瘀血，但并没有太大影响，等自然消散了就行。

陆钦珩终于放下了心。随后又去了心理诊所。是一个戴着眼镜很儒雅的男人，看起来有四十多岁了。一开始宋眠跟陶医生单独聊，但无奈宋眠完全不吭声，还抓着裤子。

陶医生又将外面等着的陆钦珩喊了进来。

陆钦珩紧张：“宋眠怎么了？”

陶医生：“太紧张不回答问题，你陪着试试。”

等陆钦珩坐在宋眠旁边后，宋眠稍微会回答有些问题了。陆钦珩本人说实话，是有一点满足感的。老婆失忆了，只依赖他！

陆钦珩自然也听着两人的聊天，感觉宋眠好像没什么问题？

果然，等结束谈话后，陶医生将陆钦珩喊到了一旁，“性格虽然害羞内向了点，但他并不会因为自己的性格苦恼，不想交谈就不交谈。各方面没什么大问题。但他失忆了，目前只能说明他17岁之前是好好的，17岁之后就不能确定了。得等他恢复记忆后，再过来看一趟。”

陆钦珩其实昨晚就想过这件事了，倒也没失落。不过现在能知道他老婆这17年都是好好的。

“还有，如果他失忆前真的有心理方面的问题，可能会有一些躯体化的症状，例如失眠多梦情绪突然高涨等等。你多注意注意。”

陆钦珩嗯了一声后，跟医生道谢后让宋眠等一会儿他，陆钦珩又去窗户那打了一个电话。

等接通后，陆钦珩直接道：“帮个忙，查一下宋眠17岁到19岁这两年发生的事。”

陆钦珩话音落下后，对面传来咆哮的一道年轻男声：“我他妈是正经律师，不是侦探！也不是狗仔！”

陆钦珩压低声音：“宋眠失忆了。”打起了感情牌。

“失忆？怎么回事？”

陆钦珩简单解释了一下，在周敛知道没事后，又是一顿无语：“所以他妈的你又怀疑是心理问题是不是？就不能宋眠不喜欢你了呢？”

“不可能。”陆钦珩反驳地极快。

手机那头长叹一声：“行，我帮你查。但是这次得加点钱。”

陆钦珩很爽快同意了，不过，狐疑：“你缺钱？”

“不是，许瑾他嫌弃我是个穷律师！”

许瑾是宋眠的上司，也就是他的发小。也是，周敛喜欢的对象。但是嫌弃穷律师这个，陆钦珩是单纯觉得许瑾懒着搭理周敛。

等挂了电话后，陆钦珩才去找他的乖乖老婆。老婆看到他后赶紧从沙发上起来，眼睛都亮了。

陆钦珩想，怎么可能不喜欢他？

随后又去了宋眠目前的住处进行搬家。

宋眠的住处是一人居的，刚进去便是客厅。很杂乱，沙发那还扔着一件睡衣，陆钦珩走过去便将睡衣拿在了怀里。宋眠好奇地盯着自己的住处，有点乱啊。

王助理在一旁还怪尴尬的，打算出去，但陆总已经走到冰箱那，径直打开了冰箱门，冰箱里放着一些鸡蛋酸奶，还有一些剩饭剩菜之类，冷冻室里则是一些冻的生肉之类。

王助理眼尖地瞥到了，更是感叹宋眠在跟陆总分开这段时间，过得还挺幸福。

宋眠本人也感叹：“我一个人好像生活的很好。”

但谁知陆总就是个恋爱脑！

“好什么？是不是怕我担心你的生活，才想着要自己做饭了？以后不能离家出走了，鸡蛋和鱼一起烧，能好吃吗？这些我来就可以。”

宋眠突然被老公教育了一下，红着脸不敢说话了。

王助理，简直一秒钟都待不下去了！

宋眠的东西不多，其实也就一个大行李箱，离家时是一个行李箱，回家后也是一个行李箱。王助理主动帮忙着拎行李箱。

在行李箱被放进后备箱时，陆钦珩询问宋眠是在家休息，还是跟他去公司。宋眠反应过来了，老公还要上班。

宋眠不想一个人在家，所以便跟陆钦珩去公司。

只是，宋眠问：“都快十一点钟了，上班真的这么迟吗？”

上学早上六点就要起来了。他跟陆钦珩早上七点多才起来的。

陆钦珩还没开口，王助理决定插个嘴试试看这次能不能加工资：“会迟到啊，陆总将会议推迟到了下午，就是为了尽快帮宋先生搬家。宋先生，陆总真的特别爱你。”

这么……爱他吗？

宋眠扭头看向了窗外，小鹿又在乱撞！

陆钦珩眼眸微动，嘴唇有上扬的趋势。

王助理通过后视镜瞥到了，心里是得意极了，这样的马屁他一天能说100句！

“陆总真的特别特别爱你，你离家的这些天，陆总每天晚上下班，不管多晚都会过来看一趟你才回去。”

宋眠已经快要热爆炸了！

“每次你一给陆总打电话，陆总就算正在开会，也会暂停会议去接你的电话。”

陆钦珩很满意王助理这次的有眼力见，虽然稍微有点夸张。但无伤大雅。

“还有昨天你出车祸后，陆总知道后当场害怕到哭了，更是连合作商都扔下了，直接带着我过来找你。我昨天一路都闯了不少红灯。”

“闭嘴。”这次太过了。

王助理吓了一跳，他妈的他马屁又没拍好？？

而宋眠也震惊了，震惊的同时还内疚。老公还哭了？

宋眠默默地看向了陆钦珩，刚要询问，陆钦珩赶紧同才17岁的宋眠解释：“别听他胡说，我昨天害怕是害怕，没哭，没扔合作商，他也没闯红灯。当时你身边的人还在你那边看着你呢。”

宋眠松了一口气。

那就好！他真的想不出老公哭起来是什么样子的，还有点吓人。

等到了公司后，没什么见识的17岁宋眠还是第一次见到这么辉煌的公司，公司名居然叫“眠眠科技”。宋眠忍不住自恋，这个眠眠，该不会就是他吧？

“就是你，眠眠。”陆钦珩低声出口。

宋眠更是紧张坏了，老公，好像真的爱他啊！

在进入公司后，一路上不少人跟着陆钦珩打着招呼，紧张的宋眠对外界的一切声音都很敏感，他甚至听到好些人说“陆总今天怎么这么帅啊”、“是啊，好像还弄了造型，我快被迷晕了”等等。

宋眠坐上电梯后，就捂住胸口，好烦。

时刻注意宋眠状态的陆钦珩也是紧蹙眉头，“是不是胸口疼？”

宋眠放下手，摇头：“不是。”

陆钦珩不太相信，又按了一个一楼的，“还得去问问医生什么情况，你以前可没动不动就胸口疼。”

宋眠：“......”

老公好像真的以为他胸口疼。

不是啊！

“不是的，不用去。”宋眠小声拒绝。

陆钦珩不信，又使用了惯用招数：“眠眠乖。”

但是这次“眠眠乖”也没用了，因为宋眠真的胸口不疼。

“我只是，有点烦。才习惯捂住胸口的，是我的个人习惯，跟胸口疼不疼没关系的。”宋眠红着脸解释。
陆钦珩此时想了想，才想起来宋眠的这个习惯。

还是大一的时候，宋眠是每次被他撩的不行的时候，捂住胸口，那个时候他一看到宋眠捂胸口，就知道宋眠在心动。

但因为已经过去很久了，而且好像他跟宋眠正式在一起后，他就没见过捂胸口心动的宋眠了。所以现在，陆钦珩知道了。

他的眠眠在心动。

有点烦，让他猜猜。好像猜到了。

陆钦珩正经解释道：“眠眠，你每次来我公司只要听到有人说我长得帅，都很吃醋。不是烦，是在吃醋。”

宋眠脸爆红，居然如此吗！

宋眠是几乎同手同脚走出了电梯。

而陆钦珩心情更是愉悦。当然......不是。是宋眠每次来他公司，听到有人说他长得帅，就很鄙夷，说是没见过他在家里邋遢的样子。

大概可以说是，嫉妒他在公司受欢迎。跟吃醋不吃醋没关系。

但谁让他老婆失忆了呢？

-----

渴望这个

08 财迷眠眠

=====

而此时的公司匿名大群

[报！宋先生跟着陆总一起来公司了！]

[报个屁，我早看到了。他俩不是闹离婚吗？而且宋先生昨天还出了一场小型车祸，今天就跟着来公司。我怀疑是来分割财产的。咱们陆总财产分割出去了，我会不会下岗？]

[我去，还真有可能。你们是谁打探一下？]

宋眠一路跟着陆钦珩去了办公室，一路上他总感觉其他人看他的目光怪怪的，等到了办公室后，宋眠还没喘过气来，又走过来一个年轻的女人，手里抱着一堆文件，正要说什么。陆钦珩眼神微微示意，秘书得到指令后，在一旁候着。虽然眼睛不敢乱瞟，但是耳朵能听！

她估计能打探到分割财产的事！

“眠眠，我还有点事要处理，等12点一起吃个午饭。现在看会电视？”

宋眠也知道不能打扰老公工作，他点了点头。

陆钦珩则将自己的电脑给了宋眠，将宋眠安排在不远处的沙发那。他一眼能看到。

而在偌大的办公室里，秘书一边跟陆总汇报今日份的行程，一边听着传来的土味台词“我当然能滚啊，你觉得我滚了，你儿子不跟我一起滚？”。

宋眠，好独特的口味。

但是，秘书出去的时候还很好奇，两人不是在闹离婚吗？

为什么......看起来这么和睦？而且，宋眠什么时候这么听陆总的话了？让看电视就看电视？

群里又在讨论陆总有多少财产的事。

秘书发了一句：[陆总应该还能养得起我们。已经打探过了，看起来不像要离婚的样子]

宋眠等秘书走后，就不看了。

他在陆钦珩的办公室到处瞅瞅，还又趴在窗户那看周围的高楼大厦，还有楼下形形色色的路人，一切都很新奇。

陆钦珩迅速看着文件，又时刻注意着宋眠的状态。

宋眠此时看到一个坐着轮椅的人路过，又想到了他的妈妈。他妈妈腿不是很好。

“老公？”宋眠软软地喊了一声办公桌那的陆钦珩。

陆钦珩嗯了一声，语气温柔：“怎么了？”

“我有没有给我妈妈买轮椅啊？”

陆钦珩一顿，偏头看了一眼宋眠，是小心翼翼又很期待的眠眠。

陆钦珩想着曾经宋眠的遗憾，现在道：“她的腿治好了，不用轮椅了。”

宋眠眼眸亮了亮，唇角是克制不住的喜悦。

“那我妈妈她现在住在哪里呀？”

陆钦珩毫不犹豫道：“她现在在马尔代夫旅游，跟她的好姐妹一起呢。”这是宋眠小时候的梦想，因为小时候的宋眠知道的景点不多，就特别等长大了妈妈去马尔代夫。只是宋眠的妈妈没等到宋眠赚钱。

只是现在，陆钦珩选择了谎言，他想编织一个独属于失忆后只有17岁的宋眠的美梦，让现在的宋眠没有遗憾。

宋眠更是高兴，他想打电话问问他妈妈现在开不开心，但是他现在失忆了，17岁和26岁的他，性格相差很大的。宋眠最终决定还是不让妈妈担心，又继续眼眸弯弯看着九年后新奇的世界。

陆钦珩眼底也有着淡淡的笑意，要让老婆开心太简单了。

宋眠又跟着陆钦珩一起去外面吃午饭，等下午还是继续跟着陆钦珩。宋眠睡觉看电视，还是有点无聊。陆钦珩又教宋眠玩小兔子游戏。陆钦珩势必要让老婆爱上兔子！

宋眠手机里是有这款游戏的，但他还是个零级幼崽兔子，很过功能都没有开发，压根没怎么玩过。宋眠也发现一处他不喜欢兔子的证据，“我好像不喜欢玩这款游戏。”

“不是，估计是又重新养了小号。”陆钦珩随便乱说，又打开了他手机里的小兔子给宋眠玩，让眠眠玩“眠眠”。

宋眠还有一些不太好意思接过陆钦珩的手机。

因为他在想，老公的手机里是不是很有钱，如果钱少了，会不会怀疑是他偷的？

“我现在不知道你的密码。”所以他不会偷钱！

陆钦珩倒是误会了，直接凑到宋眠的耳边说了一串数字，随后又在宋眠紧张的眼眸中道：“应该很好记。是我错了，没告诉你密码。”

宋眠刚还在想陆钦珩说他的生日做什么，下一秒就知道刚才陆钦珩说的一串数字是支付密码。

宋眠：“......”

宋眠是有紧张又......好烦。

现在钱少了，会怀疑他偷的了。但是夫妻之间，应该属于共同财产。那么他应该可以看看老公有多少钱！

宋眠一想更紧张了。

陆钦珩似乎能猜到财迷宋眠的一点点心思，他主动道：“想看就看，想花就花。不过手机里没多少，如果少了别嫌弃我穷知道吗？我的工资卡也上交给你的。只是你跟我闹吵架后，又将我的银行卡扔给了我。”

宋眠知道，刘哥说过他老公的工资卡都在他这里。现在不在他这里了。

“不嫌弃。”一句话将宋眠的心思卖了。

陆钦珩低低的一笑，便又去处理工作了。

宋眠则鬼鬼祟祟地点开陆钦珩的手机账户，想知道他老公有多穷。他都有100万，那如果老公没有100万，说明开公司其实也不赚钱的。

宋眠一边想着一边点开了手机银行，在输入密码后看到好多零后，脑袋晕乎乎的。

一个零、两个零、三个零......

宋眠直挺挺地倒在了沙发上，抱紧了陆钦珩的手机，好.....好有钱啊！

陆钦珩听到动静后，看了一眼宋眠，莞尔。原来眠眠的财迷是从高中的时候就有了。幸好他账户里还算有点钱，不然眠眠估计真要嫌弃他。

宋眠数完零后，非常不理解为什么他跟陆钦珩吵架的时候，要把银行卡扔给陆灼珩。他明明……不是这么有志气的人啊。

所以，到中午吃饭的时候宋眠看着陆钦珩的眼睛都变了，想要银行卡，但是又不好意思。

陆钦珩……第一次没理解老婆的意思，单纯地认为老婆看到他的钱后，更加喜欢他了。

虽然物质，但是无伤大雅，能让老婆更爱他的事都是好事。

“我的钱都是你的，你要是想要我等会就都转给你，还有银行卡存折都给你。”陆钦珩实在受不了老婆崇拜的目光了，钱都给老婆！

误打误撞，宋眠眼睛都亮了，脸也红红的，很是小声，又带着点期待：“可是我才17岁，真的可以吗？”

“可以，回家拿给你。只是这次你要是再扔给我，以后就不让你管钱了。”

不会的！

他才不会扔钱的！

宋眠一下午都好开心，到了晚上回去。老公真的把银行卡存折全都给他了。甚至手机里也给他转了不少钱。

宋眠摇身一变，成了超级有钱人！而老公，宋眠想，他们是夫妻，他的钱老公也可以花的。

老公真好！！

晚上睡觉，宋眠还要先看看这些钱才睡觉，甚至陆钦珩抱着宋眠，宋眠都没有反抗。

陆钦珩眼底都是笑意，陆钦珩这是第一次庆幸自己这么多年有好好努力赚钱。

但陆钦珩才开心一会儿，在第二天上班的时候，发现他的老婆居然不喂兔子了！

-----

眠眠：我才17岁，真的可以有这么多钱吗🥺

09 闷闷小兔子

=====

宋眠是完全对兔子游戏不感兴趣，虽然说是他设计的，但是他不喜欢这么萌萌的画风。

宋眠喂完兔子后就下线了，他又翻看着他的手机，发现了荣耀派对，一款5v5竞技游戏。宋眠惊呆了，这款游戏九年前就在，现在居然还有！

但是他以前没玩过，只听身边的同学说过，很好玩。宋眠登录上了游戏，发现他的段位是钻石，好像很厉害！

宋眠被眼花缭乱的皮肤吸引了视线，甚至凭借着多年来的玩游戏的记忆，习惯性地开了一局。等开了后，宋眠脑袋空空。

但是，宋眠还是感兴趣，虽然什么都不记得了，但是一进入游戏，就好像感觉到很熟悉就连双手都不自觉地操作了起来。

等陆钦珩忙完后，就看到自家捧着手机双手不停操作的脸蛋红扑扑的老婆。

陆钦珩感觉到一丝不妙。

他走过去一看，自家老婆果然是在玩荣耀派对。

这是一款.....让自家老婆可以熬夜玩到三点的游戏，也是一款能让自家可爱老婆变成暴躁老婆的游戏。

现在，居然自己玩起来了？？

但是，据宋眠说，这款游戏宋眠高中的时候没玩过。现在玩的这么厉害，老婆这种事还骗他？

陆钦珩默默地坐在了宋眠的旁边，宋眠正专心操作，完全看不到陆钦珩了。

陆钦珩一直等宋眠的游戏人物死了后，才开口询问：“眠眠，你高中时候就玩的这么厉害了？”

宋眠这才意识到他老公来了。

宋眠脸还是红红的，有些害羞又有些骄傲：“不玩的，但是我好像有着肢体记忆。老公，我是不是打游戏很厉害呀？”

陆钦珩：“.....”

还没等陆钦珩说完，宋眠的游戏人物复活了，又投入了游戏当中。

这是陆钦珩在宋眠失忆后，第一次产生了一种挫败感。而这种感觉则是，他好像比不过老婆的游戏。

不过挫败过后，陆钦珩在宋眠玩了两局后便让宋眠不玩了，休息休息眼睛。

宋眠虽然有点不太情愿，但还是很听他话退出了游戏。

陆钦珩又愉悦了，他还是比得过游戏的！

一连好几天，宋眠都跟着陆钦珩一起来公司上班。陆钦珩原本还想问问老婆会不会无聊，但是看他老婆又是看电视又是玩游戏，累了就睡觉。

完全不像是无聊的样子。甚至他下班了，宋眠还在沙发那躺着吃零食追剧，脚丫子都快翘上天了。

“眠眠，回家了。”说着陆钦珩还握住了宋眠的脚。

正趴着的宋眠才意识到他现在的姿势有多不雅。宋眠稍微用了些力，才将脚从陆钦珩的手里挣脱了出来。他红着脸坐好，想解释一下他的坐姿。

但是......又好像解释不了。

他是看太快乐了，不知道怎么就这个姿势了。宋眠抬头，陆钦珩又将他放在一旁的外套拿上，似乎对他的看电视姿势没有疑问。

宋眠也装傻，他看了一眼时间，疑惑：“才三点多，就下班了吗？”

陆钦珩道：“今晚吃火锅，先去超市买点菜。”

宋眠眼眸亮了亮，他超级喜欢吃火锅的！

下午三点多就带着宋眠离开了公司，离开后，公司的大群又是热火朝天的讨论了起来。

[宋先生是不是过来调查咱们陆总的过错？听说婚姻过错方需要给另一方不少补贴！]

[有可能，不然能班都不上在这里看电视打游戏]

[都散了吧，我去过陆总办公室，无意看到的，陆总跟宋先生说话声音都夹了起来，一副视若珍宝的样子，这他妈完全不像是要离婚的样子。还有宋先生，虽然不知道为啥看见我们都不搭理，但是吧，他搭理陆总啊！这种双标。我现在就想问问，你们看到过他们两个吵架的样子吗？]

[好像很没]

[关于陆总离婚的事，最开始是从谁嘴里传过来的？]

[是王助理！该不会是王助理造谣吧？他在群里吗？]

[王助理不在。新人吗？王助理是陆总的贴身助理，他要是在，我们得一窝端。王助理不敢造谣，他想被炒鱿鱼吗？我猜测可能是看到两人吵架，所以误会的。王助理这个人，你们来的迟不太清楚，我算是比较老的员工了，他这个人嘴巴大，说话夸张。能不被陆总炒鱿鱼，也就是资历老，从陆总创业的时候就跟着陆总了，人笨，但是衷心。所以散了吧，两人感情好着呢。这次估计也是宋先生出了一场小型车祸，咱们陆总不放心，把人带身边看着]

[言之有理，以后再也不信王助理说的了！]

而此时的王助理正坐在车里，在等陆总和宋眠买菜的功夫，刷着他偷偷进去的公司大群。这一看，脸色是铁青。

他妈的，他没造谣啊！是宋眠失忆了啊！

但这件事王助理不敢说，因为陆总警告过他，如果宋眠失忆的事被公司人知道，炒他鱿鱼。

这【匿名老菜鸡】是哪个老员工啊！！

王助理甚至是点开了他的微信列表，挨个查找跟他关系不行的老员工，他非得揪出这个匿名老菜鸡！

还没等王助理揪到，陆钦珩跟宋眠就回来了。

王助理将手机放在了一旁。他通过后视镜看了一眼两人，宋眠打了一个哈欠，旋即脑袋就被按在了陆总的肩膀那，陆钦珩低声道：“睡一会儿，等到家了还得帮忙洗菜呢。”

一句话，宋眠红着脸靠在陆钦珩的肩膀上闭上眼睛。

王助理是咬着牙启动着车。

妈的，两人吵架整个公司除了他没人知道，现在两人关系这么好整个公司的人都知道，真成他造谣了！

回到家后，宋眠是真打算帮忙的，结果去了厨房后，正洗着菜，宋眠心里总不太舒服感觉，他想了想，将水龙头的水关上，不洗了。心里的不舒服感觉没了。再次洗的时候，这种不舒服的感觉又来了。

宋眠：“......”

他好像不想干活啊。

宋眠盯着这些菜，表情有些凝重。

陆钦珩瞥了一眼自家老婆，心里是门清。估计就是不想干活，虽然现在失忆了，但是肢体记忆还在，一碰到这些菜叶子就烦。他的懒老婆可是连厨房都不进的。但是一个人在外面，居然还做饭了。

就是太爱他了。

陆钦珩一想也没让自家老婆烦闷，而是道：“眠眠，你追的剧更新了。这些放这，等会儿我一起洗。”

宋眠听到陆钦珩的话后，还有些犹豫。

“听我的，现在离开厨房，心情马上好了。”

宋眠：“.......”

宋眠僵硬地扭头看向正在切着土豆的陆钦珩，陆钦珩的眼里都是笑意，似乎是在调侃他。

既然如此！

宋眠毅然决然地离开了厨房。等离开厨房后，整个人神清气爽。

他真的！

现在完全不想干活了。虽然记忆没了，但身体是不会骗他的！可是一个人怎么可能不进厨房呢？所以，只能是平时厨房的活都让陆钦珩做了。

真是可恶的老公！他快成废人了。

可是，当废人好幸福呀！

火锅食材买的大多也是宋眠喜欢的，所以陆钦珩注意着不让宋眠吃多了。好在宋眠也不是特别馋嘴的人，吃到差不多后便放下碗了。

宋眠略微客套道：“这次该我洗碗了。”

谁知陆钦珩忽然嗯了一声，还说：“我将这些收拾了，你去厨房洗。”

宋眠呆滞。

宋眠此时已经完全接受自己成废人的这件事了，所以也只是客套性的问问，没想到老公真的会让他洗！

宋眠骑虎难下，在陆钦珩收拾的时候，默默去了厨房。

陆钦珩又走到厨房那低声说：“如果你今晚上能穿兔子睡衣，这些碗锅就我洗。”

因为从出租屋里将自己的衣服拿了回来，宋眠已经放弃了兔子睡衣。

此时，宋眠毫不犹豫地点头。

“我穿！”

陆钦珩是忍了忍，才没有笑。被他抓到一只可爱的懒兔子。

晚上洗完澡后，穿着兔子睡衣的宋眠又是趴在桌子旁边，等着旁边的陆钦珩处理完工作，并且还小声感叹：“你累不累呀？”

陆钦珩解释道：“最近稍微有点忙，等忙完就带你出去玩？”

17岁的宋眠还是无法抗拒出去玩的。

宋眠想了想，有些高兴道：“那我们去马尔代夫？”

陆钦珩是瞬间明白了宋眠的想法，他道：“那估计不太行，妈妈现在应该不想你去烦她。”

宋眠一想也是，“那就去海边，我想看海。”

“好。”

宋眠埋进胳膊里偷偷高兴，陆钦珩瞬间将宋眠的帽子戴上了，现在就是一只小兔子在陪着他。

“眠眠，我还要一会儿。你先去床上休息？”

宋眠闷闷拒绝：“我要等你。”

陆钦珩刚感动一秒，便又听到宋眠说：“我要是睡着了，今晚又少玩了一会儿游戏。”

陆钦珩：“......”

他的老婆，游戏瘾还是一如既往地大。

“你可以现在玩。”

宋眠不愿意，他想让老公陪着他，顺便再夸夸他厉害。但是，宋眠闷不做声，不想暴露他的意图。

宋眠等到了陆钦珩结束了工作躺在床上后，才开始玩起了游戏，陆钦珩在一旁毫不吝啬的夸奖宋眠厉害，宋眠脸是越来越红，打的也是越来越厉害。

陆钦珩当然知道自家老婆想被夸，他之所以夸倒不是为了让宋眠开心。而是他夸了后，宋眠玩了两局他让宋眠不玩，宋眠就能主动不玩。

这次也一样，听了超多夸夸的宋眠自愿将手机放在床头柜那。只是刚等他钻进了被窝，旋即，他的嘴唇被轻轻覆盖。

宋眠瞪大了眼！

是......是老公在亲他！

而后，他的嘴唇撬开，宋眠呆呆地任由陆钦珩亲吻着他。

“张嘴呼吸。”

属于陆钦珩的触感微微离开了他的嘴唇，宋眠又使劲呼吸着，只是还没等他反应过来，嘴唇又再次被含住。

唾液的交换声在静谧的卧室里极其的旖旎暧昧。

好了好久，在彻底被放开后，宋眠脑袋晕乎乎到什么也看不清了。而此时陆钦珩也打开了灯。面前是被他糟蹋到嘴唇红肿的小兔子。

小兔子快速喘着气，眼尾都泛着红。

还想欺负。

小兔子似乎还没缓过神来，还在大口呼气。还是陆钦珩低声调侃道：“被大哥哥欺负了，害不害怕？”

宋眠听到熟悉的声音后，这才缓了过来。

等缓过来后，宋眠全身上下就没有不红的，他眼眸微颤，甚至都不敢看陆钦珩，默默地转了一身，又被陆钦珩从背后抱住。

宋眠一僵。他脑袋还晕乎乎的，他被老公亲了，还亲的很重。

他才17岁，他早恋了。

不对，他26岁了。亲他是老公。

“不、不害怕。不是大哥哥。”是老公。

半晌，陆钦珩听到了宋眠软软糯糯的回话。

陆钦珩低声一笑，又抱紧了一点自家的兔子老婆。

“那以后就多亲亲。”

宋眠：“......”

原本想着说“害怕”会伤害陆钦珩的心，没想到居然能到了这么变本加厉的回答。

“害怕。”宋眠改口。

“迟了，老婆。”

宋眠又因为一声“老婆”，晕乎乎的。

他才17岁，就给人当老婆了，还被亲了。宋眠钻进了被窝里，不想见人。

而看到自家老婆没有任何排斥害怕后，陆亲珩又伸手将灯关了，再次抱住兔子老婆。

只是宋眠此时是无论如何也睡不着了，因为小鹿正在乱撞。但等再次醒来的时候，宋眠无法控制地感觉胸口好闷。睡不着。

宋眠在陆钦珩的怀里轻轻地翻了好几身，但还是很闷。宋眠也不知道怎么了，最后还是陆钦珩将灯打开了。此时的宋眠正捂着胸口。

肯定不是心动，因为宋眠皱着眉头。

“胸口疼？”

“不是。这里很闷，心里好烦躁，睡不着。”

陆钦珩瞳孔骤然一缩。

胸口闷，睡不着。

[还有，如果他失忆前真的有心理方面的问题，可能会有一些躯体化的症状，例如失眠多梦情绪突然高涨等等。你多注意注意。]

所以，这是躯体化症状吗？

陆钦珩不懂，只是在这一秒，他看着皱着眉头很不舒服的宋眠，心里涌上的无限的心疼。

所以前段时间，宋眠半夜醒来说饿了让他下面条，下完后又不吃。是不是，也是特别烦躁，没有办法纾解？

陆钦珩实在心疼，抱住了他现在可爱老婆。那他让他想办法缓解老婆的烦躁。

“眠眠，想去看海吗？”

宋眠眨了眨眼，此时的他已经习惯了总是动不动就爱抱他老公，很纠结道：“可是现在好晚了。”

陆钦珩道：“海边离这里不远，开车一个多小时就能到。现在这个点，那儿估计没什么人，眠眠不想去看看吗？”

宋眠当然想。

但是，好晚了。

“眠眠，我也看看凌晨三点的海边。”

一句话，宋眠期待地跟陆钦珩坐上了车。

等坐车上后，宋眠眼眸还都亮亮的，眼底是毫无睡意，趴在窗户那，看着凌晨三点安静的城市，看着车慢慢地驶往的郊区。

宋眠还穿着一身兔子睡衣，懒着换。

此时正在开车的陆钦珩道：“睡一会儿？别到了海边就困了。”

宋眠是完全不困，他还又偏头看着陆钦珩。他觉得老公肯定累，白天工作，半夜还带他看海。宋眠心里有些内疚。

但陆钦珩似乎是很了解现在的宋眠，又道：“不用内疚，我们是夫妻。你闷如果没有得到缓解，我今天一整天工作都会很郁闷。”

宋眠坐在旁边，有些不自然地再次偏头看向窗外，好半天，宋眠才似叹气道：“我知道为什么王助理会说我以前是个作精了。你对我太好了。你再对我这么好，我也会成为王助理嘴里的作精的。”是17岁的作精。

陆钦珩唇角微弯，他瞥了一眼闷闷的宋眠，是真的很苦恼。

“眠眠，那不叫作，叫合理提出自己的需求。王助理怎么还跟说这个？”陆钦珩又产生了想炒王助理鱿鱼的想法。

陆钦珩话音刚落，宋眠更是低下了头，声音都心虚了不少：“他没有跟我说，他跟你的秘书聊天的时候，被我听到了。但我不是偷听，他们说的太大了。”

陆钦珩：“......”

想一下炒两条鱿鱼。

“他们还说什么了？”

宋眠脑袋抵在车窗那，声若蚊蝇：“他们说我现在不跟你吵架，是因为觊觎着你的钱。老公，我真的是因为钱跟你在一起的吗？”

陆钦珩：“......”

陆钦珩沉默住了，因为，财迷眠眠居然相信了这种言论。

“不是。正常恋爱，别听那两人瞎说。”

宋眠“哦”了一声，终于敢抬头了。他就说，他才不会是这么物质的人！！

-----

爱财的眠眠已经开始担心他是老公有钱才跟老公在一起的了

10 宝宝

=====

半夜三点的海边果然一个人都没有，只有海风轻轻吹着。

宋眠换了一双凉鞋刚下车就感觉一阵凉意，在陆钦珩将他的兔子外套拿过来后，宋眠一边在心里吐槽，一边穿上。暖和了不少！

只是，宋眠闭上眼睛，扑面而来是海的气息！

宋眠又卷起裤腿，慢慢地往稍微有些海水的地方走去。

陆钦珩没陪着宋眠一起，而是叮嘱道：“只能在附近玩玩，去深了立马回家。”

宋眠第一次觉得老公好烦。

“知道了。”但嘴上还是认真听话。

陆钦珩自然是听出了宋眠拉长声线的不满，但是眠眠好像很开心。陆钦珩此时是极度后悔宋眠半夜作的时候，他没想过宋眠是因为烦闷才作的。只当是控制不住的情绪。

就是因为烦闷，所以才控制不住情绪。他是失职的老公。

陆钦珩想着，又给周敛发了一个信息：[查的怎么了？]

半夜三点，想也知道周敛是不可能回陆钦珩的。但陆钦珩直接一个电话打了过去，半晌，对面传来一道有气无力的声音：“陆钦珩，你最好是真的有事。”

陆钦珩声音很精神，他看着又在不远处捡石头的宋眠，压低声音：“查出什么了？别说一点没查出来，你的效率没这么低。”

“兄弟，现在半夜三点啊，我他妈现在就像是总裁文里随叫随到的怨种医生，没有自己的私人生活啊！”

陆钦珩丝毫不在意周敛的控诉，“你要是医生我还不敢找你，查到什么了？”

周敛的瞌睡也在自家兄弟的一声声询问中，彻底没了。

此时对面的声音也正经了不少，“查到一点，本来打算明天跟你说的。宋眠他在16年高考的时候报过一次警，正好是六月七号那天下午。所以宋眠复读根本就不是高考失利，而是那天下午他没去考试。”

陆钦珩一怔，攥紧的手机，再次开口的时候声音都沙哑了不少，“下午发生了什么？”

周敛缓缓道：“那天下午他父亲家暴他的母亲，打算去考试的宋眠看到后，报了警。但是警方以家庭内部矛盾，劝和不劝分为由，只将他父亲教育一顿就完事回去了。”

陆钦珩盯着不远处又踢着海水的宋眠，“宋眠的父亲在宋眠五岁的时候就死了。”

周敛叹气：“这个应该是继父，我目前正在调查这个所谓的继父。你看能不能探探宋眠的口风，他这个继父是17岁前的，还是17岁以后来的。目前景德县的人员调动太厉害了，就没有呆过超过十年的。而且那边档案多且杂，我又不是内部人员，只能先拖我朋友调查了。我现在在查宋眠19岁的事，也就是在A市复读的事。等我弄清楚后再跟说。”

陆钦珩嗯了一声，又沙哑着说了一声“谢谢”。

“别谢谢了，你下次别半夜三点找我就成。我他妈现在就是怨种律师。”

等挂了电话后，陆钦珩胸口更是堵的慌。他老婆，似乎是个满嘴谎言的小骗子。19岁读的大一，复读一年因为前一年分数不理想，这居然是谎言。还有个他从来都不知道的继父。是仗着他不会查这些过去吗？

但谁没事要去查这些啊。他要是真查了被发现了，老婆估计还生气。说什么夫妻之间没有信任！陆钦珩越想越是牙痒痒，小骗子真的什么事都不跟他说！

所以，等宋眠玩好了，还捡了几个漂亮石头过来找陆钦珩的时候，发现他的老公，气压好像很低。还没等宋眠再想什么，他便突然被陆钦珩抱住。

宋眠手里还拿着没有那么干净的石头，他僵硬着不敢碰到陆钦珩，但陆钦珩抱着他越来越紧，还说了一声：“小骗子。”

宋眠微微皱眉，小骗子是说他吗？

宋眠艰难地替自己解释：“我没有骗你。老公，你可以先放开我吗？我快要喘不过来气了。”

面前是乖乖的宋眠。

可陆钦珩不想放开，所以只是稍微松了点，宋眠现在可以轻松喘气了。可以喘气的宋眠更加坚定陆钦珩不太对劲。

“你怎么了？是因为我玩水太久了吗？”宋眠小心翼翼询问。

陆钦珩闻着独属于宋眠身上的味道，沙哑道：“不是，在想你是一个小骗子，就知道骗我。”

宋眠很无辜，无辜的同时又不敢反驳。万一他失忆前真的喜欢骗老公呢？他都是一个作精了，骗老公这种事，可能真的做的出来。

宋眠为了不刺激到陆钦珩，选择不问。

陆钦珩低声一笑：“不说了？”

宋眠不说话。

陆钦珩又抱了好一会儿才放开了宋眠，在看到宋眠冻到有些发红的脚指头后，又赶紧带着人回到了车上。等上了车后，陆钦珩从车后面拿了一条毛巾，弯腰擦着宋眠的脚。

宋眠心都漏了一拍，想挣脱，但是陆钦珩握着他的脚踝那又特别的紧，挣脱不出。

旋即陆钦珩又道：“别躲，擦干了换棉鞋，会着凉的。”

宋眠更是动都不敢动，双腿像是被定住了一般。脚踝处很凉，但陆钦珩的手又很暖。

他才17岁，没谈过恋爱的。

等他脚指头缝隙都被擦干净后，宋眠脸涨得通红。因为——

老公亲了他的脚！

随后才又给换上了兔子鞋。

此时的宋眠完全不敢看陆钦珩，扭头看向窗外。好、好涩情的老公！

陆钦珩没忍住，戳了一下宋眠嫩红的脸：“闷不闷了？准备回家了。”

“不闷了，回家。”嗫嚅的一声，从害羞的宋眠的嘴里传来。

这么可爱的老婆，他就原谅这个小骗子了。

在准备回去之前，陆钦珩又将宋眠一上车就脱下的兔子外套盖在了宋眠的身上，“别贪凉，等车上温度上来了再拿开。”

宋眠只好老实盖着衣服，但是他又没忍住，偷偷地将衣服往下拉了拉。

陆钦珩看到了，又给拉上去了。

宋眠脸红红不敢再拉下去了，老公居然一直在他偷看他。

回去的路上，陆钦珩见宋眠完全没有睡意，想到周敛说的，状似不经意闲聊问道：“咱妈再嫁了吗？”

宋眠莫名其妙，正要回答，又不太能理解：“你不知道吗？”

陆钦珩：“.....”

宋眠更是发自内心询问：“我妈妈要是再嫁，我就会有继父。这种事你不知道吗？”

陆钦珩脸色难看，他真的不知道！

“所以再嫁了吗？”

“没。”宋眠很干脆的回答，他又闭上了眼睛，想了想，又很小声迟疑道：“老公，你好像也不是特别了解我的过去，还问17岁的我。”

陆钦珩想，就算宋眠现在只有17岁，回家也该受到他的一顿教训。

不过，老婆十八年都是在景德县读书的，复读去的市里读书。陆钦珩现在已经完全不信是什么市里资源好了，17岁以后家里来的继父，估计跟家里的继父有什么关系。

家暴母亲，也家暴宋眠吗？

陆钦珩攥紧了方向盘，要不是他了解宋眠的身体，知道宋眠全身上下都是好好的，现在就想脱光了宋眠的衣服检查有没有伤口！

小骗子怎么什么都不跟他说？就该教训一顿！失忆了刚好教训。

所以，宋眠是被亲醒的。在车上迷迷糊糊嘴唇发麻，等睁开眼睛便看到陆钦珩在亲他。

宋眠：！！！

宋眠瞬间不困了，但是他此时被陆钦珩彻底圈住了，动都不动不了。老公在看到他醒来后，还抵着他额头说：“听说接吻能了解到一个人的内心。眠眠，你说的确实，我不太了解过去的你。但是你现在才17岁，那么我得多了解了解这个时候你。”

宋眠：！！！！

宋眠想撤回自己的说的话，但是显然没有用，只能在车上被陆钦珩亲了一遍又一遍。甚至，还起了反应。

宋眠简直羞耻死了，但无奈陆钦珩也发现了，甚至还挑开了他裤子。宋眠瞪大了眼，还没等他的意识回来，便泄在了陆钦珩的手里。

狭小的车厢里暧昧而又充斥着不可名曰的味道。宋眠喘着气，陆钦珩则在擦着手，他好像.....很快。

不对，他才17岁。就.....就这样了！

“舒不舒服？”

甚至某个人还问出了这种不要脸的话。宋眠在陆钦珩抬眸含着笑看他的时候，拉开了车门，立马跑了。他才17岁啊！

陆钦珩也是意识到把他老婆吓到了。

但是说实话，他是真没忍住。他已经一个多月没跟宋眠亲热过了，这次就算是帮助宋眠，他心理也是得到了极大的满足。

陆钦珩赶紧去找宋眠，在宋眠要上电梯的时候，及时挤了进去。

宋眠缩在一角，背对着陆钦珩，是完全不想理人。陆钦珩又将小兔子惹生气了，这次是他好色惹的祸。

“眠眠？”

眠眠不理人。

“老婆？”

老婆也....也不理人！

陆钦珩盯着宋眠越来越红的耳朵，低声：“宝宝，我错了。”

宋眠：！！！

他快要不能呼吸了。

-----

又来厚脸皮讨好评论了(●—●)

11 去上班

=====

宋眠脑袋晕乎乎的，但还是知道要生气的，所以选择在电梯里背对着陆钦珩。

陆钦珩看到他老婆的兔耳朵。老婆生大气了。但是，陆钦珩这次是完全没有认错，帮助老婆纾解欲望这种事，怎么能认错呢？

他还想着以后跟老婆亲热呢。

而且，还是小骗子老婆。虽然宋眠失忆了不记得自己骗过他，但是陆钦珩觉得，他也只能趁着现在欺负欺负无辜的小老婆了。等宋眠恢复记忆了，就算被戳穿骗他的事，他老婆估计也会很嚣张，例如会说“对，我就是骗了”！欺负不了一点。

等到了家后，宋眠赶紧想往卧室里跑，结果还没回房，便听到后面传来一声：“我们是夫妻，还做过很亲密的事。眠眠，你这样我很伤心。”

宋眠脚步顿住一秒，还是头也不回地跑回了卧室。甚至想将房门反锁，赶走老公。

可是，良心过意不去，宋眠没锁门，默默地回到床上闭上眼睛，不理老公。在听到陆钦珩的脚步声后，宋眠更是屏住了呼吸，连眼睫毛都在微微颤抖。

不理老公！

陆钦珩闷笑一声，他好像真的很过分。

过分的陆钦珩换上睡衣后，同样睡在了宋眠的旁边，还将身体有些凉意的宋眠抱在怀里。陆钦珩明显听到宋眠的呼吸声都重了一些。

还在生气。

陆钦珩抱着老婆说：“这样吧，我的小老婆跟我说一下你的底线，我以后注意分寸。”

小老婆！！！

宋眠不想见人了！！！

宋眠脑袋晕乎乎的，陆钦珩还又在他耳边低声说：“难道不是呢？眠眠现在才17岁。”

好像.....是的。

晕乎乎的宋眠决定不跟陆钦珩计较，他才17岁，老公已经26岁了。他不是成年人的对手。所以宋眠要跟陆钦珩约法三章。

陆钦珩低笑了一声：“你说，我试试看能不能遵守。我们毕竟是夫妻，如果是那种不让我亲你不让我抱你，眠眠，这就有点过分了。”

宋眠脸一红，他认真思考。

思考后，宋眠小声道：“第一章是要尊重我的意愿，我同意了才可以那样。”

陆钦珩嗯了一声，“放心，今晚是意外。以后肯定先征求你的同意。”

他才不会同意！他很正经的。

宋眠心想。

“第二章是你要记住我现在是17岁，不是26岁。”

陆钦珩又抱紧点怀里的宋眠，笑着道：“这点想不记住都难。眠眠，要是你现在26岁，现在我们已经是要在床上——”

陆钦珩话还没说完，宋眠赶紧伸手捂住了陆钦珩的嘴。

他快吓死了！老公要说什么啊！

“不许说。”凶凶的小兔子。

陆钦珩莞尔，等宋眠放开放下手的时候，陆钦珩又补充上：“已经在床上好好休息了，眠眠，你以为我要说什么？”

宋眠涨红了脸。

他心思不正！

“第三章我还没想好，我想睡觉了。”宋眠闭上眼睛，不想面对现实。

旋即他便听到陆钦珩轻笑一声，“好，眠眠今天在家休息，等我中午回来。”

此时的宋眠又有点内疚了。

老公还要上班。现在都快天亮了，老公好像睡不了多久了，他还闹脾气。

内疚归内疚，宋眠一觉醒来就算是遮光的床帘，都遮不住强烈的阳光。他好像睡了很久。老公，也不在了。宋眠是一想起陆钦珩就忍不住脸蛋发烫。

“醒了？刚好我在斋记那边带了一些饭菜回来。现在起来还能吃上热乎的。”房门突然被打开，陆钦珩走了进来。穿着工工整整的，好像是上班回来了？

宋眠现在是一看到陆钦珩就想起来昨天晚上的事情，宋眠默默地将钻进了被窝里，不想见人。

但是，他才刚躲起来，被子就被拉了下来，不得已让老公看到他热到不正常的脸。

“昨晚不都约法三章吗？还不行？”

宋眠的脸又被捏了一下，面前是眼里含着笑的老公，是在调笑他。

眼看着小兔子又要生气了，陆钦珩连忙岔开话题：“先起来吃饭吧，肚子不饿？”

话音刚落，宋眠的肚子就叫了一声。

饿了。

等洗漱完后，宋眠便看到餐桌上面放了好几道菜，有排骨有小青菜，都是他喜欢吃的。

陆钦珩端着饭出来，“时间不够了，先吃着，等晚上我来下厨。”

宋眠觉得老公的话多此一举，他又不是非要吃老公做的饭菜。

陆钦珩似乎是从宋眠皱眉中读出了一些宋眠的想法。陆钦珩故意道：“如果想天天吃外面的菜，眠眠，你得给我转一些钱。”

宋眠警惕：“为什么？”

自从陆钦珩的钱都在他这里后，他都是很宝贵的，能不花就不花。因为他发现老公并不是把全部的钱给他了。

陆钦珩煞有其事道：“因为这家餐厅的饭菜还挺贵的，如果天天在外面吃的话。我身上仅剩的一点钱很快就会花完的。”

宋眠明白了，诚恳道：“还是在家吃吧。”

陆钦珩眼底的笑意更深：“可是买菜也需要钱。”

宋眠很是犹豫。可是好像也是因为他，老公才这么穷的。就算17岁依旧很抠搜的宋眠道：“你需要买菜的时候跟我说，我可以付钱的。”

是一点点多余的都不想给陆钦珩。

陆钦珩闷笑一声，财迷眠眠。

“好，那得让眠眠多操心了。”

宋眠红着脸闷头吃饭。老公真笨！所以还得他管钱才行。

等宋眠吃饱喝足后，他完全没有困意了。在陆钦珩睡午觉的时候，宋眠一个人在沙发玩游戏，在一点十八宋眠游戏结束后便没有再开一局了。而是等到一点半，宋眠去卧室喊陆钦珩起床。

但陆钦珩似乎是睡着很熟，宋眠喊了好几声，陆钦珩才睁开了眼睛，甚至又将他带入了怀里。

“是不是又在打游戏？”

宋眠脸贴在陆钦珩的胸膛那，心跳得极快，到不是因为心动，而是——

“没有，我在看电视。”

因为撒谎。

陆钦珩因为刚醒，声音还带着一丝沙哑，“看电视脸会这么红？一打游戏就脸红。小骗子。”

宋眠：“.......”

宋眠的谎言轻而易举就被戳穿了，只好任由老公抱着。

“下午跟我一起去公司吗？”

宋眠这次没有立马说“去”，而是思考了一会儿，他听着陆钦珩的心跳声，说：“我想去自己的公司了。”

“嗯？怎么突然想上班了？”

宋眠犹豫着没说话。

陆钦珩意识到可能不是什么好原因。

“眠眠，这次就别当小骗子了。”

17岁的宋眠，还是会因为陆钦珩的一句话心虚，而选择放弃谎言。宋眠嗫嚅：“我觉得跟你待在一起不安全。”

陆钦珩：“......”

陆钦珩是牙痒痒，他捧起宋眠的脸蛋，宋眠的眼神飘忽不定，根本不敢看陆钦珩。

陆钦珩也是丝毫没犹豫，直接一个翻身亲了过去。

唇齿间，晕乎乎的宋眠听到陆钦珩说：“你那公司，一个人都不认识。就安全了？”

宋眠脸红红不说话。

他不知道什么时候恢复记忆，现在还需要给老公钱买菜，所以就得尽快熟悉工作环境。就算工作摸鱼，在公司待了，他也是公司的人的！上司肯定要给他发工资的。

不认识的话，他不理那些人就好。很安全的。但是宋眠也知道，这种话不能告诉老公，他要保持沉默。

宋眠很单纯地想。

-----

眠眠：你好可怕😰

陆钦珩威胁：再说一遍？

眠眠：你好可……

被堵住嘴巴！

12 无赖眠眠

=====

下午陆钦珩将宋眠送去了宋眠公司，宋眠在陆钦珩询问要不要他陪着的时候，宋眠拒绝了。

“你不要总把我当小孩。”宋眠很认真地说。

陆钦珩只好放弃：“行，你不是小孩。我跟许瑾打过招呼了，他会在楼下接你。也不用害怕，你的部门里就有那天的小刘，要是真害怕，给我打电话。我就在这里等你。”

宋眠想让陆钦珩走，但是话到最后没说。

是老公非要在这里等他的。

陆钦珩看着宋眠下车，往许瑾公司门口走着，心里油然而生一种，老父亲送儿子感觉。

陆钦珩瞬间摇走这个想法，宋眠可不能是他的儿子。

宋眠紧张地走到公司大门口，迎面走到一个年轻穿着衬衫的男人，男人长相温和，笑起来也很好看。

“宋眠，不认识我了？”声音也很柔和。

宋眠想了想，犹豫喊道：“许总？”

许瑾没忍住一乐：“还是第一次听你这么喊我，喊我许瑾或者小瑾就好。不对，你现在17岁，喊我许哥。”

宋眠很听话地喊了一声“许哥”。

许瑾诧异，好听话的宋眠啊。

许挺按着电梯，笑着跟旁边乖乖的宋眠唠嗑道：“老陆跟我说你现在只依赖他，不喜欢任何除了他以外的人，叮嘱我好好照顾你。我还当是跟大学时候一样，除了他谁都不理呢。说实话，我当时还挺不乐意的。现在看到你，就挺乐意。”

宋眠涨红脸。老公怎么在他上司面前瞎说啊！

“不是的。”宋眠嗫嚅解释。

许瑾道：“看出来了，他在夸大。宋眠，你现在也该作。你不作，就是陆钦珩在外造谣你了。”

造谣他？

“造谣什么？”宋眠好奇。

到了9楼，宋眠跟着许瑾出了电梯门，许瑾道：“造谣你失忆了只记得他啊。他很会在这方面添油加醋。现在是你只依赖他，再让他说说，就成了你失忆了都不能没有他。”

宋眠：“......”

宋眠简直想钻地缝！

许瑾看着害羞的宋眠也是新奇。他跟宋眠是通过陆钦珩认识的。大学时候是陆钦珩没礼貌不理人的男朋友，后来慢慢地成了陆钦珩的作精男朋友。他是怎么跟宋眠关系开始好的？

许瑾不太记得了。但他还记得，他是某天莫名其妙成为了宋眠的朋友，甚至在他生日会上，宋眠还送给他一双限量球鞋。听陆钦珩醋醋说，还是宋眠打工赚钱买的。

许瑾又看了一眼现在害羞的宋眠。

漂亮又可爱，陆钦不想离婚也是正常。

很快就到了一处办公室，许瑾道：“这是你平常办公的地方，你现在失忆了，就摸摸鱼吧。有什么不清楚，直接call我就行。”

宋眠心虚。

他上司怎么知道他想摸鱼的？他不能摸鱼了！

所以，在宋眠紧张地来到了他的办公室后，便摸索着电脑，想要研究研究他的工作。虽然失忆了，但一些肢体记忆还保留着。所以，搞不好还记得怎么工作的！

宋眠想的很好，在打开电脑后研究了一会儿后，两眼一黑，趴在桌子上。

而在外面等了快半小时的陆钦珩终于收到了自家老婆的信息。

【老婆】：老公，你能不能过来接我走呀？

陆钦珩闷笑一声，回复：可以。

陆钦珩回复完后，老婆似乎是秒回信息：谢谢老公！[小狗叼花.jpf]

还卖萌。

陆钦珩简直要被自家老婆可爱死了，他赶紧去接他老婆回来。一路到了宋眠办公室后，才明白老婆为什么要他来接。

宋眠的办公室围了一圈人，在询问宋眠的近况。

“老大，你真没事了吗？感觉你有点怪怪的。”

“老大，你怎么不理我啊？隔壁的江经理要过来接手我们这个部门，我不想听他的命令。你今天来了后，还请假吗？许总说你请了一个月的假。”

“老大，你要不还是回去休息吧。你跟陆总最近怎么样了？”

“还能怎么样啊？老大明显就是不——”

陆钦珩眼看着此人就要说出他不爱听的字眼，在外门轻轻咳嗽一声。

办公室内的几个年轻人顿时闭嘴，不是摸鼻子就是摸头发。宋眠听到动静后，看向了门口，心里是松了大大一口气。

老公，来了！

陆钦珩大步走了进来，冷冷道：“你们要是没事，我让许总再安排些任务给你们。”

“有事有事！”其中一个年轻女孩赶紧溜了，剩下几个年轻人包括小刘也默默跟着走了。只是在走到门口的时候，其中一年轻男人突然回来，似乎是好奇询问：“宋眠，你不跟陆总离婚了吗？

小刘心都提到嗓子眼里了。

宋眠感觉这个人跟他长得好像有点像？还不喊他老大。之前那些人问他问题的时候，这个人好像也没有参与发言。

宋眠还没开口，陆钦珩便道：“小矛盾，不用离婚。宋决，你该回去工作了。”

宋决眼眸一弯，“好的，陆总。宋眠，既然不离婚了，要跟陆总好好在一起哦。”说着便跟松了一口气的小刘离开了。

宋眠眨了眨眼，好奇怪的人。

陆钦珩也解释道：“他是你的表弟，宋决。今年刚从国外毕业回来。”也是他很不喜欢的人。

宋决这个人，陆钦珩第一眼就不太喜欢。还总喜欢盯着宋眠。说喜欢宋眠吧，但是眼底也没什么温度，说不喜欢吧，他平时有空下班来接宋眠，宋决都会在窗户那盯着他们。

陆钦珩跟宋眠说过，但是宋眠很不在意道：“他刚从国外回来，我还是他表哥，估计是看到我有安全感吧。”

陆钦珩也只能不去计较这些，毕竟宋决是他老婆的表弟。

此时的宋眠蔫蔫一息地将下巴搭在桌子上，原来是表弟。怪不得跟他长得像呢。但是他上一次见到表弟还是他小学的时候，没想到现在表弟居然还跟着他后面混！

他好厉害呀！

只是，宋眠又是一趴，叹气：“老公，上班好可怕。”

陆钦珩也没去想什么表弟了，而是走过去故意道：“所以是跟着我这种不安全的人走还是继续在这里上班？”

宋眠：“.......”

宋眠知道了，老公是生气了。

宋眠想了想，他站了起来，也走到了老公的面前。在陆钦珩没什么表情的面容中，宋眠伸手抱住了陆钦珩，下巴还搭在陆钦珩的肩膀那，很小声很小声开口：“老公，我错了。”

陆钦珩胸膛一热，老婆冲着他撒娇！

那还计较什么啊！

陆钦珩也同样紧紧抱住老婆，低声：“既然错了，回车上主动亲我一口。”

不计较是不可能！

宋眠是瞬间成了番茄精，他在跟着陆钦珩离开的时候，小心翼翼瞥了一眼陆钦珩，老公的唇角似乎有些上扬。

老公，是在趁火打劫！

但是，他好像可以拒绝。

等回到熟悉车内后，宋眠看着正在给他系着安全带陆钦珩，忽然道：“我想好了约法三章的第三章。”

陆钦珩顿了一秒，抬眸诧异道：“该不会就是拒绝亲我吧？眠眠，这是约法三章，不是我答应你的三件事。”

宋眠垂着眼眸，见陆钦珩给他系好安全带还不走，决定模糊字眼，小声：“都一样的。”

陆钦珩：“......”

“哪一样的？都有个三？”

宋眠更是脸红，在宋眠要成为爆炸番茄的时候，陆钦珩道：“都一样。说吧，眠眠的第三件事是什么？”

宋眠是知道陆钦珩是妥协了。

所以，宋眠抬起头，又确定了一下：“你答应了就不能反悔了。”

直觉告诉陆钦珩，老婆好像想作了。

不过，也是好事。

陆钦珩嗯了一声，“不会反悔的，眠眠说吧。”

宋眠眨了眨眼，很是认真开口：“再答应我三件事。”说完，就扭头看向窗外，但是耳根红了。
陆钦珩：“.....”

果然，是要作了。只是现在应该还算不上作，因为知道自己过分，害羞。

“行。”陆钦珩直接就同意了，”第一件事是什么？”

宋眠也是没想到自己第一次试着耍无赖居然成功了，心里很是雀跃，他仍旧看着车窗，盯着车窗那倒映着的陆钦珩的模样，慢吞吞道：“第一件事就是我不亲你。”

陆钦珩就知道。

“我答应你。所以还有两件事，第三件事应该是再答应你三件事。所以眠眠，不绕这些圈子了。除了离婚，还有一切的你想离开我的事情。其他的你说什么我都会答应你。”

宋眠突然地小鹿开始乱撞！这次撞的特别厉害，一下一下铿锵有力地跳着。

他捂着胸口，老公，好像对他太好了！

他好像能明白，为什么未来的自己会作了！

13 霸道兔子

=====

宋眠暗暗发誓，17岁的他一定不能成为一个作精。就算老公对他很好，还打算无条件答应他的要求。他要谨记自己才17岁！宋眠给自己洗脑着。

晚上回家后，宋眠想了想还是又询问许瑾他是不是不上班就能拿工资。许瑾说不是，还说看他失忆的份上，每天在办公室坐一个小时，就会给他发工资。

宋眠觉得虽然要上班，但是每天只要在公司待一小时就能拿到工资，这简直就是天上掉下的馅饼！可是这种一个小时，宋眠想陆钦珩得陪着他。

【\δＨūＴΙ\_/Αó\】

宋眠又觉得上班还让老公陪着很丢人。

宋眠纠结好久后，还是想让陆钦珩等他一小时！为此，已经躺在床上准备休息的宋眠又在陆钦珩疑惑的目光中，跑出了卧室，将陆钦珩放在书房的电脑拿到了卧室。

“眠眠，你要是想玩电脑的话，旁边的白色电脑，里面有游戏。不过现在很晚了，明天才能玩。”陆钦珩是以为宋眠的游戏瘾犯了。

宋眠红着脸说了一下他明天要上一个小时班的事情，又委婉地让陆钦珩带着电脑在车上工作，等他一个小时。

陆钦珩额头都是黑线，“许瑾什么恶趣味？你现在还是伤员，上班去发呆？我跟他说一声，不用去，能给你开工资。”

宋眠拒绝了，很是认真表示：“可是我不上班拿钱我会愧疚。”
让他陪着就不愧疚了？

陆钦珩一想，居然还有点甜蜜。老婆这是完完全全在依赖他啊！上班还让他陪着。

“老公，会麻烦你吗？”宋眠将电脑放在桌子上后，又默默地掀开了被子，紧张询问旁边的陆钦珩。

陆钦珩看着一旁的兔子老婆，顺手就抱在怀里：“如果我说会呢？”

兔子老婆“啊”了一声，眼眸也是飘忽不定，呼吸都快停下了。陆钦珩有些不舍了，毕竟现在记忆还是停留在17岁的眠眠。陆钦珩正要开口说是开玩笑的。

宋眠又低下头，极其小声无赖道：“你说的什么答应我的，不能反悔。”

宋眠说完更是头也不敢抬，呼吸是完完全全停止了。他好像在耍无赖！

但是，陆钦珩心情好像很好，还又紧紧抱住他，“可以是可以，但是眠眠现在是在威胁我吗？”

宋眠脸蛋被迫抵在陆钦珩的胸膛那，他仗着陆钦珩看不到他，敢呼吸了。呼吸的同时还又嗯了一声。

反正，王助理他们都说他以前是作精。

他这样，很正常的！

宋眠又在给自己洗脑了。

陆钦珩是再也忍不住了，轻笑了一声。

“不许笑我。”宋眠软绵绵地命令陆钦珩。

“眠眠太霸道了，笑都不让笑了？”

宋眠更是头也不敢抬，甚至无缘由地还想咬陆钦珩一口，只是忍住了。

可恶的老公！

宋眠不想见人了，他觉得未来的他会成为王助理嘴里的作精，肯定是被老公逼的。老公这么笑话他，活该有一个作精老婆。

只是不想见人的宋眠又被陆钦珩狠狠亲了一顿，亲到最后他嘴都肿了。不止，他还感觉到老公的某处正在抵着他的臀部。

宋眠吓坏了。

他、他才17岁啊！

“别乱动，我抱一会儿。”陆钦珩沙哑着开口道。

宋眠不敢动了。

只是，他好热啊！

老公，好危险！

抱着抱着，宋眠感觉他臀部那被抵着更厉害了。

“你要不要去解决一下？”宋眠红着脸小声提醒。

陆钦珩却道：“眠眠17岁的时候也会自己解决吗？”

宋眠：“......”

宋眠快要热爆炸了！老公耍流氓！

宋眠完全不想理陆钦珩了！

“不告诉你。”生气的宋眠。

陆钦珩莞尔：“眠眠又生气了？是老公错了，我去解决。”

说着陆钦珩放开了宋眠，去了浴室。

而独自睡在床上的宋眠有点内疚。如果他没有失去记忆，老公是不是就不要这样了？老公之前还帮他解决过。虽然很过分，可是也让他舒服了。

宋眠想归想，可是心里是总迈不出去17岁的槛，心里想着想着，还没等到陆钦珩回来，便先睡着了。

一连好几天，陆钦珩早上都陪着宋眠上班。而且每天晚上宋眠都感受着老公的炙热，还有老公的鬼鬼祟祟，老公，很可怕！

一小时后，宋眠下班。陆钦珩在车上收到了宋眠的信息。

[我下班了！]

早上十点钟，他老婆下班了。

只是，陆钦珩打开了车窗，果然看到了上面窗户那的宋决，但宋决没有看到他。视线随着从大楼内出来的宋眠，一直移到他这里，这才看到了他。

宋决笑了笑，将窗户关上了。

陆钦珩感觉一阵怪异。等宋眠坐上车后，又试探性询问宋眠：“宋决有没有跟你说什么？”

宋眠坐的离陆钦珩远远的，犹豫道：“老公，你是在查岗吗？可是他是我的表弟呀。”

陆钦珩不是查岗，他单纯就是看不惯这人。

陆钦珩嗯了一声，很是厚脸皮道：“我醋性比较大。”

宋眠脸一红，信了。

王助理，也信了。恋爱脑陆总！

宋眠回忆了一番，还是跟陆钦珩说了：“他好像就跟我说过两句。一句是问我现在是不是很幸福，一句是说我这次车祸出的真好，我都没理他。”

陆钦珩微微蹙眉，宋决为什么要跟宋眠说这种话？

不过在宋眠面前，陆钦珩也没太在宋眠面前纠结这个事，还伸手就将离坐着离开他很远的老婆抱在怀里，“这都几天了？还防着我？所以老婆现在幸不幸福？不理他总得理我了吧？”

宋眠猛然就坐到了陆钦珩的腿上，前面的王助理还在开车，他就这么被老公抱了！

老公还说这么暧昧的话。

“有人！”宋眠想从陆钦珩的腿上下来。

王助理赶紧表现：“我不是人！”

宋眠：“......”

陆钦珩闷笑一声，这次还算有点眼力见了。

“眠眠，幸不幸福？”陆钦珩又问了一遍。

宋眠也是彻底成了见不得人的番茄精，脑袋抵在陆钦珩的肩膀那闷闷道：“不告诉你。”

但耳尖红了。

陆钦珩莞尔，一路抱着蔫蔫害羞的老婆来到公司。

在宋眠又开始看电视的时候，陆钦珩发给了周敛一条信息：[顺便再查一下宋决，宋眠的表弟]

周敛这次不需要陆钦珩打电话催了，秒回信息：[你拿我当什么？我就一律师！怎么又来一个表弟？你是不是想把宋眠查个底朝天？你就不能承认宋眠不爱你了吗？反正现在宋眠失忆了，你再让他重新喜欢上你不就行了吗？至于查这查那吗？]

陆钦珩情绪十分稳定的回复：[不用重新爱上，他就是爱我。还有，宋决是两个月前从国外回来的，上个月入职到许瑾公司，进入宋眠的团队。也就是上个月宋眠的情绪开始不对劲。他俩相差一岁，你就重点查他16岁到18岁这两年跟宋眠是否有交集]

周敛：[恋爱脑是没救了，行，再帮你查。我看最后查出宋眠只是不爱你你要怎么办。听说宋眠去上班了，你问问宋眠，许瑾有没有在宋眠面前提到我？]

陆钦珩自动忽略宋眠不爱他的字眼，回复：[没。宋眠上班又不是你去上班，提你做什么？]

陆钦珩的一句话，让手机那头的周敛彻底心碎。

加钱！还得加钱！

-----

来啦，渴望评论中🥺🥺

14 作精由来

=====

周五晚上宋眠跟着陆钦珩一起回家。陆钦珩的父母已经知道他失忆的事了，担心他，想喊他们回去吃饭。宋眠也是听到长辈的担心后，立马就同意跟陆钦珩回家。

结果宋眠刚坐在车上，便害怕地问正要启动车的陆钦珩，“我会不会被打？”

莫名的一句，陆钦珩反应一秒，又瞥了一眼紧张的宋眠，明白了，他老婆最近在看什么恶毒婆婆之类的。现在17岁的眠眠，比较单纯。

陆钦珩安慰道：“不会。我们都结婚三年了，妈对你比对我还好。爸虽然性格不太好，但是他家庭地位最低，不用放在心上。”

陆钦珩的安慰只起了一点点的作用，宋眠还是很紧张。

因为刚好是下班点，路上也挺堵车了。宋眠盯着前面的车屁股，认真道：“我需要买点东西，这是人情世故。爸爸和妈妈喜欢什么？”

宋眠是很认真的询问。询问完就偏头看向了陆钦珩，结果发现陆钦珩......嘴角上扬。在注意到他的视线后，故作咳嗽一声。

“买两瓶酒就行。”

宋眠微微皱眉，迟疑道：“你刚才是在笑话我吗？”

陆钦珩：“......”

他哪敢笑话老婆啊！只是觉得老婆好可爱。

陆钦珩道：“不是，在想眠眠真懂礼貌。”

宋眠突然被夸了一下，有点害羞，又看向了车窗外，还将车窗打开了，试图透风，结果就看到了隔壁的车也打开了车窗，还冲着他吹了一个口哨。

宋眠：“......”

瞬间将车窗关上，心情非常不好！

陆钦珩自然也听到了，还没等他生气调戏他老婆的人，结果老婆成了皱巴巴的.....可爱小海豹。

陆钦珩没忍住一笑，这是又是被宋眠精准听到了。

“你又在嘲笑我吗？”海豹宋眠再次试探询问。

但陆钦珩这次也不是嘲笑他老婆，他还是觉得他老婆好可爱！

夸奖是没处夸了，陆钦珩只能说着自己的心里话：“不是，眠眠，你好可爱。”

陆钦珩的心里话，让宋眠有点不高兴。

他不喜欢别人说他可爱，老公还总这样说他。宋眠头一偏，不想理陆钦珩了。

陆钦珩自然也发现了，但是眠眠真的超可爱！所以陆钦珩在过了堵车高峰路后，陆钦珩车停在一处，带着宋眠去买两瓶酒。买完回来后，将酒放在了车后面。

陆钦珩又凑过去帮宋眠系着安全带，但又不老实，系完后又抱住了宋眠。在宋眠顿住的呼吸中，亲了亲宋眠。

“眠眠不可爱，行不行？”陆钦珩抵着宋眠的脑袋，低声哄着。
宋眠脸红红的，垂着眼眸躲掉陆钦珩的视线，嗯了一声：“行。”

陆钦珩这次忍住没笑出声，抱紧可爱老婆！

陆钦珩父母家是在郊区的别墅，宋眠从别墅的大门就开始在心里感叹老公家好有钱呀！很快，宋眠又将目光放在陆钦珩身上，眼里似乎都在发光。

陆钦珩：“.....”

陆钦珩牵住宋眠的手，提醒：“我最后一张银行卡也给你了，现在就差把公司给你了。”

陆钦珩中午带宋眠在一家餐厅吃饭，价格不菲。抠抠的宋眠不想吃，以为要自己付钱。还是陆钦珩拿出一张银行卡说他付钱，宋眠才老老实实点了菜。

结果代价就是，他那张银行卡也被宋眠要去了。

现在——

中午他一个人在床上午休，忽然听到陆钦珩从外面回来的声音。他可以听出陆钦珩的脚步声，陆钦珩的脚步声会很轻，很有规律。宋眠闭着眼，听着陆钦珩踩着梯子回床的声音。           
过了一会儿，他还听到了......水声？           
宋眠睁开了眼。瞳孔张大，正在床上倒水的陆钦珩也是感受到一阵目光，刚一偏头，便跟宋眠对视了。而他手上，正倒着呢。           
陆钦珩：“.......”           
宋眠：！！！           
寝室安静，另两个室友也在休息。陆钦珩只好给宋眠发着信息：[床湿了，晚上还带我一起睡吗？]           
宋眠戳着手机屏幕：[不带了！]           
陆钦珩，好厚脸皮！           
当天晚上，宋眠果然说到做到，睡他自己的。陆钦珩在下面坐到了快一点，宋眠都没有喊他。是真生气了。           
陆钦珩后悔，倒不是后悔倒水，是后悔倒水被发现。他应该趁着宋眠不在寝室的时候倒的。           
不过在陆钦珩放弃准备回有点湿的床上休息的时候，宋眠喊住了他。           
宋眠还没睡，眼下皱着眉头，非常不高兴：“你床湿了，不能睡。我带你睡。”           
陆钦珩莞尔。           
宋眠是真的心软。           
在他钻进宋眠的床上后，宋眠睡里面了，宋眠选择自己面壁，面壁的同时还不忘问：“为什么要这样欺骗我的感情？”           
陆钦珩闷笑，宋眠确实不太会跟人交流，这句话说的他跟个渣男似的。           
不过陆钦珩也顺着宋眠的脑回路说:“这不是想追你吗？你白天又不理我，只能以这样的方式让你看看我了。"           
然后——           
宋眠不说话了。           
可在陆钦珩的眼里，宋眠的耳朵是飞速地红了，红得彻底，还有脖颈，也弥漫着粉色。           
是害羞了啊。           
-----           
眠眠其实是有点点心动的！           
番外五：大学日常（三）           
=====           
陆钦珩觉得他在追求宋眠的路上道阻且长，因为宋眠不止高冷，还喜欢生闷气，就比如他倒水在床上被发现后，虽然当天晚上宋眠是心软带他睡了。可第二天立马不理他，还闷闷地监督他晒被子。           
陆钦珩：“.....”           
之所以陆钦珩还知道宋眠是在生闷气，是因为只要有他在的地方，宋眠都是背对着他，不正眼看他，生闷气。           
哄也......哄不好。           
他已经保证不会做出在床上倒水的事了，宋眠听后不理他。甚至每次在他回床上的时候都要看他一眼，看他有没有带水过去。           
陆钦珩非常无奈，防他跟防小偷似的。           
所以陆钦珩打算装病，试试看能不能让宋眠别这么高冷。陆钦珩将被子掀开睡觉。           
谁知他正在酝酿睡意的时候，他的床忽然一陷，陆钦珩睁开了眼睛。           
他的被子被盖上了。           
能到他床上来的只有宋眠，宋眠是看到他没盖被子，怕他感冒吗？也是意外的收获，就算是在跟他生闷气的宋眠，也很在意他。           
陆钦珩正宽慰着，忽然面前出现了一道光。           
他看到了......张大嘴巴面对着他的宋眠。那一束光，正对着宋眠的嘴。           
陆钦珩：“.......”           
陆钦珩选择闭上了眼睛。           
宋眠又拍了拍他的脸。           
行，他不是做梦。再次睁开眼睛，还是张大嘴巴冲着他的宋眠。           
寝室虽然关灯了，但另外两个室友也没休息，只是都自觉保持安静。陆钦珩几乎是用气息询问：“做什么？”           
宋眠倒是不太在意另两个室友是否听到他说话，用着平常声线道：“看看我的牙。”           
果然，宋眠的一句话，另两个室友都探头看了过来。俗称，吃瓜。           
陆钦珩虽然是在追宋眠，可也不是这么招摇的。           
陆钦珩看着面前又张大嘴巴让他看牙的宋眠，也是足够喜感。陆钦珩只能起身，看了看宋眠的牙。           
宋眠的牙其实长得很齐，也没什么毛病。不过最里面有点红，且只有半个牙齿。           
“是里面智齿疼？”           
宋眠点头，眉头微皱：“好疼，它长什么样？”           
陆钦珩稍微形容了一下，又问：“疼的厉害？”           
宋眠露出了脆弱，捂住了左边的脸，“疼到睡不着。”           
陆钦珩也是没想到宋眠能理他居然是因为牙疼。陆钦珩道：“是发炎了，明天去看看医生。”           
宋眠坐在陆钦珩床上，非常认真询问：“那我现在怎么办？”           
半夜陆钦珩也没地方给宋眠弄冰块冰敷，他去下面弄了一个湿巾在宋眠脸上贴着，问：“舒服点了吗？”           
宋眠点了点头：“好了一点点。”           
陆钦珩：“你跟我睡吧，我替你换湿巾。”           
宋眠没答应，倒是把陆钦珩所有湿巾都顺走了。           
另两个室友在黑暗中彼此对视一眼，各自叹了一口单身狗的气。           
第二天陆钦珩就陪宋眠去学校附近的药店先看了看。           
【@δＨūＴΙΑ@*@ó@】           
医生说：“发炎了，得拔。不然以后还得疼，拿点消炎药给你，等消炎了就去医院拔掉。”           
宋眠认真地点了点头。           
宋眠只要牙一疼，就张嘴想让陆钦珩看看智齿情况。白天上课的时候也会，当然，上课的时候就存在陆钦珩并不能每次都及时看到。坐在陆钦珩后面的同学好奇问陆钦珩：“宋眠怎么总是冲你张嘴？”           
陆钦珩：“......”           
还有点怪尴尬的。           
回到寝室，宋眠甚至半夜又爬到他床上让他看牙。           
陆钦珩是真的不想再看这智齿了，再看他觉得他都比宋眠跟这颗智齿亲密。所以陆钦珩选择非常直接地将爬到他床上宋眠抱住。           
宋眠反抗。           
陆钦珩：“来了就不能走了，你可以随时喊醒我帮你看牙。”           
宋眠不走了。           
陆钦珩也是有点无奈，这种理由，居然能留住宋眠。           
一周后宋眠的智齿终于消肿了，陆钦珩陪着宋眠去了医院。在临拔牙前，宋眠最后让他看了看他的智齿。           
陆钦珩觉得，宋眠是真的有让人看牙的怪癖。不过还好，只让他看。等拔完后，宋眠还把他的智齿从医生那要来了。他又张大嘴让陆钦珩看他拔完牙里面的样子。           
陆钦是真有点无奈，同时又有点好笑，他看了一下说：“有个洞，还有血。”           
宋眠眉头紧皱。           
陆钦珩以为宋眠是怕疼，又解释道：“其实也不能说是洞，就是原本智齿待的地方空出来了。”           
宋眠还是紧紧皱着眉头，带着陆钦珩一起去医院外的大树下面，陆钦珩亲眼看着宋眠把牙给埋了，陆钦珩有点不忍直视，“祭奠它？”           
宋眠：“不是。它折磨我好久，是为了让它永无抬头之日！”           
因为这番幼稚的言论陆钦珩没忍住笑出了声，还打趣道：“你还挺狠心的？”           
宋眠瞪向了陆钦珩。           
陆钦珩秒认错：“我错了，这就是它的宿命。”           
宋眠满意了，同时耳朵和脸都红了。宋眠也是意识到自己好像太幼稚了。他都19岁了。陆钦珩，是见到了他的幼稚，还嘲笑了他。           
宋眠又闷闷不乐。           
晚上的时候，宋眠又一次来到了陆钦珩的床上。           
陆钦珩颇为诧异，但见宋眠一副非常自然的模样睡在他旁边，陆钦珩低声试探：“宋眠，你知不知道只有情侣才会这样？”           
宋眠一个仰卧起坐，瞬间挺尸。           
陆钦珩：“我错了，不说了。”           
宋眠又躺下枕在了陆钦珩的胳膊那。           
陆钦珩莞尔，怎么就这么可爱？但宋眠到底什么意思，拔掉牙的第一天得他陪着睡？           
宋眠此时毫无睡意，他也没让陆钦珩猜他的心思，直接道：“你看到了我丢脸的模样。”           
陆钦珩知道，应该是上午的埋牙事件。但其实，陆钦珩觉得张大嘴让他看牙者这种事更丢人点。           
陆钦珩诚恳：“我可以当做没看到。”           
宋眠：“我不信。”           
陆钦珩：“.......”           
宋眠翻了一个身，背对着陆钦珩，用着非常平静的声线说：“所以我想暗鲨你。但是鲨人犯法，我决定看住你，不让你乱说。”           
但其实不能听出平静下声音的微颤。           
陆钦珩心一动，他从后面抱住了宋眠，低声问道：“我能亲你吗？”           
宋眠声音更颤了，强撑淡定道：“不可以，要循序渐进。”           
陆钦珩心也跳得厉害，宋眠应该是放弃挣扎，答应跟他在一起了。           
-----           
一开始的眠眠就是这样跟陆钦珩在一起滴！好啦，番外暂时先写到这里了，已经没什么鱼鱼在看了。