《你却爱着一个傻逼》作者：水千丞

文案

我深深地爱着你，你却爱着一个傻逼，

傻逼他不爱你，你比傻逼还傻逼，

爱着爱着傻逼的你，我比你更傻逼，

简单来说，本文讲述一个，谁比谁更傻逼的故事

搜索关键字：主角：简隋英，李玉

配角：简隋林

晋江编辑评价：

简隋英简大少爷好男色的事情简家上下无人不知，连同父异母的弟弟简隋林带回家做客的同学也被他看上了。

可惜任简大少明示暗示，那个叫李玉的男孩始终坚一脸正直的说，我不是同性恋。

开始抱着玩玩心态的简大少屡次碰壁之后被激怒了，想要霸王硬上弓，结果偷鸡不成蚀把米，自己成了被攻的那个。

而原本无比厌恶简隋英的李玉，却在三番四次被挑衅继而发生了关系后食髓知味，对简隋英的态度起了变化。而身为同父异母弟弟的简隋林，对哥哥似乎也有着不同寻常的情愫……

本文讲述了一个直男被掰弯的血泪史，语言京味儿十足。

纨绔子弟简隋英看似吊儿郎当的一副流氓样惹人讨厌，高干子弟李玉则是一副清高又正直的样子，这样的设定本不稀奇。然而文章充分展开后，简大少如愿以偿的把李玉掰弯了，而自己却从攻沦落成了受，这是本文最大的萌点。

李玉看似正直实则腹黑，因为那些亲密的身体接触对简隋英产生的感情将要如何发展令人非常期待。

而简隋林这条伏笔，也将随着故事的发展，慢慢展开。

第一章

简隋英第一次见到李玉，是在他自己家的客厅。

他叼着烟进门儿的时候，就见到简隋林和一个男孩儿坐在沙发上，俩人有说有笑的样子。那男孩儿背对着他，费耶诺德的球服汗湿地贴着后背，背部宽阔矫健的线条若隐若现。他们的衣摆和裤脚还沾着泥，却一点儿不客气地坐在米白的真皮沙发上，茶几上倒着空的可乐罐和两块儿蛋糕，脚边还放着一个脏兮兮地足球。

听到开门声，沙发上聊天的两个人，一个抬头，一个扭头，齐齐看向门口。

简隋英和那男孩儿四目相接的一瞬间，他突然就有点儿挪不动步了。

当时的感觉，文雅点儿的说法叫一见钟情，直白点儿的就是“见他第一眼就硬了。”只不过后来再想起来，都他妈是孽债呀。

总之他当时觉得心跳加速，呼吸急促，脑门儿上的血管突突直跳。

那男孩儿怎么说呢，眉眼那个周正啊，长得那个俊俏啊，按简隋英地说法，那就是“按照老子口味儿长得”。

他简大少最喜欢的就是这样矫健英挺唇红齿白小白脸类型的男孩儿。何况眼前这个比他见过的任何一个都要好看得多。

他一直觉得他这个傻逼弟弟已经算是男孩儿里数一数二的清秀漂亮了，眼前这位却是有着全然不同的沉稳英挺的气质。

他的目光从那男孩儿殷红的嘴唇，白皙漂亮的脖子，一路看到他短裤下面修长结实的小腿。

他这辈子也算阅人无数，却从来没像现在这样迫切地想要接近一个人。

可这个人却偏偏是简隋林的朋友。

他压下心头的欲望，假装不咸不淡地扫了他们一眼。

简隋林看到他不虞的脸色，赶紧叫道：“哥，你回来了。”

简隋英“嗯”了一声，跟往常一样爱答不理。

“哥，这是我同学，李玉，老首长的孙子。”

“哦？我怎么没见过？”

“李叔叔之前不是调到外省去了吗。今年刚调回来，我们小时候就认识，但也是好久没见了。”

简隋英想起前段时间他爸好像说过，李老的儿子刚给提上来，最近调回北京了。他也就那么一听，没往心里去，简家和李家属于逢年过节需要走动走动的关系，但也并不是特别地亲厚。但他要是知道李老有个这么如花似玉地宝贝孙子，一准儿窜门套近乎去了。

他点点头，按捺着有些悸动的心，尽量维持面部平静，走了过去。

简隋林站了起来，李玉也跟着站了起来。

李玉发育得很好，已经跟他差不多高了。他的身材修长矫健，英俊地面孔有着介于男人和男孩儿间的青涩，小伙子看上去别提多带劲儿了，看得人心怦怦直跳。

简隋英心里更痒痒了，他向来喜欢玩儿这样身材健硕手脚修长的，男人长这样的身体才叫漂亮性感。

简隋英伸出手，笑道：“李老的孙子？那你可得叫我声哥啊。”

李玉表情很是淡然，但并不失礼，跟他轻轻一握，点点头，“简哥。”

简隋英对他的喜爱又多了几分，在一个十八九岁的男孩子身上，能看到这么稳重的气质真是稀罕。

他故意拍了拍李玉的背，“刚踢完球？空调别开这么大，你们衣服都没干呢，该感冒了。”手上柔韧结实的肌肉让他心头一颤。

简隋林难得碰上他哥对他这么和颜悦色的时候，高兴地神情掩都掩不住，连忙拿起空调遥控器，“我这就把温度调高点儿。”

简隋英瞄了眼桌上的蛋糕，“吃饭了吗？”

简隋林道：“没呢。”

“打完球累了不吃饭，吃这些甜了吧唧的东西干什么，吴妈呢？”

“吴妈家里有事，早上就走了。”

“那家里没人啊。”

“爸爸不回来了，妈……我，我妈，也出去了。”简隋林意识到说错话，立时就紧张起来。

这要搁平时简隋英怎么都得逮着机会奚落他一顿，今天却是心情异常好地样子，没跟他计较，反而道：“叫外卖？我也饿了。”

简隋林应了一声，“哎，哥你想吃什么。”

“我想吃那个……”简隋英眼珠子转了转，看了眼他那受宠若惊地弟弟，又看了看不知道在想什么的李玉，改口道：“得了，不想吃外边儿的东西了，不干净。你同学难得来一趟，你下回厨吧，你上次做那个茄子不错。”

简隋林愣了愣，“哦，好……哥你想吃茄子？我去厨房看看去。”他扭身就往厨房走去。

他人一走，剩下李玉跟简隋英大眼瞪小眼，李玉多少有些尴尬。

简隋英热情地拍拍他地肩膀，笑道：“站着干什么，坐啊。”

李玉客气地笑笑，坐了下来。

简隋英也跟着坐在他旁边，看着他光滑地脸蛋儿和清晰地轮廓，越看越稀罕，真恨不得现在就把人压倒在沙发上，把他身上的球服扒下来，肆意妄为一番。

说起来他真没跟穿着球服的男孩儿玩儿过，以后把他弄上手了，怎么也得换换口味。

简隋英尽量保持面部表情正常，以兄长地口味问道：“你们这都眼看要高考了，现在换学校，能适应吗？”

“还行，在哪儿都是考。”李玉随口答道，眼神忍不住往厨房飘去。

简隋英点了根儿烟，刚想放嘴里，看了眼李玉，笑道：“来根儿？”

李玉几不可见地微微一蹙眉，“谢谢，我不抽烟。”

简隋英看着他白玉一般的脸庞和那淡然生疏地态度，心里愈发喜欢。

他不是瞎子，看得出来李玉不怎么爱搭理他。这也难怪，他是简隋林的朋友，那小子背后指不定怎么说他的，他的朋友能待见自己就奇了怪了。

可是越是这样，难道不是越有挑战性吗。男人生理性征服，他简大少还就喜欢这样对他爱答不理的，够味儿啊。

他仿佛看不见李玉眼里地尴尬一般，继续跟他扯淡，“你叫李玉啊，哪个玉啊？”

“玉器的玉。”

“哟，这不是小姑娘的名字嘛。”

李玉微微垂下眼睑，没回话。

“这名字挺好，要是放别的男的身上，肯定别扭，放你身上就越品越有味道。”最后那段话，简隋英的语气已经带了些许暧昧。

李玉也不知道听出来没有，还是垂着眼睑，干笑了一下以示回应。

“哎，我小时候见过你没有？你几岁离开北京的？”

李玉低垂地眼眸中闪过一丝犀利地精光，沉声道：“应该没有。”

“可能没有吧，我不太有印象了。简隋林是几岁来我家的来着？我也忘了……你当时也是个小孩儿，你要是像现在这么帅，我肯定忘不了，哈哈哈哈。”

李玉脸上已经显出了一丝不耐，但是碍于面子，没法起身就走。

简隋英问道：“你成绩怎么样，打算考哪个学校？”

“还可以，考本地的。”

简隋英脸皮厚，人家越不搭理他，他越来劲儿，继续闲扯，“对，咱北京多好，去外地人生地不熟的干嘛呀，是吧。你现在可挺累的吧，小林子经常熬到半夜两三点不睡，其实这样也不好，越是临近考试了，越要休息好，要是身体出了什么问题，反而耽误事儿，你说是不是。”

“是。”

“你们没事儿多运动运动挺好的，身体最重要嘛。”说着又趁机拍了拍李玉的背，感受了一把那蓬勃年轻地肌肉，心神一阵荡漾。

李玉尴尬地点点头，“我去厨房帮帮忙吧。”

“哎，不要，这点事儿他再做不好，也太不顶用了。你是客人，坐着就行……对了，哥问你，小林子有女朋友没？”

李玉摇头，“没有。”

“没有？他在学校应该挺受女孩儿欢迎吧？我也是学生过来的，你们这个年纪谈谈恋爱不是什么大不了的，不过这个节骨眼儿就不好浪费时间了，要是有你得跟我说说，我也是为了他好。”

“简哥，真的没有。”

“哦。那你有没？”其实这才是简隋英真正想问的，简隋林交不交女朋友干他屁事。

李玉真有些坐不住了，可还是不好起身就走，只好特无奈地说，“我也没有。”

简隋英心里挺高兴。他看差不多了，也就不再拽着李玉扯淡了。李玉眼里的不耐烦已经掩都掩不住了。

其实简隋英这个人豪爽大方纯爷们儿，朋友一堆，人缘极佳，不至于刚见面就惹人烦，对于李玉这个年纪的小男孩儿，随便忽悠两句都能让涉世未深的孩子开始崇拜他。只可惜作为简隋林的朋友，李玉从心里就不待见他，简隋英知道见好就收，留下个印象就行了，再烦他可就适得其反了。

“那你先坐着，我去厨房看看去啊。”说着起身往厨房去了。

李玉这才松了口气。

简隋英一进厨房，就见他弟弟正围着围裙炒菜呢，脸上的表情很专注。

简隋英往门框上一靠，“做怎么样了啊。”

“啊，哥，快好了，你回去坐着吧，这儿油烟大。”

“没事儿。”简隋英走到他旁边，看着锅里翠绿翠绿地青椒，“挺香啊。”

简隋林是从小被他这个哥挤兑到大的，一年到头鲜有几天能对他如此和颜悦色，让他一时相当不能适应，都不知道怎么接话。

简隋英假装漫不经心地说，“李老的孙子怎么这时候转回来呀，学习能跟得上啊。”

“可以，他人特聪明。”

“他这么空降而来，你们学校的小姑娘不得疯了呀。”

简隋林笑道：“是啊，刚来那天跑我们教室看他的女孩子把走廊都堵满了，一点不夸张。”

简隋英不知道怎么地，心里居然有几分得意，大概是觉得自己眼光不错。

第二章

简隋林手脚挺麻利的，四十来分钟就弄好了三菜一汤，热腾腾地摆上了桌。

李玉跟简隋林坐到一起，神情才放松了一些。

简隋英从家里的酒柜顺出了一瓶度数比较低的果酒，上边儿都是洋文。这瓶也不知道是哪个不长眼的送得，他老爹是东北人，一上酒桌只干白的，哪里喝得惯这种甜了吧唧的东西，漱口差不多，就是他都不稀得喝。现在倒正好给小孩儿喝两口助助兴了。

简隋英倒上三杯酒，“来，来两口，开开胃。”

简隋林没什么反应，家里没事儿喝个酒也是常事儿，李玉看了酒杯一眼，淡道：“简哥，我不会喝酒。”

一个男的说自己不会喝酒，要么喝了会出事儿，要么就是装样不给面子，前者的几率毕竟比较小。简隋英就不大乐意，心说你烟酒都不沾，三好青年啊，现在就是初中生都没这么矫情了。

他把酒杯往李玉面前一推，笑道：“酒有什么不会喝的，真不会喝你得学啊，男人哪儿能不会喝酒啊。你放心，这个度数特别低，我家狗喝都没事儿。”

李玉微微蹙眉，“简哥，我们下午还要上课呢。”

“多大点儿事儿，来吧，给哥个面子。”

李玉看了简隋林一眼，简隋林回给他一个无奈地眼神，然后就垂下了眼帘。

李玉眼里闪过一丝不虞之色，但也没表示什么，端起酒杯抿了一口。

简隋英大笑道：“你小姑娘啊，男人喝酒就大口的来，小林子，来，给他看一个。”

简隋林抓着酒杯一口干下去半杯，结果喝得太急，呛了一下，涨红着脸直咳嗽。

李玉赶紧给他拍了拍背，“慢点儿，要水吗？”

简隋林摆摆手，“不用，没事儿……”

简隋英举起杯子凑到李玉眼前，“来，跟哥干一口。”

李玉无奈地举起杯，跟简隋英碰了一下，然后仰脖喝了比较像样的一口。

简隋英看着李玉不情不愿的小眼神儿，心里涌上一股变态的快感。

李玉放下酒杯之后，也不再看简隋英，闷头吃饭。

简大少翘着二郎腿，心满意足地开始夹菜，并且拿筷子敲了敲装虾的盘子，“小林子，给哥剥几颗虾。”

“哎。”简隋林放下筷子，老老实实地给他哥剥虾皮。

李玉拿筷子的手一顿，余光落在简隋林的手上，眼里升起一丝愠色。简隋林的手长得很好，属于那种细白细白的像女孩子一样的小嫩手，手指很长，但骨节都不大，难为他长了个挺高的个子，还能有一双这么秀气的手。

这么好看的手，干点儿什么不好，李玉心想。只是对于别人的家务事，当面他不便插嘴，只能生生忍着。

简家两兄弟倒是已经习以为常了，简隋林把虾剥得干干净净地放到他哥碗里，然后自己才重新动筷子。

饭桌上简隋英俨然一副兄长地姿态，关切地问了问他们的学习情况，打算报什么志愿之类的，都是些说完就忘的废话。

简隋英顾忌着简隋林在场，不敢对李玉太殷切。他好男色那点儿事儿，家里几乎没人不知道，只不过他爸这边儿的人对他充满愧疚，他妈那边儿的人对他一个劲的心疼，他手里又握着家里的经济命脉，就连他亲爹都装着不知道，其实也管不了。

只是他还是不想让简隋林知道自己看上他同学了，这怎么想都有些别扭，再说万一这小子察觉到了自己的用心，在李玉面前说他坏话，他不就没戏了。

吃完饭后，也差不多到李玉他们上学的时间了。

简隋英今天是回来拿东西的，他平时几乎不住这儿，一个星期最多回来个一次。人家一家三口和乐融融的，基本没他什么事儿，他才不愿意和那个女人两看两相厌呢。

简隋英拿上东西，“走吧，我送你们去学校。”

简隋林道：“不用了哥，马叔会送我们的。”

“走吧，马叔年纪大了，让他多睡会儿午觉吧，换衣服走。”

简隋林有些为难地看了李玉一眼，迟疑道：“哥，我们俩想先洗个澡，打完球太脏了。”

“那去啊，我又不赶时间。”

简隋英对简隋林从来就没这么好的耐心过，一时弄得简隋林相当不适应，不确定地看了他哥一样，“那，那我去洗了，李玉你上来等等我，我很快的。”

简隋英冲李玉道：“你去我房间的浴室洗吧，节省点儿时间，这点儿堵车。”

李玉心里一万个不乐意，“不用了，我等等他吧。”

“来吧，咱俩体型差不多，你穿我衣服就行。”

李玉也找不到什么理由拒绝，就跟着简隋英上了楼，进了他的房间。

简隋英一指浴室，“你去洗，我给你找衣服。”

李玉赶紧进了浴室，不一会儿就传来了哗哗地水声。

简隋英盯着那扇薄薄的门，脑子里又生出了不少不堪入目地幻想。

这太磨练人生意志了。一门之隔就是让他垂涎地鲜肉，他却只能听听动静，捶胸顿足地同时，对尽情享用的那个时刻就愈发地期待。

李玉洗得很快，也就五六分钟，就从浴室探出个脑袋，“简哥，衣服。”

简隋英拿着准备好的衣服走了过去，递给他的同时忍不住从门缝里看了眼他的前胸。

那修长的脖子，那结实的胸脯，那淡褐色的乳头，看得简隋英彻底不淡定了，他真是想推开门，把人压到墙上，把他身上的水珠都给舔干净。

可惜再不淡定他也没敢动弹，这把简大少真是憋坏了。

李玉光顾着拿衣服了，好险没看着简隋英那么情色的眼神。

李玉和简隋林从两个楼梯下来，基本是一个时间到客厅的。

简隋英晃了晃车库钥匙，“走了。”

一到车库李玉的眼神就变了，简隋英心里窃喜。

但凡是个男的就没有不爱车的。想当年他是李玉这个年纪的时候，考驾照都不够岁数，只能偷偷开他爸的车出去过过瘾。李玉这种家里全当官儿的，即使有了驾照，也没法开太张扬的车，他相当能理解李玉看着这一车库的名车是什么心情。

这车库是他专门改装过的，他和他爸的车加一起，停了二十七辆，他现在住的地方没这么好的条件，所以他大部分收藏的车都放在家里了，他总算找到能让李玉对他感兴趣的地方了。

李玉多看了几眼，但没表示什么，李老的孙子肯定也见过不少大场面，这份稳重让简隋英更加喜欢。

简隋英拍了拍李玉，“喜欢哪个？”

李玉愣了一下，“什么？”

“喜欢哪个，哥今天就开哪个，你来挑。”

李玉轻轻扯了扯嘴角，“简哥，看你方便吧。”

“别介，说了让你挑，你挑吧。这些车我好久没动了，这么放着不好，今天正好挑一辆活动活动，说吧，看上哪个了。”说着就自然地把手搭在了李玉的肩膀上。

简隋林的身体僵了僵，抿着嘴，迅速把眼神别开了。

李玉就随手指了离库门最近的那辆玛莎拉蒂。

“好嘞，就它了。”

简隋英带着俩小孩儿，心情愉悦地开了出去。

印象中简隋林的学校他就来过一次，还是被他老子逼着代替他们来给简隋林开家长会，他记得那天简隋林很高兴，回去就跟他说好多女孩子都羡慕他有这么帅的哥。

简隋英听了也没当一回事儿，一是他长得帅他自己又不是不知道，二是他对女的没兴趣。

因为那次来是晚上开家长会，来的学生不多，这次是大白天而且正是上学的时间，校门口一堆一堆的学生，简隋英看着周围偶尔出现的唇红齿白的英挺少年，而且冲着他的车一个劲儿地看，突然觉得学校是个好地方。

简隋英是个颇爱得瑟的基佬，把俩人送到地方后，自己也跟着开门儿下了车，听着周围一阵阵地尖叫声，顿时心花怒放。

李玉脸色却很是好看，跟简隋英草草说了声“再见”，拉着简隋林就迅速地淹没在了学生中。

简隋英看着李玉的背影，舔了舔嘴唇，眼里是无边地春色。

第三章

送完俩人简隋英就回公司了。

虽然见着李玉的这几个小时有种发现新大陆的兴奋难耐，但是他毕竟是个有正事儿的男人，暂时把李玉放脑后了，专心处理工作。

忙完了之后天也黑了，他叫了皮皮一起吃饭，晚上在酒店把白嫩嫩地男孩儿压在身下好好发泄了一番。

性事过后却没体会到畅快淋漓的感觉，身体虽然很累，心里却没满足。他希望在他身子底下尖叫的是那个一脸淡漠的英挺少年。

不过简大少再禽兽，也没打算现在就对李玉出手。

还有不到俩月就高考了，孩子寒窗苦读十多年，自己不能这时候耽误人家。老李家是个人才辈出的地方，子孙辈儿的个个出类拔萃，李玉这小子看着也不简单。

而且美色当前那股强烈的冲击力过去后，简大少脑子也清醒不少。他有点儿犹豫，老李家的人是不是还是不动的好。

李家这几个孙子辈儿的情况他是知道一点儿的。

当年李玉他爸已经有了个大胖小子了，没想到又怀了李玉，而且他妈死活不肯打掉。当官儿当到他们那个层次，无数双眼睛盯着呢。八几年的时候正是计划生育最紧的时候，当官的作为表率，没几个敢犯忌讳，做得越大越不敢。据说当时他们家逼着他妈打掉，他妈死活不肯，说孩子给他托梦了，他孩子是大富大贵的命，无论如何得留下，让她打孩子除非弄死她。

他们家实在没办法了，偷偷把李玉过到了他姑姑名下，他姑姑姑父因为这个差点儿连工作都没了，但好歹是保住了他爸。

李玉现在看户籍，那还是他姑姑的儿子，只不过这几年政策放宽了，管得也松了。跟李家关系好点儿的都知道这茬，但现在拿这个做文章也做不起来了，一是时效早过了，二是李玉他爷爷已经基本没人能动得了了。

这么个家族顶着巨大的风险留下来的孩子，那可是全家人的心肝肉。

简大少觉得这么把他拐带歪了，要是被老李家知道了，他也不用混了。

不过换个角度想吧，有几个男的年轻的时候没干点儿出格的事儿呢。他就是睡睡李玉又能怎么样呢，俩人早晚一拍两散，到时候他哪儿凉快哪儿呆着，李玉该干嘛干嘛，及时行乐，不也挺美的。

简隋英思来想去，从理智上来说，他应该看着意淫一下就得了，毕竟李玉再好看，世界上好看的男孩儿那也是一抓一把，何必顶风作案呢。可是李玉那长相，那气度，怎么就那么对自己胃口呢，他怎么就那么稀罕呢。他这个人越是不可为越想试试，当察觉到李玉不太应该动的时候，他还就他妈愈发地想动。

简大少都为自己这种性格叹气了。

他把烟往烟灰缸里一按。

去他妈的，不想了。说不定过个几天他连李玉长啥样儿都忘了呢，自己在这儿纠结个屁呀。

他把手伸进被窝里，掐了把皮皮嫩滑地屁股，“小浪货，别睡了。”说着就把被子掀开了，手在男孩儿身上放肆地摸着。

皮皮嘟囔了一声，咯咯直笑，“简少，你顶着我了，你真厉害，今晚还来啊……”

一连三个星期，简隋英都没再回过家，他对李玉这个人，基本也淡忘了。

可是赶巧了，他老子来了一通电话，让他回家吃饭，并且让他顺路接上他弟弟回来。

他老子一直坚信，他们兄弟应该多些时间相处，感情才能有所改善。其实他越是让简隋英跟简隋林呆在一起，他就越烦简隋林。

撇开简隋林那个不要脸的妈，简隋林本身也不是简隋英想要的弟弟。

他记得简隋林刚来他家的时候，唯唯诺诺，谁声儿大点儿就直缩脖子，长得也是跟小姑娘一样，简隋英见他第一眼就膈应。

不过现在都长大了，简隋英也不像小时候那么不知轻重，所以简隋林的日子好过了很多，但是俩人的关系依旧是如履薄冰。简隋英不愿意回家，也不过是图个眼不见心不烦。

可是他老子发话了，他也没办法，只好提前下了班儿，去学校接简隋林。

他到学校的时候学生都走得差不多了，他给简隋林打了个电话，没想到这边儿电话刚接通，不远处他听着耳熟地铃声就响起来了。

简隋英扭头一看，离校门口不远处的篮球场上，正有几波人在打球，他一眼就看到了简隋林，也看到了在简隋林旁边儿的李玉。

简隋英觉得心突然狠狠跳了几下，挂上电话，径直往篮球场走去。

简隋林大老远也看到了他，赶紧跑了过来，露出一口白牙笑着，“哥，你来了。”

“嗯。”简隋英随便看了他一眼，眼光就漂移到了李玉身上。李玉身上穿着的校服衬衫已经被汗打透了，裤腿儿挽到了膝盖，露出那双修长结实的小腿，阳光散在他身上，说不出地耀眼，不怪篮球场边儿围着的小姑娘一脸痴醉地看着他。

李玉漂亮地一个三步上篮，小姑娘们连连尖叫。紧接着他就甩下了球，左右看了看，似乎在找人，最终目光定在他们这边儿，他顿了顿，然后也跑了过来。

简隋英的目光已经彻底被他吸引了，笑看着他离自己越来越近，那步伐好像踩在他心上似的。简隋英真料不到自己还能有对人怦然心动的时候，还是对一个毛头小子，这感觉又新鲜又美好，简直让他觉得自己回到了少年时代。

这段时间被他淡忘的对李玉的欲念，在见到他的一瞬间就给挑得老高。

李玉朝他点头，“简哥。”

简隋英笑道：“李玉。”他缓缓地叫出这个名字，仿佛在轻轻咀嚼，细细把玩，“好长时间不见了，有两三个星期了吧。”

“嗯，有。”李玉随口答道，然后转向简隋林，“现在走吗？”

简隋林点头，“走吧。”

简隋英心花怒放，努力克制着自己不表现出来，“他也去吗？”

“是啊，还请了其他同学，不过李玉先跟我们回家吃饭。”

简隋英正想问他请好几个同学干吗。

李玉似乎看出了他的想法，语气有些生冷地说，“今天是隋林生日。”

简隋英“哦”了一声，也没了下文，“走吧。”

简隋林眼里掠过失望地神色，被李玉一丝不落地捕捉到了眼里，他的神情变得更冷了。

路上李玉对简隋英说的话基本有问必答，但绝不多说一句，简隋英也觉得没趣，便也不说话了，三个人各有心事，各自看着窗外。

回到家后，主宅灯火通明，门口停了几辆车，简隋英知道是他家亲戚来了。

他一进屋子所有眼光都落到了他身上。

“隋英回来啦。”他二姑笑着迎上来，看到他满眼欢喜的样子。

“二姑，姑父。”

简隋英一一打了招呼，最后他的目光飘到了坐在沙发角落的人身上。

那是个非常美丽优雅的女人，年纪不过三十来岁，神情有几分冷，明显被孤立在那里，仿佛一屋子的亲戚都没看见她。直到简隋林走过去坐到她身边，叫了声“妈”，她的神情才柔和下来。

简隋英露出一个讥讽地笑。

今天是简隋林十八岁的生日，算是个颇有意义的日子，到场的亲戚不算少，家里一时很热闹。

饭桌上大家主要的话题都集中在简隋林考学的事情上，七嘴八舌地分析着他的成绩和应该报考的学校，气氛倒像是普通人家的聚餐。

简隋英故意挨着李玉坐，对他们说得东西充耳不闻，只是隔三差五地跟李玉搭搭话。只不过李玉也挺忙的，老李家的孙子来了，简家的亲戚对他都相当客气，但凡询问简隋林的事情，基本上也拉不下李玉，谁叫俩人是同学呢。

简隋英觉得异常没趣。

吃完饭长辈们开始纷纷给简隋林塞红包。

简隋英看着简隋林一手的红包，从自己口袋里也掏出支票本，填了个数就撕下来递了给他，“来，拿去花吧。”

简隋林慢慢接了过来，脸上看不出什么表情，“谢谢哥。”

他老子正好站在俩人旁边儿，瞟了眼支票就不太赞同道：“隋英，你也不给你弟弟挑个礼物，他一个十来岁的学生，给他那么多钱干什么，不着调。”

简隋英不在意道：“他都成年了，应该知道怎么花钱。”

简东远皱着眉头哼了一声，明显不太满意。他又对简隋林道：“你也是大人了，可别光知道花钱不知道挣钱，以后多跟你哥学学。”

“是，爸。”简隋林点着头，玻璃珠似的眼睛看着他哥。

“行了，叫马叔送你们去你们朋友聚会的地方吧，今晚好好玩玩儿。”

简隋英抢道：“我送他们去吧。”

简东远问道：“你不留下跟我们聊聊？”

简隋英早就想走了，心想跟你们一群老头老太太有什么好聊的，“不了，我晚上有点儿事儿，正好送他们去了。”

“那行吧。”

简隋英如获大赦，带着俩人迅速撤离了现场。

简隋英把俩人送到了一个唱KTV的地方，有些不舍地看了李玉一眼，就打算走。

简隋林犹犹豫豫地冲他说，“哥，你也上去吧。”

简隋英道：“我上去干吗，不都是你同学吗？”

简隋林抿着嘴，轻声道：“上去坐坐吧……”

简隋英瞪了他一眼，“你叫我跟你们一群小孩儿坐坐，能坐出个鸟来？”说着就发动了车。他才没空陪一群小屁孩子玩儿。

李玉突然开口道：“简哥，上去坐坐吧，今天是隋林生日。”

简隋英发动车的手一顿，钥匙没拧到地方，瞬间发动机就怪叫着死火了。

他转脸看了李玉一眼，少年英俊的面孔在霓虹灯下忽明忽暗，看上去别有一番风情。

李玉正以一种期望地眼神看着他。

英雄难过美人关啊。

简隋英把钥匙一拔，“行行行，我今天牺牲一回，就陪你们玩玩儿。”

第四章

包厢门一开，吵杂地音乐声和笑闹声伴着一股冷风劈头盖脸地冲了出来，简隋英不仅打了个冷颤。

他抬眼一看，大包厢里坐了少说有二三十人，一见他们进来就开始起哄。

“哦哦，寿星来了！”

“寿星今天好帅！”

几个人就围了上来，有跟简隋林勾肩搭背的，有往他手里塞啤酒的，那边儿赶紧把电视的音量调小了。

简隋林脸上净是笑容，口气中带着几分自豪，“给大家介绍下，这是我哥。”

简隋英笑着跟一群孩子打了个招呼。

一群女生顿时尖叫起来，“哥哥好帅哦！”

简隋英眼皮直跳，下意识就往李玉身边儿靠了靠。

李玉全然没注意到他，搭着简隋林的胳膊笑道：“先坐吧。”

简隋林忙冲简隋英道：“哥，你先坐，你想喝点儿什么。”

“水吧。”简隋英皱了皱眉头，看了一圈包厢里的人，姑娘们的眼神太吓人，除了他弟弟和李玉外，又没有长得可口的少年，他一时还真不知道坐那儿好。

他看了眼李玉，决定李玉坐那儿他坐那儿，自己可是看他面子才上来的，不趁机近乎近乎也太不划算了。

这时一个长得很可爱的小姑娘抱着个很大的盒子放到了大茶几上，一打开是个生日蛋糕。

李玉看着并不像平时很活跃的人，此时却张罗着点蜡烛，安排大家坐好，吩咐人关灯，并且带头唱《生日快乐》。

简隋英发现李玉是个很有组织领导能力的人，他话不多，但一说话大家就自觉地按着他的意思行动，乱哄哄地KTV包房一下子就安静下来，围着简隋林给他过生日。

简隋林的脸庞在蜡烛微弱光芒地映照下，显得格外柔和俊秀，李玉静静地看着他，发觉自己的眼睛根本移不开。还好光线太暗，没人发觉他的异样。

许完愿吹了蜡烛，简隋林把切下的第一块儿蛋糕给了简隋英。

简隋英向来不爱吃这种甜兮兮的东西，皱着眉头瞥了一眼，最后勉强接下了。

简隋林又笑着把有一大颗草莓的那块儿给了李玉，“来，兄弟。”

李玉脸上露出温和地笑容，这回换简隋英看得直流口水。

简隋英看在今天是他生日的份儿上，勉强吃了两口蛋糕，就放下了。说实话跟一群比自己小了八九岁的孩子呆在一起，实在是又别扭又尴尬，他又不是幼儿园老师，哪里坐得住凳，不禁有些后悔跟着上来了。

一群小孩儿吃完了蛋糕，纷纷开始献礼物，看来简隋林在学校人缘还不错。

有胆子大的女孩子就趁空坐到简隋英身边儿，跟他搭讪。

简隋英没太搭理她，而是想看看李玉送了简隋林什么。他瞄了眼那个盒子，看大小可能是手机。

拆到李玉的礼物时，简隋英凑近了一看，果然是手机。

简隋林冲李玉笑着，“哎，不是跟你的一样的。”

李玉也笑道：“你不是说我那个好用。”

简隋林高高兴兴地揣兜里了，“谢啦。”

简隋英还以为李玉这样有灵气的小美人儿能送出什么有创意的东西，不仅有些失望。连留在这里最后一点让他感兴趣的事情都成过去式了，简隋英一秒都不想呆了。

跟着上来就已经是错误的决定，还不走就是错上加错。

于是简隋英就站了起来，走到正在唱歌的简隋林旁边，“小林子，我先走了。”

简隋林愣了一下，赶紧把麦克风递给旁边的人，“哥，怎么就走了，你坐了还没有十分钟。”

简隋英有些不耐烦，“我坐这儿干嘛啊，不浪费我时间吗。”

简隋林眼里闪过失望地神色，“那，那我送你下楼吧。”

简隋英挥挥手，“不用，你呆着吧。”

简隋林还待说什么，李玉开口道：“你在这儿呆着吧，我送你哥。”

简隋英可求之不得，忙道：“对，你别动了，请了这么多人你离场了多不好。”

李玉朝门口坐了个请的手势。

简隋英随便跟那些小朋友告了个别，头也不回地走了。

往停车场地路上，简隋英道：“小林子在学校人缘不错吧，请了不少人来啊。”

李玉不知道在想什么，漫不经心道：“是挺好的。”

“你们多久没见了？看你们这么好，好像在一起十多年似的。”

“我上小学的时候走的，中间有将近十年没见了，但是一直有联系。”

“哦，你俩以前挺好的？”

“嗯，以前经常一起玩儿。”

“是吗？我怎么对你没印象。”

李玉嘴角有一丝不易觉察地讥讽，“年纪差太多了，你又不跟隋林一起玩儿。”

“也是……”

俩人这就走到了停车场，简隋英看着四下无人，心里有些痒痒，就放肆了一些，调笑道：“就算我见过你，你当时也是个小孩儿，哪知道你能长成这么帅的小伙子，真是男大十八变哈。”

李玉淡淡一笑，低头把脚下一个还冒着火星地烟头踩灭，轻声道：“简哥，你不知道今天隋林生日吧。”

“啊，没记得。”简隋英漫不经心道。

李玉抬起头，黑亮黑亮地眼睛盯着简隋英，“你今天连句生日快乐都没跟他说。”

“哦？我没说吗？”简隋英也想不起来自己说没说了，不过今天自己人也来了，红包也送了，说不说有什么紧要的。

李玉淡道：“隋林从小就很崇拜你，你今天人来了，跟他说句生日快乐，比你送他什么都强。”

简隋英不习惯这种温情款款的故事，自己一下子给了他十八万当零花，不比说句可有可无随风就散的废话务实？他觉得自己有些高看李玉了，这番话倒真像个小孩儿说得出口得。

简隋英就呵呵直笑：“崇拜？你……算了，我们之间不是你想的那样相处的。”

李玉张了张嘴，最后硬把到嘴边儿的指责给咽了回去，坚持道：“简哥，你至少给他发个短信说句生日快乐吧。”

简隋英觉得这事儿挺乐呵，这俩小子感情还真不错，他都想不起来自己十七八岁的时候是不是也是这么天真可爱。

“行行，简哥听你的。”简隋英笑着冲李玉眨了眨眼睛，掏出手机就给简隋林发了条短信。

“小林子，生日快乐――你哥。”

几乎是才过了十几秒钟，他就收到了回信，写着“谢谢哥！你今天能来我很高兴。”

简隋英把手机收了起来，抬眼似笑非笑地看着李玉，“满意了吗？”

李玉点点头，“谢谢你。”

简隋英笑着摇摇头，打开了车门，在跨进车里前，又把脚收了回来，回头冲李玉道：“等你们考完试，我带你们出去玩儿，到时候可比不给简哥面子啊。”

“好，没问题。”李玉毫不回避地看着他。

简隋英哼着小曲儿开车走了。

第五章

简隋英一边儿开车一边儿给他家的司机发了条短信，让他过来接简隋林。

小林子是他家重点保护对象，简家可就指着他传宗接代了。

然后他就把车开回了公寓，蒙头大睡。

正常情况下，如果没有他老子的召唤，他是鲜少会回家的，于是接下去好几个星期，他既没见到简隋林，更没再见到李玉。

第一次见面分手后，他不过两三天就把李玉忘了，这回却不行，脑子里时不时就要浮现他唇红齿白地小模样。他难得关注了学生高考的时间，期待着等他们考完试，他能跟李玉出去玩玩儿。虽然不免要带上简隋林这个拖油瓶，但是他觉得自己单独邀请李玉，人家恐怕不乐意出来。

离高考还剩三天的时间，简隋英和一个地产老板约在了公司外谈生意。俩人告别的时候，简隋英发现自己就在李玉的学校附近。

他开着车经过李玉学校的时候，偏头往里看了一眼，正好能看到离校门最近的篮球场上，有些学生在打球，只是匆匆一瞥，肯定看不清是谁。

简隋英笑着摇了摇头。

一脚油门儿窜出了一百来米，简隋英直勾勾盯着前方，心思却好像被留在了身后。最后他实在忍不住了，方向盘一转，眼睁睁地看着摄像头就在前方，还是在实线变了道，又给开了回去。

简隋英把车停在了校门外，自己踱着步子进去了。

学校基本上没什么人了，偌大的校园显得特别地清冷安静，只有篮球场上传来些叫喊声和拍球的声音，只是融入了这么安静的大背景里，实在微不足道。

他慢慢走了过去，站在篮球场外围，看着场上打球的三波人，一个一个看过去，没有发现任何熟悉地身影。

简隋英自嘲地笑了笑，心想哪儿有那么巧的事儿，当拍连续剧呢。

他也不知道自己怎么了，大概是许久没碰到过这么对自己胃口的了。单方面欲望的发泄也让他觉得索然无味，高强度的工作压力之下，他也希望能有个让自己能真正放松和欢喜的伴儿，这个伴儿最好长得如同自己的理想一般，让他百看不厌，并且不那么好上手，让他享受追逐狩猎的乐趣，还最好气质出众，有那么点儿脱俗。在他强烈希望能碰到一个让他有望享受这诸多乐趣的人的时候，他就碰到了李玉。

不早不晚，就让他碰到了这个李玉。年轻，漂亮，有点儿傲，符合他所有的幻想，这比让他摊上个大项目还让他兴奋，他无比期待着征服这个少年过程，以及享用胜利果实的那一刻。

所以干出这么傻的事情，站在一个中学的篮球场上，期待一次矫情兮兮的偶遇，似乎也是可以理解的。

只可惜没碰上。

简隋英叹了口气，准备走人了。

“简哥？”

背后传来一声不确定的叫唤，那声音年轻，透亮，带着好听的堂音，丝丝入扣，敲进人心里。

简隋英觉得自己呼吸一滞，胸中涌上一种说不清道不明的感觉，似乎有那么点儿感动？就好像一个人在无知的情况下达成了他一个本已经不抱任何期望的愿望，带给他意外的惊喜，让他回味的心悸，即使对方不知道，他却觉得有些感动。

他猛地回身，见到他喜欢的少年就站在他身后，整个人湿漉漉的，头发还往下滴着水珠，纯白的衬衫前襟湿透了大半，贴在胸膛上，也不知道是汗还是水，脸上带着运动过后的红晕。

那健康而充满朝气的样子，在很多年后，简隋英都还能清晰回忆出来。

李玉看简隋英在看他，有些不好意思地微微一笑，抖了抖湿漉漉的衣服前襟，拿手抹了把脸上的水，“太热了。”

简隋英如梦初醒，“啊，是，今天真够热的……你怎么还在学校？”

“在家也呆不下去，不如来打打球，隋林今天没来啊。”李玉一边儿抹脸，一边儿往球场走。

简隋英不自觉地就跟着他走，“哦，我顺路，想看看他在不在，可以顺便带他回去。”

“大部分人都没有，在家休息呢。”

“是啊，还有三天就考试了，是该放松放松。”

俩人之间交际不多，话题自然少，李玉也不知道说什么了，接过同学抛过来的球，略有些尴尬地看了简隋英一眼。

简隋英自己也觉得自己站这儿多余，可是又舍不得就这么走了。

正巧李玉的同学跑了过来，“哎？你不是简隋林的哥哥吗？那天去KTV那个。”

“嗯，是我。”

“简隋林今天没来啊。”

“哦，我就顺路看看……”

“大哥你打球不？我们想三对三，正好缺个人。”

简隋英高兴道：“好啊，来几把。”心想这小子真有眼力见儿。

简隋英扯掉领带，跟着车钥匙钱包什么的东西，都放到了地上，挽起袖子就过来了。

李玉饶有兴趣地看着他，“简哥，你这鞋，这裤子，能打球吗？”

简隋英看了看自己量身剪裁地西装裤和锃亮的皮鞋，“不碍事，我上学的时候可是校队的。”

简隋英一弯腰，架势就出来了，有个男生吹了声儿口哨，“来来来，把球给大哥。”

他平时太忙，好久没打篮球了，一摸到球还有些兴奋，先翻了几个花样，感觉全身的运动细胞都给调动起来了。

几个男孩子围了上来，三三的阵势打了起来，李玉分在了对家。

简隋英开始还觉得手有些生，慢慢就熟稔了起来，虽然在太阳底下流了一身汗，但身体却感觉很好。跟着一群小孩儿打球，感觉自己都变得年轻了起来，尤其时不时还能跟李玉来个身体碰撞，肌肤相亲，篮球真是项让人满意的运动。

简隋英穿的这身衣服多少是碍事儿的，再加上有些心猿意马，容易走神。他一晃身，转眼就见李玉的脸进在眼前了，顿时就有些失神，动作一慢，没躲成，李玉几乎是贴头贴脸地撞了过来。

李玉这大个子，体重少说一百六，这么全速跑着撞过来，那滋味儿想想也不知道不好受。

简隋英被直接冲倒在地，顿时头晕目眩，紧接着李玉整个人压到了他身上，脚脖子一阵剧痛，他哀叫了一声，顿时就不想动弹了。

旁边有人七手八脚地想把李玉拽起来，直嚷嚷着，“没事儿吧没事儿吧。”

场面一时有些混乱，李玉起来的时候重心不稳，还在他腿上踩了好几脚，简隋英都没脾气了。

李玉有些紧张道：“简哥，你怎么样？”

简隋英疼地直抽气，“脚，你压着我脚了。”

旁边人把他扶了起来，李玉抓着他的裤腿往上一提，果然看到脚脖子迅速地肿了起来。

简隋英被架到了观众席上坐下，他不禁自嘲道：“年纪大了真是不行，才运动运动就受伤。”

有个男孩儿笑道：“大哥你才二十来岁，怎么这么说话，打球磕了碰了常事儿嘛，李玉也不是故意的。”

简隋英苦笑道：“给我拿瓶水来，渴死我了。”

有人给他递了瓶水，他拧开盖子仰脖子就喝，咕噜咕噜几口就把一瓶水喝了个干净。

李玉蹲在他身前，把他的鞋和袜子都脱了下来，看着红肿地脚踝发愁。

简隋英不知道为什么有些紧张，就想把脚抽回来，“没事儿，你把我送车上吧，这个几天就消肿了。”

李玉却抓着他的脚没放，看了他一眼，“你怎么开车？”

简隋英哑然，偏偏伤得是右脚，是啊，怎么开车。

李玉吩咐旁边的同学，“你去跟门口的小卖铺要点儿冰块儿。”说完就站了起来，把简隋英也架了起来，“简哥，我送你回去吧。”

简隋英心想这因祸得福啊，行，这脚扭得值。

几个同学帮着李玉把简隋英架到了车上，李玉拿过冰块儿，用简隋英的领带给包裹到了脚上。

简隋英被冰了几下，哈哈直笑，“这么凉快儿啊，这方法好。”

李玉无奈地看着他，“简哥，把钥匙给我，我送你回去。”

简隋英把钥匙抛给他，“会开吗？”

“嗯。”李玉坐上驾驶室，发动了车。

“有本儿吗？”

李玉面无表情地看着前方，一脚把车淌了出去，“没有。”

第六章

李玉把车拐进了他公寓的地下停车场。

简隋英吹了声口哨，“还行啊，谁教你的。”

“我大哥。”李玉开门下车，绕到他这边儿，把他从副驾驶扶了出来。

简隋英这时候就有点儿耍赖了，故意装着不着力的样子，靠在李玉身上。简隋英也是一米八几的大个子，那重量可想而知，李玉刚把他弄出车，汗就下来了。

简隋英“哎”了一声，那只“不胜虚弱”的脚自己把自己绊了一下，差点儿摔了，他更加师出有名，干脆不客气地抱住了李玉的腰背。

李玉喘道：“简哥，太热了，你别搂着我。”地下停车场可没配空调，两人本来就打球打得一身臭汗，现在黏糊糊地贴在一起，那难受劲儿就别提了。

可简大少不这么想啊，他心里想的是这小腰真细啊，这脖子真白呀，真想啃一口哇。

李玉不知道道貌岸然的简大少心里的臭流氓想法，一心觉得自己压伤了简隋英的脚，与情与理得把人送回家，不然简隋林该怎么看他。

简隋英哼唧了一声，“脚疼，有点儿站不稳。”话虽这么说，他也怕李玉膈应，于是稍稍自控了一些，不再粘在李玉身上，只是半个身子还是倚靠着他。

李玉稍微喘上口气，把手横过简隋英的腋下，扶着他一点一点往电梯口挪。

简隋英住在这个二十八层公寓的最顶上，复式的上下两层，楼下住人，楼上是个私人游泳池和小花园儿。环境还不错，就是他一个人住着有点儿空。

他自从买了这个房子，除了他爸和其他亲戚，李玉是他第一个带进来的人。

他从来不把乱七八糟的男孩儿带回家，让人知道自己的老巢不是什么好事儿，但是对李玉，他就有种巴不得他住下的冲动。

李玉进屋之后环视了一下，“你家没别人吗？”

“平时有钟点工，这个点儿没有。”

李玉把简隋英放到沙发上，皱着眉头，心里直叹气，“那你，你吃饭了吗。”

“没有啊。”简隋英摸了摸肚子，还真有点儿饿了，就眼巴巴地看着李玉。

李玉知道自己跑不了，就问道：“冰箱里边儿有什么吗？我给你弄点吃的吧。”

“没吃的，只有饮料和啤酒。”

李玉为难道：“你都不在家吃饭吗。”

“我一个人能吃什么……哦，有泡面。”

“那煮点儿泡面行吗？”

简隋英舒服地往沙发上一靠，笑看着他，“行，你做什么我都吃。”

李玉按照他的指示，从柜子里拿了几包泡面，烧水煮上了。

煮水的时候，简隋英也没让他闲着，“李玉，来帮哥一把，我想洗个澡换个衣服。”

李玉“哦”了一声，过来把简隋英又扶了起来，往浴室走。

简隋英觉得这小子看着不近人情的样子，其实可能挺老实的，要不是为了占他便宜，自己也不至于扭了下脚弄得这么娇贵。

其实他自己单脚跳过去都成，简隋英心里忍不住窃喜。

李玉把他扶进浴室后，简隋英靠墙站着，就开始脱衣服。

李玉愣了一下，悄悄把目光挪开了。

简隋英对自己的身材那是相当有自信，就是不知道李玉对男的有没有兴趣，于是他一边慢慢解扣子，一边观察李玉的表情。

这小子要是对男的有意思，他就不信自己脱光了他没反应。

没想到上衣脱完了，李玉脸上也没什么表情，就是手微微张开着，做出一个怕他摔倒而随时准备搀扶的动作。

简隋英心里有些沮丧，招呼道：“你扶我一下，我脱裤子。”

李玉扶着他的手臂，简隋英一只手操作，几下裤子就掉到了脚底。

他把一只脚伸出来之后，另一只动了一下就不敢动了。裤子堆在脚踝上，他不能直来直去的把脚抽出来，在没有手可以帮忙的情况下，他必须得晃动一下，可这个动作他得下好大决心才能做，不是他装，是真疼。

李玉表情动了一下，看了眼他的脚，但是最终还是什么也没表示。他不知道是不是简家遗传，简隋林也是，这个简隋英也是，手脚都长得很好看，只是这个人空有一副好的皮囊，人品实在是……

简隋英一咬牙，把脚一抬，裤子是脱下来了，他也疼地嘶嘶直叫。

脱完裤子他就开始往下褪内裤。

李玉终于忍不住了，小声道：“简哥，水开了，我去看看吧。”

简隋英瞄了他一眼，发现他眼睛闪躲着，已经不敢看他了，心想这个有苗头，就更不让他走了，“哎，你这时候走我怎么办。”

简大少的羞耻心照常人要少得多，要是光着屁股就能勾引他，那何乐而不为啊，他身材这么好，他才不觉得不好意思呢。

李玉额上又冒出了汗，他总觉得简隋英在故意戏弄他，可是他又觉得自己多心了，他脸上有一丝羞赧，“那，那你快脱吧。”

简隋英不客气地一把拽下了内裤，简小兄弟一下子蹦了出来。简隋英照样把内裤扔到脚踝上，然后一只脚一只脚的往外抽。

抽到右脚的时候，简隋英故意叫了一声，身子一滑，赤身裸体地就往李玉身上靠。

李玉吓了一跳，赶紧抱住他。

简隋英往他身上摔的时候嘴唇轻轻划过了李玉的脸颊，他眼睁睁地看着李玉的耳朵红了。

这个发现可把简大少刺激了一下，他觉得这小子真是太可爱太可口了，兼具着少年的青稚羞涩和男人的稳重沉静，再加上长得还漂亮，这种极品上哪儿找去。

简隋英这时候立刻下定了决心，人活一辈子，及时行乐，管他是谁的孙子，他还就非要不可了。

李玉也不知道哪里来的力气，半搂半抱地把简隋英弄进了浴缸里，哗啦一下放开水，然后几乎是逃出浴室的，“我去煮面，你洗吧。”

简隋英看着他的背影，歪着嘴直笑。

果然还是小孩儿，他觉得把这小子压在身下尽情疼爱的时候已经不远了。

简隋英舒舒服服地泡了个澡，结果见李玉迟迟不来，估计真把他吓着了。

他想了想，自己把水放了，抽了毛巾磨磨蹭蹭地擦完身子，才喊道：“李玉，给哥拿浴袍来。”

不一会儿，李玉就把睡衣拿了进来，进来的时候眼睛依然是躲躲闪闪的，没敢正眼看他。

简隋英就故意逗他，“怎么地，怎么跟小姑娘似的，还不好意思啊。你不是男的啊？我有的你都有，你害羞什么。”

李玉皱着眉，想张嘴申辩，可却又意识到不管他说什么，丢人的还是自己。

简隋英哈哈直笑，“哥这身材怎么样，这肌肉漂亮吧，一星期至少得练两天呢，不是白来的。来，扶我起来。”

李玉磨磨蹭蹭地过来，面无表情地把他扶了起来，连拖带抱地又给弄出了浴缸。

简隋英一边穿浴袍，一边在李玉耳边说，“李玉，你知不知道男人最该练哪儿？”

李玉生硬道：“不知道。”

简隋英暧昧地笑着：“腰，腰可是最重要的，你以后就明白了……哎？跟哥说实话，你跟人睡过没有？”

李玉微微咬了咬嘴唇，忍耐着。

简隋英心里都笑翻了，他以前怎么不知道逗小孩儿这么有意思呢。

“你不爱说就算了，不过你要愿意，简哥可以给你传授不少实战经验，够你用半辈子的。”

说完低低笑了起来。

李玉深深吸了口气，要不是他因为自己受伤，加上这是简隋林的哥哥，他早一走了之了。他心里真是怀疑，这种轻薄无聊的人到底跟简隋林有那点像兄弟。

好不容易简隋英穿上了衣服，李玉把他扶到了桌前。

“简哥，你吃吧，我先走了。”

“哎？这就走了？”

李玉硬邦邦地说，“我妈还等我回去吃饭呢。”

简隋英多少有些失望，他以为李玉会留下来陪他吃顿饭呢，可是他也不能因为一只脚肿了，把人留着不让走吧。

李玉走了之后，简隋英吃东西也没了胃口。

看着空荡荡毫无人气的屋子，他有些后悔刚才一时得意忘形，戏弄孩子过了头，不知道他是不是生气了。

如果李玉能留下来陪陪他多好。

第七章

简隋英脚扭着了，就懒得去上班了，在家休息了两天。

高考前一天他正歪在沙发上看电影，就接到了简隋林的电话。

简隋英瞄了眼来电显示，直接按了静音，他懒得接。

简隋林却没放弃，继续打。

简隋英给烦得不行，就接了，懒洋洋地问：“干吗。”

“哥，我听李玉说你伤着脚了。”

“嗯，扭着了。”

“你，你现在好点儿了吗？你怎么吃饭啊？”

“我还能把自己饿死啊。”

“那有人照顾你吗？”

“我只是扭了脚，又不是半身不遂，我需要什么人照顾。”简隋英错过了好几个镜头，有些不耐烦道：“挂了。”

“哎，哥！”

“干嘛。”

“你抹药了吗？自己按摩了吗？你要是不处理，至少得俩星期才能好。”

“哪儿那么麻烦，几天就好了。”

“要不我给你带药去吧。我们球队经常有人受伤，我知道怎么处理。”

简隋英难得放几天假，在家休息休息，一个人不知道多自在，才不想看到他呢，直接就给拒绝了，“不用，你明儿就高考了，别瞎折腾。”

“老师说这几天不要复习，我在家呆着也是呆着，我去看看你吧。”

“我说不用就不用。”

“哥……”

“你烦不烦人，我最烦你这点了，婆婆妈妈的。”

简隋林立刻把嘴边儿的话咽了回去。

简隋英草草说了句，“明儿好好考，别给我们老简家丢人啊。”说完就给挂了，接着吃零食，看电影。

其实简隋英的脚早好差不了，扭一下能是多大点儿事，他只是想趁机偷个闲罢了。本来他心情还是不错的，不过简隋林这个电话却让他相当不爽，李玉这小子伤了他的脚，与情与理该亲自问候一下吧，让简隋林打电话是什么意思，他不迁怒才奇怪了呢。

脑海里忍不住又浮现了那天李玉泛红地耳根和闪躲地眼神，简隋英觉得他那个样子，真是怎么回味都不够啊，他多想再看看。

简隋英把电影暂停了，周围一下子安静了下来，那种空荡地感觉就更加明显了。

他突然觉得这屋子呆着真难受，一点儿人气都没有。

他从沙发缝儿里找出了手机，找到简隋林的电话拨了回去。

那头很快接了电话，“哥？”

“嗯。”

“哥，你，你想让我过去吗？”

“不是，我想吃麻小。”

“那我给你打包过去？”

“不想在家吃，你过来我这儿，接我去簋街吧。”

“好，我马上过去。”

“哎，把李玉叫上。”

“啊……叫李玉？”

“叫上啊。”

简隋林沉默了一下，迟疑地问道：“为什么？”

简隋英一时给问住了，然后理直气壮道：“老李家的孙子，多走动走动总没坏处吧，正好你们俩关系不错，我还想让他哥给我在北海划块儿地呢。”

“哦，我跟他哥不熟，就见过几次。”

“我跟他哥也不太熟，最好能通过他熟悉熟悉，你把人叫出来吧，一起吃个饭。”

“好……”

简隋英刚挂上电话没几分钟，电话又响了，他一看，还是简隋林的。

“还什么事儿？”

“隋英。”电话那头传来了他爸的声音。

“爸？”

“哎，隋林要去找你啊。”

“是啊。”

“我让他把东西都带上，今晚就住你哪儿吧。”

简隋英一听就不乐意，“住我这儿干嘛啊。”

“你住在市里，离他考试的地方近，明天学生高考，肯定堵车堵得厉害，万一迟到了怎么办。”

“你没听他说我脚扭了，我没法开车。”

“我知道，就是打车也比从家里过去快啊。”

“爸，我这儿没地方给他住。”

他老子“啧”了一声，“他妈的，让你弟弟住一晚上你怎么就这么多事儿。”

简隋英直翻白眼儿。

他爸又语重心长地说，“隋英啊，你们都长大了，他不管怎么样是你弟弟，等我们都死了，你还就只有兄弟能依仗，你明不明白？”

他爸从以前到现在，都一直希望他们兄弟和睦，经常换着法子让他们呆一起。其实这些统统没用，简隋英倒想问问他爸到底明不明白，从他没管住自己，让那个女人介入他家，把他妈逼成那样开始，他就没法跟简隋林像普通兄弟一样，一辈子都不可能。

自己现在能和简隋林心平气和的说话，已经算是他大度了。

简隋英懒散道：“行行行，爱住就住吧。”

他爸这才满意地“嗯”了一声，刚要挂电话，简隋英“哎”了一声。

“怎么？”

“爸，你跟小林子说，让他把李老的孙子也叫上，我这儿地方大，明天干脆一起送他们了。”

“人家能不能住啊。”

“问问嘛。他爸和他大哥都握着实权呢，指不定什么时候就能用上，处好关系总没坏处。”

“那行，我让隋林问问。”

简隋英挂上电话，心里期待着李玉晚上也能住他这儿，不然真是一点意思也没有了。

简隋英在家等了一个多小时，等到他都在沙发上眯了一觉了，门铃才响了。

简隋林果然是把李玉也带来了，这让简隋英的心情瞬时好了起来。

小林子一进来就关切地看着简隋英，“哥，你脚怎么样了，我哥你看看吧。”

“不用，没事儿了，你看有什么用，你又不是大夫。”

“我看看吧，我带了活络油了，我给你按摩吧。”

“不要不要，来，进来坐。”后边儿那客气话完全是冲着李玉说的。

李玉也象征性地问候了一下，“简哥，你脚怎么样了。”

“没啥大事儿。”

简隋林扶着他坐下了，硬要看他的脚。

简隋英开始不愿意，后来想自己露出肿的跟馒头似的脚脖子，多少能激起李玉的愧疚心，让他看看也没什么，于是就大方地把脚往沙发上一放。

简隋林把他裤脚挽起来，看着他的脚就皱眉头，“哥，你去医院了吗？”

“没有，去什么医院，几天就好了。”

“你这样不行，你不处理好长时间都不能开车。”说着就从包里掏出一瓶油，“我给你按一下，有点儿疼，你忍着点儿。”

简隋英还没待说什么，简隋林已经拧开瓶盖儿，哗啦往他脚上倒了一滩，他再说什么都晚了。

简隋林小心地把他的脚放到自己大腿上，用手握着他的脚踝开始由轻到重地按摩。

李玉脸色不虞地坐在旁边儿看着。他身体有些僵硬，感觉怎么坐都不舒服。他不明白隋林为什么要对这种哥哥这么好，甚至是在讨好着他。

他一直都知道简隋英是怎么对简隋林的，上一辈的恩怨又不是简隋林的错，简隋英却偏偏从小就把所有的怒气都发到了简隋林身上。他从以前就对简隋英颇有成见，最让他恼火的是不管简隋英怎么对简隋林，简隋林却总是说“我哥其实对我不错的”，然后接着拿热脸贴他的冷屁股。

每次看着简隋英趾高气扬地使唤简隋林，他就为简隋林不值。

简隋英却是完全不这么认为的。

在他看来，无论他怎么欺负人，简隋林讨好他那是再正常不过了。他是简家长房长孙，会挣钱会办事儿，家里多少人靠他和他爸过着养尊处优地生活。现在他爷爷年纪大了，当家的是他爸，第二个能说话的就是他。说句不好听的，有一天他爸不行了，简家还不是他说了算。简隋林他妈娘家没背景不说，在简家也没人瞧得上，到时候这母子想过好日子，还得看他简隋英的脸色，简隋林又不傻，他不讨好自己讨好谁。

所以上次李玉说简隋林崇拜他，他觉得可笑。简隋林肯定恨不得这个世界上没他简隋英这个人。

简隋林手越来越重，简隋英疼地直呲牙，“哎哎，疼啊，你小子手劲儿不小啊。”

“不疼就没有效了，这样才能活血。”

“行行行，行了，太他妈疼了，行了别按了。”

“哥，你忍一忍，这样才能好得快。”

“靠，我想慢点儿好行不行，别按了！”

简隋英硬要把脚收回来。

简隋林就抱着他的脚，几乎是哄着他，“哥，你再忍一忍好不好。”

“不好。”简隋英踹了他肚子一脚，其实没怎么用力，趁机就把脚抽回来了。

李玉却看不下去了，腾地站了起来，黑着脸道：“隋林也是为了你好，你这是干什么。”

他这话一出来，俩人都愣住了。

简家兄弟的这种相处模式，是所谓地一个愿打一个愿挨，俩人早习惯了。

简隋林有些尴尬，“李玉……”

李玉也意识到自己失态，皱着眉头坐了下来。

简隋英也皱着眉头，不知道他生什么气呢，仔细想想，是因为自己踹了简隋林一脚？他撇了撇嘴，真心觉得这不算个事儿，没想到李玉这小子还挺讲义气的。

简隋林拿湿巾给他哥擦干净了脚，“哥，你不想吃麻小吗，走吧。”

“驾照弄下来没有。”

“弄下来了。”

“嗯，不错，上学想开什么车？”

“哥你定吧。”

“嗯，看你考怎么样吧。好好考，哥给你弄辆好车。”

“谢谢哥。”

第八章

简隋英一直很喜欢吃麻辣小龙虾。他妈特别爱吃辣的，小时候经常带他来，给他剥好了放到他碗里。他爸就从来不来，嫌这些东西不干净。往往就为了这些不痛不痒的事情，他爸和他妈也能吵起来。

他妈是真正地大家小姐，祖上积累丰厚，打仗的时候给共产党捐了一吨又一吨的黄金，家里的有志青年也都加入了抗战，属于觉悟比较高的，所以文革的时候没受罪。他爷爷就不同了，那祖上是八辈儿贫农，根正苗红，小时候穷得裤子都穿不起，吃不上饭了才跟着党走了，没想到能走到今天这步。

后来他爷爷和他姥爷建立了深厚地革命友谊，便有了他妈的下嫁。

谁知道最后会变成这样。相比那个女人那副温柔顺从的样子――别管是不是装的――他妈就落了下风。

出了那些个破烂事儿之后，他爷爷自觉无颜面对他姥爷，家里事干脆不管了，躲到乡下种地去了。

他妈病逝后，他爷爷有四五年没跟他爸讲过一句话。直到他姥爷过世，加上简隋英长大了，也适当地调和他们的关系，他爷爷才让他爸进门儿。

他小时候是非常恨那个女人和他爸的。

那时候他叛逆到什么程度呢，就是什么事儿让他爸丢人，让他爸难受，他就干什么。

他记得有一次他把七八岁大的简隋林扔游泳池里，在他手上系了根儿绳子，然后蹲在岸边儿看他在水里扑腾，看他扑腾地差不多了，再把他拽上来，反复三四次。

后来被发现了，他爸打得他快一个月没下来床。

这好像还不是他干得最过分的。总之想想小时候不懂事，没把简隋林弄死，而他没被他爸打死，也挺奇迹的。

现在他是没兴趣再干那些事儿了，而且想想自己小时候，多少是有那么一点良心不安的，再加上简隋林会来事儿，鞍前马后地对他特别周到，所以简隋英真心觉得自己现在对简隋林还是不错的，别的不说，这两年光培养他经商啊炒股啊投资啊，给他赞助了少说二百多万了。

所以简隋林对他好，他权当尽孝心了。

现在不就是，简隋林麻利地剥着虾，简大少一口一个地吃。

“嗯，这家做得就是好，小林子，给李玉也剥几颗。”

李玉沉着脸，“我自己来。”

“让他来吧，你就别沾手了，烫。”

李玉面无表情道：“我习惯自己动手。”他一下子扯断了虾头，心里隐隐升腾着愤怒地小火苗。

他特别反感简隋英这样指示简隋林。

在他眼里简隋林有着这个年纪男孩子少有的一种优雅，待人接物温和有礼，在学校人缘非常地好，就连他爸都说，这孩子会做人，以后是干大事的。

这将近十年的时间里，他一直盼着能再见到简隋林，现在跟他相处的每一天都让他回味不已。对他来说如此珍贵地相处，简隋英却把简隋林当佣人一样随便使唤。

就好像一样东西在自己眼里是珠宝，偶尔撇上两眼就很满足，在别人眼里是压咸菜缸的石头，可以用，可以不用。这种巨大的心理落差实在让他对简隋英充满怨愤。

简隋英好像没听出来他话里的讽刺，咕噜灌了一口燕京，“你们俩少吃点儿，太辣我怕你们胃受不了，酒也别喝了，太凉。咱们吃饭是吃饭，一定要确保你们明天状态正常，可别闹肚子，睡不着觉之类的。”

简隋林笑着点点头，“哥你放心吧。”

简隋英道：“紧不紧张啊？”

“不紧张。”

“哟，真的？”

简隋林笑道：“真的，做好心理准备了。”

简隋英也咧嘴笑了一下，又问李玉：“李玉，你紧不紧张。”

李玉摇头，“没什么感觉。”

“不错，有点儿魄力。我当年高考前也一点儿都不紧张，因为我早知道我考不好，不过无所谓，我又不靠文凭吃饭。”

简隋林马上道：“哥你脑子好。”

“嗯，那是。不过你就不同，你从小就成绩好，家里对你期望大一些。以后你是从政啊还是从商啊，现在还说不准，考个好学校对以后的仕途毕竟只有好处。所以明儿好好考，你要是能考上X大……”

简隋林眼里带着点儿期待看着他。

“你要是能考上，你说你想要什么吧。”

简隋林眼睛亮了亮，没说话。

简隋英笑道：“是不是没想好？行，留着，等你想好了再说。”

“谢谢哥。”

简隋英又看着李玉，“你们考完试想去哪儿玩儿啊，哥带你们去吧。”

李玉看了简隋林一眼，没说话。他期待的暑假马上就来临了，如果能和简隋林度过那是再好不过，但他真是不想看到简隋英。

简隋英有些兴奋道：“哥你要带我们去玩儿吗，你不用上班吗。”

“自己当老板，上不上还不是随我。”

“哥你说呢？我去哪儿都行，看你方便。”

简隋英想了想，还真不知道该去哪儿。要是光带李玉一个去，他有得是浪漫多情的地方，可是带着自己弟弟能去哪儿，游乐场？

简隋英有些贪婪地看了李玉一眼，心理期待着什么时候能和他单独相处。

仨人的小嘴唇儿都辣得血红血红的，大夏天的尽管空调打得很足，他们还是出了一身的汗。

小山包一样满满地一盆虾，渐渐就下去了。

简隋英的酒量已经在酒桌上练出来了，轻易弄不倒他，就是容易上脸，喝一杯脸就红，喝个两三杯全身上下连脚趾都是红的。

简隋林和李玉没喝，就眼睁睁地看着简隋英跟泡在红酒缸里似的，皮肤慢慢地变红。

简大少是个时髦的GAY，穿衣打扮可圈可点。今个儿出门就套了件米白色的针织衫，大V领一直开到前胸，结实漂亮的胸肌若隐若现，再加上那透粉的皮肤，水汪汪的眼睛，十分钟里来了四个小姑娘给他们加火锅汤，都不敢正眼瞧他，含羞带怯地抓紧瞥一眼就跑。

简大少浑然未觉自己现在男性荷尔蒙侧漏，主要是现在已经有美色当前，没心思划拉周围有没有漂亮小男孩儿，自然也就不知道有没有漂亮小男孩儿看自己。

李玉就坐在简隋英旁边，简隋英把脸凑过来跟他闲扯，他身上的味道就在自己鼻间飘荡，那香水味儿混合着酒气，实在说不上好闻，但却给他一种奇特的感官刺激。他不知道怎么形容这种感觉，他只知道以前滴酒不愿意沾的自己，突然想喝点儿酒。

而且聊天聊得多了，他对简隋英的抵触情绪就稍微放松了一些。简隋英见多识广，什么事情都能给你讲得头头是道，而且爱开玩笑，跟他说话还是很有意思的。

吃完之后简大少就有点儿高，索性今天不用他开车，他也就放开胆子喝了。

回家之后简隋英才想起来没给他们铺床呢，这些琐事他都懒得伸手，就继续使唤万能弟弟，“小林子，你把那两间客房的床给铺一下。”说完歪歪扭扭地忘沙发上一倒，“给我倒杯水。”

简随林给他倒完水就进屋铺床去了。

李玉也跟着进去了，“我帮你。”

简隋英觉得脑子晕乎乎，就这么懒洋洋地躺着真是舒服，就想这么一觉睡过去。

正迷糊呢，就听到客房里传来笑闹声。

简隋英闭了会儿眼睛就站了起来，忘客房走去。

往门口一站，原来屋里俩小子抱着被子互相撞着玩儿呢，嘻嘻哈哈的，玩儿得很兴奋的样子。

那纯真洒脱的笑容让人看着真舒服，简隋英忍不住嘴角也翘了起来。

第二天简隋英就没起来，但叫了司机送他们俩人去学校，并嘱咐中午再给他们接回来。

他睡到十点多起床的时候，先打了电话叫酒店准备了几个菜。等着他们中午回来的那段时间，简隋英不自觉地有些紧张。

他开始想不知道他们考得怎么样，发挥的好不好，会不会有什么失误，情绪如何之类的。乱七八糟地想了一堆，真让他有种为人父母的错觉。

最后实在忍不住了，让司机先回家接上他，俩人一起去了学校接他们。

第九章

简隋英长这么大头一次，干了一回哥哥应该干的事儿，去接自己高考的弟弟回家，当然主要目的还不是为了他。

刚开到他们考试的学校那条街的街口，他头就大起来了。

一辆辆汽车堵得整条街几乎水泄不通，满眼看过去不是人就是车，除了车就是人，连交警都来指挥疏导交通了。

二十分钟过去了简隋英的车就前进了不到十米。

“妈的，堵成这样……行了你别往里进了，我自己下车去找他们，你在前边儿掉头，在街对面儿等我们吧。”

他的司机也松了口气，这么一点点磨蹭着往前进，换了谁都心烦。

简隋英一开门，一股热浪差点儿把他掀回去。

他眯着眼睛看了眼大日头，下了车，往校门口走去。

脚脖子还有点儿疼，但是不影响走路，关键是这个热让人受不了。

还好也就百来米的路，简隋英晃晃悠悠地就走到了，然后跟一群伸着脖子一脸焦急的大叔大妈站在一起盯着校门看。

简大少身高腿长气质出，往一群学生家长堆里一站，格外地显眼。

简隋英问了个站他旁边儿的大妈，知道还有个两三分钟上午的考试就结束了，就赶紧找个树荫站下了，耐心地等着。

正无所事事地随处打量呢，就听着背后有人叫他。

那人叫得是“简少”。这么叫他的人，要么是跟他不太熟地太子党，要么就要紧着巴结他的。

他扭头一看，来人高大俊逸，容貌跟李玉有几分相似，只是面相有几分严肃的威仪，步履生风，一看就不是一般人，“哎，哟，这不李大公子。”

来得不是别人，正是李玉的大哥李玄。

他跟李玄并不是特别熟。

李玄跟他不一样，李老爷子是文官儿，他家老爷子是武将，虽说同属开国元勋一类的人物，但是文化人儿和舞刀弄枪的，自古以来就是互相看不上。

他家老爷子和李老倒没有看不上，只是交情不深。但是李老爷子跟他爷爷不同，对于子孙的文化教育抓得特别紧。

俩人差不多大，他小时候裹着泥腿子上树掏鸟窝的时候，听说李玄已经规规矩矩坐桌子前学英语了。

所以他这种成天打架闯祸一条新裤子穿不过两天的野小子，自然跟李玄这样知书达理乖巧听话的好孩子玩儿不到一块儿去。

俩人各自有各自的圈子，虽然这些圈子多有交集，但是他们始终就是客客气气见面寒暄一下的交情。

但是在这样烈日当头人山人海的场景下，俩人抱着一样的目的不期而遇，多少把彼此的关系扯近了一点儿。

李玄笑着拨开人群走过来，跟他握手，“简少，真巧啊。”

简隋英也笑道：“可不，这叫不叫缘分，你来接李玉的吧。”

“我是来等他的，不过不是来接他的，他跟我说了，要跟随林一起住你家。我今天刚下飞机就赶来了，还没倒出空来给你打个电话，真是麻烦你了。”

“说什么麻烦，见外了吧。你弟弟还不就是我弟弟，再说这俩孩子玩儿得特别好，考试前俩人在一起说说话，能放松情绪，对他们考试也有帮助。”简隋英笑呵呵地说着，多多少少是有点儿巴结着李玄的。

他们这些有名有姓对新中国的建立流过血出过汗的人家，上边儿对他们的态度有个不成文的规矩，那就是一家一代就重点提拔一个，多了不行。

这是什么意思呢，像他们老简家，他爷爷俩儿子俩闺女，指了他叔叔，那他们全家，上边儿就对他叔叔重点提拔，基本上至少要在卸任前提到X委。其他子女该干嘛干嘛，就算也进政府，提拔也是有限的，这就是所谓的制衡。所以他爸当了几年官儿，就下海了，他家是他爸这边儿握着钱，他叔叔握着权，家族能长兴长望。

而李家呢，是李老爷子指了李玄和李玉的爸，他爸又指了李玄，基本上李玉想走仕途，肯定没他旺，所以李家以后当家的必然就是李玄。

李玄也是非常争气，从小到大那都是跟“优秀”俩字儿没分过家，一路上风生水起，不到三十就是处级了，过两年还得提，前途一片光明，仕途一片坦荡，基本上是同辈人之中混得最好的。

简隋英虽然现在也春风得意，但是他叔叔毕竟不是他亲爹，而且有一天会退，他表弟还小，下一任接班人还没选定。在京城官场这大深潭子里，必须从小就开始积攒和发展自己的人脉，这脉络伸展地越大越广，他和简家的根基才能长长久久地稳固下去。

跟李玄这样的李家未来当家处好关系，是简隋英求之不得的，而李玄也多少抱着一样的想法。

他前段时间听说李玄给调广西去了，没想到今天能在这里碰上。

李玄笑着对他的话表示赞同，“是，我深有体会，高考前心情最重要了。他住在你那儿离考场进，也就省去了迟到的风险了，真得好好谢谢你。”

“快别客气了，多大点事儿，不就一张床一口饭嘛。”

俩人相视而笑，开始东南西北地闲扯。

绕了不一会儿，简隋英就把话题巧妙地绕到了北海。

他那天不是跟他爸随口胡说的，是真想在北海弄块地。他最近接触了一个项目，是生产饲料的，能把成本压缩到很低，在市场上很有竞争力，但是原料需要从东南亚进，离他工厂最近的港口就是北海港口。这项目是个小项目，他本来是看不上的，无奈是他一个铁哥们儿的小舅子的媳妇儿弄得，一来二去就想让他投资扶持。他想来想去，不想出钱，如果能以节能环保废料再利用的名目跟政府要块儿地，用这块地去融资，就是空手套白狼，将来把这个企业扶持上市了，他就能狠赚一笔。要是弄不来地，他手头好项目多了，也不愿意把钱浪费在这上边儿。他抱着试试的心情，多少给人活动活动，能成最好，不成也给人个交代。

他想来想去，还就李玄这个关系比价靠谱，于是就稍微探了探口风。

这地方也不是谈事情的地方，李玄盯着校门口一波波往外出的学生，有些心不在焉。他也没正面回答，巧妙地给带了过去，说找机会一起吃饭聚聚，到时候再探。

简隋英也知道这时候不合适，也就是随口说说，把这个事儿在李玄心里留下点印象。于是也就专心看着校门口。

不一会儿，简隋英就看到校门口出现了一个唇红齿白俊秀非凡地少年，他简直是比李玄还激动，大老远就大声喊，“李玉，李玉！”

李玄给他吓了一跳，诧异地看了他一眼。

李玉根本没听着，人太多了。

李玄也喊了两声，还想拨开人群过去，无奈翘首企盼地家长们都开始往校门口挤，要过去实在费劲。

简隋英赶紧掏出手机给李玉拨了个电话。

他远远看见李玉掏出手机，皱着眉头犹豫了一下，最后接了，“简哥……”

“往你左边看。”

李玉愣了一下，扭头一看，就见简隋英在朝他招手，旁边还站着他大哥。

李玉冲他大哥笑了一下，赶紧跑过来，“哥，你怎么来了。”

“爸妈不想来，说那年送我来高考的时候吓着了，人太多，车都走不动，就让我来，看看你情况怎么样。”

李玉露出雪白地牙齿一笑，“我感觉挺好的。”随后想起来什么，冲简隋英道：“简哥，隋林跟我不是一个考场。”正说话间，他电话也响了，“喂，隋林，你哥来了，我哥也来了，在校门左边儿。”

不一会儿，简隋林业风尘仆仆地过来了，脸上的表情很平静。

简隋英难得上心地问，“考怎么样？”

简隋林微微一笑，“没什么感觉，应该不会太差。”

“哈哈，那就好，别想了，考完就算，还得准备考别的呢。”

李玄拍着李玉的肩膀，“你简哥说得对，考完就别想了，老二，你在你简哥家给人家添麻烦了，有没有好好谢谢你简哥。”

“哎呀。”简隋英拍了下李玄的肩膀，“还有完没完了你。”

李玄哈哈笑起来，“今天中午我做东，隋林，想去哪儿吃饭？”

简隋林笑道：“李大哥，我不挑食。”

简隋英道：“别出去吃了，我在家里都准备好饭菜了，走走走，中午都去我哪儿休息。”

李玄还客套了几句，简隋英非得让他跟他回家吃饭。

李玄也就顺水推舟道：“也好，你们吃完饭正好好好睡一觉。”

简隋英带着三个人走过一条街，司机正在对面儿等着他。

上车的时候他们稍微有点儿发愁，这四个人没有一个个子下一米八的，前座坐一个，后面得挤仨，三个大男人挤那么点儿地方，那难受劲儿自己想吧。

简隋英后悔开这个小轿车了，非要让李玄坐前边儿。

李玄也跟着客气，非让简隋英坐前边儿。

俩人毕竟不熟，都得把面子给足了对方，以后才好交往。

最后简隋英硬是把李玄推上了副驾驶。他自己乐呵呵地跑到后面，挤在自己弟弟和李玉之间。

李玉的胳膊就贴着他的腰侧，大腿紧贴着大腿，李玉身上那股清爽的味道就在他鼻间飘荡，他真想一扭头就在李玉光滑地脸蛋儿上来一口。

简大少美得就差没笑出来了。

第十章

简隋英在路上就打电话叫人把屋子收拾好，午饭准备好了。一进屋家里没一个外人，只有满屋子飘香的热腾腾地饭菜。

简隋英心情稍好点儿也跟他爸一个样儿，喜欢开瓶好酒。第一次见着李玉的时候他那瓶甜酒连他自己都不待见，这回他想俩小的不能喝，李玄这样混官场的人怎么也得有个千锤百炼的肾吧。

没想到他刚把酒拿出来李玄就笑着连连摆手，并且已经熟练地直呼他名字了，“隋英，快别，我下午还得去趟金融办，有正经事儿，真不能喝。”

简隋英那叫一个失望，“来一杯嘛，四个老爷们儿围着桌子吃饭不沾酒，像话吗你说。”

李玄依然恪守礼仪地笑着，但是态度很坚决，“下回一准儿跟你喝个痛快，今天真的不行，下午是真的有事。”

简隋英只好把酒给塞回了酒柜，招呼他们坐下吃饭。

俩高考生开始还谨记着老师叮嘱的话，考完不要对答案，可是说了几句话又有些忍不住，话题就绕到那上面了。

李玄“哎”了一声，“你们俩别说这些，影响发挥”，说着就转移话题，“这天儿可真热啊，在外边儿站着不动，都是一身汗。”

“可不是……李玄啊，你这趟回来呆几天啊。”

“初步定一个星期吧，有个重要的会要开，正好回来看看我家老二。”

“那你看这两天什么时候有空，等他们高考完了，我请你们出去吃顿饭。”

“不麻烦不麻烦，今天这顿不就挺好的。”

“今天是特殊情况，我这小地方哪里盛得住李处长，不行，你走之前可得给我这个机会啊。最近亮马河那边儿新开了家粤菜馆，他们家供得阿拉斯加帝王蟹，一个脸盘那么大，非得带你们去尝尝不可。”

李玄连忙意思着推托了几下，也就答应了下来。

简隋英觉得今天运气真好，既不耽误他欣赏小美人儿，还能借机跟李玄拉近关系，可谓情场商场的一次小收成。他敏锐地感觉到自己这段时间鸿运当头，运气好的时候必须借着劲儿蹭蹭往上窜，否则逾期不候，这是简隋英一贯信奉和遵循的。

四个人和和气气地吃了一顿饭，吃完饭俩孩子被简隋英打发去睡午觉了，他则沏了壶茶，跟李玄在客厅聊了会儿天。

跟这样背景雄厚又年轻有为见多识广的聊天，除了能找到很多共同语言的愉快之外，还很受益。

京城的太子党们隔三差五的就要聚个会一起玩玩儿什么的，除了联络感情之外，最重要的是能获得很多有用的信息。

李玄就在聊天中跟他随口提了广西几个有潜力的项目，正在招商引资。

他这样的年轻干部要积累，要资历，最好能在自己呆过的每一个地方都留下点能让人说得上来的业绩，对于他以后的发展大有帮助。

简隋英是相当愿意和他合作的，李玄这么年轻，以后指不定要坐到哪个位子，而且他说得几个项目听上去确实都不错。简隋英觉得李玄颇有远见，而且胆子胃口都大，这从他沉稳严谨的外表上海真不太看得出来。

总之俩人聊了一中午的天，彼此关系拉近了不少，简隋英都有点相见恨晚的感觉。

他再怎么偏爱美色，到底还是有正事有抱负的男人，此时他对于李玄的兴趣已经大于李玉。如果先前他想接近李玉纯粹是看上他了，那么现在他又多了一个重要的理由，他得通过李玉把李玄这个关系给建立起来。

时间差不多了，简隋林和李玉都醒了。

李玄叮嘱了李玉几句，就先离开了。

简隋林让司机把他们送去了学校。

短短两天的高考很快就结束了。结束那天下午简隋英去接人的时候，简直被那人山人海的盛况给吓到了。

他好不容易才从人群堆里拽出了自己弟弟，得知李玉已经被李家派车接走了。

虽然心里多少有点失望，不过哪个孩子高考完了不先回家跟自己家人庆祝去，暑假这么长，他不急。

简隋英把简隋林接到了酒店，这次吃饭就他们四个人。他俩一进包厢，就见他爸和简隋林的妈赵妍坐着不知道在说什么，赵妍眉头皱着，似乎有些不情愿。

简东远看到他们一前一后的进来，两个儿子，个顶个地气度不凡，一表人才，他这个当爹地看着看着心里充满了自豪，他不知道怎么地就感慨地道：“好，好，哎，小姑娘。”他招呼了下旁边儿的酒店经理，满眼地笑意，“你看看我这两个儿子，好不好！”

经理当然会来事儿，小甜嘴儿张嘴就来，“真是虎父无犬子啊，简总裁的两个儿子一看就是大家公子，走路都虎虎生风的。”

简东远高兴地笑起来，“可惜呀可惜，要是再有个闺女就好了。”

经理赶紧道：“那就让简公子快点儿给您娶个漂亮儿媳妇啊，那不就白捡个闺女了。”

简东远似笑非笑地看了简隋英一眼，有些恨铁不成钢地叹了口气，指着简隋英道：“你小子啊，我都不知道还能不能指望你。”

简隋英假装没听见。

平时他爸要是提到他的性向问题，虽然不至于跟他翻脸，但也总是横眉冷对的，今天大概是不想扫兴，也没多说什么。

“隋林，去，坐你妈妈旁边，隋英坐我这儿。”

简东远亲自给简隋林倒了杯酒，“来，今天你老子给你倒酒，祝贺你结束了十二年的寒窗苦读。爸知道当学生的不容易，你一直表现的也很让我和你妈满意，不管结局怎么样，你努力我都看到了，我和你妈都知足了。”

简隋林连忙站了起来，“谢谢爸，谢谢妈。”

一开场仨人就说了不少挺腻歪人的话，除了简东远说话的时候偶尔把简隋英带上，基本就没他什么事儿。

他也就百无聊赖地晃着酒杯，不经意间和赵妍四目相接，赵妍立刻别过了眼睛。

他冷笑一声，知道这个女人怕他。

他简大少连个狐狸精都制不了，也就不用混了。他很满意她的害怕，最好她一辈子都这么战战兢兢地度日，为了她和她儿子能安稳地呆在简家而永远不敢在他面前大声说一句话。

即使是这样简隋英都觉得太便宜她。

毕竟她还能顶着简东远正室夫人的头衔穿金戴银，他妈却已经被活活气死，甚至来不及看着自己的儿子长大。

饭快吃完了，简东远问二儿子，“隋林啊，你暑假有什么打算啊？”

简隋林抿了口茶水，特别会看眼色，“爸你有安排？”

简东远道：“你好不容易考完了，我不反对你放松几天，但是你不能把两个月的暑假都荒废在玩儿上了，知不知道？”

“我明白。”

“你从小就听话。你哥我是管不了了，我记得他高考结束那年……隋英，你自己跟你弟弟说你干了什么。”

简隋英懒洋洋地一笑，“我偷了你一辆车当了，跟朋友跑去大连倒腾了两个多月的海鲜，挣了点儿钱，然后把车给你还回来。”

简东远哼笑道：“这臭小子从小就闯荡，没一天让我省心过。隋林你从小就是个不让大人操心的孩子，你哥呢，虽然经常胡搞，但是却也真有本事。我不让你学他那些怎么气我的本事，但我希望你学学你哥是怎么做生意，怎么为人处世，怎么短短几年就让人家提起他，不先想的是他是谁的儿子。”

简隋林明亮地眼睛落在简隋英身上。

简隋英继续摇晃着酒杯，“爸你想怎么地直说吧。”

“我的意思是，让他玩儿两个星期，剩下的时间，去你那儿实习吧。”

简隋英叹了口气，“爸，他一个高中毕业生，去我哪儿实习？白给我钱我都嫌累赘。”

“就是不会才去你那儿学呢，他要什么都会，还用你教？”

简隋英不乐意，“我那儿不养拖油瓶子，你要真想锻炼他，让他刷盘子去。”

赵妍一下子坐直了背，几乎是求救地看了简东远一眼。

简隋英从小就是被当成简家未来当家给养大的，性子强硬又傲慢，小时候家里没几个人制得了他。等他长大了在家里说话更是掷地有声，他如果真想让简隋林去刷盘子，他就有可能说动简东远同意他小儿子去刷盘子，无论是怎么意想不到的理由。

那是赵妍的心肝肉，她怎么舍得。

她本来就不同意让隋林去简隋英公司实习的事儿，但是简东远坚持，她也没办法。

现在她真怕把简隋英惹急了，隋林真就得刷俩月的盘子。在简家，男人说话基本就没女人插嘴的份儿。

还好这次简东远还是比较清醒的，皱眉道：“说着混账话呢，刷盘子能学到什么，让他去你那儿，是学有用的东西的。”

简隋英一万个不愿意，他不想整整两个月天天都得被迫看到简隋林，多膈应人啊，他真怕他控制不住，又起了虐待他的念头。

就在简东远和大儿子僵持不下的时候。

简隋林身子微微前倾，姿态非常地诚恳，“哥，让我去你公司实习吧，让我从打扫卫生做起都行。”

简隋英鼻子不是鼻子脸不是脸的，“谁用你打扫卫生，我们公司保洁的一个月两千二，养一个孩子一个病老公，干得可好了，你去抢她饭碗啊。”

简隋林和赵妍的脸色立刻变了。

这话说得明显就是故意呛人了。

简东远虽然知道简隋英一直对简隋林不咋地，他因为理亏，一直不能太回护小儿子。但是当着自己和人家妈的面儿这么说话，不是削他面子吗。

简东远拍了下桌子，厉声道：“隋英，你怎么这么说你弟弟。让你弟弟去帮帮你的忙，学点儿东西有什么不好，你有什么好不乐意的，能碍着你多大的事儿。”

简隋英翻了翻眼睛。

他真是懒得跟他老子吵架。过去吵了太多了，现在想想都累。

他把杯里的酒一口喝干净，然后站起了身。

“愿意来就来吧。不打扰你们一家三口吃饭了，我告辞。”说完扭身就走了。

简东远气得脸都红了。

简隋林的眼睛追随着他离去的背影，眸中渐渐浮现一丝喜色。

简隋英带着一身烦躁开车往家走，他一想想那三个人坐在一块儿地情景，胸腔就紧绷绷地难受。

他对赵妍和简隋林的期望已经很简单了，就是少看一眼是一眼，可他老子偏偏不想如他所愿，总是把简隋林往他身边儿推，试图唤醒他们的兄弟情。

纯粹扯鸡巴蛋。

简隋英把车停靠在了路边儿，狠狠砸了一下方向盘。

他心里不舒服，就想找个人放松放松。他掏出手机，有些急躁地翻着号码本儿。

今天找谁呢，看着那些平时熟悉的名字，他此时却觉得有些记不起这些人的脸。

当翻到李玉的时候，简隋英的手顿住了。

李玉的脸异常清晰地浮现在了他眼前，逼真地好像人就在跟前一样。

他长得可真他娘的好看啊，尤其那股爱答不理人的小德行，抓的人心里怪痒痒的。

他鬼使神差地就按下了通话键。

那头接通了，“简哥？”

这两天的相处，让李玉对他的态度好了很多，饭桌上也能开个玩笑了。

“哎，李老二，睡了没啊。”

“这还不到十点呢。”

“也是啊。怎么样，回家给你庆功去了？”

“谈不上庆功，成绩都没出呢，就是一家人一起吃个饭，祝贺我脱离苦海。”

“哈哈哈哈，这个是要庆祝，是要庆祝。”

李玉问道：“简哥有什么事儿吗？你跟隋林在一起吗？”

“啊，没有，没什么事儿。这两天不是总看着你吗，这一下子没看着，还真有些不习惯。”

“哦，隋林跟你在一起吗？”

简隋英本来想避过的问题，李玉又问了一遍，他有些不舒服。

“没有，我回我住的地方了。”

“哦……”李玉的声音听上去有些失望，“我今天给他打电话发短信都没反应，也不知道他怎么了。”

“可能忘带手机了吧，我们今天在外边儿吃的。”

李玉“嗯”了一声。

俩人似乎没什么话说了，简隋英调整了下声线，尽量让自己听不上不那么满怀期待，他问道：“你忙完了吗？要不要出来逛逛？”

李玉似乎有些意外，“啊？去哪儿？”

“不去哪儿，开着车转转呗，我心里有点儿事，你愿不愿意陪陪简哥？”

李玉有些犹豫，“隋林去吗？”

简隋英黑着脸，“他不去。”

李玉沉默了一下，就这么短短一秒的迟疑，简隋英已经失望了。

果然，他答道：“简哥，要不改天吧，我都洗完澡了。”

简隋英凉凉地说，“都洗完澡了啊，那我打得不是时候，你赶紧睡吧。”

“好。”

“那挂了啊。”

“好。”

“晚安啊小李子。”

“哦，晚安。”

简隋英不死心地加了一句，“你说我在睡前骚扰你，你会不会梦到我啊。”

李玉干笑了两声，没说话。

简隋英失望地挂了电话。

第十一章

在家休息了好几天，公司也积累了不少事情。

简隋英一回公司，就连续忙了好几天。即使是这样，他也还惦记着要请李玄吃饭的事情。

李玄倒真是个大忙人，简隋英连续约了他两天，他都没空。

简隋英不想让自己显得太殷勤，也就不再打电话了，只能以后再找机会。

他本来以为李玄走之前肯定见不上了，没想到几天之后的下午，他居然接到了李玉的电话。

看到来电显示的时候简隋英感觉自己心都狠狠跳了两下，这还是李玉第一次打电话给他呢。

“喂？李玉啊？”

“简哥。”

“哟，找哥什么事儿啊。”

“我跟我大哥在一起呢，他今天晚上没事儿，想问问你有没有时间。”

“有啊，你大哥眼看要回广西了，我不管什么事儿都得搁下，给他送个行。”

李玉道：“那咱们晚上在哪儿见？”

“我把地址发给你，咱们晚上七点？”

“成，七点见。”

简隋英这时候刚到家，本来已经订了外卖了，又赶紧打电话让别送了。

他冲了个澡，换了套衣服，担心堵车，二十分钟的路程他提起五十分钟就出发了。

结果没想到今天北京的道路交通比较争气，不到二十分钟他就到了餐馆。

他进了订得包厢，随手翻着菜单。

大约六点四十多的时候，他电话响了，一看来电显示，是李玄的。

“喂，李玄啊。”

“隋英，你到哪儿了？”

“我早到了，我还以为今天堵车呢，结果没堵。”

“啊？你已经到了。”

“你别急，慢慢儿来，还没到七点呢，我先来点菜。”

“……隋英，真是对不起，我这边临时出了些事，我去不了了。”

“啊？”

简隋英心里顿时不高兴起来。

约了两次没约成，人家确实忙，他理解就是来。可是这都约好了，说不来就不来了，换谁心里都不舒服。何况简隋英长这么大，一直都是别人捧着他，巴结着他，要不是因为是李玄，他多少要给对方点儿脸色。

李玄充满歉意地直道歉，“隋英，我这确实是临时出的事，非我去不可，真是太不好意思了。”

简隋英还能说什么，“没事儿没事儿，你有重要情况赶紧忙去吧，别给耽误了。”

“这样吧隋英，明天早上我去你公司吧。你不是有事儿要谈，正好咱俩在办公室谈了。”

简隋英脸色这才缓下来，“那也行。不过我这儿都点了几个菜了，这样吧，我看你急急忙忙的也没时间吃饭，你要方便的话我打包给你送过去吧。”

“不用不用，太麻烦你了。”

“不麻烦，不然这么多东西我也吃不了，该浪费了。”

“我在车上随便吃点东西就解决了，这样，我让李玉过去陪你吃饭吧。”

简隋英眼前一亮，赶紧道：“那好啊，总比我一个人吃好，让他过来吧。”

虽然李玄没约来，可是却有了个能和李玉单独约会的意外惊喜，简隋英高高兴兴地把菜单一合，冲服务员道，“先把这几个菜做了。”

眼看时间还够，简隋英回了趟自己车里，对着镜子梳了半天的头。

李玉来得很准时。

简隋英坐在二楼包厢里，眼睛一直盯着楼下。快到七点的时候，就见一辆奥迪停在了饭店门口，不一会儿，李玉穿了一件宽松地灰色T恤和浅色的牛仔裤，出现在他的视线里。

比起简隋英一身精挑细选的名牌儿，李玉穿得特别休闲和散漫，就好像下楼吃个烧烤那么简单。可是即使他穿得这么随意，毫无修饰，那天生衣架子的身材和俊俏的脸蛋儿还是让简隋英稀罕得不行。

他眼睛几乎是跟着他一步步地走进饭店的。

简隋英拨弄了两下头发，调整好坐姿，假装看着手机。

服务员把李玉带了进来，简隋英笑着抬起头，“小李子，来了。”

李玉冲他点头，“简哥，我哥有事不能来，我代他给你赔罪了。”

“哎呀，这么生分干什么，谁还没个突发事件啊，你简哥能为了这点事儿需要你赔罪吗。来来来，坐，想喝什么？”

李玉歪了歪脑袋，问道：“简哥，隋林没来？”

简隋英微微一愣，心想他为什么要来。

李玉眼神闪烁了一下，闷头坐下了，“不用了，就喝茶吧。”

“不来点儿酒？”简隋英在生意场上混习惯了，跟人出来吃饭要是不喝酒，总觉得少了些什么。

李玉依然挺干脆地摇头，“我不喝酒。”

简隋英讪讪地看了服务员一眼，“先上凉菜吧。”

那姑娘想给李玉倒了茶再走，被简隋英挥手制止了。

服务员出去之后，简隋英亲自给李玉倒上茶，“来，润润嗓子，今天挺干的。”

李玉客气道：“简哥我自己来吧。”

简隋英把菜单递给他，殷勤道：“我点了几个他这里做得比较好的，也不知道和不和你胃口，你再看看，点些自己爱吃的。”

“不用了，我不挑嘴，点太多也吃不完。”

“来看看吧，没多少菜，看看点心也行。”

李玉淡淡一笑，“简哥，就这样吧，咱们就两个人，吃不了太多。”说完目光就飘忽起来。

简隋英觉得他有些心不在焉的样子，皱了皱眉头，随即拿手指敲了敲桌面，“李玉啊，这两天在家干嘛呢，是不是净睡觉了。”

李玉把脸转了过来，笑道：“是，没怎么出门。”

“暑假有什么打算没有啊，计划去哪儿玩儿啊。”

“说到这个……”李玉终于把身子也转向了他，“我听隋林说他要去你的公司实习？”

“是啊，我家老头安排的。”一说到这个简隋英还是很不爽，不过尽量没表现出来。

李玉用手支着下巴，淡笑道：“简哥，也算我一个成吗？”

简隋英愣了愣。

“我也想去，我知道我资历不够，很多东西要学，也不知道会给你添多少麻烦。但是我学东西很快，不知道你能不能给我个机会。”

简隋英一时喜上心头，李玉能来，他简直求之不得，利用职务之便可以增加多少跟他相处的机会啊，这点儿帐他还算不开吗。

但是简大少毕竟是生意场上的老手了，明白一个很浅显的道理，那就是越难够到的果子就越甜。

简大少赶紧就把树杈往上挪了挪，装作一副有些苦恼地样子，“李玉啊，要按我和你们俩兄弟的私人交情，这根本就不算个事儿，你想来当总经理都行。但是你看你才十七八岁的年纪，我们公司特别忙，我对员工的要求也很严格，连从业好几年的员工有时候都吃不消，我不是怀疑你的能力，哥主要是怕你吃苦受累。”

李玉眼里笑意更深，“简哥，你做得是大生意，在年轻一辈里没几个比得上你的，我昨晚跟我父母商量了，他们也觉得我在你哪儿能学到不少东西。我不怕吃苦受累什么的，就怕你看不上我。”

简隋英心说我早八百年就看上你了，忙道：“怎么会呢，连隋林都说你脑子好。既然你都这么说了，我还哪能不让你来啊。行，简哥没看错你，你以后肯定比简哥干得要好。”

这是俩人认识以来，李玉跟他说得话最多的一次，而且把简隋英一阵捧。平时冲他简少溜须拍马的人多了去了，却没有一个人能像李玉这样，随口夸他两句就让他高兴。

李玉连忙跟他道谢。

简隋英道：“小李子啊，你来是来，哥也一定好好带你，但是咱们先说好了，到了我公司，那就是我的员工，一切都得服从上级安排，你到时候可别耍少爷脾气啊。”

李玉笑道：“不敢。”

简隋英心里都乐开花了，他想起来过段时间他要去出趟差，就把李玉带上好了，多好的机会啊。

一会儿饭菜就上得差不多了，简大少高兴，即使李玉不喝酒，他自己也弄了瓶啤的助兴。

吃饭的时候简隋英就随便逗了他一下，“我说你和小林子倒是挺黏糊的，去哪儿都得把对方带上啊。”

李玉夹菜的手顿了顿，随即若无其事道：“我们认识十多年了。”

“什么时候认识的啊。”

“五六岁的时候吧，在一次什么聚会上。”

“年纪一般大得就能玩儿到一块儿去，挺好，你们俩以后能互相照应。”

简隋英那时候是真的没多想，他像李玉这个年纪的时候，也是兄弟朋友一堆，成天胡混在一起。

在他看来一个正值青春期的小伙子乐意跟对自己将来有帮助的朋友呆在一起而不是围着小姑娘裙子转，显然是更有出息一些。

简隋英就给李玉大致讲了讲他的房地产投资公司是干什么的，最近比较主要的项目是哪几个，他去能干些什么之类的。

李玉听得很认真。

俩人吃完饭后，简隋英就想带李玉去玩儿，“我哥们儿新开了个酒吧，我还没去给他捧场呢，正好今天带你过去玩玩儿吧。”

李玉想了想，也没什么理由拒绝。

简隋英一点都没有带着未成年人出入声色场所的愧疚，只要是想干点儿事的男人，哪能不来。

他在路上就给他哥们儿打了个电话，说自己现在带朋友去玩儿。

一下了车，他哥们儿就在门口等着他了。

“隋英你他妈最近忙什么呢啊，好几天见不着你，我这儿开业你也不来捧场。”迎面而来的人把烟头往垃圾桶一扔，笑着过来拍了下简隋英。

“我前几天脚扭着了，净在家休养了，这不一好就赶紧来了吗。行啊小唐，这才开业没几天，停车场都快满了。”

“那是，地段好。”小唐一边带着俩人往里走，一边拿有些暧昧地眼神瞥了眼李玉。

李玉面无表情地跟他对视了一下。

简隋英一看小唐那样儿就知道他误会了，他怕李玉生气，赶紧道：“来，给你介绍一下，这个是李家的二公子，叫李玉。李玉，这是汤家的小少爷。”

小唐讶道：“哪个李家？李玄的弟弟？”

“还有几个李家，可不就是李玄的弟弟。”

李玉冲他点了点头，抛了句不咸不淡地“你好”

小唐是个油滑的性子，一见自己误会了，赶紧笑呵呵地过来跟他握手，“哎呀，李玄的弟弟呀，哥以前都没见过你，我印象中一直以为他弟弟还是小孩儿呢，都长这么大了。来来来，今天上门儿的净是贵客。”

三个人一前一后地进了酒吧，简隋英抬眼一看，心叫一声糟糕。

小唐这兔崽子，怎么不早告诉他这是个GAY吧。

他扭头就瞪眼睛看着小唐。小唐不明所以，奇怪地看了他一眼。

李玉看着满场子净是老爷们儿跟老爷们儿黏糊在一起，一下子什么都明白了。

简隋英也相当尴尬，他是真的不知道，绝不是故意带李玉来的，现在带他来这个地方他真怕自己打草惊蛇。

李玉带着询问和审视的目光看着简隋英，简隋英干笑道：“这个，我第一次来，我真不知道他这里是这个……”

里边很吵，小唐没听见他们的对话，还拽着简隋英的胳膊，在他耳边吼道：“走啊，包厢里有几个朋友，有你认识的，一起进去玩玩儿？”

简隋英把他的爪子扒掉，在他耳边叫道：“你他妈怎么不跟我说是GAY吧。”

小唐诧异地看着他，“你不知道啊，我以为你知道呢。”

“你开业我又没来，我他妈上哪儿知道去……得了不进去了。”

小唐哈哈笑着拍了下他的背，“你干什么呀假正经呢。”

简隋英赶紧怼了他腰一下，朝着李玉的方向使了使眼色。

小唐立刻恍然大悟。

简隋英贴到李玉耳边道：“我真不知道这里是GAY吧，吓着你了吧，咱们就别进去了。”

李玉皱了皱眉头，似笑非笑，“这又什么好吓到，来都来了，进去吧。”

简隋英挺意外地看着他。

他以为李玉这样烟酒不沾的三好少年，一时是接受不了的，所以他才怕李玉知道自己是GAY。虽说他早晚也要知道，但是他得先跟他培养培养感情，循序渐进地让他接受，一下子把人吓跑了可就不好玩儿了。

简隋英小心地问道：“你觉得有意思？”

李玉点点头，“有点意思。”

“行，咱们进去。”

简隋英今天是只想和李玉呆在一起，就没进包厢，让小唐给他开了个角落里的卡座。

小唐趁李玉不注意，跟他挤眉弄眼地。

简隋英笑骂道：“想啥呢你，我就是带个朋友出来玩儿，你还不许人家孩子长得好看啊。”

小唐贴他耳边道：“你对他真不是那个意思？”

“真不是，别瞎想。该干嘛你干嘛去吧，不用招呼我们，我们坐一会儿就走，别跟他们说我来了。”

小唐明显不信，一脸贼笑着走了。

李玉坐在沙发的角落里，手里端着杯苏打水，脸庞在灯光下忽明忽暗，静静地打量着一桌桌的人。

简隋英拿着酒跟他碰了下杯子，顺势挨着他坐下。

酒吧里吵杂的音量让俩人说话的时候不得不脸贴着脸，俩人之间的距离近得能感觉到彼此的呼吸喷在对方的脸上。

简隋英一杯酒下肚，胆子大了些，凑在他耳边说，“看什么呢？你觉得哪里有意思？”

李玉没说话，而是淡笑着摇了摇头。

简隋英道：“小李子啊，以后无论你是要做生意啊还是当官儿，这些场合你是免不了要来了。其实你年纪也不小了，以后哥多带你出来玩玩儿好不好？”

李玉看了他一眼，表情看不出情绪，“简哥，你也经常带隋林来吗？”

“他？我带他来干吗，没劲。”

李玉眼里闪过一丝不易察觉地讽刺，他起身道：“我去下洗手间。”

简隋英小酒喝得晕乎乎的，李玉刚一起身，他一把抓住了人家的手。

李玉诧异地看了他一眼。

李玉那种极度清醒并略带冷淡地眼神一下子让简隋英酒醒了不少，他看了看自己的手，收也不是，继续抓着也不是，只能讪笑道：“那个，我也去，有点儿起不来了。”

李玉微微蹙眉，架着他的胳膊把人往起一提。

简隋英站起来的时候耳边似乎听到了句话，“就这点儿酒量？”

他怀疑自己听错了，就看着李玉，李玉则眯着眼睛看着他。

他简大少肯定不只这点酒量，索性耍赖道：“还就这点儿酒量，你不陪我喝，我一个人特别容易醉，你背我去厕所吧。”

李玉啼笑，“这还是我的错了？酒量不好就少喝。”

“我酒量不好？”简隋英嗤笑一声，有些轻薄地拍了拍李玉地脸蛋儿，“等有机会让你见识见识什么叫海量。”

李玉微微侧过脸，但还是让简隋英揩了点儿油。他没跟他一般见识，松开手道：“能站稳就行，你还是自己去吧。”

说完扭身就往厕所去了。

简隋英也跟在了后边儿。

他从厕所出来的时候，一打眼就看到了李玉的背影。

他心想这小子居然是在等他？太受宠若惊了吧。

但是很快他就发现不对劲儿，李玉是被几个人拦住了去路。

一个三十来岁的大胖子手里提溜着酒瓶子，脸喝得通红，衣着颇为考究，要搁白天估计也是个衣冠楚楚地造型，只是现在一脸傻笑地看着李玉，就跟猥琐色狼没啥两样了。

简隋英还能不明白怎么回事儿吗。

李玉这个外形，在圈子里属于最顶级的货色，别说这些没见过世面的色狼了，就是他这样睡过多少美人儿的第一次见到李玉不也留了半天口水。

他背对着李玉，也看不见李玉的表情，只是赶紧往他那边儿走。

就见着那个大胖子把手搭在了李玉的肩膀上，然后身子倾过来似乎想和他说话。

李玉一挥手就把他的手给打掉了。

那胖子瞪了下眼睛，似乎不服气似的，又把手搭了上来。

这回还没碰到他，已经被李玉挥开了。

胖子似乎生气了，把手里的啤酒瓶往地上一摔，又把手伸向李玉。

简隋英一脸煞气地冲了过去，心想这个死胖子敢碰他的人，今天不削死他才怪。

他还没冲上前去，就见李玉已经抬起手来，一把握住了胖子的手腕。

简隋英愣了一下，那胖子也愣了一下。

紧接着他就看着李玉手轻轻一抖，那胖子的手腕被用力地像后折去。

离得老远简隋英虽然听不到胖子的叫声，但看他表情也知道肯定很疼。

胖子顺势就跪到了地上，抓着李玉的手张着嘴直叫。

胖子的朋友立刻就扑上来要解救他。

简隋英从李玉身后窜了出来，把扑上来的一个戴眼镜的给一脚踹出去老远。

旁边看热闹的立刻往外散出一个圈儿来，饶有兴致地看着他们。

这边的骚动立刻引起了保安的注意，几个人高马大的黑人保安迅速像这边儿靠了过来。

李玉松开了手。

简隋英抓着他胳膊，“小李子，你没事儿吧。”

李玉淡淡扫了他一眼，“没事儿。”

不一会儿小唐也过来了，指挥着保安把那个胖子给架了起来，他点了根儿烟塞到简隋英手里，笑着问道：“隋英，你看怎么处理？”

简隋英看像李玉，“这几个狗屎糊了眼的傻逼，你看怎么处理？”

李玉掏出手机看了看，“简哥，快十二点了，我想回去了。”

闹出这么一出，简隋英也没心思玩儿了，连忙点头，“好，好，我送你回去。”他冲小唐道：“扔出去完事儿。”

小唐一挥手，“听简少的，扔出去吧。”

小唐把俩人送到停车场，笑嘻嘻地跟李玉赔不是，“李小公子，今天得罪了。”

李玉微微点了点头，给了他个面子，“没事儿，给你添麻烦了。”

“赶明儿我请你和你哥吃饭啊。”

李玉笑了笑，不置可否。

简隋英小心地观察着他的神色，他觉得自己和李玉的第一次约会相当失败。

第十二章

俩人坐到车里后，脑子还在嗡嗡作响，从极度吵杂到极度静谧地环境，让人一时有些难以适应。开着车送李玉回家的时候，头几分钟谁都没说话。

最后是简隋英忍不住了，轻声道：“小李子。”

“嗯。”李玉正扭着脸看着窗外，从简隋英这个角度，正好能看见他一段雪白的脖子，线条完美地下颌，以及从衣领里露出来的一小截突起的锁骨。

简隋英多看了两眼，已经觉得口干舌燥，他咽了口口水，问道：“你是不是生气了？”

“我？”李玉轻笑道：“没有，为什么？”

“要不是我今天带你来，你也不能受这个气，便宜那胖子了……”

“没什么……”李玉似乎有些欲言又止，最后还是问道：“那个人为什么找我？”

简隋英尴尬道：“那个地方消费比较高，他们看你年纪小，以为你是……”

李玉把身子转了过来，眼睛落在他脸上，“以为我是什么？”

简隋英被他看得有些心虚，当然不敢直说，就哈哈笑道：“不是，主要是你长太帅了。你就去个普通的酒吧，不也得有小姑娘搭讪吗，只不过今天这个色胆包天了，你别在意，啊，就当被狗凑近闻了几下。”

李玉沉静如水地目光在他身上放了两三秒，才慢慢移开，他问道：“简哥，隋林什么时候去上班？”

“应该一两个星期之后吧，我爸准他玩儿段时间。”

“我想早点去……”

隔天早上，李玉是跟着李玄一起来的。

李玄还给他带了上好的凌云白毫，并再次给他赔罪什么的。

这下给足了简隋英面子，他也就笑逐颜开地把兄弟俩迎进了自己的办公室。

“隋英啊，我家老二这两个月就托付给你了，你可千万别跟我客气，好好锻炼锻炼他。”

“有你这话我就放心了，我一定让他好好历练。”

俩人说了些客套话，简隋英让秘书把李玉领外头熟悉环境去了，自己和李玄详谈土地的事情。

简隋英给了李玄一些项目的相关资料，并且把这个饲料怎么怎么环保怎么怎么废物利用怎么怎么大有前途都给吹了一番。

李玄最后答应他说回广西之后帮他找找有没有合适的土地。

有他这句话简隋英就安心不少，至少有希望了。

俩人聊了两个多小时，看时间正好该吃午饭了，简隋英就想请李玄吃饭。

李玄一脸遗憾地说，“我现在得回家收拾收拾东西，下午好赶飞机。”

“赶飞机也不能不吃饭啊。”

“我妈特意嘱咐我中午一定要回去吃，我回来一趟不容易，我妈亲自下得厨。”

“哦，伯母亲自下厨，那我可不能留你了，李玉你也带回去？”

“嗯，下午让他自己过来。”

“成。”简隋英把他送出门，开玩笑道：“你弟弟可就交给我教育了，要是累着了你可别心疼啊。”

李玄哈哈笑道：“全权交给你了。”

简隋英心想他要是知道自己对他弟弟打得什么主意，怕会想掐死他。

不过对于简隋英来说，难度越大的目标，就越有挑战的价值，胜利的果实也就越甜美。

过了午休时间，李玉也就准时来报到了。

休息的时候简隋英已经听到好几个女员工在讨论李玉了，还好李玉太年轻，她们虽然很高兴，但是一想到年纪差距，应该做好的只是养养眼逗逗小帅哥收获生活小乐趣的准备。

也只有简隋英这样一向喜欢玩儿年轻貌美男孩子的变态基佬，才会一想到李玉的年纪不但毫无压力，反而非常兴奋。

李玉依然是T恤牛仔裤的随意打扮。

简隋英对他公司员工的着装要求并不苛刻，但是他这好歹是个大公司，出入的是高级写字楼，穿着牛仔裤来上班实在有点儿太不专业了他上午来的时候简隋英就注意到了，只是当时没空说他，正巧现在他进来，简隋英就皱着眉头打量了他一番。

李玉顺着他的目光看了看自己，摊手道：“我还没来得及买衣服。”

简隋英笑着摇摇头，“挺有自觉哈，明天可别穿这样了。”

“好。”

简隋英站起身，满意地看着自己心爱的小美人儿，“今天上午都干了什么呀？”

“没干什么，梁姐带我转了转公司和食堂，还跟我说了些基本制度之类的。”

“嗯，你以后有不懂的就问小梁。”

李玉点点头，“简……总，你看我做些什么？”

简隋英笑得露出了一口白牙，“你看你高中刚毕业，啥啥不会，很多事情呢我也不放心交给你，你就呆在我身边，处理些琐事，也能学到不少东西。所以……当我的助理怎么样？”

李玉挑了挑眉，“那……你打算让隋林做什么？”

“他嘛再安排。”简隋英开玩笑道：“怎么，不乐意啊，昨天是谁说什么来着？一切听领导的？”

李玉道：“怎么会呢。”

简隋英哈哈笑道：“不错，你这孩子真是不错，像你这个年纪的小孩儿哪个不想着怎么玩儿，只有你休息了几天就想做事儿了，不错不错，有出息。”

李玉没什么表情，“我会努力的。”

简隋英拍了拍他的肩膀，“好。走，我先带你换身装备。”

李玉露有些惊讶地看着他。

“你总不能穿成这样在我身边儿溜达吧。”

“我今天下班会去买的。”

“走吧，我反正现在没事儿，能现在解决的问题就不要留到下班了，着装得体也是你工作的一部分。”

李玉还是有些犹豫，简隋英趁机一搂他肩膀，笑道：“是不是还得我请你去呀。”

李玉无奈地跟着他出了门。

简大少性格比较骚包爱漂亮，对自己又自信满满，穿衣搭配要不定时地专业人士探讨探讨，从来不委屈自己，他同样不能委屈自己心爱的小美人儿。

在路上开车的时候他就给一个造型师打了电话，让他到商场等着。

打完之后他又趁等红绿灯的时候悄悄给对方发了条短信嘱咐一下，怕他误会李玉是自己的小情儿。

虽然简大少自信的认为没人能够抵挡他的魅力，即使是现在对他不冷不热的李玉有一天也会臣服在自己身下。但是就目前来说，李玉毕竟是有头有脸的京城太子爷，只因为年纪小长得水灵就被当成带出场的宝贝，他不掀桌子才怪呢，昨天小唐那暧昧的眼神，他就感觉到李玉相当不爽了，可不能再来一回。

那造型师已经当了好几回简大少的导购了，熟门熟路地带着他们在商场里转。

简隋英这段时间工作忙，加上前段时间脚扭伤，好久没逛过街了，他权当放松了，悠然自得地挑着衣服。

反观李玉却是兴趣缺缺的样子，开始还是挺配合地，两个小时后脸上的不耐烦已经藏不住了。

这时候仨人手上都提了不少东西。

简隋英自己没买多少，却是看什么都觉得合适李玉。

其实身材好长得好基本穿戴啥都好看，所以简隋英看着点儿好东西就往李玉身上比划。

那造型师是个再明显不过的GAY，看到帅哥两眼发蓝，又能购物又能看帅哥还能赚钱对他来说简直是天堂一般的享受，一点都不累，简隋英给李玉挑东西那更是有种心满意足的感觉，更加不累。

李玉脸都黑了，简隋英还和那个造型师讨论的不亦乐乎。

最后俩人终于满意了，这一下午的折磨才算结束。

简隋英带着一后备箱的东西欢欢乐乐地带李玉去吃饭。

李玉一身板板整整面料考究剪裁细致的小西装，把他那华丽的身材衬托地愈发性感撩人，跟他坐在一个车厢里，彼此的距离只有二十来公分，简大少真正体会到了什么叫心猿意马，什么叫想入非非。

他现在看李玉，那是横看喜欢，竖看更喜欢。长得漂亮的男的多了去了，却没有一个像李玉这样兼具着脸蛋身材气质家世头脑的，这么个尤物，只要是个有野心的人，都想据为己有，不为别的，就为那霸占上好资源的成就感。

简隋英正欢乐地意淫着呢，李玉突然问道：“今天花了多少？”

“啊？”

“我这些东西。”

“啊……不太清楚。”

“明天我找梁姐对账，我把钱尽快转给你。”

简隋英的语气跟宠孩子一样，“你跟我客气什么，收着就是了。”

李玉转过脸来，表情有些冷，直勾勾地看着他，缓缓道：“我买东西，为什么要你来付钱。”

简隋英这下给问愣住了。

他头脑瞬间清醒了几分，顿时意识到他和李玉现在还只是半生不熟的关系，自己这一下子给人划下去几十万，算怎么回事儿啊，细究起来确实太暧昧。

简隋英飞快地看了李玉一眼，果然看他表情不太对劲儿。

他赶紧装着若无其事道：“哎你别说，我这个老板当的，对员工一点儿不抠门。我就是想提前犒劳犒劳你，毕竟跟着我得东奔西跑特别忙活，以后你就知道了。”

李玉的语气稍缓，“谢谢简总，不过着装这些东西，实在不该您来破费了，您的好意我心领了。”

这两个“您”砸得简隋英小心肝儿一颤一颤的。

他心想别啊，好不容易让李玉一见面儿就冲他笑，一口一个“简哥”的叫得多亲热啊，这怎么才半天时间，就又是简总又是您的。

跟李玉接触久了，他也大概能把他的性子摸出一个一二三来。

他能感觉到李玉这个人骨子里特别傲慢，性情又冷淡，其实不是好相处的人，最起码是不容易捂热乎的人。

这种人你跟他好多久人也未必把你真当回事儿，但是你要是得罪他，都不用多，哪怕一件，他都可能一直记恨下去。

他自己脑内分析了一下，觉得这跟李玉的家庭背景有关。

李玉的爷爷当年是经过大风大浪的，不是像他爷爷那种刀枪剑雨里爬出来的，而是在几次政治斗争中都无可避免地被牵扯进去，最凶狠的时候天天被拉出来游街批斗，受尽屈辱。

这样曾经历过大起大落的人，为人必然是谨慎非常的，实际上李玉的爷爷不仅是跟他爷爷不熟，因为以前受过太多迫害，虽然后来平反了，但是从那以后跟哪个派系的都不敢走得太近，以求明哲保身。

也就是近几年开放了，时局不同了，李家的儿孙辈的又争气，才把家族的关系网给又撑了起来。

这样家庭出身的孩子，性格肯定无法轻易跟人亲近，而又对损害自己利益的行为记忆格外深刻。

简隋英这么一分析，觉得很有道理，因为愈发害怕得罪李玉。

他就赶紧想把这个事儿给扳正了，就找了些不痛不痒地理由，想证明自己不是想白送李玉东西，只是看方便，就先拿自己的卡刷着了。

直到到了吃饭的地方，李玉才有了好脸。

吃饭的时候简隋英愈发殷勤地给他夹菜倒茶。这样几次下来李玉也不好意思了，简隋英毕竟比他年长，现在又是自己的上司，总这么样他也别扭。

“简总，我自己来吧。”

“哎，叫什么？刚才怎么说来着，下了班儿你还是得叫我哥，不许偷懒啊。”

“……简哥，我自己来吧，我够得着。”

简隋英看李玉是真没事儿了，才放下心来，“行，我就是想跟你说这个凉拌茼蒿特别好吃，我平时不爱吃甜的吧，可是它这个酱甜辣甜辣的，也不知道怎么做的，就是特别好吃。”

“好，我自己来。”

简隋英微笑着看着李玉往嘴里送菜，这一桌子川菜把他他嘴唇儿辣得通红，衬得他的皮肤愈发白皙水嫩，简隋英觉得真是怎么看都看不够啊。

还没得到手的东西，怎么就如此地芬芳诱人呢。

第十三章

李玉果然是没两天就把钱转给了他，好像留在自己账上烫手一样。

上赶着想讨好人家吧，人家还看不上，这让简隋英多少有些挫败感。

不过他很快就没空想李玉的事情了。眼下一个项目突然出了问题，他正愁着呢。

正闭着眼睛想路子呢，他手机突然响了。

他一看是家里电话，就接了，接通了那边儿是简隋林的声音。

他发现这小子现在学精了，要找他基本都拿家里电话打，要是拿他自己手机打，简隋英十次得有七八次直接挂掉，之后会不会接得看心情。

也不是他想表现得这么幼稚，主要是不知道从什么时候开始，简隋林从天天躲着他变成了天天变着法子黏着他，好像是上初中的时候就慢慢变了，有段时间把他烦得不行不行的。

但是拿自己家电话打给他这种事实在是防不胜防。

“哥，是我。”

“嗯，说。”简隋英刚发完火，口气特别差。

“李玉他也去你那里上班了？”

“是啊。”

“他已经去了？”

“是。”

电话那头沉默了一下，“哥，我也明天去行……”

“不行。”简隋英道：“让你来都够让我闹心的了，你就按爸说的，去老实地玩儿两个星期再来，你让我也消停俩星期吧。”

“哥，我不会给你添麻烦的。”

他有些不耐烦道：“不行。”

简隋林声音有些激动起来，“李玉不也只是高中毕业，他能做的我也能做，哥你让我……”

简隋英直接把电话挂了。

一般简隋英挂了电话，就是没有商量的余地了，简隋林要是再自讨没趣，那就得挨收拾。

果然电话没有再响起，他现在正是心情相当不好的时候，简隋林要再敢打就是纯粹找抽。

简隋英去年在秦皇岛买了块地，打算开发度假酒店，报建的时候花了不少钱，希望能拿到尽可能大的使用面积。结果钱花出去了，眼看到最后环节了，有个人出事儿被抓进去了。他倒不担心会牵扯到自己，一是这事儿他根本不会留下不利于自己的证据，二是就算能查到他头上，几十万的小数目跟那人犯得事儿比起来简直是小儿科，再怎么数倒霉蛋也数不到他头上，关键是这下子他经手的所有材料都得重新查核，这一拖可把简隋英拖得闹心死了。他这边儿款项啊工程队啊计划案啊方方面面都到位了，就等着许可一下来就能开工了，节骨眼儿上出这个事，钱打了水漂不说还耽误时间。

简隋英今天在办公室大发了一顿脾气，现在整个公司的气氛都相当昏暗，除了李玉基本没人敢跟他说话。

他这两天净给人打电话找关系了，希望纪委能松松手，别卡着他的项目。只是听小道消息说这个人牵扯到大人物了，一时半会儿的谁也不敢跟简隋英拍胸脯保证能办成。

他没办法，就给他老子打了个电话商量这个事儿，他老子想了半天，说要不你去找你爷爷吧。

他爷爷自从退休之后，一直呆在秦皇岛养鸡种地，过着世外桃源的生活。他本来不想惊动他老人家，主要是让他爷爷去卖个老脸给他解决问题，第一人老头太个性，未必答应，第二就算答应了，事后少不得一通教育，他想想都害怕。

简隋英想来想去，决定先去秦皇岛想办法把纪委那个负责的人约出来吃个饭什么的，真要到月底还没解决，他只能去求老爷子了。

打定主意后，他就给朋友打了电话，让他帮忙约人。

到了临近中午的时候，那朋友终于回了个好消息，说人约到了，今晚可以一起吃个晚饭。

简隋英一看有戏，顿时振奋了一些，就赶紧给李玉打了个电话，“李玉，马上去准备车，现在跟我去趟秦皇岛。”

简隋英因为这个事情这两天都没睡好觉，他坐在商务车的最后一排，躺椅子上眯了一会儿，结果可能是空调开太大了，没睡一会儿就冻醒了，然后打了一路的喷嚏。

李玉皱着眉头看着他，“你感冒了？”

“操，着凉了……今晚还得跟人吃饭呢，谁愿意跟带着生化武器的坐一起。他妈的小赵，你空调打那么大干什么，低碳你懂不懂！”这个时候状况频出，简隋英越想越来气，直接朝司机发脾气。

可怜的年轻小司机一句话都不敢说，他算知道今天为什么另外两个老司机都不肯出车非让他去了。

李玉又递给他一卷纸，把两边窗户都打开了，“一会儿到加油站停一停，去买点儿药吃上，应该能抗过去。”

简隋英擤着鼻子，唔囔着说，“没事儿，睡一觉就好了，那个人的资料你找好了没有，给我看看。”

李玉把膝上的笔记本递给他，简隋英睁着有些发红地眼睛看今晚要找的那个人的资料。

一般知道这个人是哪里人，在哪儿干过，总能从密密织织的关系网中找到俩人能搭上线儿的那一条，只要能搭上，事情就解决了一半。

很多人办不成事儿，不是缺钱，而是有钱都不知道往哪儿送。

李玉看着他疲惫地脸，心里倒有些意外。

从他认识简隋英到现在，这个人一直有些吊儿郎当混世魔王的样儿，今天还是第一次见到他专注工作，对外界的其他事反应都不大，这倒挺新鲜。

简隋英看完之后，轻轻地“操”了一声。

李玉问道：“怎么了？”

简隋英小心肝儿直颤，“这是个云南人，今晚喝不死我才怪……”

他以前曾经在云南弄过一个项目，评估审批什么的都弄好了就差施工了，他却不想再干，转手卖了。其中很大的一个原因就是那些个云南人太他妈能喝了，他觉得自己再呆下去恐怕年纪轻轻就得瘫了，他是真喝怕了。

李玉调侃道：“你不是喜欢喝酒吗。”

“喝酒是用来助兴的，来几口吃饭说话都开心，但是喝多了那就是活受罪。”简隋英一脸疲倦地靠在椅背上，闭目养神，问道：“酒店订好了没有，今天应该回不来了。”他估计得醉得趴地上。

李玉道：“我现在订吧。”

“算了，先别订，到时候看在哪儿吃饭，再就近找地方。”

“好。”

简隋英扯着嘴角笑了笑，“小李子啊，今晚我无论你能不能喝，都得多少给我挡一些，我要保持头脑清醒。这事儿不解决，老子损失可大了。”

李玉没说话，轻轻叹了口气。

“这也是你工作的一部分嘛，你以为挣钱那么容易啊。”

李玉摇摇头，“不容易。”

“嗯，那就好。等以后你自己干事儿了，你可别以为自己有个厉害的老子人家就一定买你帐。他们看你年轻啊，表面上对你挺好的，背地里根本看不上你，说话办事儿都他妈应付……等以后你就知道了……”简隋英可能是喷嚏打得脑子发晕了，迷迷糊糊就给李玉上了堂课，其实讲得都是自己二十出头出来做生意时的经验。那时候也以为自己的背景了不得，谁还不得敬个三分，肯定能做个一本万利的生意。结果是一路摸爬滚打，也吃不了亏受了不少罪，他现在的成就真是他用辛勤汗水堆起来的。

李玉开始还只是心不在焉地听着，后来就慢慢把身子扭了过来，看着后座上闭着眼睛缓缓说话地简隋英，眼神慢慢专注了起来。

第十四章

那顿饭局一共来了六个人，基本都是来给简隋英撑场子当说客的。吃饭的时候简隋英强打起精神，跟这个案子的负责人侃侃而谈，一顿饭吃了没一半儿俩人就称兄道弟的，那酒喝得跟白开水一样。

即使是这样，简隋英心里也没底，场面话谁不会说，回头怎么办事儿，还得继续推进才行。

吃完饭简隋英勉强把人送走了，就再也坚持不住了，扶着桌子就开始吐，把服务员都给吓到了。

李玉看着他脸上一点血色没有，头发都被汗打湿了，虽然被那味道熏得人直犯恶心，也皱着鼻子去把他扶了起来。

简隋英眼前发虚腿发软，感冒加上一下子喝了这么多酒，那个难受劲儿就别提了，他真狠不得自己现在立刻能晕过去。

可惜他身体素质太好了，这么简单的愿望都实现不了。

李玉拽过餐巾给他随便擦了擦嘴，然后让服务员在这个酒店开了两间房，半拖半抱地把简隋英弄进了房间。

他让司机在隔间睡了，自己先把简隋英给料理好再说。

简隋英躺在床上就不动弹了，只是难受的直哼哼。

李玉把领带扯掉，换上好走的拖鞋，叹了口气，把简隋英从床上架到了卫生间，给他倒了杯水让他漱口。

简隋英摇着脑袋，不说话，也不张嘴。

“简哥，漱漱口，快点。”

简隋英嗓子沙哑，“让我……睡一觉……”

李玉有些不耐烦地把杯口对着他的嘴唇，硬灌了下去。

简隋英呛得直咳嗽，额角渗出了细密地汗珠。

等他漱完了嘴，李玉又把他架回了床上，然后费劲地把他被呕吐物溅了一身的衣服裤子给脱了下来。

李玉今天也给简隋英挡了好几回酒，又坐了那么长时间的车，其实也是又累又乏，他是真的不想管简隋英。

毕竟看到这个人倒霉出丑是件大快人心的事。

只可惜他还没忘了自己现在是他的助理，放着自己老板这个样子不管，第二天实在说不过去。

还好这次不比上次，简隋英没有力气调戏他，李玉很顺利地把他的外衣裤给脱了下来。

只是脱下来之后他还是忍不住看了一眼简隋英。简大少难受地浑身冒虚汗，棉质内裤都给浸潮了，酒店昏黄地灯光下那鼓囊囊的肉块儿把子弹头型的内裤撑起了一个小山包，再加上他现在半昏迷地虚弱样子，整个人看上去实在是……实在是太过肉欲。

李玉顿时浑身都绷紧了，似乎一下子进入了防御的状态。

李玉自认不是同性恋，只不过自己喜欢的人刚好是男的，他一时有些无法接受自己看到另一个男人毫无防备的半裸身体会面红耳赤，何况这个男人还是那个简隋英。

李玉面部表情有些僵硬，他扯过被子扔到简隋英身上，转身就要走。

“李玉……”简隋英迷迷糊糊地叫了一声。

李玉回头一看，他正偏着脑袋看着自己，眼睛睁开了一条细缝。

“水，去倒杯水……”

李玉犹豫了一下，去冰箱里翻出了一瓶矿泉水，把简隋英扶着坐了起来，把瓶嘴儿递到他唇边，“喝吧。”

简隋英咕噜咕噜喝了两口水，然后把瓶子一推，“去买解酒药来。”

简大少平时指使人指使惯了，清醒的时候还对李玉有所收敛，现在可就无所顾忌了。

这大半夜的谁有心情去给他买药，李玉准备把他扔床上了事，他看这状态第二天也不能记住。

李玉推开他，就打算离开。

简隋英此时却身子歪斜，最后脑袋软绵绵地躺在了李玉的胯间。

李玉吓了一跳。

他现在毕竟是个只有十八岁的男孩儿，被人冷不丁地碰到命根子，很难不紧张。

李玉西装裤下劲瘦地大腿绷得紧紧的，简隋英似乎有点硬，不舒服地哼唧了一声，脑袋还往里蹭了蹭。

李玉腾地一下子站了起来，快速地离开了房间。

门被甩上地瞬间，简隋英微微张开了眼睛，露出一个得意地笑容。

可惜四肢是真没劲儿啊，不然酒后耍流氓就能更成功一些，彻底进入昏睡之前，他无不遗憾地想。

这一觉足足睡了十四个小时，睡得那是天昏地暗，简大少起床后，尽管依然是头重脚轻，但是感觉比昨天好受多了。

他快速地洗了个澡，把自己彻底清理了一番，然后把感冒药吃了，最后打电话给李玉。

“喂，小李子，在哪儿呢？”

“在房间里。”

“我睡饱了，你来。”

不一会儿房间响起了敲门声。大少没想到这么快，手忙脚乱地把睡袍脱了下来扔到卫生间，然后套上酒店卖的半透明的纸内裤去开门，到了门廊处还臭美地对着衣装镜照了几下，觉得够劲爆够性感了才打开门。

门一开，李玉面无表情地站在外面，旁边还有他总是一脸傻相的司机小赵。

简隋英想了想自己现在的造型，就算脸皮再厚，也有些尴尬，他不禁有些羞恼道：“我让你来，你带小赵来干嘛。”

“我以为你醒了就是要回去了。”

“谁说我要回去了，小赵你先回房间呆着去。”

小司机正看着自己老板地八块腹肌和大长腿艳羡不已，可是一听这语气就不太对，赶紧就跑了。

他冲李玉道：“你进来，交待你几件事。”

李玉跟着简隋英进了房间。

简大少靠在床头，长腿交叠，先点了根儿烟，才不紧不慢地说，“你还说回去？你看看我，这些衣服还能穿吗，我裸奔回去啊。”

李玉心想就算让你裸奔回去你都不带脸红的。

“我去给你买衣服？”

“嗯，去给我套买衣服，另外我还是头疼，嗓子也难受，你去看看买点儿什么药……你知道我的尺寸吗？”说到最后一句，简隋英似乎也意识到这话听着挺不对劲儿，就暧昧地笑了起来，戏谑地看着李玉。

李玉算看透他了，简隋英这个人除非是生病了或者倒霉了，不然没有一天不得瑟几回，你要是配合他表现出不好意思的样子，他就更加能抖落起来，乐此不彼的。

李玉也就轻轻一笑，随便地扫了眼他的下体，“能估计出来。”

那云淡风轻地一眼，看在简隋英眼里却是风情万种，他不禁呆了两秒才反应过劲儿来。

见没调戏成功，他有些失望，草草道：“那赶紧办去吧，哦，让酒店给我送早餐来。”

自从李玉当了他的助理后，很多举手就能办的事儿，他就非得使唤李玉，他非常享受李玉为他做的点滴之事。

简隋英在房间里吃完饭，李玉也带着衣服和药回来了。

简隋英套上身，还挺合适，他把药吃了，就领着李玉出了门。

坐上车后，小赵问道：“简总，去哪儿？”

李玉也看着他。

简隋英说了个地址，然后冲李玉笑道：“去看看我家老爷子。”

简隋英在路上买了一堆补品，浩浩荡荡地去了他爷爷住的地方。

老爷子现在每天就过着闲云野鹤的悠闲日子。简隋英他爸早年在秦皇岛弄得二十来亩地，都被老爷子用来种地畜牧。简隋英每次来看到那块地都心疼得不得了，这块地离中央领导一个疗养的地方很近，离市区又不算太远，这几年秦皇岛的地价飞涨，能在这么个地段占着这么个地盘，简直肥死了，可惜现在却被用来养鸡种菜，实在是浪费。

小赵在车上等着，他和李玉提着东西下了车。

老爷子虽然头发半白，但是精神矍铄，叼着烟斗站在门口，一看他们下车就笑。

“爷爷。”简隋英高兴地叫了一声。

“你这小崽子可算有时间来看我了啊。”简老爷子用力拍了下简隋英地后背。

简隋英“嘶”了一声，“爷爷，就冲您这一下子，保证能活到一百二。”

简老爷子笑骂道：“活那么长干什么，浪费国家粮食，来，进来，哎，这小年轻是谁呀。”

“哦，爷爷，这个是李XX的孙子。”

“啊？老李头的孙子？长这么大了？”

“可不是。”

“哎呀。”简老爷子上下打量着李玉，“我小时候还见过你呢，你肯定不记得了。孩子叫什么来着？”

李玉敬重地点头道：“我叫李玉。”

“对对，是叫这么个名儿，你爷爷吧就爱卖弄文采，给你取个女孩儿的名字，被我们笑话，他还能把理讲得头头是道的，哈哈哈哈。”

李玉也跟着笑了起来。

“来进来吧。”

简隋英一边往里走一边道：“爷爷，我来得急，就在当地给你买点儿东西。”

简老爷子瞥了一眼那些冬虫夏草海参燕窝什么的，就一脸不屑地说，“拿回去，我才不要这些玩意儿。我告诉你啊，这些东西越吃死得越快，想长寿，就得像我这样，天天吃无污染没农药自己种的蔬菜。”

简隋英讪笑道：“对对，您说什么都对，可我特意过来一趟，你怎么也得收下吧，要不给你屋里那些人吧。”

迎面出来一对中年男女，一边叫着”少爷来了”一边接过了他们手里的东西。

老爷子家里养着四个照顾他的人，要是播种和丰收等特别忙的时候，还要额外再请人手，所以他倒是一点也不寂寞。

从大门口走到住屋这一段路，就足足走了有两三分钟。

李玉看着一片片地菜地，似乎感到很新鲜。

简隋英就笑着给他指这指那的，“这个是李子树，现在季节不对，再过一个月就好吃了。这个南瓜特别好，长得不大，但是特别甜。”

简老爷子乐呵地说，“今天准备杀只鸡炖上，吃饭还早，我去挑些长得好的菜去，你们俩去后边儿湖里钓两只鱼吧？”

简隋英兴奋道：“好啊，船准备好没有。”

“知道你要来，早准备好了，老杨在后边儿等你们。我给你们俩小时吧，要是钓上来的鱼没有四斤重，今晚就你俩刷碗了。”

简隋英哈哈大笑道：“爷爷你太小看我了，等着你吧。”

简隋英结果保姆给他们准备的点心和水，带着李玉兴高采烈地去湖边儿了。

他每次来他爷爷这儿都肯定要开着船去钓鱼，四周景色宜人，空气清新，人烟稀少，带着点儿吃得喝得把船往湖心一停，钓钓鱼，看看小说，什么都不想，懒洋洋地度过一个下午，别提多享受了。

现在还要带上养眼的李美人儿，简大少一想想就开心。

带着李玉带走湖边，果然一亮白色的快艇已经停在了木桩小码头，旁边站着老杨。

李玉看着满眼地绿色和波光粼粼地湖泊，有种心胸瞬间开阔了的舒畅感，深吸了一口空气，顿觉神清气爽。

简隋英隔着老远就喊道，“杨叔。”

“少爷来啦。船都给你准备好了，渔具也都在上边儿呢。”

“谢了杨叔。”

简隋英和李玉上了船，简隋英熟门熟路地开动了船，往湖心开去。

第十五章

“小李子，会不会钓鱼呀？”简隋英正给鱼钩上饵，随口问道。

“经验不多，还可以。”

简隋英把上好饵的鱼竿递给他，“来，坐我旁边儿吧”

俩人在椅子上坐下，简隋英又递给他一罐啤酒，“来来来，冰镇的。”

李玉皱眉看着他，“昨天喝多了那么难受，你还喝？”

“这点儿东西我都当饮料喝的。”

李玉摇了摇头，接过来放到了一边。

简隋英把鱼竿架好，美美地来了一口冰镇啤酒，然后满足地叹了口气。

“天气真好啊。我小时候寒暑假都要在这儿呆段时间，那时候最喜欢的就是来钓鱼了。”

简隋英倚靠在椅背上，眯着眼睛欣赏着入目的自然美景。

阳光洒在湖面上，一阵微风拂过，金色的磷光涌动，青草鲜花随风摇曳，这么静谧又美好的景色，让李玉也觉得心中一片宁静，他不知不觉闭上了眼睛，靠在椅背上休息。

也不知道过了多久，李玉觉得昏昏欲睡的时候，突然听到耳边简隋英大喊了一声，“喂，咬钩了！”

接着就感觉到一股冲力撞到了他身上，李玉差点儿掉到椅子下边儿。他反射性地稳住身形，惊讶地睁开眼睛，简隋英已经扑到了他旁边，一脸兴奋地在收线，还不忘责怪他，“睡着了啊你不会看着点儿，靠，吃水这么厉害，绝对不能小了。”

李玉也帮着他收线。

一条一尺多长肥肥大大的草鱼抽搐着被钓了上来，简隋英哈哈大笑道：“个头果然不小，够下饭了。”

李玉也笑了起来，难得开了句玩笑，“不用我们刷碗了吧。”

“这个恐怕没有四斤吧，不行，还得再钓两条。”简隋英一边说一边去抓那滑不溜秋的鱼。

这鱼个头大，生命力极其旺盛，还不停地扑腾着。简隋英一把抓住它，可是根本握不住，鱼儿霹雳噗通地从他手里滑了出去，简隋英想够已经来不及，那鱼直接蹦到了李玉的前襟，顺着他的衬衫西裤一路滑到了脚底。

李玉闪躲不及，衣服裤子都给这鱼扑腾湿了一大片，他无奈地看了看自己的衣服。

简隋英哈哈笑着，“船舱里有我的运动服，你要不要去换上？”

衣服湿乎乎地难受，李玉想了想，“换一下吧，在哪儿呢？”

“我去给你找。”

简隋英进舱里拿出衣服，递给李玉。李玉刚要接，简隋英“哎”了一声，又收了回来。

李玉的手顿在半空，询问地看着他。

简隋英露出一个坏笑，“小李子，你会游泳吗？”

李玉后退了一步，“简哥……”

简隋英笑道：“天儿这么热，要不要下去游两圈儿啊？”

“不用。”李玉有些防备地看着他。简隋英这个人做事太不靠谱了，他真怕他扑上来把自己推下去。

简隋英露出一个扫兴地表情，“你这十八九岁的年纪，就不能活泼一点儿吗……还是说这身西装皮太不合适了？我记得刚见你的时候，感觉你挺阳光的呀。”

李玉微讪，不知道怎么回答。

简隋英把衣服递给他，“换吧。”

李玉走进船舱，开始脱衣服裤子。

简隋英就倚靠在舱门口，有滋有味儿地看着。

李玉尴尬地看了他一眼，又一眼，再一眼，简大少一点都没有挪挪眼睛地意思。李玉也不好意思停下来，反而显得自己矫情。

简大少又开始耍流氓，不光看，还带品头论足的，“啧啧，小李子啊，你身材真好，怎么练的？”

李玉硬邦邦地说，“我运动。”

“我看你平时也就打个篮球踢个足球的，你高中这么忙，没时间经常玩儿吧，偶尔运动几次练得成这样儿吗？还是你去健身房啊？”他的目光肆意地在李玉身上扫荡，真狠不得上去摸两把那一看就及其富有弹性的肌肉。

李玉被他看得浑身不自在，不禁想起最近才听人说起的关于简家大少爷是同性恋的传闻。

他心里一阵别扭，有种被冒犯了的羞恼，他冷冷看着简隋英，“我是国家二级运动员。”

“哦？”简隋英挑了挑眉，随口问道：“你练什么的啊。”他知道现在很多孩子都会发展个业余兴趣，只要肯下功夫评个级得个奖什么的，高考都能加分儿，他饶有兴趣地看着李玉，不知道他是练什么的。

说话间他已经走进了船舱，暧昧地伸出手，“我给你整整领子。”

李玉露出雪白地牙齿，森然一笑，“拳击。”

简隋英身子抖了抖，随便摸了两下他的衣领，就把手收了回来干笑道：“不错啊……真看不出来……”他摸了摸鼻子，“我以前还学过跆拳道呢。”

李玉用力拽下上衣下摆，对着镜子整了整领子，“钓鱼吧。”

简隋英有些遗憾地收回了目光，正待说什么，手机这时候响了。

他一看是他爷爷打来的。

“喂？”

“隋英，怎么样啊，是不是准备刷碗了呀。”

“嘿，不可能，你等着我回去吧。”

“尽快啊，鸡都炖上了。”

“好，一会儿就回去。”

挂上电话，李玉已经重新坐在椅子上，专注地看着湖面。

简隋英在他旁边坐下，亲昵地给他拨了拨被衣服弄乱的头发，压低嗓音道：“说实话你还是穿运动服显得阳光。”

李玉不动声色地微微偏了偏脑袋，如水地目光淡淡瞟了他一眼。

简隋英心跳突然快了起来，何止是快，简直好像要跳出自己这个容器了一般。

在这样一个沉静美好又四下无人的时刻，暧昧地气氛节节攀升，最是适合发生点儿什么。

只是简隋英对李玉有所顾忌，毕竟这是李家的公子，不是他可以随意调戏亵玩的兔子，否则他也不会忍到现在连人家小手都没仔细摸过。

按照他平时的速度，看上一样猎物超过一个月，早就该滚床单了，现在却只能慢慢靠近，小心试探，步步为营，就怕把李玉逼急了就跑没了。

可是他又不能总是怯步不前，不然他要等到什么时候才能品尝胜利果实。

简大少心里愁啊，他总不能当场把人扑倒吧。

他这个人对追求别人是没什么耐心的，一般都是花钱砸，可是李玉显然不能这么对付。一想到他跟李美人朝夕相处可是却连碰一下都困难，他就挠心抓肺的。对这个人的渴望让他又烦躁又无奈。

他觉得自己需要一个机会，而这个机会不知道是什么，也不知道什么时候能成熟。

俩人拎着三条大鱼回到了主屋，简隋英得意地抱着桶让他爷爷看。

简老爷子大笑道：“秀玲你把鱼炖上，鱼好熟，咱们先吃饭吧。”

简老爷子的房子特别古朴，所有的家具都是上好的红木打的，看上去都有年头了。坐在桌前吃饭，抬头就是泛黄的毛主席的画像，窗外是层层叠叠嫁接的豆角，让人有种年代错乱的感觉。

简老爷子从柜子里抱出一个巨大的玻璃罐，里面是一堆红彤彤的小果实泡在酒里，看上去特别漂亮。

老爷子献宝一样给他们看，“这是我自己种的五味子，第一年种，接的还不错吧，用来泡酒喝特别好，安神，要是睡眠不好喝这个最有效了。”说完倒了三小杯，“都尝尝。”

李玉这回却不像简隋英让他喝酒时那么抗拒了，大大方方地接了过来抿了一口，然后皱了皱眉头，接着笑道：“味道很特别。”

老爷子热情地说，“你要喜欢我给你带回去点儿。”

仨人吃饭的时候，老爷子和李玉聊得特别投机，基本上把简隋英晾到了一边儿。等快要吃完了，老爷子才问他，“你这次来秦皇岛干什么？”

简隋英笑道：“来看你呗。”

“哼，我还不知道你，你肯定不是专门来看我的，说，来干嘛的。”

“也没什么，一个项目出了点儿事，来找找关系。”

“哦？什么事儿啊。”

“您问这干嘛呀，我自己能解决的。”

老爷子板起脸，“谁关心你能不能解决，我是想知道你没有犯什么错误。”

简隋英一副受不了的样子，“爷爷我是正经生意人，我能犯什么错误……不是，您是不是我亲爷爷啊。”

“你这小子从小就不让人省心，我还不能问问啊。”

简隋英没办法，就把这个项目的事儿避重就轻地给讲了讲，当然没说自己也给人家塞了钱。

简老爷子点点头，“找关系疏通疏通是可以，但是不要破坏人家组织的正常流程，你不要以为我是谁谁谁你就能有特权，你要踏踏实实做事做人，知道吗。”

“知道知道。”这些话他听了二十多年了，老爷子起个头他就知道后边儿要说什么。

仨人又吃又喝又聊的，一顿饭吃了快三个小时，吃完天也彻底黑了。

简隋英嘱咐司机小赵自己找宾馆睡觉去，他和李玉就打算在他爷爷这儿睡一晚上。

简老爷子就冲保姆道：“秀玲啊，你把隋英的房间给收拾出来，再给小李收拾出一一间客房来。”

简隋英马上阻止道：“别了，多麻烦，我们就住一晚上，还麻烦张姨，就把我的收拾出来，我们俩睡一间就行了。”

李玉眨了眨眼睛，还没来得及说话，老爷子就道：“那也行，就都睡你房间吧。隋英，你真不多住几天啊？”

“不住了，明儿得赶回北京，公司还有事儿。不过我过几天还能来，我再来看您呗。”简隋英说完话，特意看了李玉一眼，心里一阵窃喜。

今晚可不是就要同床共枕了，大进步呀大进步。

李玉也看了他一眼，目光深沉，让人猜不透他在想什么。

他们又聊了会儿天，就到了睡觉时间了。

老爷子生活规律，每天最迟九点半就要洗漱，十点之前必须上床。老爷子回自己屋后，简隋英领着李玉去了他的屋子。

老爷子在主屋后面又盖了四套平房，其中有一套就是给他们兄弟俩的，但因为老爷子不太喜欢隋林，除非逢年过节，隋林不会来，基本这屋子就是简隋英一个人的。

屋里设施简单，但宽敞舒适，唯一让简隋英比较郁闷的就是老爷子坚决不允许他们装空调。

简隋英一进屋先喝了口水，笑道：“先说好啊，这儿没有空调，热呢只能开风扇。老爷子可有超前意识了，要环保，要低碳，他说自然风最健康，反正咱们就住一晚上，你就忍忍吧。”

李玉微微耸了耸肩，“还行，不是很热。”

简隋英先去把电扇给拧开了，“还不是很热？每次来就这一点最让我闹心了。”简隋英一抬手就把T恤给脱了下来，露出精壮没有一丝赘肉的上身，他回头冲李玉一笑，“我先去洗澡了，你可别偷看啊。”

李玉懒得搭理他，自顾自地坐在桌前，打开笔记本看新闻。

简隋英自讨了个没趣，憋着一股气翻箱倒柜地想找条性感点的内裤。结果找了半天也没有满意的，毕竟都是去年的旧衣服了。最后勉强找出一条黑色超弹力低腰子弹头内裤，比划了一下还算比较理想，这才进去冲澡。

没办法，简大对自己实在太自信了，老觉得不肉身上阵诱惑一下就浪费了大好的可再生资源。

浴室里的东西都是他放这儿常年备着的，基本什么都不会缺。作为第一个俩人共处一室彼此之间如此靠近的夜晚，简隋英觉得有必要重视起来。

他洗完澡之后又是刮胡子又是做面膜，最后把头发吹干，喷了点儿香水，这才穿着凹凸有致的小裤衩自信满满地出来了。

结果李玉已经歪在床上睡着了。

简隋英气得差点儿没吐血，过去就推了他一把，“哎，李玉，醒醒。”

李玉睁开迷糊地眼睛，“嗯？”

“你怎么睡了，你还没洗澡呢。”

“……不洗了。”他翻了个身，看都没看简大少精心准备的肉体一眼。

简大少那个来气，“你这孩子怎么这么不注意个人卫生呢，不行，你赶紧起来。”

其实说句实话大部分男人都不爱洗澡，简大少平时要是不出门，也能好几天不洗澡不刮胡子。可是他都如此庄重地把自己收拾干净了，虽然希望渺茫，可是他也隐隐期待着能李玉做点儿什么，结果人家倒好，歪头就睡，对他简直是最大的嘲讽，也是对他个人魅力的最大蔑视，他，他坚决不能同意。

李玉有些不耐烦地叹了口气，勉强撑起了身子，往浴室走去。

他进了浴室后，简大少围着床转了一圈儿，接着拿起桌上的水往被子上一泼。然后他把被子扔到了旁边儿的椅子上，从柜子里重新找了条小了一大截的换上，脸上露出坏笑。

第十六章

李玉出来的时候，简隋英正坐在床头看李玉的笔记本。

他看了看被团成一团仍在椅子上的薄被，抬了抬下巴，“怎么了？”

“哦，不小心撒了杯水，其他被子都太厚了，就这一条薄的了，咱俩凑合凑合吧。”简隋英拍了拍他肚子上盖的那条。

李玉目测了一下那条小毯子的大小，表情有些不自然。

简隋英挪到床里，冲他招手，“来你看这个新闻。”

李玉走了过去，似乎有些犹豫。

简隋英拍着身边的床铺，邪笑道：“上来呀，怕我吃了你呀。”

李玉越来越觉得简隋英对自己的态度太过诡异，但他心里上始终难以接受简隋英对他有非分之想。

他做到简隋英旁边儿，简隋英把电脑上的新闻指给他看，原来是某个市的旧城改造项目批给了一个开发商，他有些羡慕道：“这小子可发大财了。”

俩人洗完澡都还算精神，简隋英根据自己的经验，给李玉分析了一下这个项目可能的成本和利润，李玉听得很认真，时不时问些问题。

讲完之后简隋英得意地问了一句，“你跟我一个多俩星期了吧，是不是学了不少东西了。”

李玉点点头，对这个倒是服气的。

简隋英这个人虽然很多地方不着调，但确实是一个有远见卓识，有决断力和手腕的生意人。尽管他的年轻有为跟家里的背景分不开，但他本人的能力也着实让人钦佩跟在他身边，可以学到很多东西这一点，李玉不否认，只是……

简隋英把电脑合上，放到了桌边儿，然后舒舒服服地躺下了，“睡不睡？”

李玉点点头，伸手要去关灯。

“哎，你还穿着我运动服睡觉？你不怕热啊。”

“没关系。”

“脱了吧，我保证你热得睡不着觉。”

简隋英全身就穿着条内裤，并且只用被子的一角盖上了肚子，看上去就像赤裸似的，李玉看着他光溜溜地胸脯和大腿，别过脸去躺了下来，“不会，睡吧。”

李玉刚闭上眼睛，简隋英就凑了过来，柔声道：“小李子，睡前喝点水吧。”

李玉一惊，睁开眼睛，简隋英的脸就近在咫尺，他赶紧接过水杯，对付着喝了一口。

简隋英又殷勤地拉过被子的一角盖在他肚子上，“这个再热的天气，哪里不盖都行，也要盖上肚子，不然会着凉的。”

李玉尴尬地任简隋英给他盖上小毯子，简隋英的手还有意无意地蹭了下他的腰。

盖完之后简隋英离李玉更近了，李玉甚至能透过薄薄地运动服裤感觉到简隋英大腿的热度。

俩人虽然都没说话，但是这么安静的地方，哪怕是对方的呼吸声都能听得一清二楚。

简隋英只觉得越来越热，因为心根本静不下来。朝思暮想地鲜肉就在自己身边儿洗得干干净净地躺着，这时候还能冷静下来的男人，绝对那玩意儿有问题。

操，不带这么折磨人的呀，简大少牙都要咬碎了。

可是他能干什么呢，总不能强奸人家吧，他不好那口呀。可是不干点什么吧，他实在不甘心，要是传出去还以为他简大痿了呢，这误会可大了。

简大少这边儿脑子里正翻江倒海呢，李玉也并没有好受到哪儿去。

这两天俩人之间的气氛愈发奇怪，简隋英都对他殷勤成这样了，他要还是没知觉就是傻子了。一想到简隋英可能对他抱着那样的心思，他就有种怒火攻心的感觉。

就这么静静地躺着，他就能听到简隋英的呼吸有些急促，鬼知道他脑袋里到底在想什么。

李玉越想越觉得自己好像躺在麦芒上，浑身都难受，他又热又烦躁，实在躺不住了，腾地一下坐了起来，想出去透透气。

李玉一动，简隋英脑子里好像有根绷着的弦儿突然嘎巴一下断了似的，他想也没想就跳了起来，他其实都没想好他要做什么，他只是不想李玉走。

李玉也被他的动作吓了一跳，条件反射地推了他一下。

这下更不得了，简隋英也跟炸了毛似的一把抓住他的肩膀。

黑暗中除了视觉外，其他感官都异常地敏感，两个人的神经都处在高度紧张地状态，任何一个动作都可能刺激到对方。

李玉出于自我防护的意识更加用力地想推开简隋英，简隋英出于谁敢不顺着老子老子就收拾谁的少爷脾气则更加用力地拽着他的胳膊，并且整个人扑了上去。

他这样攻击性的动作彻底把李玉惹毛了，他还没扑到李玉身上，李玉已经拽着他的胳膊用力一抡再伸脚一踹，简大少的身体就在空中划了个笨拙的弧线，然后直接往床下陨落了。

简大少那也不是省油的灯，长这么大他打架要么赢，要么两败俱伤，从来就没有输的概念，他往地上摔的时候也没有松开李玉的胳膊，反而狠狠一拉，李玉一骨碌地跟着他掉到了床下。

李玉掉到了他身上，简大少一摔一压，疼地他气儿都岔了，他期期艾艾地“操”了一声。

李玉眼睛都要喷火了，他咬牙要起身，简隋英那熊脾气上来了，就死死拽着他，他从小就这样，谁让他不高兴，他也不让对方舒坦。

俩人挣扎扭动中，简大就有点儿擦枪走火了。

当李玉感觉到大腿哪儿硬邦邦地顶着他的东西的时候，他整个人都僵住了。

简隋英也感觉到了自己身体的变化，顿时也不敢动了。

窗户照进的一缕月光，让两人勉强能窥见了对方明亮的眼睛。

一双升腾着熊熊怒火，一双翻滚着绵绵情欲，此时两人都找回了一些理智。

简隋英突然松开了手，李玉也动作麻利地跳了起来。

屋子里静到了极点。

白天还相敬如宾的老板和下属，晚上就从床上滚到床下，当老板的还来了把一柱擎天，这种尴尬难堪的境地，没有体会过的人永远无法了解。

李玉背对着简隋英站着，身子跟雕像似的一动不动，足足僵了好几秒，才发出没有任何起伏的声音，“你是同性恋。”

简隋英咽了口口水，强迫自己冷静下来，“我是。”

李玉慢慢转过脸，黑暗中简隋英只能看见他一双眼睛，特别地冷，冷得他都打了个寒战。

他听到李玉说，“你是不是对我……”

简隋英此时已经完全清醒了，该丢的人都丢出去了，他反而有种破罐子破摔的洒脱和痛快，于是大大方方地承认，“是，我是喜欢你。”

李玉咬牙道：“我不是同性恋。”

“谁也没说你是啊，我上赶着喜欢你不行吗，我从第一眼见你就喜欢你。”

李玉抓起椅子上的自己的衣服裤子，大步就要往门口走。

“李玉！”简隋英从地上跳起来，特别诚恳地说，“你在这儿睡吧，我去隋林的房间对付一晚上。”

李玉脚步都没停，就跟没听见似的。

简隋英快去走了上去，李玉马上跟被电了似的，猛地转过身，戒备地看着他。

简隋英无奈道：“今天的事儿是简哥冲动了，我跟你道歉。”

李玉冷冷看着他。

“我刚才也不知道怎么发神经了……大家都是男人，你理解一下哈。我，那个什么，是真喜欢你……总之刚才是我错了，你别出去了，外边儿都是蚊子，你在这儿睡吧，我去其他房间。”

说完他也抓起自己的衣服，拧开门出去了。

李玉看着他的背影，眼神愈发阴冷。

简隋英穿着衣服在简隋林落了灰的床上对付了一晚上。

刚躺下那会儿他根本睡不着，脑子里翻来覆去地想刚刚发生的事情，怎么想怎么后悔。

冲动了冲动了……

当时也不知道怎么想的，李玉一动，他就突然紧张地跳了起来不想让人走，说不定人家就起床撒尿呢，他紧张个什么劲儿呀。

这下全毁了，这么长时间建立起来的关系估计全毁了。

李玉会不会明天就辞职呢？说不定以后见着他都得绕墙根儿避着走，让他有殷勤都没处献去。

简大少真是悔得肠子都青了，本来俩人还能有说有笑的，以后估计都得冲他横眉冷对了。

不过简大少又自我安慰了一番，其实这样敞开了说话反而更好，他没啥耐性，成天把自己那点儿心思藏着掖着的，早晚把自己憋出毛病了，老子爱稀罕谁稀罕谁，他能把自己怎么样吧。

难为简大为了李美人的事儿认真纠结了几个小时，后来还是缺心少肺的睡着了，并且睡得非常香，一夜无梦。

第二天保姆过来叫他吃早饭，他醒来后先问李玉在不在。

保姆说李玉在主屋跟简老爷子聊天儿呢，他这才放下心来。

他起来洗漱了一番，就去了主屋。

一进屋果然一老一小正坐在椅子上聊天，茶几上摆了冒着热气的茶。

简老爷子中气十足地道：“九点多了才起床，要不是看你这两天感冒，我才不能让你睡到现在呢。”

简隋英无奈道：“我这两天太累了，不就一天没起来吗，你还当训练新兵呢。”

简老爷子呵呵笑道：“行了，先去吃饭吧。”

简隋英看了李玉一眼，李玉也抬起头，扫了他一眼，眼神非常之淡漠，仿佛昨天什么也没发生。

简隋英心猛跳了几下，笑着问李玉，“你们聊什么呢。”

李玉回道：“聊茶。”

简老爷子赞赏道：“老李头这个孙子不得了啊，跟我这个年纪的人还聊什么都能聊得起来，懂得可不少，隋英啊我看这孩子以后肯定比你有出息。”

简隋英正愁怎么讨好李玉呢，连忙附和道：“那肯定，小李可聪明了，什么东西一学就会，看问题还特别细致深入，是个人才。”

李玉连眉梢都没抬一下，低头品了口茶。

简隋英碰了个小钉子，也就不再说什么，自己去饭厅吃早餐去了。

一边吃还一边偷偷拿眼睛瞟李玉，心里掂量着李玉要是跟他翻脸，他该怎么把人留下。

简老爷子又留俩人吃了顿午饭，才有些不舍的把他们送走了。临走前给他带了大半车的新鲜蔬菜水果，还嘱咐简隋英以后多来看他，把李玉也带着。

小赵接上他们后，李玉和简隋英依然是一前一后地坐在商务车的两排座位上，一路无话。

眼看快下高速了，简隋英让小赵在一个加油站停车。

李玉下去上了个厕所，回来小赵就不见了，简隋英坐在驾驶座上，正冲他笑。

李玉微微蹙眉，刚坐稳关上车门儿，简隋英就开车了。

李玉开口道：“怎么回事？”

“啊，我让小赵自己打车回去了。”

李玉沉声道：“什么意思。”

“我觉得咋俩应该聊聊，有外人在不方便。”简大少说得脸不红心不跳，还从倒车镜里给了李玉一个飞眼儿。

李玉靠在椅背上，双手环胸，不避不闪地也从倒车镜里盯着简隋英的眼睛。

简隋英清了清嗓子，“那什么，首先简哥还是得跟你道歉，昨天那个事儿，是我冲动了，你就当我喝醉了发疯了，别往心里去。”

李玉抿嘴不语。

“再来……虽然我昨天是冲动了，但是我说的都是真话。简哥确实喜欢你，我知道你不是同性恋，谁说男的和男的在一块儿非得是同性恋啊，只要俩人在一起开心不就得了……小李子，我知道你一时难以接受，但是我可以跟你保证，跟我简隋英在一起，我能把你捧天上去，我能让你比跟任何男人女人在一起都快活得多，你别急着拒绝我，给我个机会怎么样？”

李玉嘴角有些抽搐，气得他都不知道该说什么了。

他感觉简隋英对他的态度就跟那些太子党追求女明星差不多，尽管无事献殷勤，也隐隐透出一副“爷看上你是给你面子你别不识好歹”的高姿态。这些玩意儿简隋英拿去对付谁都不关他的事，但是他居然胆敢用到自己身上……李玉长这么大只有被人充满敬意的爱慕过，从来没人能把追他这件事做得让他感到备受冒犯，并且如此让他膈应。

也许是简隋英在高处呆习惯了，无论从年龄资历还是个人能力上，他都高出李玉一等，甚至还享受着让李玉又羡又恨的简隋林的崇拜，所以他对李玉的示好，让李玉倍感羞辱，他暗暗握紧了拳头。

李玉讽道：“简哥，我叫你一声哥，你也有个做哥的样子吧。”

简隋英脸色微变，李玉要是直接说滚鸡巴蛋，他还能坦然接受一些，这么拐弯抹角的骂人，听着他浑身难受。

他调整了一下面部表情，暗暗告诉自己李玉年纪小，而且自己上赶着稀罕人家的，他大人有大量，不跟小孩儿一般见识。

他讪笑道：“我知道你一时接受不了，但我是真喜欢你，我可不会轻易放弃的。”

李玉刚要说话，简隋英抬手打断他，反问道：“你不会打算辞职吗。”

李玉被问愣住了，他一时还真有些犹豫。

简隋英估计激他，“你要想辞职我也不拦着你，我给你哥打个电话，我跟他解释，保证让他不说你，好不好？”

李玉脸部表情都有些扭曲。

当初他跟家人说好得要来锻炼一下，他妈本来是不同意的，是他坚持要来，还找了他哥帮他说话，为的就是整个暑假都可以和隋林在一起。结果要是干了俩礼拜不到就卷铺盖回家，他哥肯定要数落他不能吃苦受委屈，脾气大毛病多什么的。憋气不说，他怕隋林，甚至是简隋英都会看不起他。

简隋英也是个宁肯自己活受罪，也不让人看笑话的驴脾气，根据他对李玉的了解，李玉当初信誓旦旦地说不管什么工作都能坚持，现在哪怕天天忍受他的性骚扰，也绝对不会中途离职，原因就一个，丢不起那人。

简隋英继续刺激他，“你不用为难，我给你想个好点儿的理由，你哥看在我面子上也不会说的……”

李玉明知道简隋英在激他，也束手无策，他生硬道：“不用，我没打算辞职。”

简隋英咧嘴笑道：“这可不是我逼你的啊，不错小李子，我没看错你。其实这个，来自上司的骚扰也是职场生活的一部分嘛，这对你也是个锻炼，哈哈哈。” 李玉脸皮都没动一下，冷冷看了他一眼，简隋英自讨了个没趣，僵硬的笑容慢慢融化在脸上。

到了市里之后，李于坚决不让简隋英送他回家，要自己打车走。

简隋英赶紧下车，把后备箱里的蔬菜水果分了分，要给李玉带上。

李玉不肯带，他现在一秒都不想跟简隋英多呆，只想赶紧走。

简隋英就缠着他不让他走，“小李子，你拿一些，这么多我吃不完的，拿回去给伯父伯母尝尝，都是新鲜没有农药的，特环保特健康。”

李玉无奈，只好收下了，简隋英这才心满意足地把他送上出租车，还微笑着给他关上了门。

车发动的一刹那，简隋英猛地敲了下车玻璃，李玉一惊，下意识回头，简隋英冲着他来了一个飞吻，然后一脸痞笑地看着他。

李玉气得脸色都变了。

第十七章

秦皇岛那个项目的处理还算顺利，纪委那个人给他回了电话，让他放松不少。

工作上的事儿一放松，他又开始琢磨个人问题了。

李玉请了两天假，简隋英感觉就像李玉在跟他闹别扭似的，还真是可爱。简大现在想到他心情就格外地好，有时候想着想着自己都能笑出来。

他虽然不敢说自己对李玉多么多么地情真意切，但至少他长这么大，李玉是最让他上心，也是他惦记的最厉害的那一个。

男人的爱情里，征服欲占了很大的比重，越难以企及的东西，在他心里就越珍贵。他现在一想起李玉，就有种摩拳擦掌要将其拿下的迫切渴望。

这段时间李玉一直跟前跟后的在他眼前转悠，一两见不着还真有些想呀。

简隋英摆弄着手机，终于忍不住给他发了条短信，“小李子，干嘛呢？”

等了半天没回应，简隋英又发了一条，“明儿来上班儿吧，小林子也来了。”

这条依然是石沉大海，杳无音讯，简隋英有些失望，犹豫了半天，还是没敢打电话。

第二天早上，简隋英一进公司，秘书就跟他说简隋林来了。

他拐到会客室，就看到简隋林和李玉坐在里边儿，俩人正在聊天，有说有笑的样子。

俩美男坐一块儿面带春风的说着话，那画面别提多养眼了，简隋英不仅有些嫉妒，李玉这么温和开朗的笑容，就从来没舍得给他过。

简隋英有些不爽地敲了敲玻璃。

会客室里的俩人同时抬头，一个喜上眉梢，一个表情僵硬。

简隋林站了起来，“哥。”

简隋英推门儿进去，冲他点点头，“嗯，来了啊。”

“嗯，我刚到。”

“这俩星期去哪儿玩了？”

“只去了趟香港。哥，爸爸让你今晚回家吃饭，我给你带了礼物。”

简隋英漫不经心道：“今晚啊，行吧。”然后他瞄了李玉一眼，笑道：“今天挺早呀。”

李玉点了点头，一本正经道：“梁总今天给我打了电话，问你这两天有没有时间，他想让你去体验下他的酒店式公寓的温泉。”

“行啊，这两天倒出空来我带你去放松放松。”

李玉目光闪烁，没吭声。

简隋林殷切道：“哥，我能做些什么？”

“你呀。”简隋英斜睨了他一眼，“要不你跟着老刘他们跑不良资产吧，最近我刚从xx银行买了个资产包，里面大有文章可做，你去老刘哪儿报道吧。”

简隋林答应道：“好。”

“行了去吧，李玉你跟我进来。”

简隋林跟李玉互相交换了个眼神，就打算分头行动了。

仨人刚出了门，简隋英的秘书小梁就匆匆忙忙过来了，“简总，你表弟又来了。”

简隋英脸立刻扭曲了，“又来了？”

小梁无奈道：“又来了。”

简隋林也是一副讪讪地表情。

简隋英一指他弟弟，“你先别去了，先跟我进办公室。小梁，你把他领我办公室来，一秒都不耽搁，别让他跟我公司的瞎白活。”

“是。”

简隋英领着俩人回了办公室。

不一会儿，小梁领着个长得挺帅气，但有些吊儿郎当的小子进来了。

“哥，好久不见啦，哟小林子也在呀。”

简隋林冲来人点点头，“羽哥。”

来人是简隋英大姨的独生子，叫白新羽，这小子怎么形容呢，按照简隋英的话，那就是个脑残。

属于干啥啥不行吃啥啥没够的二世祖，成天寻摸着做生意，一来二去给人骗去不少钱，还不知悔改，成天得瑟着要干出一番大事业。

一般他来找简隋英，都没啥好事儿。

果然他一坐下，就一脸神秘地跟简隋英说，“哥，我跟你说，最近朋友给我介绍了个特别好的项目，成本低，利润贼高。”

简隋英冷笑了一下，“哦，有这么好的事儿，他自己怎么不干。”

“他不是没那个实力拿下嘛。”

“你有？”

“一百来万还是没问题的嘛……不过我妈非让我来跟你商量商量，免得被骗。”

“你妈真明智。”简隋英瞪了他一眼，“你一天天的能不能消停点儿，吃你的喝你的玩儿你的去吧，我跟你说过多少次你不是做买卖的料，你怎么不听话呢。”

白新羽特别委屈，“哥，你别老这么说我，本来我有潜力的，也被你说自卑了。我都二十三了，我也不想成天这么呆着呀，我也想做点儿事让我爸妈张张脸嘛。”

简隋英叹了口气，“你带那袋子是资料吗，给我看看。”

白新羽赶紧把袋子递给他。

简隋英拿出不算薄的一扎文件，快速地翻阅了一下，然后啪地往办公桌上一拍，恨铁不成钢地指着他，“你这小子……你做个屁生意，回家吃奶去吧你！”

白新羽都快哭了，“哥，你倒是提意见啊，你别老骂我啊。”

简隋英对这个表弟真是没招了，笨得跟猪一样，还特别单纯，人家随便忽悠俩句他啥都能信，而且脸皮奇厚，他都几次当着陌生人面儿说他了，人家扭头就能忘，下次再黏黏糊糊地让他给介绍生意。

他一看到他就脑仁儿疼，比起这样的弟弟，他觉得聪明又会来事儿的简隋林勉为其难比他可爱一些。

简隋英喝道：“这种项目你也敢要？摆明着坑你你都看不出来？”

白新羽睁着无辜的大眼睛，“我真没看出来……”

简隋英把一叠文件举到半空，“小林子。”

简隋林立刻走过来接下。

“你和李玉看看。李玉你这段时间学了不少东西了，小林子你呢，我给你也投过不少钱让你学习，你们俩要能看出问题来，我给你们一个独立的项目做，赚钱算你们的，赔了算我的。”

简隋林把文件的其中一半儿给了李玉，俩人低着头研究了起来。

简隋英一边儿敲着桌子，一边儿瞪白新羽。

白小少爷眼巴巴地看着他们。

半晌，李玉抬起头，把一页文件抬起来指给简隋英看，“简总，这是高压线吗？”

简隋英赞赏地点点头，“是。”

“高压线下不能有建筑物，这地拿过来没法动工。”

简隋英冲白新羽道：“听到没有？这么明显的高压线你都看不到？你都没去地里看看？”

白小少爷小声道：“还没来得及去。”

“你可来得及付钱啊！”

“没，没付钱啊，不是来找你商量吗……”

这时候简隋林也抬起了头，“哥，这块地产权也不清晰啊。”

简隋英满意地点点头，“嗯。新羽，你这个缺心眼儿的！高压线要改道，你知道要费多大功夫吗，这地产权还不够明确，指不定到时候又出什么纠纷。你只看着便宜了，你怎么不想想为什么这么便宜。”

白新羽给说得缩着脑袋不敢看他，半天挤出一句，“那就不能做了呗……”

“能做。”

他欣喜地抬起头，“哥能做呀，其实这块地弄好了可值钱了，你看着地段。”

简隋英喝道：“我能做，你不能做。”

白新羽立刻哭丧着脸道：“哥，你别这样。”

“有一点你说对了，这地弄好了确实值钱。这样吧，李玉，小林子，刚才说好了，我给你们个锻炼的机会，这块地你们俩帮着他做。”

白新羽嘟囔道：“哥，他俩行吗？”

简隋英瞪了他一眼，“我看比你行。”然后续道：“这个项目没有个一年半载的做不下来，你们俩想好了，要是相接，那就不能中途退出。”

简隋林立刻道：“我可以。”

李玉略一犹豫，他匆匆看了简隋林一眼，道：“我也可以。”

“嗯。新羽，你不是钱多吗，这个项目你出钱，他们出力，盈利你拿六个点，他们俩各两个。”

白新羽有些不情愿道：“那要做不成我不亏了。”

“有我帮着他们你怕什么，这个项目我有八成的信心，你要不愿意就拉倒。”

白新羽看了眼他精明能干的表哥，一咬牙，“哥，我相信你。”

简隋英满意地点点头，“李玉，起草合同去，你上次写的合同不行，去请教你梁姐，改完了两份一并拿给我。”

“好。”

“小林子跟着你羽哥去看地，实际考察一下，回来写个报告。”

“是，哥。”

“还叫哥？你当在家呢。”

“啊，简总。”

“行了，去吧。”

三个人都站起身要往外走，简隋英突然开口道：“李玉。”

李玉扭过头。

“中午跟我出去吃饭。”

李玉还以为有人请简隋英吃饭，结果简隋英连司机也没叫，让他开得车。俩人半跑半堵的开了半个多小时，来到了一个斋菜馆。

简隋英笑道：“这家斋菜馆做得东西可正宗了。有一年我去海南那个南山寺，里边儿有个斋菜馆，做得东西特别好吃，回到北京之后，我找来找去，就这一家能跟那家比。我发现你平时吃肉不多，我早就想着带你来尝尝。”

李玉这才弄明白午饭就他俩人吃。

他无法，跟着简隋英进去了。

简隋英挑了个特别僻静的角落坐下。中午吃饭人不多，三三两两的，俩人坐的地方基本没几个人能看到。

李玉一坐下来就跟他聊公事，跟他讨论今天他和简隋林将要独挑大梁负责的项目。

简隋英一说到公事就像换了个人似的，能立马正经好几倍，全没了平时得瑟的样子。

可是等菜上来了就不合适谈公事了，简隋英立刻就显出原形，殷勤地又给李玉夹菜又给李玉倒饮料的。

李玉比那天当知道简隋英对他有那个意思的时候淡定多了，脸上也没了明显的厌恶和不耐，就是不咸不淡地跟他周旋着。

俩人吃完之后，简隋英从裤子口袋里拿出一个黑色绒布小盒，推到李玉面前，笑得特别深情，“李玉，我那天逛街看到了这个，觉得特别适合你。”

李玉看了他一眼，“简哥，你别来这套了，你觉得我会收吗。”

简隋英一点都不气馁，“也不是什么贵重的东西，就是一点心意。你工作也挺辛苦的不是，你不打开看看？”

见李玉没有动的意思，简隋英自己把盒子打开了，里边是一个铂金的领带夹，嵌着还算低调的碎钻。

李玉闭了下眼睛，似乎在隐忍着火气，他沉声道：“简哥，你拿讨好女人那一套来对付我，合适吗。”

简隋英特别冤枉，“这怎么能是讨好女人的，我这辈子除了我妈，哪个女人我都没讨好过，我天生就是弯的。”

李玉真没想到有人能把这件事说得好像还挺自豪的。

简隋英趁其不备，轻轻地握住他的手，“我只是单纯地想送礼物给我喜欢的人。”

李玉一点不留情面地收回手，冷声道：“你别在我身上白费心思了，我不可能跟你好。”

简隋英露出一个忧郁地表情，“我知道你会拒绝，但是我不会这么轻易放弃的。”

这一顿饭吃的，把李玉膈应坏了。

其实简隋英平时什么都好，如果不是对他抱着这种心思，俩人能相处的很愉快。

简隋英不仅让他觉得恼火，还让他觉得尴尬。他喜欢简隋林喜欢了有十年了，他万万没想到，有一天会被自己喜欢的人的哥哥追求。

第十八章

简大的礼物终究是没送出去，被他失望地扔在了车里。

下午简隋林回来了，带回来一些那块地的照片和资料，他跟简隋英简单地描述和分析了一下。

简隋英听完之后，叮嘱他道：“你这回好好看着你羽哥，有什么时候事情就尽快告诉我。我大姨一家挣钱也不容易，别让他都给败光了。他这人有点儿二百五你是知道的，这个项目如果出什么问题我先找你。”

简隋林点头道：“我会盯着他的。”

“嗯，忙去吧。”

简隋林站起身，“哥，晚上咱们一起走吧。”

“嗯？为什么？”

“晚上不是回家吃饭吗。”

“哦，对……你自己开车回去吧，我还有点儿事，开饭之前我会回去的。”

简隋林有些失望，“哦。”

简隋林转身欲走，刚到门口，简隋英叫住了他。

“小林子。”

“你们成绩什么时候出？”

“后天。”

简隋英修长地手指轻轻敲着桌子，“你现在开爸的车呢？”

“嗯。”

“我上次答应你了，送你台车，你自己挑挑吧。”

“哥，家里那么多车，不用再特意给我买了。”

简隋英笑了笑，“哟，还挺懂事儿啊。不过男人长大了，必须得有自己的车，意义不一样。你自己挑挑吧，别弄个太张扬的。你毕竟还是学生，咱们简家不是穷得瑟那样的人家，丢不起那人，明白吗。”

“明白，谢谢哥。”

“后天成绩出来了，你有没有打算怎么庆祝呀。”

简隋林笑笑，“哥，万一考不好，还庆祝什么。”

简隋英白了他一眼，“你怎么不先想考好了呢？对自己这点自信都没有？”

简隋林讪讪一笑，“要是我和李玉都考得不错，我们打算一起办个PARTY……请的都是同学朋友，哥你会来吗？”

“来，怎么不来。”只要他能倒出空来，他就不会放过任何一个在上班以外的时间跟李玉相处的机会。

到成绩那天，简隋英因为临时有饭局，没有回家。

他第一时间接到了家里来的电话，简隋林语带兴奋地跟他说“哥我考得很理想。”

简隋英并没有太过意外，小林子从小成绩就挺不错的，考得理想是意料之中的。不过他也挺高兴的，能上X大的话，以后简隋林想走仕途也会顺畅很多，对他们这个家族来说都是个好事。

他挂了电话就赶紧拨通了李玉的手机。

手机响了两遍李玉才接起来，声音很平静，“简哥。”

“小李子，怎么样？查成绩了吗？”

“嗯，查了。”

简隋英听着他这平淡的声音，心有些往下沉，难道没考好？还没等他问，李玉那边儿已经说了他的成绩。

简隋英一下子就高兴起来，“我靠李玉，你行啊！”

李玉也轻轻笑了一声，“跟我估算的差不多。”

“恭喜恭喜啊，小林子给你打电话了吗，你们俩考得都挺好。”

“我们一直在网上联系着，我知道他的成绩。”

简隋英简直比知道简隋林考好了还高兴，“行了，这回你们有理由庆祝了，这件事交给你简哥吧，我给你们包个场，你愿意请多少人都行，随便你们玩儿。”

李玉道：“不用了，我和隋林已经订好了地方。”

简隋英有些失望地“哦”了一声，不死心道：“不管怎么样，你得让我表示表示，就算不是为了，那隋林也是我弟弟嘛。这样吧，酒我来准备，怎么样？”

李玉习惯性地一皱眉，“我那些同学不喝酒吧。”

“算了吧，现在的学生，你以为各个都像你啊。就这么定了，不然让我空手去，我可不好意思。”

李玉还不知道简隋英也要来，一时给噎住了，在那边儿沉默了一下。

简隋英以为他默许了，开始蓄谋到了那天怎么把李玉灌晕乎了。

到了当天，简隋英让李玉和简隋林提前下了班儿，让他们回家换个衣服吃个饭准备准备。

简隋英订了好几样酒送了过去，并且让小梁准备了几十个个PSP，准备送给他们的同学朋友，就算不为了讨好李玉，他也得给他们简家的二少爷把面子做足了。

他自己则回家洗了个澡做了个面膜，把自己收拾得非常满意了，才不紧不慢地去了俩人办聚会的地方。

小林子在一个五星酒店订了宴会厅，把他们班上的人基本都请来了。简隋英看了看布置，还算有点场面，他稍微满意了一些。

来得基本都是年轻人，场面非常热闹，简隋英一进门儿就引发一堆尖叫，他从小林子那儿听说过一些，他们的同学里，有男有女，有不少崇拜他的，简隋英自己都挺莫名其妙的。

他一进去简隋林就迎了过来，小脸粉扑扑的，看上去春风洋溢，“哥，你来啦。”

简隋英四下扫着一撮撮的人，“李玉呢？”

“在那边儿。”

简隋英顺着他的手指望过去，李玉坐在一个沙发里，正跟同学说着什么，接着就笑了起来。他许久没见李玉穿休闲服了，那种青春俊朗的样子，实在是太招人了。

一群男孩子起哄着围了上来，其中有上次一起打过篮球的，“大哥，你脚好了呀。”

“哈哈，早好了。”

“下次再一起打球吧，你打得挺好的，就是别穿那个皮鞋了。”

大家都一起笑了起来，简隋英心情也不错，“没问题，下次一定装备好了再去。”

一边儿说简隋英一边儿往李玉那边儿移动。

李玉看到他也站了起来，“简哥。”

“哎，小李子，坐，大家都坐。”

几个人围着沙发坐了下来，有个男同学问道：“大哥，李玉是不是在你公司实习呢。”

“是啊，他干得不错。”

那男同学调笑道：“大哥，你可别给李大帅哥累着，要不我们校花该心疼了。”说完暧昧地瞟了瞟坐在李玉旁边儿的小女孩。

女孩儿嗔怒地瞪了他一眼，“，谁心疼，瞎说什么呢”，然后又无限娇羞地看了李玉一眼。

简隋英这才注意到李玉旁边儿还有个小姑娘，长得白净清秀的，是挺漂亮，可是李玉不会真喜欢这样没发育好的吧。

他心里不爽地盯着那姑娘看，目光有些审视，小姑娘跟简隋英的眼睛一对上，脸就刷得红了，赶紧别过了脸去。

简隋英就故意逗她，“美女，李玉的工作可不轻松啊，天天起早贪黑的要跟我到处乱跑，忙起来午饭都没时间吃，你真的不心疼吗？”

小姑娘脸红得能滴血了，连连摇头，“不是，跟我没关系，我没有……”越说声音越小，周围男人都低低笑了起来。

“可是男人要想有事业有地位，不吃苦不受累是不行的，你以为好吃好穿的都是天下刮下来的啊。你长这么漂亮，随便找个有钱的嫁了就行了，男的能靠这个吃饭吗，你说是不是。”

小姑娘连简隋英的脸都不敢看，心跳得都快从嗓子眼儿里蹦出来了。他极富男人味儿的长相和无可挑剔的身材，再加上成熟中又带点儿痞气的气质，魅力几乎可以秒杀所有年龄段女性，根本不是十来岁的怀春少女能抵抗得了的。

李玉有些看不管简隋英这么欺负个小姑娘，就把话题岔开了。

他这样更让简隋英觉得这是他护着那姑娘呢，醋劲儿更浓，反而抓着人家不放，继续跟小美女搭讪，“美女，你有没有男朋友啊，我觉得李玉不适合你，他这人可没意思了，一天说不了几句话，你觉得我弟弟怎么样？”

周围的男女同学都炸开锅了，年轻人就爱热闹，这么一闹腾，不少在旁边儿玩儿的都跑了过来跟着起哄，那姑娘脸皮薄，给她尴尬得快哭出来了。

简隋英的恶劣根性此时显露无疑，一点儿都没有放过她的意思，就想把她和小林子凑合凑合。

开玩笑呢，李玉是老子看上的人，谁敢跟他抢，别说抢了，惦记都不行！

小林子此时正在大厅的另一边儿跟人聊天呢，完全不知道他大哥已经在把他做预售处理了。

李玉这个来气。他一看简隋英眯着眼睛一脸不怀好意的样子，就知道他在想什么。弄得他同学下不来台就罢了，现在还要把隋林跟那女孩儿配对，喜欢这女孩儿的男生海了去了，他也不敢说隋林会不会动心，这他能干吗。

他看简隋英再坐下去指不定还要整出什么事儿了，干脆借故把简隋英拉走了。

简隋英也是一肚子憋气，心想这俩人绝对不纯洁。

操，怎么就没人管管这万恶的早恋现象呢！

李玉把他拉到外边儿阳台，低声喝道：“你到底要干什么。”

简隋英甩开他的胳膊，鼻子不是鼻子脸不是脸的，“我干什么了？我给我弟弟预备个媳妇儿，怎么，你舍不得啊。”

李玉惦记简隋林那么多年了，舍得才怪呢，也愠怒道：“你别胡闹好吗，弄得我同学多尴尬。人家女孩子脸皮薄，你欺负一个比你小那么多的女孩儿，你也好意思。再说，再说隋林不喜欢她。”

简隋英醋劲儿都快冲天了，“行啊李玉，英雄救美呀。原来你就喜欢那样瘦巴巴身上没几两肉的？你看她那样，她有经验吗？李玉，你听哥一句话，男人不管谈什么感情，床上不对味儿都是白扯，床上要是契合了，男的女的都根本不需要考虑了，你也许觉得自己喜欢女人，你可能觉得跟女人做感觉也不错，但是如果你敢和我试试，我保证你以后再也不想女人了。”

在简隋英这样一个弯了二十七年的资深GAY眼里，世界上就没有直男这种东西。男人只要是那方面爽了，基本上什么原则的底线都守不住。

他对自己的经验技巧及其有自信，他觉得他一开始就走错路线了，他应该直接给李玉灌上半斤白酒然后把人给办了，把李玉给伺候爽了，以后保管他食髓知味，想不弯都难。

简隋英这么猥亵直白的宣言，给李玉闹了个大红脸。简隋英这个人总是轻易就能杀个人措手不及，真不知道该说他胆识过人还是脸皮太厚。他赶紧紧张地看了看门窗，发现都关得很严实，估计没人看到他们或者听到他们的对话，这才稍稍放心。

从小良好的教育以及对简隋英身份的顾忌，让他忍住了没有口出恶言，“简哥，不管我喜欢不喜欢女人，我跟你都不可能。你正常点，我还叫你一声哥，你要是再这样，我……”

他话还没说话，简隋英已经一个箭步冲了上来，在他淬不及防的时候推着他的胸口把他按到了墙上，整个人更是贴了上来，一下子堵住了他的嘴。

李玉当时毕竟年少，从来没想过有一天会被男人强吻，他瞬间大脑充血，愣在了当场。

等他反应过来的时候，简隋英已经勾着他的脖子把他嘴唇尝了个遍，还用舌头细细舔弄着他的牙齿。

简隋英用舌头勾着他的舌头情色地拉扯着，那种柔软湿滑的触感让李玉全身都战栗了起来，李玉直到那一刻才知道什么是接吻，以前抱着尝试心态跟女孩子做过的，只能算碰了碰嘴唇。

他的头脑在一下秒清醒过来，眼睛圆瞪，就着那舌头狠狠一咬。

简隋英疼的一缩，紧接着毫无防备下，前胸传来一股巨大的推力，撞得他呼吸一滞。

他身子不受控制地往后倒去，连退几步摔在了地上。

李玉一脸狰狞地冲了上来，揪着他的衣领举起了拳头。

简隋英舔着嘴角的血，挑衅地看着他。

李玉的拳头僵在半空中，犹豫着要不要落下。

他是专业运动员，愤怒的时候手可没有轻重。真要打了下去，简隋英至少半个月见不了人，出去如何跟一屋子的人解释，如何跟隋林解释，这都是他必须考虑的。

这么一犹豫，简隋英居然笑了，不要命地说，“小李子，你嘴唇真软，怎么样，我吻技不错吧。”

李玉气得用膝盖狠狠撞了下他的肚子。

简隋英抱着肚子一阵咳嗽，半天没缓上来。

李玉整好衣服，一刻不想多留地回到了大厅。

简隋英擦了擦嘴角的血，露出一个得意的笑容。

第十九章

这回简隋英又是提前离场的。都闹成这样了，再呆下去也挺没意思的。

想着临走前李玉看他的眼神，他有些后悔自己的冲动。不过他又很快告诫自己，男人做事，做了那就是做了，没有后悔的道理，左右他是亲着了，也没吃亏。

简大流氓回味着那个嘴唇清淡柔软的味道，跟李玉给人的那种冷漠有些出入，这样的对比反而让他更加着迷。

就是刚才那一下子真他妈疼啊，简隋英心有余悸地揉了揉肚子。而且因为角度问题，李玉根本没有使全力，要不然他会不会胃出血啊。

看来什么半推半就的把人按倒不太现实，操作难度大，李玉这小子的武力评估值有些高于他的预测，他只得改变策略，要不出师未捷身先死，那可得不偿失了。

简大少叹了口气，感觉肚子不仅疼，还满腹邪火。有妒的，有气的，有不甘心的，还有最直接的性欲。

他这辈子做人崇尚的最高原则就是“老子高兴”，他说话办事不喜欢拐弯抹角，稀罕什么厌恶什么，也懒得掩饰。在他看来雄性想跟自己中意的对象交配，是大自然中再自然不过的事情，他又没真强奸了他李玉，李玉干什么总吹胡子瞪眼睛的，至于吗。

而且他就是不明白了，李玉到底看不上他哪里啊。

想到这个简大有点儿沮丧。因为他从小到大一直就是个自恋狂妄的性格，从来没怀疑过自己的魅力，无论对男对女，他简大少什么时候被人这么拒绝过啊，他委屈死了。

等红灯的时候简大就拉着张脸翻电话本，找到一个他最近看着比较顺眼的相好打了过去。

那边很快传来了谄媚的声音。

简隋英语气不善道：“去XX酒店等我。”

简隋英虽然看着挺流氓的，其实对那档子事并不很沉迷，男人好色是正常的，但是要是成天一门心思儿就想这个，那人不是色狼就是脓包。所以他现在对李玉表现的这么急色，想想也有点儿丢人。他觉得自己可能是太久没做了，身心饥渴了，今天才会干出强吻的事儿，其实他本来期待跟李玉的初吻能浪漫而不失激情的。

于是简大少就压着漂亮的小相好结结实实干了大半个晚上，把那男孩儿做得嗓子都叫哑了，他才算把身体里的邪火发泄了出去。

做完了简隋英就让男孩儿走了，他从来不跟他们一起睡，总觉得不安心。

起身冲了个澡，看了看表，已经三点多了。他这时候也困了，喝了酒又做那档子事体力消耗大，整个人都昏昏欲睡的，就打算让客房的把床单换了，他就倒头睡觉。

他刚要打客房电话呢，这头他手机突然响了。他拿起来一看，居然是简隋林。

简隋林怎么会有胆子在这个时候给他打电话，不找骂吗。

难道是出什么急事儿了？

他赶紧接了，“喂？”

那边儿传来的却是李玉的声音。他是第一次听到李玉这样明显有些口齿不清但仍要强装镇定的声音，一听就知道喝多了。

简隋英心跳有些快，不知道出什么事儿了，“小李子？怎么了？”

“……隋林喝醉了。”

“你呢？你也醉了？”

“没有……但是……不能开车，太，太晚了，我想送他回家，但是……不知道……怎么走……”

李玉的思维已经有些跟不上了，简隋英太了解这种喝高了的状态了，他肯定自己都不知道自己想说什么想干什么，给他打电话估计是残存的理智做出来的决定。

纠缠了他大半个晚上的郁闷心情突然就消散的无影无踪，他不仅不郁闷了，简直高兴的想笑。李玉能在这个时候给他打电话，哪怕可能仅仅是不想让父母担心，或者根本就脑子不清醒无意识地给他打了电话，都够他欣慰的。

能在需要帮助的时候被想起来，无论从哪个角度想，自己在他心里也是有一定位置的吧。身为男人能为自己喜欢的人解决烦恼，无关大小，对自己都是一种鼓舞和满足。

简隋英一边安慰着一边用一只手慌忙地套衣服，“你别急，我现在就在你那儿不远的地方，你别急，呆着别动，我现在去找你们。”

李玉慢悠悠地“哦”了一声。

简隋英挂掉电话，以迅雷不及掩耳之势穿好衣服冲出了酒店房门，开上车一路飞驰到目的地。

幸好凌晨三点多路上车少，一路畅通无阻，简隋英还连闯了两个红灯。

其实这并不是什么特别紧迫的事情，但简隋英就是有种李玉需要他，他要尽快尽快赶到的冲动，因为这是李玉第一次需要他。

到了地方，简隋英也是三步并做两步回到之前离开的地方，厅里歪歪扭扭躺着好几个年轻学生，估计自己走不了的都睡这儿了，几个服务员在旁边儿看着。

看来这一朝解放，年轻人都太疯狂了。

简隋英马上就看到了李玉，他用一种几乎是搂抱着简隋林的姿势歪在沙发上，双眼紧闭，长长地睫毛在下眼睑打下一片柔和地阴影，他双颊泛红，呼吸平稳，睡得安宁祥和，看上去稚气可爱。

简隋林则大半个身子躺在他怀里，姿势有些别扭，估计睡得不舒服，频频皱眉头。

简隋英险些失笑。

他上去把简隋林拉了起来，“小林子，醒醒。”

简隋林半晌才睁开迷蒙地眼睛，看了他一眼后，又闭上了，把全身的重量都放在了简隋英胳膊上。

醉酒的人特别重，简隋英一下子也觉得吃力了，就用脚踢李玉，“李玉，醒醒。”

李玉可能醉得没那么深，艰难地睁开了眼睛，有气无力地说，“你来了。”

“你们俩怎么喝成这样。你平时小嘴儿不挺金贵的，轻易不往里送酒，今天怎么了，喝成这样，真实的。”

简隋英赶忙招呼年轻力壮地男服务员给他接着简隋林。

服务员把简隋林架走后，他就把李玉给搀了起来。

这个时候李玉走路都直打晃，神经也敏感不起来了，任凭简隋英搂着他的腰也没什么反应，低声说，“送隋林回去。”

“我都来了还能把他扔大街上吗，还是担心你自己吧。”简隋英心中邪恶地想，就你这状态，失身都有可能，还考虑别人。

李玉似乎放心了，就垂下了头去，在简隋英的搀扶下上了车。

简隋英不可能把这样的弟弟送回家去，这让他爸看着了，少不了一顿说，说小林子没什么，关键是自己逃脱不了干系，作为兄长肯定要承担更大责任，他才不傻呢。

再来他也不愿意把俩醉鬼弄家里去，那味道一天都不带散的，于是就把俩人拉到了他刚来的酒店。

他路上打电话让酒店把房间啊床啊收拾了，然后再另外开了一间。

到了酒店又在保安的帮助下把简隋林扔到了一个房间，然后把李玉弄到了自己房间。

关上门之后简隋英真有种大灰狼看着盘中兔子的感觉，那种可以随便宰割的心理上的快感，真是美味无比啊。

简隋英就坐在床边，看着李玉。

李玉要是这时候能看到简隋英看他的眼神，估计喝什么都得吓醒了。

只是简隋英看了半天，琢磨了半天，却突然生出一种不知道如何下嘴的感觉。

简大少自认不算个特别磊落的人，无论是他的家庭背景，还是他的人生经历，都使得他对道德和廉耻的敏感程度较大部分人弱，说白了就是脸儿大胆儿肥，轻易没人能制得了他。

可是他也不是个大奸大恶的人，即使他真的很想把李玉给办了，可是对着一个不省人事的人为所欲为，也实在太不是东西了点。

而且想想李玉的脾气，第二天醒过来还不得跟他拼命呀。

简隋英叹了口气，伸手摸着李玉的脸，从俊逸地眉眼摸到高挺的鼻子，然后再摸到软乎乎地嘴唇，接着又细细感受了一下脸颊滑腻的皮肤。

摸着摸着，简大少的星星之火就不小心有了燎原之势，他吓得赶紧把手收了回来，怕再摸就直接解人家裤腰带了。

简大少这个憋得难受啊。

其实他刚才结结实实做了两回，身体的欲望已经发泄干净了，现在让他再来一回，说句难听的有些力不从心，可是即使身体并不那么渴求，心里的欲望却是惊人的。

那种想要把这个人据为己有，让他真真正正接受自己，属于自己的欲望，几乎每看到他一眼的时候都在放大，慢慢地充盈膨胀到了连他都觉得难以控制，不敢置信的庞大的程度。

他现在都有些迷茫，自己到底是想征服李玉，还是真的开始喜欢他了。

简隋英把身上沾了酒的衣服脱了下来，又进浴室洗了个澡，想让头脑和身体都降降温。

这可创纪录了，他从来不记得自己一天洗过两次澡。

这回冲得时间比较长，他连头发都弄湿了。出来的时候李玉还仰躺着睡得很沉，发出轻微平稳的呼吸，一只腿大半掉到了床下。

简隋英过去把他鞋给脱了，看着他身上的衣服，犹豫了。

衣服好像没脏，不用脱吧……可是穿着衣服睡觉多难受啊，还是给他脱了吧。

简隋英脑子里一边给自己找把李玉扒光的借口，一边想着阻止自己这么干的道理。

最后他还是没忍住，打算把李玉扒干净了，就算不做什么，第一过过眼瘾手瘾也不错，第二明天还可以造成一个非常暧昧的假象，并且可以把责任推到李玉喝醉酒身上，自己完全是无辜的。

这么想着简隋英真就开始脱李玉的衣服。

他对脱衣服研究不大，但是扒小男孩儿裤子还是比较有经验的。

先是费尽地把李玉的衣服给脱了下来，李玉哼哼唧唧地想翻身，翻到一半儿又翻了回来。

这把简隋英惊了一下，动作顿住了。

过了一会儿看李玉又睡过去了，才果断地把衣服一扔，动手解他裤腰带。

正当简隋英拉开了李玉的拉链，带着寻宝一般激动兴奋地心情往下褪他裤子的时候，他的头顶冷不丁来了一道冰凉的声音，“你干什么。”

简隋英那时候真正体会到了被捉脏在场的小偷的心情，那真是心“咯噔”地狠跳了一下，血液瞬间从头顶聚到了脚底板，让他下意识就想跳下床逃跑。但他还好忍住了。

他抬头一看，李玉正眯着眼睛看着他，眼里布满血丝，眼神朦胧，依然带着醉意，说话底气也不足，但是简隋英注意到他拳头已经在收拢了。

“我……我给你把衣服脱了，要不睡觉难受……你怎么醒了呢。”

“……下去”李玉实在非常疲累，大脑迟缓，而且没有力气跳起来揍他，只能沉声警告着，“从我身上，下去。”

简隋英身形一动，想把身体移开，但是他最终却没动，而是歪着脖子看着李玉。

李玉闭了下眼睛，努力使自己清醒，再睁开的时候眼神已经非常冷冽，“我再说一遍，下去。”

他是不相信简隋英敢对他做什么的，除非简隋英不要命了。但是即使他的思考能力处于低潮阶段，也知道简隋英想干什么，而眼下他喝多了酒浑身乏力，情况显然对自己不利，他只期望把简隋英稳住，明天他清醒了再跟他算账。

简隋英把两只手撑在李玉的头两侧，居高临下地看着李玉，勾着嘴角露出一个坏笑，“小李子，你知道吗，你这副软绵绵的样子，比你平时要可爱多了，你要是平时也这样多好。”

李玉冷冷地看着他，尝试着握了握拳头。那是种很奇怪的感觉，他明明似乎握紧了拳头，但是又好像那不是自己的手，他稍微动一下，就头晕目眩，而且脑袋疼得厉害。

简隋英慢慢俯下身，改为用手肘支撑身体，他的脸几乎贴到了李玉脸上，似乎在轻轻嗅着。

李玉无法确定简隋英是不是亲了他，即使亲了他，也是非常非常轻柔的，几乎感觉不到的轻柔。

李玉挥起拳头朝简隋英背上砸去，但是却被简隋英轻易抓住了手腕按回了床上。

“行啦小李子，你现在站都站不稳，别说揍人了。你别紧张，我只想亲亲你……你如果一直这样多好……”

话音刚落，简隋英轻轻吻住了李玉的唇。

李玉只觉得嘴唇被轻轻地啃咬拉扯，湿滑地舌尖伸进了他的嘴里，在他的口腔里肆意翻搅逗弄，李玉的舌头被简隋英追得无处可逃，只能和他的纠缠在一起，透明地津液弄湿了彼此的嘴角。

这是一个相当情色而又不失温柔的吻，李玉也不知道自己是不是太过乏力，连再咬他的力气都没有，任凭他辗转亲着。

简隋英沙哑着嗓音轻轻叫着，“李玉……”

他的腰身压在了李玉的身上，缓慢地，但是极具技巧地磨蹭着李玉的下身。

简隋英亲够了他的嘴唇，把吻落到了他的胸膛上，在那紧实漂亮地肌理上落下一串串舔吻。

李玉喘着气，沉声道：“简隋英，你是不是活得不耐烦了。”

简大少抬头，露齿一笑，“牡丹花下死，做鬼也风流嘛……何况我真没活得不耐烦，你以为我要做什么？强奸你？我真没那个胆子，你放心吧。”

“你现在干的事，叫什么。”

简隋英舔着他的肚脐，低声笑道：“只是想尝尝你的味道。”说着身体继续往下，看着李玉白色的内裤里鼓起的一团软肉，坏笑着贴了上去。

李玉浑身一震，惊讶地一瞬间瞪大了眼睛。

简隋英温热的舌头，隔着内裤一下一下地舔着李玉的宝贝。

纯白的棉质内裤很快就出现了一小块儿透明的地带，李玉身体颤抖了起来，下体无法抑制地膨胀了。

简隋英低低笑着，“挺精神的嘛，小李子，给哥说实话，用过没有？”

李玉又羞又恼，醒了大半儿，怒道：“你还要不要脸！”

简隋英哼笑一声，“你倒是别配合我不要脸呀。”

李玉挣扎着要坐起来，简隋英随便用力一推，他就又躺回去了。

简隋英眯着眼睛看着他，挑衅似的舔了舔嘴唇。

李玉一瞬间大脑充血，几乎是眼睁睁地看着简隋英又俯下了头，用牙齿拉扯他最后的防线，然后把从内裤里跳出来的大宝贝张嘴含了进去。

李玉从喉咙里爆发出一声急促而低沉地呻吟。

对于一个少不经事的小处男来说，自己的玩意儿被含在了另外一个男人嘴里，这是多么可怕多么强大的冲击，他一瞬间觉得眼前发白，周围的一切都变得不真实起来。

简大少还真没给人做过这个，但是给李玉弄这个他却一点都不厌恶，他就想占李玉点儿便宜，并且让李玉终身都忘不了这一段儿。

他无师自通地吞吐了起来，并且时不时用手指按压抚摸着李玉的子孙袋。

李玉被刺激的一句话都说不出来了，手下意识地摸到了简隋英的头发，五指插进了他漆黑地发间，抓着他的头发，无声地诉求。

任何男人被来口活，都不想中途停下来，因为这实在是极致的快感。

李玉这小处男根本承受不了这样的刺激，没多久就弃械投降了，喷了没防备的简隋英一嘴。

简隋英连忙起身，呸地一口吐掉。

李玉脸红得简直不像话了，不知所措地看着他。

简隋英看了他一眼，用手背抹掉嘴角的体液，嘿嘿笑道：“小李子，你这不行啊，这么快就缴枪了，你不能是那啥吧。”

换哪个男人被人质疑嘲弄那方面的能力，都得在心理上跟人拼命，李玉也不例外，他终于坐起了身，狠狠瞪着简隋英，那凶狠地程度简直是下一秒就会扑上来似的。

只是简隋英一句话就让他气势掉了一半儿，他说，“怎么，爽完了想不认帐啊。”

李玉看了自己一眼，裤子都还没穿，身上光溜溜的，下身还耷拉着刚刚软下来还热乎的小弟，这幅狼狈的场景让他羞愤不已。

他拉过被子盖在下身，感觉自己这一辈子都没有如此难堪的时刻。

他竟然射在了他这辈子最想将之狠狠踩在脚下的男人的嘴里，这世界究竟他妈出了什么问题。

第二十章

简隋英知道见好就收，便宜占够了，他就无心恋战了。

第一主要是再呆下去可能危险，第二现在马上天亮了，要是简隋林也醒了，他不好解释。

于是简大流氓就撇下被他一番性骚扰之后羞愤无措，身心备受冲击的李玉，心满意足神清气爽地迅速跑了。

他回到家之后就不打算去上班儿，扑到床上倒头大睡，准备醒了再想接下来的对策。

他就跟小时候一样，没犯错前还有所顾忌，一旦闯了祸他就立刻生出破罐子破摔的心里，想着左右他老子要打要骂，还是放宽心，该吃吃该喝喝吧。

简大少这样泰然自若肆无忌惮地从小得瑟到大，无非依仗着一条无比混蛋的处世信条，那就是“反正他不能弄死我”。

他这一觉睡到了下午两点多，睡醒了刚一开机，未接来电提示和短信就霹雳啪啦地跳了出来，基本上都是小林子和小梁的。

他先回了小梁，小梁跟他报备了工作上的事，几个日程安排，然后问他什么时候来上班之类的。

挂了电话他想了想，还是给小林子回了一个，主要是想从他哪儿打听打听李玉。

小林子声音不太精神，典型的宿醉后遗症。

“哥，你总算接电话了。”

“怎么了。”

“那个，听李玉说昨天你把我们弄到酒店的，哥，对不起啊，给你添麻烦了。”

简隋英一点都没要客气的意思，哼了一声，“知道就好，不能喝你喝个屁，不自量力。”

简隋林委屈道：“他们非要灌我们……”

“你要把你这酒量练练，咱们简家的男人在酒桌上没一个孬种的，以前是我给老爸挡酒，以后你得帮我喝。”

简隋林轻笑两声，声音很柔和，“哥你放心吧，多少我都给你挡着。”

简隋英哼笑道：“你这小子，就他妈会说好听的。那个，你在哪儿呢？还在酒店呢？”

“嗯，起不来，头疼。”

“那，那李玉呢？”

“在隔壁房……嗯？有人敲门，可能是他。”

说完简隋英就听到窸窸窣窣和翻身下床的声音，他突然就紧张了起来，心跳都变快了。

他很快就听到了李玉的声音，有些疲倦，但语气非常地关切，“隋林，你好点了吗？”

“头疼啊，都不想起来，你呢，好点儿没。”

简隋英听到李玉进门关门的声音，他说，“我还行，我让大堂买了药了，给你拿点儿，你吃饭没有，先吃饭，然后把药吃了。”

“我没胃口……你昨天净帮我喝了，你应该比我难受吧，你吃药了没有？”

俩人你一言我一语的，听得简隋英相当不是滋味儿，甚至有些嫉妒简隋林。

李玉好像对其他人都挺温和的，唯独对他，一天没几个笑脸不说，现在恐怕都讨厌他了。

虽然这也是他自己一手造成的，可是如果他不是这么难啃，简隋英也不想俩人弄得这么尴尬啊，他也想和李玉相处的浪漫又温情。其实要论起讨好人来，他简隋英可以把李玉哄得很好，可以让他很快乐，可惜人家都不稀罕。

他听到李玉问，“嗯？你打电话呢？”

简隋林“啊”了一声，“是我哥……”他把电话放到耳边，“哥，是李玉，他醒得比我早。”

简隋英也不知道是不是自己太敏感，他听到一声闷响，似乎是李玉把东西重重地往桌上一扔。他心里一沉，敷衍地“嗯”了两声，“那你们自己安排吧，我挂了。”说完急匆匆地挂了电话。

想到那边儿李玉听到他的名字会露出怎样厌恶的表情，一直没心没肺的简大少，心里突然难受了起来。

简隋英在家休息了一天没出门。第二天因为生物钟准时七点来钟醒了，他收拾完之后开车去上班。

到了公司门口的时候，绕是他这么厚的脸皮，想到一会儿会见到李玉，也有些情怯。

简隋英摸了摸鼻子，硬着头皮进去了。

他一上楼，就在自己的办公室外面看到李玉背对着他在和梁秘书说话。李玉今天穿了一件灰绿色的衬衫和黑色的西裤，剪裁合身的衣服把他宽阔的肩膀，细窄的腰身和修长的双腿衬托的非常完美。他微微矮身，配合着梁秘书的身高，看上去温润而绅士，仅仅是一个背影就让简隋英心跳加速，不能自己。

简隋英刻意咳嗽了一声。

正在讨论的两个人同时转过头来。

李玉的眼神幽深而冰冷，简隋英一眼望进去，深不见底，他心里微惊，一股凉意爬上心头。

梁秘书摆出如释重负的表情，“简总，你总算来了，你看看这个，就等着你答复呢……”

简隋英接过文件，匆匆看了李玉一眼，率先进了办公室。

李玉也尾随着他进来了。

简隋英往他的大桌子上一靠，双手抱胸，装出一副闲适的样子，“这个报告你看了吗，给我简单描述一下。哦，对了，上次的合同写得不错，改了三次是不是学到不少东西？”

李玉微微偏着头，冷冷地看着他。

简隋英心里发虚，“那什么，咱们上班就谈公事，其他的下了班再说，怎么样。”

李玉脸色一变，突然猛地冲了上来，简隋英瞪大了眼睛，被他重重地推倒，半个身子仰躺在了大桌子上，撞得他肩胛骨一阵生痛。

李玉用手肘狠狠地压在简隋英的锁骨上方，给了喉道不算小的压力，简隋英的脸立刻红了，呼吸有些困难。李玉的表情凶狠而冷酷，他的脸离简隋英很近，薄唇里吐出的气息都喷在了简隋英的脸上，他的声音不大，但是异常地冰冷，“姓简的，看在隋林的面子上，这是我最后一次给你脸，如果你再敢惹我，我会让你后悔一辈子。”

简隋英呼吸一滞，胸腔承受了一种陌生的闷痛，他几乎是一瞬间，火气就冲上来了。

他长这么大从来没有一个人敢这么跟他说话，无论他走到哪里，谁敢不敬他一声“简大少”。你李玉算个什么东西，不过就是个乳臭未干没身份没地位的小崽子罢了，三番两次拒绝他就算了，还他妈敢这么跟他说话。

简隋英双目圆瞪，曲起膝盖对着李玉的大腿狠狠使力一撞，李玉吃痛，手肘稍松，简隋英趁机一把推开了他。

简隋英气得一抬手把桌子上的东西全都扫到了地上，指着他鼻子骂道：“你他妈有种再把刚才的话说一遍！你李玉算个什么东西，老子看上你是给你脸，再说前天晚上你没爽着吗，爽完了来装被害人了，天下便宜都你一家的？我就操了，你他妈敢这么跟我说话！”

李玉的表情简直能吃人，这段话彻底把他激怒了。话到这份儿上，俩人算是撕破脸了，他低声喝道：“我去你妈逼，本少爷最他妈烦你这样没脸没皮硬往我身上贴的，你以为你又是什么东西，如果你不是简隋林的哥哥，就你这样无耻之徒我见一次打一次。”

简隋英脸气得通红，扑上来就要揍他。

李玉一个闪身避过，一把抓住他的肩膀，铁钳一样的手几乎攥进了他的肉里，他一记重拳，正中简隋英的腹部。简隋英差点儿没吐出来，抱着肚子半天缓不过劲儿来。

李玉抓着他的头发凶狠地看着他，“你还想对我做什么恶心的事，说来听听，我看看你他妈到底有几条命。”

简隋英感觉自己好像是第一天认识李玉。

他印象中的李玉，沉稳内敛，话不多，但待人有礼有度，甚至有时候他觉得李玉有些腼腆，那样的李玉要被冒犯到什么程度，才能激发出他这种吓人的一面。

简隋英就他妈不理解了，明明是自己给了做了口活好好伺候了他一顿，怎么他反倒一副被他强奸了似的苦大仇深的样子，操！

简隋英也凶狠地瞪着他，狠狠用头撞了李玉胸腔一下，李玉受惊后退，简隋英一记肘击，把刚才自己遭得罪都如数还在了李玉的肚子上。

李玉也后退好几步才稳住身子。

俩人调整了一下面部表情，扑上来扭打在一起。

虽然彼此都打红了眼，但是这场架不免显得有些滑稽。因为他们不仅顾忌着不发出声音，还避免了攻击对方的脸。

发泄怒火仇恨是一方面，但是俩人都还算没有失去理智，知道出了这么个门，如果被人瞧出了端倪，那就有远比挨打更让他们头疼的事情等着去处理。

第二十一章

简隋英一边打一边在心里大骂李玉这小子下手太重，忒他妈狠了。他本来还顾忌着手脚，怕真伤着他，结果人家是一点儿没有跟他客气，他也就打出了火，一记记重拳往李玉身上招呼。

俩人就在厚实的羊毛地毯上来回翻滚，一会儿他把他压在身下，一会儿他骑到了他身上。

李玉一脚踹在简隋英肚子上，简大少后背狠狠撞在了实木桌腿上，这一下子真是够他受的，他身体蜷缩了起来，瞬间没声儿了，半天缓不过劲儿来。

李玉捂着肚子摸着大腿，呲牙咧嘴地从地上爬了起来，喘着粗气看着地上表情扭曲的简隋英。

俩人全身上下都布满了鞋印儿，尤其是裤子上，简直狼狈不堪。

李玉拳头太重，简大少这次真是吃了大亏了，全身疼得他动都不敢动。他这辈子打架没这么丢人现眼过，他觉得自己输就输在他竟然舍不得对李玉下手。

操他妈的丢人啊。简隋英难受的就想这么一直躺下去，再也别起来得了。

李玉活动了一下胳膊腿儿，上去把简隋英从地上弄了起来扔到了真皮沙发上，充满轻蔑地看着他，“还打吗？”

简隋英骂了一声，拽过茶几上的烟灰缸就往他身上扔。

李玉一闪身就避了过去，烟灰缸里的水却全洒在了他身上。李玉看着自己一身狼狈，想着刚才的失态，对简隋英就更加来气。

简隋英一咬牙，从沙发上跳了起来，就想再扑上去。

李玉早有防备，伸手一推就把他重新推回了沙发上，身体也压了上来，用一只手按着他的胸膛，一只手掐在了他的脖子上，拇指按压着大动脉，虽然还没有使力，但是眼神中充满了冷酷的威胁，“从现在开始，把你脑子里那些恶心的念头都给我抹掉。”

简隋英恼羞成怒，李玉这么毫不掩饰的厌恶让他的自尊心受到了前所未有的打击，追求人追得让人厌恶到这样，在简隋英的生命中真是独此一份儿，这可以说是他一辈子最大的失败了。

他向来就是个只能顺着毛摸的大爷脾气，对李玉的几次三番忍让在此时全部爆发了出来。他心想你他妈让老子这么丢人，老子能让你好过吗。他眯着眼睛看着李玉，俩人都闹成这样了，怎么想都肯定是没戏了，既然如此，他还有什么好顾忌的，自然是自己怎么高兴怎么来，他现在就决定要往死里恶心李玉一番来出出气。

简隋英露出一个轻佻地笑容，“你还能决定老子想什么？我想着好几种法子上你呢，你喜欢骑乘的还侧卧的？你打算怎么办？给我脑袋开个缝儿挖出来？”

李玉双眼冒火，拇指开始用力，气得双唇直哆嗦，“你……你……你还要不要脸！你……”

简隋英脸涨得通红，“咳咳……咳……老子爱怎……样怎样，你管得……了我……老子看上你，就是……就是……给你脸……”

李玉这时候是真恨不得掐死简隋英。从来没一个人能把他的怒火激发到这种程度。他果然从小就没有看错简隋英，这个人不但是个心胸狭窄仗势欺人的小人，还是个没羞没臊的无耻之徒。

想到这个人这么多年对简隋林的各种欺压虐待，再想到他对自己的种种无耻念头，他觉得此刻不掐死他留着他就是遗祸人间。

简隋英被他掐得脸红脖子粗的，用膝盖用力地往他腰侧一撞，李玉疼得脸色煞白，手也松开了。

简隋英趁机把他掀下沙发，一边儿咳嗽一边儿跳下地，和李玉隔着一个茶几对峙。他目测了一下距离和障碍物，觉得李玉没法儿飞过来咬死他，那缺德的嘴就跟开闸泄洪似的，想关都关不上。

“李二，我说你他妈到底看不上我什么，我简隋英哪样儿不是出类拔萃的？你看看我这脸，我这身材，就连做那个都比别人持久，你真不想试试？试过的可都说好啊。”简隋英眼睁睁看着李玉的脸都快扭曲成外星人了，心里涌上一阵变态的快感。

“昨晚上那口活儿不错吧，那真不算什么，你要跟了我，包你天天身心满足。不过说真的，你昨天是不是太快了点儿，闪电侠啊你。哎你不能有毛病吧，要不去医院看看？哦不行，去医院多不好意思啊，这样吧，我知道有个老中医，专治阳痿早泄，介绍给你？你看你脸红得，你别不好意思啊，哥也是关心你。”

李玉的冷静自持此刻荡然无存，现在的他仅仅是一个被惹毛了的小子，只想把对方往死里收拾一顿，才能消解他的满腔怒火。

在简隋英的字典里，从来没有“害怕”俩字儿，他长这么大也真就没怕过谁。虽然李玉的表情有些吓人，但是威胁不了他，谁也阻止不了他通过欺负李玉来获得快感，以抚慰他失恋的心。

虽然他不会表现出来，但其实他真的觉得难过。因为他确定，李玉是他长这么大最喜欢的一个人。

以前那些相好，跟李玉一比，真是什么都不是。

虽然一开始是抱着亵玩儿的心态接近李玉的，但是接触之后才发现，李玉绝不是空有其表之辈。虽然他还太年轻，但是再过个几年，他一定是个能跟自己并肩而立的材料。这样的人不能以玩具来看待。

他想……也许他是想，和李玉，谈个恋爱什么的。

这种想法一冒出来，他就觉得有些可笑。李玉太年轻了，他喜欢玩儿年纪小得，仅仅是喜欢他们鲜嫩的皮肤和年轻的体态，真要跟这个年纪的孩子发展点儿情感发面的东西，连他自己都觉得渗人。

可眼下这状态，俩人是什么都发展不了了，除了愤恨沮丧，他实在无法不难过。

李玉此时已经握着拳头试图绕到他这边儿来，简隋英也就跟着他绕圈儿，让他抓不着自己，存心气死他。

李玉骂道：“你这个厚颜无耻的混蛋！就凭你也想……你……你居然敢想……你他妈，你他妈去死吧！”

他长这么大从来没碰到过任何一个敢对他打那种主意的人。他不是没被同性骚扰过，但是全都是明显娘里娘气的男孩子，所以他从来没有过被简隋英看上的这种感觉，这种被……被侮辱的感觉。对简隋林这样长得像女孩儿一样漂亮的男孩子，虽然他并没有任何不敬的意思，但是在他心目中他应该是扮演更男性的角色，简隋英居然想……居然想对他……

李玉脑袋都快炸开了。

他迫切地想用暴力证明，谁才是能够主导的那一个，谁才是配把谁踩在脚下，为所欲为的那一个，他要让简隋英这个傻逼知道，他的一切恶心的想法都是痴心妄想，不自量力。否则他真是无法平息心里的怒火。

简隋英可没有他这么多千肠百转的心思，想跟有吸引力的个体作爱，是动物本能，被这个个体残忍拒绝因此而恼羞成怒，比本能还本能。

正当两人僵持不下的时候，李玉的手机欢快地叫了起来。

俩人一开始都没反应过来，李玉的手机响了好几声，这个铃声在电光火石之间把他的理智拉了回来。

这是他给简隋林设置的专门的铃声。

李玉顺着铃声寻摸着手机，最后终于在桌子底下找到了，他手忙脚乱地接了起来，声音一下子从狂风暴雨变成了和风细雨，“喂，隋林。”

简隋英的眼睛根本没从李玉脸上离开过，就在他变化表情和语调的那一刻，简隋英愣住了。

他突然觉得，这李玉对小林子也太……太温柔了吧。

他不知道自己是不是太敏感了，可是他的脑袋控制不住地回想起了俩人在一起的一幕幕，李玉对小林子，那真是关照的没话说，好像都有点儿，过了吧……

简隋英的心突然揪了起来，他脑海里跟敲钟似的拼命地回响着一连串的问题，李玉不会是喜欢小林子吧，不可能吧，他不喜欢男的吧，不可能吧，可能吗？

他想，会不会是现在的孩子都这么相处的？只是因为自己是GAY，就看谁都像GAY。

无论如何，他都没法接受李玉喜欢小林子，只要一想到这种可能，他就不知道自己要怎么消化。

他听到李玉说，“没呢，我还有工作没做完，你先去吃吧。”

“行，你给我带点儿盒饭吧。”

“……是，是跟你哥一起。”李玉说完，冷冷地瞪了简隋英一眼。

简隋英心里大骂，你他妈换脸比婊子脱衣服都快，你就是把眼珠子翻出来，老子都不会少根汗毛。

李玉尽量控制着自己的声音，问道：“隋林问你中午吃什么，他给你带盒饭。”

简隋英大声吼道：“吃个屁，活儿没做完你还有脸吃饭，喝西北风吧你！”

李玉气得狠狠按掉了电话，“简隋英，老子今天弄死你！”说着就大步冲了过来。

简隋英身体正疼着呢，不太想跟他拼命，就继续躲在茶几后边儿，跟遛狗似的带着李玉绕圈儿。

没过一会儿，门外响起了谨慎的敲门声。

简隋英怒喝道：“谁！”

外边儿传来了简隋林温和的声音，“简总，不管有什么事，中午还是要吃饭的。”

李玉脸上浮现了一丝焦虑，他无措地看着自己和简隋英的一身狼狈，真怕简隋林这时候进来，他要如何解释。

他总不能说，“你哥对我图谋不轨，我把他揍了”吧。

简隋英此时也冷静了下来，看了看自己，再看了看李玉，跟一个十来岁的实习生在老板办公室里打架，他其实也丢不起那个人。

他朝门外叫道：“吃你的去，别管我们，我们忙完了自然会去吃。”

简隋林犹豫道：“哥……”

“滚蛋，别让再说一遍。”

李玉愤怒地看着他，尽量放缓声音，“隋林，你别管我了，很快忙完了，你先吃吧。”

门外安静了几秒，最后传来了脚步远去的声音。

简隋英扒了下乱得不成样子的头发，斜睨了李玉一眼，冷哼道：“现在怎么办？”

李玉也冷冷看着他，“你说怎么办。”

简隋英指指里边儿，他办公室里有休息室和浴室，“你把衣服裤子搓一下，拿吹风机吹干再出去。”

李玉也知道没有别的办法，带着一点就着的怒火，走进了浴室。

简隋英则在休息室换了套衣服。换完了他就疲惫地躺在了床上，听着浴室里哗哗地水声，觉得身上的好几个地方，都越来越疼。

第二十二章

李玉在浴室里捣鼓了半个小时。

这半个来小时对于俩人都说，都是无比无比地漫长。

李玉虽然心里还翻滚着怒火，但是人已经清醒很多。他不怕得罪简隋英，甚至觉得终于能骂他揍他，憋了这么久的王八气，总算发泄出来了，感觉真是太好了。但是他担心如果被简隋林发现俩人闹成这样了，该如何解释。

他绝对不能让隋林知道简隋英对他抱着什么想法，否则隋林肯定会疏远他。

简隋英单方面带给他的各种顾虑和麻烦，都让他烦躁愤恨不已。

另一边儿简大少呢，慢慢腾腾地换了套衣服，然后点了根儿烟躺在床上，一动都不想动。

他也开始后悔今天做得有些过了，可明明是李玉先挑事儿的，他这人可经不住激了，也从来不会忍气吞声。

但是毕竟是自己先那什么李玉的……

简隋英暴躁地直抓头发。想了一圈儿，他觉得最最可恨的就是李玉不长眼睛，连他这么带劲儿的都看不上，眼睛肯定给狗屎糊住了，妈的。

男的女的真就那么重要？人生苦短，图个痛快不就得了。

他现在都有些怀疑自己之前的想法，也许这个世界上真的是有怎么都弯不了的直男的，李玉这样儿的就被他碰上了。

他只能拿这一点安慰自己正在漏风的自尊心，妈的。

他接二连三地干掉好几根儿烟，把心里的想法捋顺了，才下了床。

浴室里边儿吹风机的声音还没停呢，他走过去咣咣咣敲门，不耐烦道：“你他妈没完了，当我这儿钟点房呢，吹完了赶紧滚出来。”

吹风机的声音立刻停了。李玉一脸冰霜地打开门。

简隋英看了看他的衣服裤子，估计还有点儿潮，不过表面已经看不出来了，他看着李玉即使冷漠也依然很漂亮的脸，心里有些难受，“你出来，我跟你谈谈。”

李玉看他没有要扑上来的意思，稍稍卸下防备，跟着他出去了。

简隋英往老板椅上一坐，趾高气扬地看着他，“李二，之前的事儿我也懒得跟你计较了，我也有做得不对的地方，不过主要原因还是你眼界太窄……”

李玉眼睛慢慢瞪大了，简隋英“咳”了一声，赶紧把话题转开，“算了算了，谁对谁错咱就不追究了，你既然这么看不上我，我也不会死缠烂打，你真以为自己是香饽饽啊，看把你紧张的，至于嘛你。”

李玉拼命克制着扑上去咬他的冲动，双手在裤袋里握成了拳头。

简隋英这个人，简直是混蛋中的战斗机，这架战斗机的每一颗零件，都是用无赖霸道不要脸组成的。

他不禁想到隋林，流着近似血液和拥有近似基因的俩个人，做人的差距怎么就能这么大？

简隋英手指敲着桌子，一脸通情达理的样子，“从今往后，咱们就把之前的事儿忘了吧，啊？以后我们就是上司下属的关系，我呢，好好带你，你呢，好好给我工作。”

李玉脸上的肌肉有些明显地僵硬，他冷道：“这再好不过了。”

简隋英听着这话，虽然早就知道他心里怎么想的，还是有些失望，他烦躁地摆摆手，“行了，你出去忙去吧。哦，去给我买午饭去，上次那个煲仔饭不错，给我连锅端回来。”

李玉真想拿大鞋底子抽他脸。他拼命忍着，最后一声不吭地出去了。

简隋英看着他的背影不住地冷笑。他可不是这么容易就能挫败的人，说这些话不过是为了先把李玉稳住了，是缓兵之计。李玉对他的一顿嫌弃，把他的邪火烘得越来越旺，想要征服这座高山来证明自己的想法也就越来越强烈。

后来他等了俩小时，也没有等来他的午饭，最后饿得他把配咖啡的小饼干都给吃了，利齿把酥脆地饼干咬得吱嘎嘎吱响，然后带着怨愤委屈被他一并吞进了肚子里。

他一下午都没出办公室，外面的人似乎都知道他心情不好，也没人进来，李玉更不会进来。这好几个小时的时间里他什么工作都做不下去，净生闷气了。

到了快下班的时候，终于有人敲门了。

“谁。”他语气不善。

“简总，是我。”门外传来简隋林的声音。

“进来。”简隋英抹了抹脸，把自己的僵硬地五官归位。

简隋林一进来就看到被简隋英扫了一地的文件，水杯和电话，他微微皱了皱眉头，俯身去捡，一边捡一边说，“哥，出什么事儿你发什么大火呀，我看你平时对李玉挺和气的。”

简隋英“咳”了一声，“从私交上来讲，我对他肯定是不错的，但是公事是公事，我是个公私分明的人。”

简隋林把东西抱到桌上，一一整理好，“能跟我说说什么事儿吗？李玉也不肯说，说不定我能帮帮他？”

“不用了，我训了他一顿后，他已经有觉悟了，以后应该不会再犯这种错误了，这事儿已经过去了。”

简隋林将信将疑地看了他一眼，放缓声音道：“哥，你中午是不是还没吃饭呀。”

“吃，吃过了。”

“哥，你看着挺累的，我给你按按肩膀？”

简隋英打了个哈欠，全身放松地往椅背上一靠，“来吧。”说完就闭上了眼睛。

简隋林就手法特别熟练地给他按起了肩膀。他长这么大别的不说，服侍他大哥这一块儿绝对是倍儿精通，小时候端茶跑腿之类的事儿可没少干。

简隋英也觉得特别的理所当然，毕竟自从小林子会来事儿之后，俩人的日子都好过了很多。

简隋林一边用双手力道适度地在简隋英的肩膀上揉压，一边盯着简隋英衣领子里露出的一小片皮肤和微微凸起的锁骨。他只要稍微低下头，就能闻到简隋英清爽的剃须水的味道，似乎只要再低一点，就可以很轻易地碰到他脸上的皮肤。

简隋英放松地闭着眼睛，浓密的睫毛微微颤动着，鼻翼轻轻起伏，他的侧面就如同最精细的雕塑一般，每一个细节都趋近完美。

简隋林克制不住地吞咽了一下，总是带着明媚温和笑容的双眸，仿佛被蒙上了一层神秘而厚重的浓雾。

他慢慢俯下身，一点点地贴近，直到嘴唇离简隋英的耳朵几乎没有间隙，才颤抖着微微启唇，“哥，别睡着了。”

简隋英真差点儿睡着了，是小林子在他耳边轻轻叫了他两声，他才猛然清醒。

“嗯？嗯？我睡着了吗？”

简隋林控制着自己有些紊乱地呼吸，“差不多了，你这么困就进去睡吧，这里睡不舒服，还会着凉。”

“没事儿，本来中午应该眯一觉的……”简隋英又打了个哈欠，然后看了看表，“去叫上李玉，带你们去工地看看。”

接下来的日子里，李玉对简隋英基本就是冷眼相对，简隋英则天天变着花样儿刁难他一下，给他穿穿小鞋什么的。其实这些不上档次的事儿简大少以前是不爱干的，但是他发现李玉对他实在太冷淡了，只有给他找点儿麻烦，他才能多看他两眼，多跟他说几句话。他也就愈发热衷于欺负李玉。

一个多月的假期很快就过去了。两个小子的办事效率不错，他那个二百五表弟的项目有了点儿进展，当然这种瑕疵严重的资产，没个一年半载是理不清的，当时把这个项目交给他俩办只是想锻炼锻炼他们，现在倒成了绑着李玉的理由，他也就不怕李玉有一天突然甩膀子不干。

李玉和简隋林各自开始了大学生活。他们俩的学校离得不远，开车也不过二十来分钟。

简隋英希望李玉每个周还能来上一两天班儿，但是李玉似乎不太愿意，一直没正面给答复，开学之后也没再来过，只说会跟简隋林继续跟进那个项目。

小林子倒是非常积极地排好班，一个星期能来个一天半或者两天。

简隋英心里很失望，从每天都能看到他变成了一下子一个月只见了两回，还都是他找各种借口叫回来的，一时真的很难习惯。

但是很快他的机会就来了。

十一前夕他接到了一个让他分外惊喜的电话，是李玉的大哥李玄打来的。

在电话里李玄先是跟他寒暄了一番，然后告诉他中秋他会回家，想请简隋英吃饭，最后说了重点，就是他在北海找到了一块合适的地，问简隋英十一假期愿不愿意跟他去看看。

这个电话太及时了，简隋英的心一下子飘起来了。今年的中秋节和国庆假期正好挨着，他心情一好，就决定给办公室那些倒霉孩子有头有尾地放上九天假。

这消息一出去他的员工几乎疯了，就差没感动哭了。

其实简隋英有自己的打算，他觉得送礼过节加上去广西呆上几天，估计得把整个假期用完了，他不在公司看着，这些人的心肯定也不在工作上，办事也就没效率，与其如此，不如做个顺水人情了。

这一个电话俩人聊了二十来分钟，李玄还特意问了一下李玉的表现，简隋英当然是赞不绝口，说得简直是公司没了他是巨大损失一样，李玄听得非常高兴。简隋英连忙适时表达了中秋他想去李家串个门儿的意图。

李玄自然是欢迎。

挂了电话，简隋英摩拳擦掌地开始计划这个假期。

中秋节前一天，李玄从广西回来了。

简隋英带着小林子，又装了一后备箱的礼品，一车支到了李家大门前。

李玄和李玉亲自出来迎得他们。

俩人把车开进院里，把后备箱里的月饼烟酒一堆补品领了出来，李玄笑道：“隋英，你太客气了，带这么多东西干什么。”

简隋英哈哈笑道：“我们俩也不能白来蹭饭啊。”

俩人有说有笑地进了门儿。

李玉也有两个多星期没见过简隋林了，眼睛几乎是看都没看简隋英，直奔小林子而去。

李玉的爸妈都在。

简隋英见到李玉的爸爸就摇身一变成了一个谦虚有礼的小辈，时不时拍拍马屁，拉拉关系什么的。

李家的人也是非常有心拉拢简隋英的，毕竟以前俩家走得不近，能建立起和谐友好的关系是百利而无害的。

李玉的爸爸在席间几次三番表达了对简隋英培养李玉的谢意，简隋英就顺水推舟地鼓动李爸爸让李玉大学期间继续在他那儿兼职。

李爸爸当然是希望自己的儿子多学东西的，李玉就不动生色地说，“刚开学挺忙的，过段时间再说吧。”

简隋英有些失望，打算以后再从李玄身上下功夫，几次接触下来，他发现李玉挺听李玄的。

吃完饭六个人坐在客厅闲聊了一个来小时。简隋英看时候不早了，就带着小林子告辞了。

这回李家一家都起身，把他们送到了门口，李玄还要后天请他吃饭详谈。

简隋英当然求之不得，临走前拉着李玉的胳膊攀的肩膀，“李玉，你可得一起来啊。”

俩人自从上次闹翻了之后，再也没有过肢体接触，更没有这么客气亲密地说过话，李玉一时就有些僵硬，点头道：“好。”

简隋英满意地又重重拍了拍他的后背，给李玉拍得闷哼一声，简隋英心里顿时觉得很解气。

回去的路上简隋林就问，“哥，你真的打算去广西吗？”

“去啊，总要实地考察一下。这个项目很有运作上市的潜力。”

“我跟你去行吗？”

简隋英习惯上就拒绝，“你去干什么。”

“我，我想多学点东西。”

简隋英还想着在广西带着李玉玩儿两天呢，真心不愿意带小林子这个拖油瓶，“你别去了……”说完一时还真想不出不让他去的理由，不过他拒绝小林子也不需要什么理由。

简隋林道：“本来我和李玉计划十一去西藏的，现在李玄邀请你去广西，李玉也得跟着吧，那我也没事干了，哥，你就让我跟你们一起去吧。”

简隋英板着脸，“不行，就不带你。”

简隋林抿了抿嘴，偷偷看了他一眼，温声道：“哥，我看你和李玉最近弄得挺不愉快的，不管什么原因，你别跟他计较太多。”

简隋林这句话提醒了简隋英，他和李玉正处于话都说不上的尴尬局面呢，把简隋林带上，确实能缓和一些，要不给李玄看出来了不太好。

他皱了皱眉头，“算了，你还是跟着去吧。我们大人说话，你们小孩儿有个伴儿，也不会太没意思。”

简隋林笑了起来，笑意却没在眼里，“哥，你还把我当小孩子。”

简隋英瞥了他一眼，“我是你这个年纪的时候，也经常这么问咱们老子。”

简隋林就不说话了，微微笑着盯着前方，专心开车。

每年过中秋啊除夕啊之类的节日的时候，简隋英就觉得特别累。

不只是身体累，心更累。要顾及到他爸他妈两边儿的亲戚，要把重要的人的礼品都送到了，还要应付一波波送礼的，所以简隋英特别怕过节。

好不容易熬过了中秋一天，简隋英被迫在本家睡了一晚，第二天就跟脱笼的鸟儿似的，吃完早饭就跑了。

晚上他带着小林子和李家兄弟吃了顿饭，对北海这块地的情况有了个大致的了解。

李玄工作忙，第二天就得回去，简隋英决定后天就带着简隋林和李玉去他那儿。

李玉似乎有些抵触的样子，但是又无法拒绝，简隋英一想到又能和李玉朝夕相处了，心都跟着飘了起来。

第二十三章

隔天李玄带着李玉一起回去了广西，简隋英带着自己的弟弟是后天到的。

李玄让李玉和秘书去接得他们，把他们安排在了政府的招待所，有个三星级的标准，设施有些陈旧，但是非常干净。

李玉先领着简隋英进了他的房间，反正李玄不在，简隋英立刻暴露出本性，特别嫌弃地看着李玉，“你看你给我弄得什么破屋子，又小又旧还一股味儿，去把窗户打开。”

李玉那个来气。以他哥的身份，来了客人不招待与情不合，但是他一个政府工作人员招待的太奢华又与理不合。他心想给你免费的地儿住就不错了，这简隋英真是一身娇气贪图享受的臭毛病。

其实简隋英也就是故意挤兑李玉呢，他特别爱看李玉敢怒不敢言的样子。

减速林赶紧打着圆场，“哥，这房间还可以啊，出门办事就将就一下吧，要不我去给你买一套新的床单被褥来？”

简隋英虽然毛病多，但是也没矫情到那份儿上，不轻不重地哼了一声，“不用……小李子，我饿了。”

李玉冷着脸说，“一楼是餐厅，我带你们去吃饭吧。我哥今晚有事，明天他请你们吃饭，今天先在这儿对付一顿，不知道简总同不同意？”

简隋英挑了挑眉毛，“不同意，我不在这儿吃。”他看了眼李玉，有些挑衅地笑了笑，“当地有什么好吃的，我要吃点儿特色的。”

李玉硬邦邦地说，“我也第一次来，不知道。”

简隋林赶紧插进来，“问问刚才那司机吧，司机是当地人。既然今天没什么事儿，李玉咱们就四处逛逛吧，就当旅游了。”

李玉腮帮子的肌肉微微鼓动着，尽量放缓声音对小林子道：“也行吧，我到你们出去逛逛。”

仨人儿下了楼，倒也没特意打电话去问司机，就找招待所的前台问了问。前台的小姑娘在她的人生中从来没有经历过在同一时间被三个美男盯着眼巴巴看得情景，大脑有些晕乎，磕磕巴巴地说，“天气，天气好，去海边儿，吃烧烤吧。”

简隋英其实对去哪儿意见不大，他就是想和李玉对着干，他心里就舒服，就随口答应，“行啊，挺好玩儿的，就去海边儿烧烤吧。”

李玉打电话弄了辆车，三个人开车去了银滩。

一下车，带着淡淡腥味的海风拂面而来，吹去了不少夏日的燥热，简隋英伸了个懒腰，顿觉得神清气爽。

太阳很快就要下山了，海滩上到处都是人，非常热闹。

“哟，挺热闹啊。”简隋英摸着肚子，“先去吃点儿东西。”

他虽然一时兴起要来海边儿吃烧烤，可是看着那些明显不太干净的烧烤摊，还是有些犹豫。

李玉和简隋林就没什么想法了，挑了一家人多的就走过去了。简隋英也只好看着坐下了。

简隋林问他哥，“哥，你想吃什么，喝点儿什么？”

“这儿有什么呀……你看着点吧，来点儿啤酒。”

“行，那你坐一会儿，李玉，咱们去点东西吧。”

李玉起身跟着他去了。

简隋英撑着下巴，有些无聊地看着来来往往的人，心里想着今晚安排点儿什么活动，他好不容易又跟李玉凑一起了，不能什么都不干吧，那他就不是简隋英了。

正想着呢，头顶传来个小心翼翼的女孩子的声音，“你好。”

简隋英转头，两个十八九岁的女孩子又期待又惶恐地看着他。

“啊？怎么了？”

女孩子紧张地说，“你是一个人吗？”

哦，搭讪啊。简隋英摇了摇头，“不是。”

另外一个女孩子似乎大胆一些，“你是跟男的一起来的吗，要不要一起玩儿啊。”

简隋英刚想说话，背后传来了简隋林的声音，他语气有些轻快地说，“你身上有蜘蛛。”

那两个女孩子愣了一下，呆呆地看着简隋林，“啊？”

简隋林一边把抱着的啤酒放到桌上，一边看着那女孩子，“可能爬进你衣服里了，这么大。”他拿空出来的手比划了一个一元银币大小的圈儿。

那女孩子吓得脸色惨白，紧张地开始原地转圈，不停地问“在哪里在哪里”，最后俩人尖叫着朝厕所跑去了。

李玉皱着眉头看了简隋林一眼，眼神有些疑惑。

简隋英挑着眉，“我怎么没看着？”他视力可好了。

简隋林笑着坐下来，“尝尝当地的啤酒吧，我还买了几罐王老吉，免得你上火。”

简隋英接过啤酒，先灌了一口，冰凉的液体顺着喉咙流进胃里，在夏日里实在是消暑佳品。

他还想再喝，简隋林就轻轻握住了啤酒瓶，“哥，你现在胃里太空了，先吃点东西再喝。”说着慢慢地把酒瓶往桌上压，还观察着简隋英的表情。

简隋英这次倒是非常配合，说不让喝还真就不喝了。

主要是他的心思根本没在这上边儿。

李玉看着简隋林关切周到的样子，心里异常吃味，脸色就不太好。

这个世界上还有什么事比自己喜欢的人殷勤关怀自己厌恶的人更让人沮丧和愤怒了吗。

简隋林对简隋英越好，他就越反感简隋英。他简直不知道该怎么办，才能让简隋林清醒。他们小时候曾经那么密切地讨论过怎么报复简隋英，怎么让他出糗受罚，怎么让他也尝尝被欺负羞辱的滋味儿。

结果简隋林已经忘了，他还替他记得。想想也真是可笑，好像只有他没长大似的。

李玉心里有些难受，低着头不说话。

很快他们点的东西都上来了，摆了满满一桌子，冒着热腾腾地香味儿，让人食指大动。

简隋林用筷子把能从签儿上卸下来的东西都弄到了盘子里，方便他哥直接夹着吃。

简隋英也是真饿了，埋头就开始吃。

一大桌烧烤很快就被三人扫干净了。桌子上竖了七八个空啤酒瓶子，简隋英懒散地靠在椅背上眯着眼睛看海，那表情非常的悠闲舒适。

简隋林道：“咱们要不要去海边散散步？”

简隋英伸了个懒腰，“走，动一动。”

三个人就顺着海滩慢慢悠悠地散着步，简隋英本来想下海，又觉得刚吃饱饭下去不太舒服，只好作罢。

他们逛了一会儿，眼看越走离人多的地方越远，这里连游泳的人都没有了。简隋英直犯困，一屁股坐在沙滩上，直接躺倒了，“休息一会儿，怎么这么困。”

俩人也跟着坐下了，这时候天色已经暗了下来，褪去了白天的燥热，海风徐徐地吹着，往沙滩上肆意地一趟，眼睛一闭，真是难得的闲适舒爽。

他迷迷糊糊中听着李玉和简隋林小声地交谈着，好像什么都说，以前学校的事，现在学校的事，公司项目的事，说着说着他的意识就有些模糊了。

也不知道迷糊了多久，他又醒了过来。这样在海滩上直接睡着虽然凉快，但是呆久了就开始冷了。

他一睁开眼睛，就看到藏蓝的夜空和零星的星光。耳边有呼啸的海风以及似乎离他很远的人群的吵闹声音乐声。

他微微偏过头，发现李玉就躺在他旁边儿，双臂交叠放在脑后当枕头，也闭着眼睛，均匀地呼吸着，小林子却不见踪影。

李玉额前的头发微微拂动着，英挺的轮廓在月光下显出几分柔和，饱满的双唇被镀上了一种瑰丽的光泽，让人忍不住想要品尝。

远离人群的海滩一角和昏暗的光线，让这情景变得愈发暧昧而诱人，简隋英的呼吸都开始变得缓慢而谨慎，他想亲近李玉，又害怕打扰这一副静谧美好的画面。

也不知道就这样看了他多久，简隋英身体动了一下，慢慢地靠近李玉，想要尝尝那嘴唇的滋味儿。

他印下了蜻蜓点水般的一吻，心却跳得都快蹦出来了。如果有人知道他简隋英会以为亲个嘴儿而紧张兴奋成这样，他就不用在京城混了。

李玉毫无反应，依然平稳地呼吸着。

正当简隋英觉得便宜没占够，还能再来点儿的时候，他头顶上响起了一道透着寒气的声音，“哥……”

这声音吓得简隋英差点儿跳起来，他猛然一抬头，简隋林正一脸冰霜，用不敢置信地眼神看着他们。

他声音虽然不大，但是李玉却对他的声音很敏感，瞬间就睁开了眼睛，他先是看到了简隋英近在咫尺的下巴，然后看到了他撑在自己腰侧的手和暧昧的姿势，接着一抬头，就看到了简隋林有些扭曲的脸。

他大脑跟过电似的，结合了以前简隋英的种种流氓行径，一下子就明白是怎么回事儿了。

他几乎是瞬间就推开了简隋英，从地上跳了起来，紧张地叫道：“隋林。”

简隋林全身颤抖着，似乎在拼命地压抑着什么，他低下头，不让任何人看到他的表情。

简隋英有些恼羞成怒，“看什么看，还不快滚！”

他刚说完，简隋林转身就跑。

李玉用想要吃人地表情指着简隋英，气得发不出声音。简隋英就跟他对视着，一副你能把我怎么样的表情。

李玉狠狠剜了他一眼，转身朝简隋林追去。

看着俩人远去地背影，简隋英也从地上跳了起来，朝他们的方向疾走了两步，却又顿住了，最后狠狠几脚，把沙子踢得漫天飞舞。

最后简隋英是自己打车回去的，还好他还能记得宾馆的名字。

他回到房间后，一脱衣服，抖落出一地的沙子。他干脆把全身都脱光了，进浴室洗了个澡。

洗完之后他就坐在床上，处理手头上的工作。这时候他反而不困了，脑袋异常地清醒。虽然眼睛盯着笔记本屏幕，上面的字却看不下去。

他脑子里全是刚才发生的事。

让简隋林看到那一幕是他非常不愿意的。小林子毕竟是他弟弟，不仅李玉尴尬，他自己也很尴尬，以后三个人同时出现的场合应该会很多很多，要怎么化解这种难堪的局面，他心里一点头绪都没有。

其实如果李玉不那么排斥他，俩人好了，那也就好了，他当然不会怕小林子怎么想。关键是他现在上赶着追人家，人家却烦他，这种事情传出去太没面子。他自认在小林子心中一直是一个伟岸而强势的哥哥的形象，被他知道自己追他的同学，还被人各种厌恶，他的脸往哪儿搁。

一想到这些就太头疼了。简隋英忍不住叹气。

大概就这么呆坐了几个小时，简隋英瞄了一眼时间，居然已经一点多了。

他把电脑关了扔到一边儿，准备睡觉了。

关了灯躺下没多久，一阵粗暴地敲门声猝然响起，在黑暗中显得特别突兀霸道，把正处于进入睡眠的游离状态的简隋英吓了一跳，猛地睁开眼睛。

他恼怒地喊道：“谁！”

李玉低沉的声音在门外响起，“我。”

简隋英在黑暗中眨巴着眼睛，权衡了下利弊，觉得现在开门恐怕会是一场血腥事件。

但是不开门岂不是显得自己怕他了。妈的，老子会怕你这个毛头小子！

简隋英跳下床，冒然地就把门打开了。

门刚打开，他的前胸就遭受了一股猛烈地撞击，他还没来得及喊一声，就已经被李玉狠狠推倒在地。

这一下撞得他眼冒金星。

李玉站在门口，因为背光，简隋英无法看清他的表情，只是闻到了一股酒味，从走廊透进来的光把李玉的声音映衬的高大而孤独，简隋英莫名地感受到了一股让他呼吸不畅地压迫力。

简隋英骂道：“李玉，你他妈找揍是不是！”说着就要从地上爬起来。

李玉却抬起一脚踹到他肩膀上，把他又给踹回了地上。

简隋英快气疯了，他眼看着李玉一脚踢上了门，屋子里陷入了一片浓重地黑暗。

第二十四章

简隋英有些后悔窗帘拉得太严实。这是他睡觉的习惯，他就喜欢在一片漆黑中入眠。可是现在这一片漆黑中，他们只能看到彼此的眼睛，俩人都怒视着对方，气氛紧张地一触即发。

李玉的嗓子沙哑低沉，蕴含着浓浓地怒火，“你他妈那天是怎么说的！啊？”

简隋英从地上爬了起来，因为觉得太损面子，脸都直发烫，他也是气得嘴唇都直哆嗦，“就你这他妈头脑简单的才会人家说什么你都信，你以为老子是那么好打发的？”

李玉一拳捶在了衣柜上，可怜的柜门咣当一声巨响掉了下来，他咬牙切齿地说，“我今天就让你彻底死心！”说着一个箭步冲了上来，伸手就要揪简隋英的衣领。

简隋英早有防备，往后一跳，然后飞起一脚踹在李玉肚子上。

因为屋子里太黑，俩人完全就是靠着极低的辨析度和感觉来丈量彼此的距离的。在这方面显然简隋英眼神儿刚好一点，李玉上来就扑了个空，却被简隋英狠狠踹了一脚。

李玉捂着肚子干呕了好几下，然后就跟被点着的煤堆似的，一下子爆了起来，整个人几乎是飞扑了上来，把简隋英狠狠按到在地，一拳就打在他脸上。

他这时候也不在乎要怎么跟隋林解释了，不管他怎么解释，事情都那样了，想到今天晚上隋林看他的眼神已经跟他说的话，他就恨不得把简隋英切了。

简隋英左脸一阵发麻，瞬间什么都感觉不到了，但是他很快就尝到了口腔中弥漫的血腥味儿。简大少多宝贝自己的脸啊，李玉这下子算是要了他的命了，他开始挥舞着拳头疯狂地回击。

其实打架这个东西，如果是没有受过专业训练的，决定输赢和损益的基础就是体型，体型又很大程度上决定了力量，所以俩个体型相当的成年健壮雄性打架的结果通常都是两方都讨不了好。

尽管李玉确实受过专业训练，但是简大少却是干架经验丰富，李玉虽然处处占了上风，一直压着简隋英打，但是自己也早就被揍得鼻青脸肿怒火攻心。

俩人一边扭打一边在地上翻滚，房间面积挺大，也不知道滚出去了多久，简隋英突然摸到了一样东西，凭手感是地灯的开关，他想也没想就按开了。

他做好了准备，李玉却是毫无防备的，低叫了一声用手挡住眼睛。

简隋英抓住机会一下子把他从自己身上掀了下来，摸到一个顺手的东西就往李玉头上砸去。

这一下子砸得恨了，李玉额头上立刻流下了细小的血柱，简隋英看了一眼自己手上的东西，是个山寨鸟巢的玻璃质烟灰缸。

简大少对于触怒他的人可从来不留情面，何况这种涓涓细流的一点儿血激不起他的同情心，他把烟灰缸一扔，冲上去连踹了李玉好几脚。

“操你妈李二，我让你处处跟我对着干，还从来没人敢这么惹我，你看我今天不弄死你！”

李玉突然一下子抱住了他的脚，狠狠一拧，简隋英嗷地一声摔倒在地，李玉眼神凶狠无比，大有要把他腿拧断的趋势。

可惜正常人类不可能有把成年男人腿拧断的力气，李玉松开他的腿，又重新骑到他身上，破口大骂，“我操你妈姓简的，你惹了老子，今天也别想走出这个门！你以为你是个什么东西，别以为你有几个臭钱就自以为了不起，你不过就是早出生了几年，再过几年你就屁都不是！就凭你也敢打我的主意，你去死吧你！”李玉紧接着就是一击拳头砸在他身上。

简隋英也大骂，“老子打你主意又怎么样，老子看上你是给你脸！李老二你给我听好了，我简隋英这辈子不操你一回，我就跟你姓！你等着那一天的，到时候别给我操得哭爹喊娘的！”

李玉眼睛都充血了，整个人都跟野兽似的，“你操我！你有那个本事吗！现在是你被我骑在身下，你这种傻逼有什么本事碰我！”

简隋英一边挣扎着要把他掀下去，一边不要命的刺激他，“你把裤子脱了，你就知道我有没有那个本事了，包你一回满意，二回回味无穷！”简隋英眼看挣扎不开，李玉就跟个泰山似的稳稳坐在他肚子上，简隋英急火攻心，拼命想着怎么才能让李玉比他更加倍感羞辱。

想着想着他的手就开始扒李玉的衣服。

李玉都震惊了，他真的没想到简隋英这样被他打得半死不活的时候，还有胆子做这种猥琐的事。

简隋英一边扒一边羞辱他，“怎么样李二，你真不想试试？”说着空闲的手也不再打他了，而且伸进他衣服肆意地抚摸着他的腰。

李玉浑身一个激灵，抓着他的手臂就往外拽，简隋英就开始七手八脚地在他身上乱摸，并且适时地配以言辞调戏。

他终于发现他虽然打不过李玉，但是恶心他倒是一套一套的，不管怎么样，只要能让他不好过，他都非常乐意干。

俩人本来一场架打的就衣冠不整，尤其是简隋英，本来穿着丝绸质地的睡衣，又柔软又宽松，动了几下上衣就基本上离题体了，现在更是整片胸膛都露了出来。

李玉衣服的扣子都被简隋英扯掉了，也开始袒胸露乳，形神狼狈。

简隋英还嫌不够，破坏完他的衣服，又试图把他伸进他裤子里。

李玉看着简隋英大汗淋漓鼻青脸肿却还不忘猥亵他的样子，只觉得脑袋轰的一声，已经气得失去理智了。

简隋英趁着李玉那一瞬间的愣神，聚起全身的力量突然发难，一下子把李玉掀翻在地，俩人瞬间掉了个个，简隋英骑到了李玉身上。

这下子他简直是如鱼得水，动作熟练地一把抓住了李玉他小弟。

说实话他现在一点儿那个心情都没有，就算他对李玉再怎么急色，看着他现在肿得跟猪头似的脸，也是全没有胃口了，他现在心里唯一想的，就是怎么报复让自己丢了大人的李玉。

李玉年轻气盛，没有经验，被简隋英随便碰几下就起来了。

他脸色青一阵紫一阵，那脸上的崎岖风景都不知道如何形容了。

简隋英哼笑着，“哟，这么精神，你这傻逼除了装正经厉害，你还会什么，穿上衣服装得可像个人了，那天也不知道是谁爽得都射出来了。”

他不提这个还好，这件事简直就是李玉最大的耻辱，本来他已经快失去理智了，现在正是火上浇油。

简隋英这个时候眼睛长茅坑里了，一点没发现李玉眼神都不像人类了，只觉得自己握住了人家的命根子，看他如何反抗，于是愈加放肆地隔着裤子挑逗着对方，一只手在李玉胸前来回摩挲，那光滑柔韧的手感，真是让他不想停下来。

李玉一只手狠狠掐住了简隋英在他身下放肆的手，那手就跟铁钳似的，慢慢地，慢慢地收紧，简隋英一瞬间觉得自己手腕快断了，他咬牙忍着痛威胁道：“你是不是想试试，是我手脖子结实，还是你命根子结实？”说着用力一握。

李玉大叫了一声，脸憋得通红，他死死瞪着简隋英，“放手，不然我让你后悔一辈子。”

简隋英也回瞪着他，“这句话正是我想说的。”

李玉咬牙道：“简隋英，我再说一次，放，手！”

简隋英露出一个挑衅地笑容，手掌温柔技巧地逗弄起李玉来，慢慢感受着它在自己手心膨胀。

李玉眼睛仿佛要瞪出血来了，他突然一个挺身，抬起一条腿狠狠地踢在简隋英的后脑勺上。

简隋英没想到李玉这么灵活，这一下子恐怕直接脑震荡了，他眼前景象都虚化了，头脑阵阵发晕，控制不住地倒在了李玉身上。

迷糊中他感觉到李玉把他脸朝下压在了地上，随即他就感觉到下身一凉。

他心中一惊，拼命扭头想看，李玉的爪子却死死把他的脑袋按在地上动弹不得。

他这回意识过来，李玉把他的裤子脱了，他心里突然升起一股恐惧，“李玉，你干什么？”

李玉的声音冷得跟喂了冰渣子似的，“干什么，你猜猜？你不是一直想干我吗，我今天就让你知道知道，究竟是谁欠操。”

说话间李玉已经把简隋英下身给扒光了。

他现在脑袋已经处于极度狂躁的状态，下身的东西还硬邦邦地挺立着，无论是身体上的欲望，还是心理上的怒火，都急需发泄。

而最好的发泄渠道，显然就是把他身心的火都给挑起来的这个人。

简隋英还不信李玉干对他做那种事，嘲笑道：“李玉，你不是脑子进水了吧。你下边儿毛长齐了吗，也敢学大人操来操去……我操！”

简隋英全身都绷紧了，他感觉到李玉的家伙正隔着他的牛仔裤顶着他的屁股，这种他从未体验过的陌生的感觉，让他心理升起一股恐惧。

李玉抓起地上散落的简隋英的丝绸睡衣，把简隋英的两只手绑在了背后。

简隋英这下子真急了，“李玉，你疯了是不是，你想干什么！”

李玉觉得自己可能是真疯了，而且绝对是被简隋英给气疯的。他今天如果不把简隋英这个畜生收拾老实了，他就一辈子瞧不起自己。

一阵激烈的打斗过后，加速了全身的血液循环，他现在酒劲儿正酣，胆大无比，当场就把自己的裤子脱了，露出了被简隋英逗弄的硬邦邦的家伙，想也不想就往简隋英后门上戳。

“啊！我操你妈李玉，你今天刚动我，你就别想有命活过明天，你……啊！”

李玉没什么经验，只知道一门儿心思的往里挤，那地方能是随便什么东西都挤得进去的吗，不仅简隋英疼得呲牙咧嘴的，李玉也是被夹得生痛，结果只进去了个头，就怎么都插不进去了。

李玉拍了拍简隋英的头，冷笑道：“等着，我李玉今天不干死你，我就自刎谢罪。”

说着起身就去了浴室，拿了瓶宾馆廉价的洗发水。

简隋英又疼又惊又惧，全身都直颤抖，“李玉，你放开我，就冲你今天干的事，我能弄死你一百遍，你放开我！”

李玉跟个恶魔在看自己的猎物一样，居高临下地看着他，在他的注视下拧开拿瓶洗发水，把绿色的乳液隔空挤了下来，冰凉的液体稳稳当当地滴在了简隋英的屁股上。

李玉重新蹲下身，用自己的老二沾了点儿乳液，破开简隋英的后穴，凶狠地插了进去。

简隋英此时真恨不得昏过去，他这辈子都没被人这样羞辱过，如果现在他能动，他真的会跟李玉拼命。

空气中很快弥漫开了丝血腥味，鲜血顺着简隋英的大腿流了下来。

殷红的血把简隋英的大腿和屁股衬得额外白皙，当那紧窒的肉壁将李玉的性器紧紧包裹的时候，那种陌生的难以置信的快感让他差点儿尖叫出来。

他明白到了这一步自己也没法停下了，扶着简隋英劲瘦的腰肢就抽插了起来。

简隋英疼得直抽气，骂得他嗓子都哑了，李玉却充耳不闻。

他绝没想到操这个让他深恶痛绝的男人能得到这种难以形容的无上快感。那湿热紧致的肠壁将他不留余地的包裹，每一次进出的磨蹭，李玉都感觉全身跟过电一般，那种酥麻的感觉，让他不停的想要重复这样的动作，疯狂的插进去，再抽出去，然后再狠狠地一顶到底，似乎只有这样才能满足他不断攀升的欲望。

除了身体上的快感，一直以来这个处处压制他，羞辱他的男人，如今带着屈辱痛苦的表情被他压在身下狠狠操弄，这种心中上的满足也给他带来了巨大的刺激。

李玉的动作越来越快，拼命侵犯着简隋英的肉穴，肉体撞击的声音简直不绝于耳。他觉得自己就快要烧起来了。

世界上居然有如此可怕的快感，难怪叫那么多人欲罢不能。

简隋英觉得自己的腰快断了，开始的疼痛已经感觉不到了，因为他下半身几乎全麻了，他依然不甘心地骂着，“你他妈还有完没有，李玉我饶不了你！你不是早泄吗，还不快点儿出来，我操你妈的！”

李玉不但没有停下的趋势，反而是越来越快，撞得简隋英身体不断往前耸动，“我就让你亲自尝尝，小爷是不是早泄。”

事实证明简隋英错怪他了。

他被干得都快要晕过去了，李玉都还没有结束的意思，就跟中了毒瘾似的，一进一出的在他身上辛勤耕作，喉咙里时不时发出沉重而满足地喘息声。

简隋英只恨自己体制太好，没能在遭受折磨的短时间内就晕过去，反而是从头大尾都保持着一种半清醒办混沌的状态，什么都记得，什么都感觉得到。

也不知道就着这个跪趴的姿势给干了多久，简隋英感觉身子一轻，他李玉翻了过来，变成了面对面得姿势。

李玉此时已经满脸大汗，双颊泛红，除了脸上多处浮肿淤青，脸色却是看上去被滋养的不错的样子，把简隋英差点儿狠出血来。

李玉喘着粗气说，“怎么样，究竟谁能把谁干得哭爹喊娘？我能不能让你一回满意，二回回味无穷啊。”

这李玉真是缺了大德了，一边干得人下边儿都出血了，一边儿还拿他之前说过的话埋汰他。

简隋英气得直翻白眼儿，“你等着李玉，有一天你落到我简隋英手里，我一定干死你！我要让这辈子除了我都想不起别的男人！”

李玉露出一个恶毒的笑，“你还有心思妄想，看来还是教化不够，一点觉悟都没有。”李玉掰开简隋英的大腿往两边大大地分开，拉着他的腰臀贴近自己依然硬挺着的性器，边欣赏着简隋英无限屈辱的表情，边缓缓地，折磨人般得插了进去。

简隋英从喉咙里发出一阵急促地痛叫，然后硬生生给咽了回去。

李玉从小到大，都是一个做事不温不火，懂事而让人省心的好孩子，他体内的暴虐因子，可以说全是简隋英给挑起来的。简隋英一再激怒他，挤兑他，意淫他，让他的愤怒值节节攀升，直到昨天因为简隋林的事，他就彻底爆发了，才会干出强奸这么劲爆的事。

此时他心中只有一个念头，就是让简隋英痛苦难耐，悔不当初。他倒要看看，被他上了简隋英，还有什么脸敢再骚扰他。

只是现在事情稍微有些脱轨，他实在无法想象，性事是如罂粟一般让人沉迷，让人上瘾的东西。他的本意绝不是想和简隋英做爱，但现在观赏简隋英被欲望折磨的表情，全身泛红的皮肤，肌肉上抖动的汗珠，以及下身被不明液体沾染着怒放的肉穴，都一再刺激着他的神经，让他早已经更加沉溺于性事本事，而忘了羞辱报复他的最初目的。

这场征服与被征服的折磨持续了很久，久到最后简隋英还是昏了过去。李玉最后也精疲力竭，趴在他身上睡着了。

第二十五章

简隋英第二天醒过来的时候，李玉早没影儿。

他清醒过来并且回忆起今天凌晨发生的事，整个人就跟遭雷劈了似的，完全不敢相信有人敢对他简隋英霸王硬上弓。

他发现自己还躺在地上，身上连他妈一张被单儿都没有，居然就这么让他晾了一晚上的肉。

如果李玉现在站在他面前，谁要塞给他一把刀子，他一定照着他心窝子捅。

简隋英狠狠踹了下地板，喉咙里爆发出一声怒吼。这么一动牵动了他全身的肌肉，他顿时疼得整个人都软了下来。

本来一场穷凶极恶的打架斗殴已经让他受伤惨重了，再加上被年轻力壮的小伙子压着操了半个晚上，整个身体都快散架了。他长这么大一直健壮如牛，从来没住过一天的院，细数起来，这绝对是他受伤最重的一次，不只是身体上的，还有心理上的。

简隋英强大而高傲的自尊受到了前所有为的打击，调戏别人不成反被强奸这种事，绝对是他一辈子最大的耻辱。

他现在才承认自己小看了李玉，一直一副世家公子的规矩模样内敛稳重的李玉，居然也能干出这么惊天动地的缺德事儿，他真怀疑自己到底是给人孩子逼到什么份儿上了。就凭他昨天下手那程度，至少得是欺师灭祖之类的大过节吧。

说来说去，他不就是调戏了他几回吗，他他妈至于吗！

简隋英一想到自己居然就因为这屁大点儿事儿给人办了，真是悔得肠子都青了。

他在地上翻滚了半天，也没有力气爬起来，窗帘还拉着，但从缝隙里透出来的亮光可以判断，肯定早就天亮了。

他一直这么在地上呆着也不是办法啊，可是谁要敢在这个时候进来看到他这副丑态，他就把那人眼珠子挖出来。

简隋英勉强撑着床位坐了起来，看了眼自己的身体，真叫一个惨不忍睹。

李玉这小子绝对他妈属畜生的，平时看着多人精多道貌岸然，做起那事儿连咬带啃的。自己算是给他开了荤了，屁股都他妈给操开花了，妈的！

简隋英怒极攻心，差点儿没吐血。他狠狠地踹着地板哀嚎，现在就是把李玉剁碎了抛尸一百遍，也难解他心疼之恨。

嚎到最后他都快哭了。

他这回真的是吃了大瘪丢了大人了，他简隋英怎么会落到这步田地，这事儿要是传出去，他还是直接上吊痛快。

此仇不报他这辈子属王八！

正当简大少气得满地打滚的时候，门外有人谨慎地敲了几下门。

简隋英神经一下子绷紧了，沉了沉气，问道：“谁。”

这一嗓子喊出去，他对李玉更是恨上加恨了。

他声音已经沙哑的不成样子，自己以为是足够力度地喊了一声，其实声音小得跟蚊子嗡嗡似的，都不晓得外边儿人听见没有。

还不等他再喊一声，突然他听到外边儿“嘀”的一声，明显就是刷卡开门的声音。

简隋英运起全身的力气想跳上床把自己裹起来，可惜屁股刚离地，又狠狠地坐了下去。

这一震不要紧，他感觉到一股热流顺着那地儿就淌出来了，简隋英真恨不得羞愤自尽。

门打开了，又很快关上了。

简隋英抬眼一看，门口站着的正是他想先奸后杀的那个李玉。

李玉脸上带着明显的尴尬和僵硬，能从他青一块紫一块的脸上看出尴尬和僵硬，简隋英也挺佩服自己的。

刚才他设想了无数种整死李玉的方法，可是没想到短短几分钟，这个人就站在了自己面前，他的仇恨值还没有酝酿到爆满，此时反而愣在了当场。

想到自己现在狼狈地跟丧家犬一般的样子，他就恨不得瞬间消失。

李玉有些戒备地看着他，似乎是在防止他扑上来，但是看他虽然呲牙咧嘴一副要吃人的表情，但显然是很难动弹，于是慢慢走了过来。

简隋英的眼睛快在他身上瞪出窟窿了，他咬牙切齿地指着他道：“李玉，我弄不死你，我就跟你姓，你等着！”

虽然他的表情非常之凶狠，可是配上现在这副赤身裸体明显被凌辱过的模样，光气势上就落了下风。

李玉只能用面无表情来掩饰他的难堪，但当他的眼睛落到简隋英身上的时候，他只觉得头脑一热，不得不把目光移开。

经过疯狂的一晚，今天早上醒来的时候，看到被他压在身下睡觉都皱着眉头一脸倒霉相的简隋英，他脑子嗡得一声，知道自己闯祸了。

他真的没想到自己暴怒之中能做出这样的事，他本来只想把简隋英打进医院去，到最后却演变成了那么荒唐至极的一出，而且最后被快感冲昏了头脑，完全失去了理智。

事情怎么会发展成这样。他那时不知所措，几乎是落荒而逃。

回到房里冲了半天的澡，他的身体和头脑才冷静下来。

人生就是不断出现问题和解决问题的过程，他必须在隋林或者他哥出现之前把这事对他的影响降到最低。

他打电话让前台给送了点消炎药，并且把简隋英的房卡给要来了，小姑娘送东西来的时候他连门都不敢开，他今天照镜子已经被自己的脸吓到了。

拿上药和房卡，他就往简隋英的房间走去。

俩人不过隔了两三个房间，他却觉得跨出去的每一步都需要顽强的意志力。

脑子里乱七八糟的什么都开始浮现，他抱着简隋英的腰大肆侵略的时候，那柔韧劲瘦的腰部线条，泛着汗珠的光滑的背脊，结实而有力的大腿，都控制不住地蹦了出来。站在简隋英房门口，他觉得自己的脸烫得厉害。

给自己做了半天的思想准备，他才调整好面部表情，刷卡进了门。

结果一进屋，就看到简隋英赤身裸体地靠坐在床沿，身上全是他昨天留下的痕迹。

李玉只觉得眼前发黑，浑身发热，一眼都不敢再看。

他粗暴地把一床被单拽了下来，扔到简隋英身上，然后走过去要把他扶起来。

简隋英找准了他脑袋上昨天被他砸得出血的地方，又狠狠一拳砸了过去。

李玉捂着脑袋恼火地看着他，“你他妈都这样了，还有完没完。”

简隋英跟被烧了屁股的猴子一般，厉声骂道：“我怎么样了！操你妈逼的李玉，你今天别想走出这个门。”他也不知道哪儿来的力气，一下子扑到了李玉身上，举拳头就要打。

李玉抓着他的胳膊拼命控制着他。

比起简隋英他受伤的程度显然轻多了，几下子就把简隋英制住了。他脸红得要滴血了，哑声道：“你别……在我身上乱蹭。”

简隋英愣了一下，一张老脸都丢到地下停车场去了，“去你妈的”，他憋着劲用空闲的脚又踹了他一下。

李玉挣扎着起身，顺便把简隋英拽了起来弄到床上，把药扔给了他，“你那个，你上点儿药，然后我把你送到其他地方，你这样子，不能让他们看到吧。”

简隋英气急败坏地把消炎药提床底下去了，“让你看到就行了？你这不要脸得强奸犯。”

李玉脸色瞬间惨白，恼羞成怒，硬邦邦地说，“那是你自找的，我已经警告过你别招惹我。”

“我他妈要是知道你体内有强奸犯的基因，我绝对离你远远儿的。”

这左一个那啥犯又一个那啥犯的，把李玉刺激的高傲的小心肝儿跟在油锅里炸似的。他本来对于羞辱报复简隋英这件事没有任何的愧疚，他确实觉得他活该，关键是他做出的事情，实在跟他多年来受到的教育和自身的素养背道而驰，说不后悔绝对是假的。

只是事到如今，他绝不能表现出半点后悔的意思。简隋英这个人绝对是蹬鼻子就能上脸的，如果不慎流露出心理上的破绽，肯定会被他抓住并且凶狠地敲打挤兑自己。

李玉冷着脸说，“简隋英，我说过了，这都是你自找的，我早就拒绝你很多次了，你自己犯贱，非要纠缠我。”

简隋英给他气得要吐血了，他怒极反笑，“李老二，咱俩这梁子算是结下了，你等着，我让你后半辈子都没有一天安生日子。”

李玉根本没把他的威胁放在心里，主要是简隋英现在的形象太没有威吓力了。

他捡起药膏扔到床上，“你到底用不用，还是你想去医院。”

“去你妈的医院，医你的阳痿去吧。”他抓起药膏直接往李玉脸上扔。

李玉同样憋着一肚子气，简隋英这人要是嘴巴能不那么损，昨晚那事儿说不定也就不能发生。

他也懒得理他了，冷道：“你现在给我哥打个电话，说你有急事赶回北京了，我安排了车，一会儿送你去另一个酒店，剩下的事我来处理。”

简隋英明知道这是现在最好的解决办法了，却偏偏不想让李玉省心。他眯着眼睛观察着李玉的表情，知道他心里对这件事被他哥发现的担忧，一点都不比自己少。

孙子，看我不折腾死你。

他邪笑道：“走？上哪儿去？对，我是得给你哥打个电话，我要告诉他我被他弟弟强奸了，你说这事儿怎么处理吧，要不你把我娶过门儿？哎我手机呢，快给我找找。”

李玉气得脸色发紫，“放你妈的屁。”他心里涌上一阵恐慌，但是也迅速地冷静下来。

他分析了一下，觉得以简隋英的身份，比他更丢不起这个人。但是他心里还是无法释然，因为根据他对简隋英的了解，他干出什么丢人现眼离经叛道的事儿都不稀奇。

俩人就这么僵持着，较量着耐心和定力。

李玉咬着牙问，“你到底走不走。”

“我不走，快把你哥找来，咋俩都有了夫妻之实了，你要不负责我就上你家闹去。”简隋英说得一本正经，欣赏着李玉越来越难看的脸色，获得一种扭曲的快感。

李玉冷笑道：“简大总裁被男人上了的事儿，只要消息一出门儿，立马能传遍整个北京城，你就这么想出名？”

简隋英也跟着冷笑，“这个我真没意见。咱现在就找医生来鉴定，我可是受害者，你才是那个禽兽不如的鸡奸犯。怎么样，咱们试试？”

李玉毕竟年轻，在简隋英这样的老油条面前，有些禁不住激，从牙缝里蹦出几个字：“你到底要怎么样！”

简隋英等得可就是这句话，立马说，“很简单，你脱了裤子给我上一回，咱俩就扯平了。”

李玉飞快地说，“去你妈的。”

谈判算是破裂了，俩人继续脸色铁青的对峙着，房间里的气氛诡异到了极点。

就在这时，简隋英的手机在一个角落了寂寞地响了起来。

第二十六章

李玉捡起手机，盯着屏幕，抿了抿嘴。

简隋英看着他的表情，猜道：“李玄？”

李玉看了他一眼，默认了。

简隋英冷笑道：“怎么，害怕了？敢做可得敢当啊。”

李玉默默跟他注视两秒钟，把手机扔给了他，“你接吧。”

这回换简隋英不淡定了，他以为李玉怎么也得心虚得按掉吧。手机扔到他面前了，他狠狠瞪了李玉一眼，只得硬着头皮接了。

电话那边传来了李玄爽朗的声音，“隋英啊，睡得怎么样，听说你们昨天去海边儿了，好玩儿吗。”

“哦，还行，挺热闹的。”

李玄刚要说话，简隋英急忙道：“李玄啊，我这正要给你打电话呢。”

“怎么了？”

“你看多不巧，我北京那边儿出了急事，干事儿的都放假了，我必须得回去一趟，不然事情难解决了。”

“啊，这么不巧啊。”

李玉嘴角噙着一抹冷笑，抱胸看着他瞎掰。

简隋英一边往死里瞪李玉一边特别歉疚地说，“是啊，你说这事儿闹得。我现在正要去机场呢，刚才没给你打电话，是怕你忙。大老远跑来一趟，又给你添麻烦，又浪费你时间，我这心里特别过意不去。”

李玄赶紧道：“别这么说，你有急事就赶快去处理，那块地也不能跑了，我还给你留着，你什么时候有空了，就过来，我带你去看看。”

“哎，多些理解啊。这样吧，我把我弟弟留下来，你让你手下人带他去看看，回来给我报告。我呢，把你弟弟带回北京处理事情，这样行吧，咱俩换下弟弟，哈哈。”

李玄也笑道：“行，你尽管带走吧。”

李玉冷冷瞪着简隋英，简隋英朝他比了个中指。

他挂了电话，想给小林子打一个，但是多少有些心虚，最后就改为发短信了，交待了一下土地的事情，让他回来跟他详细报备。

李玉从他箱子里拽出两件衣服扔到床上，“换衣服，走。”

简隋英头也没抬地发着信息，“你昨天和小林子说什么了。”

一说到这个李玉心里那仇恨的小火苗又着了，他咬牙道：“你还有脸问，你去跟他解释吧。”

简隋英冷哼道：“解释什么？我们之间可清白了，什么也没有？”

李玉脸上红一阵白一阵，煞是好看。

简隋英抓起那条裤子往李玉脸上扔，“你他妈长不长眼睛，这上衣裤子配吗，伺候人都不会，你还能干什么。”

李玉觉得多跟他相处一会儿血压都腾腾往上蹿。姓简的大概一辈子也没学会什么是示弱，什么是识时务，永远一副“老子最大”的自负样子，即使是现在刚被男人操完还光着屁股不能自理的时候。

这么一想，李玉突然有种特别解恨的感觉。能狠狠地羞辱他灭灭他嚣张的气焰，比征服一座高山，打赢一场比赛，都还要来得痛快多了。

他嘲讽道：“是不是光着身子最配你了。”

简隋英现在正用被单裹着身子，以前骚包的样子也不见了，遮得严严实实的，依然炸着全身的毛叫唤，“你就不会先给我倒杯水！”

他说这一通话嗓子都快干死了，喉咙火辣辣地疼。

李玉愣了一下，看着他红肿的眼眶，凌乱的头发，一脸“敢过来我就咬死你”的凶狠表情，突然觉得有些无奈。

简隋英此时哪里还有大总裁的气势，就像被逼到墙角的受伤野兽，强逞着威风呲着牙警告对手，尽管已经精疲力尽了，也绝对不会向敌人屈服。

简隋英这个人到底是有多么的强硬，似乎落了下风对他来说比死还难受。

李玉的肩膀慢慢放松了下来，扭身给他倒了杯水，跟他对视着一点点靠近，用尽量平静的眼神卸下他的防备。

简隋英凌厉地眼神死死盯着他，直到杯子送到嘴边儿了，才浅浅抿了一口，但是眼睛却依然没从李玉脸上移开。

李玉也就那么看着他，简隋英接过杯子，咕噜咕噜一口气把水喝光了，然后一抹嘴，“再来一杯。”

李玉又给他倒了一杯。他渐渐摸清楚简隋英的脑回路了，这是个死要面子活受罪，吃软不吃硬的东西。

简隋英喝完之后，李玉就说，“你穿衣服吧，我一会儿过来接你。”说完就轻轻关门出去了。

简隋英叹了口气，强忍着浑身酸痛，把衣服穿上了，然后坐在床上嘶嘶叫了半天。

等李玉再进来的时候，简隋英自己站了起来，不客气地指着箱子。

李玉给他打理琐事也不是一天两天了，到这个时候了，也没什么不能忍的，就过去把他箱子都给收拾好了，然后递给他帽子墨镜，“带上吧。”

简隋英一边在手里摆弄着一边往外走，经过门口的时候，正好能从浴室的镜子里看了自己一眼。

这一眼差点儿没把他魂儿吓出来。他好不容易从谋略的角度上说服自己现在不是找李玉算账的时机，这才能忍下一肚子滔天怨气，结果看到镜子里自己肿得跟猪八戒似的脸，当场就毛了。

“李玉你个王八犊子！”他扑上去就用手臂横过李玉的脖子，狠狠勒住，用膝盖用力一顶李玉的膝盖窝。李玉正走在前边儿，手里还提着箱子，毫无防备，先是被他勒得喘不过气来，然后膝盖一软，顺势跪了下去。

简隋英大声骂道：“你敢把老子的脸打成这样，我看你他妈今天还有没有命出这个门！”

李玉被勒得脸都绿了，双手绕过来捶打着简隋英。简隋英余下的一只手也只能招架他一只手，还有一只就只能任它往自己身上脸上招呼，他也受不住疼了，慢慢手臂的力道就松懈了下来。

李玉趁机抓着他的胳膊寸着劲儿一拧，简隋英哀叫了一声，胳膊就被反拧到背后，李玉从背后推着他就把他怼墙上了。

李玉贴近他耳朵，寒声道：“你他妈是不是屁眼儿又痒痒了。我说了，你别惹我，咱俩相安无事，你再招惹我，我能干出什么我可就不知道了。

简隋英的骨头也绝对是金刚石做得，完全不惧他，“李玉，你还指望咱们俩能相安无事？我告诉你，有本事你现在弄死我，不然你一定会后悔你做过的一切。”

李玉从不大点儿开始就天天打沙袋，练拳击，那爪子跟铁钳子似的，力道惊人，他一使力，简隋英疼得脸都没人形了。

李玉看着他后脑勺的头发，粗黑浓密，短短地一根根地硬邦邦地支愣着，就跟他这个人一样，怎么都不肯打弯。

李玉本身也是个你越横我越硬的角色，他此时就愤恨地想，如果简隋英一开始态度能软点儿，姿态能低点儿，像个追求人的样子，俩人也许不至于闹到这么不可收拾的地步。可是现在说什么都晚了，简隋英说得对，他们这辈子都没法相安无事。

俩人僵持了一会儿，李玉觉得他冷静下来了，就把他放开了，然后拉开门道：“你要还想闹，咱们就出去闹，要不就走。”

说着拎起箱子，往楼梯走去。

俩人这副尊荣，实在没脸用电梯，也不能走大堂。李玉安排了司机在后门等着他，走楼梯下去就能到。

他们住的宾馆在四楼，平时不到一分钟就能走完的路程，简隋英现在走起来真是举步维艰。

他现在腿都伸不直，走一步就直打晃。粗暴强迫似的性事对身体的伤害非常直接，别说简隋英以前没遭过这种罪，就是经验再丰富的，也架不住先你死我活地打一架，然后被那么毫无经验却玩儿命似的折腾一通。

他下身疼得都不行了，却不想让李玉看出来，咬着牙挺着腰板往下走。

李玉偷看着他难受又急于遮掩的样子，心里终于涌上了一丝愧疚。

走了一层楼之后李玉实在忍不住了，把箱子放到地上，看着简隋英，“我背你吧。”

简隋英跟看神经病似的看了他一眼，自顾自地往下走。

李玉绕到他旁边伸手就要架他，简隋英狠狠一挥手，然后作势就要推他。

李玉早就有经验了，侧身一闪就避开了。

简隋英这时候正处在一只脚上一只脚下的不稳当地段，李玉一闪，他本来就下盘不稳，这时候完全失去重心，向下倒去。

李玉赶紧抱住他，把他捞了起来，简隋英太重，李玉只能顺势让他靠到墙上暂时固定着。

因为姿势的关系，俩人的脸贴得极近，几乎可以感觉到对方呼吸的热度。李玉脸上又开始发烫。

简隋英又觉得丢人了，鼻子不是鼻子脸不是脸的，“你他妈摸哪儿呢，吃不完还带打包的是吧。”

李玉赶紧松开抱着他腰的那只手，怒道：“我只是要扶你。”

“谁稀罕你扶，我又不是没长腿。”说完还是如愿地推了他一下，继续别别扭扭地下楼。

李玉只好拎着箱子跟着，防止他一脚滑下楼摔死。

短短四层楼走了将近十分钟才走完。

下了楼俩人直接上了车，简隋英长吁了一口气。他浑身难受，睡眠不足，连话也懒得说了，一上车就闭上了眼睛。

第二十七章

简隋英这个样子，也不可能马上回北京，实际上让他顶着这张脸，门儿他都不想出。

李玉给他安排在了一个海景酒店，因为简隋英在电话把他也“拐带”回北京了，他也没法露面了，索性也在这个酒店住下了。

十一假期还有好几天，简隋英打算把自己的脸养得不那么吓人了再回去。

简隋英到了酒店后先让李玉去给找个医生，然后摆弄着手机发愣。

一般他给小林子发短信，都是很快就回复，从来没让他等这么久过，难道昨天那一幕真把他刺激傻了？

也不能啊，全家还有谁不知道他是个弯的吗？他记得他像小林子那个年纪的时候，带同学回家做那个，还不小心被他撞见过，他还揍了他一顿，那刺激多大呀，他不也挺正常的。

难道是因为李玉是他的朋友，有点不能接受？

简隋英想了半天，毕竟是有些心虚的。他虽然不得意这个弟弟，但他知道自己这辈子是一路弯到底绝对直不回来了，简家可还指着这个弟弟传宗接代呢，他当初揍他也是怕他年纪小不经事，受了自己的不良影响。他自己这样就够对不起列祖列宗了，要是再把自己弟弟给带坏了，祖宗怕会降到雷把自己劈死。所以从那以后简隋英再没带人回过家，也从来不让简隋林接触他的那些乱七八糟的相好，他什么都希望简隋林好好学他，唯独这个不行。

想来想去他还是拨了电话过去，他必须得教育教育他。

电话响了半天才接通了，那边儿传来简隋林疲惫的声音，“哥……”

“嗯？怎么的，没睡醒啊。”

“喝了点酒。”

简隋英脑袋一转弯儿，“和李玉喝的？”

简隋林沉默了。

简隋英“哼”了一声，“昨天那个事儿……”

“哥。”简隋林打断他道：“你真的喜欢李玉吗？”

事到如今，就是打死他，他也说不出喜欢李玉这几个字儿了，虽然他以前是挺喜欢的，可是他又没法表达他和李玉之间的恩怨情仇，只能含糊地说，“我是什么样儿的你也知道，但是这是我自己的事，你不要瞎想。”

简隋林突然有些激动地说，“可是哥，李玉不喜欢你。”

这话算是戳到简隋英痛处了，他粗声道：“也就你们这些小孩崽子成天念叨喜欢不喜欢的，我又……算了，说了你也不懂。昨天那事儿你也就忘了吧，也不是什么大不了的事情。”

简隋林沉默了一下，“哥，你的意思是你也不是认真的是吗。”

简隋英给问烦了。现在提到李玉他就一肚子火，还要跟一个不明真相的小傻逼讨论喜欢不喜欢之类的矫情玩意儿，他哪有那个闲心。

“我说你是不是把我话当耳旁风了，我上次跟你说了不会喝别学人喝酒，你看你喝了酒这个样儿，婆婆妈妈的。我的事儿轮到你插嘴了。”

简隋林的声音听起来清醒了很多，立刻道：“哥，你别生气，我主要是觉得你们不合适，李玉他……”

“你还说！”

小林子立刻噤声，“哥，你别生气，你嗓子怎么哑了，多喝点儿水吧……”

简隋英仔细回忆了一下，小林子好久没有这么情绪化了，他烦躁道：“你看看屁大点儿事儿把你弄得这么神叨叨的，你没见过人亲嘴啊操。”

简隋林支吾道：“哥，别生气了，你都上火了。”

简隋英从鼻子里哼出一声，“给你发的短信看了没有。”

“嗯，看了。”

“看了你不会回一个。”

“正要回，你就打过来了。”

“放屁，你当你哥傻子是不是。”

简隋林委屈道：“我真的正要回，我哪敢不回你的短信。”

“嗯，你把自己好好收拾收拾，自己跟李玄联系，把那块地好好看一看，多拍些照片，回来给我汇报。”

“好。”

“就这样吧，爱什么时候回来什么时候回来。”

“……哥，你，你真的带李玉回北京了？你们俩在一起吗现在？”

“你他妈是不是没完了。”

简隋林又不敢说话了。

简隋英挂了电话，心情更烦躁了。

说几句话怎么就这么累。现在连小林子都知道李玉不喜欢他了，真是够丢人的，简隋英想想这两天发生的事儿，除了丢人现眼都找不出别的词儿了。

生活太他妈操蛋了！

简隋英又出不了门，又浑身疼得不想动，就半躺在床上就开始翻搅着一肚子坏水。

想了一会儿，他就操起话筒，开始给前台拨电话，一会儿要吃的一会儿要最好的酒，吃饱喝足了又叫了芳辽按摩，总之把这五星酒店收费服务项目表上所有贵的眼下就能使唤到的都给轮番折腾了一遍。

他知道李玉这小子零用钱不少，但是一个半大小子，多也多不到哪儿去，他住这几天一定要让他狠狠出把血。

折腾完这些之后，太阳都下山了，简隋英百无聊赖，歪头就睡着了。

睡到半梦半醒的时候，突然就感觉有人叫他。

他迷迷瞪瞪地睁开眼睛，看到李玉站在他床前。

“干什么。”

李玉脸色不善，“才几点你就睡成这个样子，秦皇岛那人给你打电话打不通，打到我这儿来了。”

简隋英打着哈欠起来了，一看手机，才晚上八点多，电话上是显示了两个未接来电，他居然睡得这么死，一个都没听着。

“把情况给我说一下。”

“他说有进展了，现在只需要你提供一些资料，然后就可以把这个项目的报建转到其他人手里。”

简隋英迅速地清醒了一下头脑，把电话拨了回去。

俩人在电话里面聊了不到十分钟，简隋英非常满意地挂了电话，然后特别自然地使唤李玉，“这项目你也经手了，材料你去准备吧。”

李玉皱着眉，“什么时候要。”

“越快越好。”

“现在各个部门都放假呢，这些东西只能节后办。”

简隋英瞪了他一眼，“我不知道要节后办吗，节后越快越好。”

李玉脸也黑了下来，转身欲走。

“你上哪儿去你。”

“上哪儿去还要跟你报告？”

“你就把我往酒店一扔，就算拉倒了？”

“那你想怎么样，你不是消费得挺愉快的吗。”

简隋英冷笑道：“怎么，心疼了，你以为白干我不要钱啊。”

每次简隋英拿这件事刺儿他，他都浑身难受，就瞪眼道：“你把你自己当买的？这可是你自己说的。”

“我就算去买那也是我心甘情愿的，总比被你强奸划算。我告诉你要是出去买碰到我这样的客人那真是别提多幸福了，又爽又有钱赚，碰到你这样没技巧就会一顿乱捅的小处男，真是倒了八辈子血霉。”

李玉脸上青一阵白一阵，颤声道：“简隋英，你真是够没脸没皮的。”

“我再怎么没脸没皮，在人格上也比你这个强……”

“够了！”李玉怒道：“你再说那三个字，我……”

“在人格上也比你这个强奸犯优越多了，怎么，我又说了，你是不是打算再强来一次？”

李玉猛地将他按倒在床上，居高临下狠狠地看着他。

简隋英强装镇定，瞠目圆瞪，跟他对视着。

自从发生昨天的事情后，俩人之间的气氛就异常的诡异，处了浓重的火药味之外，还有挥之不去的暧昧。

李玉能感觉到简隋英温热的呼吸喷薄在他鼻尖，简隋英的目光似乎也有热度，让他身体不自然地灼热起来。

这样不行！

李玉很抗拒这种难以自制的身体反应。

即使他再怎么厌恶简隋英，他也不得不承认，简隋英是个非常有男性魅力的人。肆意占有这样的人的感觉，就像毒品一般让人上瘾。

一整天了，他都没有从那场疯狂掠夺，大肆征伐的性事中回过劲儿来。

那种身体上令人战栗的快感，和心理上完全征服的优越感，叫人……叫人无论如何，都忘不掉。

就在他紧张的嘴唇都在颤抖的时候，简隋英突然勾住他的脖子，含住了他的嘴唇。

李玉觉得大脑嗡鸣，完全没了反应。

简隋英享受地亲了半天，亲够了就照着他舌头咬了一口。

这一下给李玉痛醒了，他抹了抹嘴角的血，又尴尬又恼怒地瞪着简隋英。

简隋英懒懒地说，“滚吧。”

李玉真想抽他几下子，又忍住了。

“还不滚站着干什么？没够是不是？你脱了裤子爬上来，我包你满足。”

李玉抓着他的胳膊又是狠狠一拧，把他整个身子都翻个了个儿，脸朝下被压在床上。

简隋英现在对这个姿势焦虑死了，立刻紧张地叫唤，“你想干什么，妈的，你还敢来。”

李玉贴近他，近到胸膛就贴着简隋英的后背。

简隋英能感觉到他呼吸急促，胸膛剧烈起伏，似乎忍着很大的怒气，他听到李玉慢慢地说，“简隋英，我警告你，这是最后一次，别再惹恼我。”

简隋英还想骂他，结果刚一张嘴，李玉就从床头的抽纸盒迅速拽了几张餐巾纸，塞进了他嘴里，然后撇下他扬长而去。

简隋英看着离去的背影，眼神愈发狠毒。

第二十八章

在北海呆的剩下几天，简隋英再也没见到李玉。

他脸没肿得那么吓人了之后，也就开始自己活动了，在假期结束前两天回了北京。

堆积而来的工作很快把他淹没了，让他好忙了一段时间。工作成功地分散了他的注意力，让他不会没日没夜地恨李玉恨得牙痒痒。

但是从那天开始，简隋英的人生中除了挣钱享乐之外，还多了一个阶段性目标，那就是把李玉欠他的统统讨回来。

只要被他抓到机会，他也要干得那小子三天下不来床。达不到这个目的他誓不罢休。

可惜自那以后，这样的机会实在太难寻了。

李玉基本就不出现在他面前，无论给他交代什么工作都几乎不来上班，明显在避着他。

天都渐渐冷了，那事儿过去有一个多月了，有一天简隋英也不知道怎么地，就是想见李玉，哪怕埋汰他一顿也好。

于是他就特别神经地开车去了李玉的学校，在那偌大的校园里转了一圈儿又一圈儿，最后把自己绕迷路了。

他自己都不知道自己把车开哪儿去了，好像是深入了一片树林，路上的人一下子变得特别少，只是偶尔有几对小情侣坐在路边的凳子上谈情说爱。

他也没好意思下去问。要不是眼睛一直在寻摸着路上的人，想看看能不能刚好碰见李玉，凭他的方向感也不至于找不到来时的路。

再往前开就没有路了，他把车停在路边下了车。

天色渐暗，周围特别的安静。在密不透风的北京城里呆久了，真是难得找到这样宁静又空气清新的好地方。

简隋英就起了饭后散步的念头，顺着羊肠小道慢慢往林子里踱。

踱了没几分钟他就受不了了，他算知道这林子为什么人这么少了，妈的进来就是给蚊子开自助餐的。

没办法他只能往外走，越走越来气。心想自己白跑一趟图得什么，傻逼兮兮来喂蚊子？

他掏出手机在自己还没后悔前拨出了李玉的电话。

电话倒是很快接了，但却不是李玉的声音。

“喂？”

简隋英疑惑地也“喂”了一声，以为自己打错了。

“哎，我是李玉他室友，他洗澡呢，请问您哪位？”

“你跟他说我姓简，是，是他老板。”

“哦哦，我知道你，您好您好。”说完就离开电话喊道：“李玉，是你老板。”

简隋英竖着耳朵拼命听，只听李玉回了一句什么，但是死活没听清。

那人又道：“他问你什么事儿。”

“我在你们学校……我有事儿找他，让他洗完澡出来吧。”

“行，我跟他说，您在哪儿呢？”

“……大门口。”

“哪个门儿？”

简隋英心想你他妈问这么细干什么，你跟我约会啊，只能敷衍道：“东门儿。”

“好嘞，等他出来我让他找你去啊。”

“等他出来你先让我给我回个电话。”

“好没问题。”

然后简隋英就坐在一个石凳上等着电话。

结果左等有右等，等了快半个小时了，屁都没等来。

简隋英知道李玉是不会来了，心里又失望又愤怒，觉得自己今天真是傻逼透顶了，跑到这么个破地方来还迷路，喂了半天蚊子人还没见着，他还能更傻逼一点儿吗。

他站起身打算开车走人了。

刚走了几步，电话却突然响了。

简隋英的心猛地一跳，有些紧张地掏出手机，看向屏幕，上面赫然是李玉的名字。

简隋英那一刻的心情真是无法形容，他那时候的想法是，就凭他现在回了电话，老子以后上他的时候会带套的。

他接了电话，李玉依旧冰凉的声音响起，“你在哪儿呢，我怎么没看到你。”

“啊？”简隋英下意识地看了看周围，已经半天没有人影儿经过了，有人在这林子里把他埋了恐怕都没人知道。

“你不说你在东门吗，我到了。”

简隋英这才想起自己随口扯的话，“我不在东门。”

李玉有些不耐烦，“那你在哪个门。”

“我哪个门都不在。”

李玉一字一顿道：“简，隋，英。”说完直接挂了电话。

他想也没想赶紧拨了回去。足足打了六七个电话，李玉才接了。

“干什么，你还没玩儿够。”

简隋英横道：“操，老子没玩儿你，你就不能听人把话说完。”

“……你说。”

“我在你们学校，不知道哪个破犄角旮旯呢，我迷路了，我不知道在哪儿。”

“那你干嘛说你在东门，我从宿舍走过去要十五分钟。”

“我不是让你洗完澡给我回个电话吗，你回个电话不就都解决了。”

李玉翻了个白眼，“你跑来我学校究竟什么事儿，没重要的事你就自己回去吧。”

“没事儿不能来啊，又不要门票。”

李玉用鼻子哼气，“你回去吧。”

“你等等！你没听我跟你说我迷路了？我找不着回去的路，你，你过来接我。”

“我怎么过去接你，你自己都不知道你在哪儿。”

“我在一个树林子旁边。”

“我们学校遍地都是树林子。”

简隋英气急败坏，“我不管，你马上过来接我，你不来……我就给你哥打电话，我使唤不动你是吧，我看你哥行不行。”

李玉咬牙道：“简隋英你个臭无赖。”

简隋英哼笑道：“马上过来。”

“我不知道你在哪儿！”

简隋英迅速地描述了一下自己所在的地方，俩人费劲地沟通了半天，李玉总算知道了大概地方，他道：“你哪儿离我太远了，我得回去开车，你等着吧。”

“你抓紧啊。”

这一等，又是半个多小时，简隋英被蚊子咬得没法儿了，也没心情呼吸新鲜空气了，只好跑车里呆着。

他等得都快睡着了的时候，突然被倒车镜反射进来的亮光给弄清醒，回头一看，一辆奔驰的吉普开了过来，在他车旁边儿停下了。

简隋英打开车门跳下车，李玉也下了车，俩人隔车相望，跟电视上演的毒品交易似的，简隋英觉得特滑稽。

虽然这地方比较偏，但是好大学确实不一样，连这样角落的路灯都照顾到了，所以并不显得暗。

简隋英看着灯光下李玉的小脸，发现一个来月不见，好像愈发俊俏了，那皮肤滑得都反光了，简隋英心里那个不是滋味儿啊。

李玉随手带上车门，朝他走来，在离他两米来远的地方停下，皱眉看着他，“你究竟是来干什么的。”

“我来看看你过得怎么样，顺便提醒你一下，你还欠我一顿操呢。”

李玉脸上浮现不虞之色，“你没别的事可干了，成天想也没用的。你上车吧，我带你出去，别浪费我时间了。”

说完转身就要回车上。

简隋英那个来气。他今天来其实也没想找李玉麻烦，就是一个来月没见，想，想随便看看，没想到这傻逼这么不给面子。

他一个箭步冲了上去，李玉早有防备，回身就抬起了手臂挡在胸前。

简隋英只好停住脚步，特别不爽地说，“你吃饱喝足了吧唧吧唧嘴就走了，你以为那事儿就那么算了呀。”

李玉瞪眼睛道：“你想上我，做你的春秋大梦吧。”

“我怎么就不能上你了。李玉，就这事儿上，你就是欠我一回。”

李玉骂道：“有病。”转身又要走。

简隋英拽着他胳膊就跟他拉扯开了。

李玉心里一阵烦躁。

他今天就不该来，他是脑子出了什么问题才会真的跑来见他，见到这种人能有什么好事儿。

拉扯之间就免不了肢体碰撞，李玉非常抗拒地一直往后退，就是不想让他碰到，跟壁瘟神似的，把简隋英气得脸都红了。

李玉叫道：“你究竟要干什么，你他妈是不是属疯狗的，被……那样还不长记性，这么纠缠不休！”

简隋英怒道：“老子就是纠缠不休了，有种你挖个坑把我埋了，我看这地儿就挺好，尸体一时半会儿都发现不了。”

“你胡说八道什么！”

简隋英把他用力往车门上一推，狠狠堵住他了嘴唇。

所谓一回生二回熟，李玉被简大流氓非礼强吻，前前后后都有三四次了，要说也该麻木了，可是这次他却跟被雷劈了似的，身体一僵之后，异常激烈地反抗起来。

简隋英一边儿啃一边儿唇齿不清地说，“你他妈给老子亲几下怎么了，更缺德的事儿你都对我做了，我占这点儿便宜你都不让了，天下便宜都你一家的啊。”

李玉脸憋得通红，“放开我你……”

推搡之间，俩人身体不停地碰撞摩擦。

简隋英扯着扯着身体就僵住了，李玉也跟着僵住了，俩人之前的气氛一时之间诡异到了极点。

突然简隋英失声笑了出来，特别直白地调侃道：“小李子，你硬了是不是。”

李玉恨不得找个洞钻进去，他低着头甩开简隋英的胳膊，打开车门就要上车。

也是该他倒霉，气昏了头，忘了自己刚从车那边儿绕过来，现在开得是副驾驶的门，简隋英简直如鱼得水，一下子就把他扑倒在座椅上，熟门熟路地用手包住了李小弟。

李玉只觉得脑子里某根儿弦断了。

这一个月来他努力想要忘掉，却经常在他梦里出现的一幕幕淫靡的回忆，一下子都涌了上来。

他明知道今天不该来见简隋英的。

第二十九章

李玉拼命往里退，可是空间就那么点儿，他很快就被操纵杆挡住了。

虽然这车挺宽敞，但是堵着两个大男人还是挤得不行，李玉无处可躲，因为无论怎么动都必须得碰着简隋英，只能羞愤地被简隋英上下其手。

李玉身上刚沐浴过的清爽香味扑鼻而来，简隋英摩挲着他滑嫩的皮肤，心里愈发的渴望。

李玉却全身绷得死紧，脸红的能滴血。他明明应该一脚把简隋英踹下去，身体却不受控制地微微往简隋英手心里拱。

简隋英心中窃喜，他太能理解刚开荤的小处男的心情了，哪个男人不是这么过来的呢。本来意淫了那种事十多年就够饥渴难耐的了，以前都只能偷看小黄书小黄碟解解渴，一旦真的尝了之后那必然是食髓知味，欲罢不能。无论看着多正经的男的，脱了衣服不也就那么回事儿。

当然，主要原因还是李玉开荤碰到的是他这样的极品美男，简隋英的心情有些复杂，即愤恨，又有些得意，他也快精神分裂了。

其实要是李玉真心跟他好，哪天兴致来了要求在上边儿，他虽然觉得别扭，也不是不能同意。毕竟李玉是他最喜欢的一个了，圈子里这种事儿根本也不是什么大不了的，有几个GAY是一辈子没做过零的呢，就算情趣了。他恨就恨在他还没把李玉吃到嘴呢，反被人家给尝了个鲜。而且他敢对他来强的，这种耻辱是他一辈子都没办法释怀的。

唯一抚慰他受伤的自尊的办法就是把李玉拿下，这就又回到他的初衷上了。说来道去，他是绝对不会放过李玉了。

简隋英一口咬住李玉的脖子，拿牙齿轻轻地摩擦那一小块儿皮肤，含糊地说，“让你假正经。”

李玉觉得心脏都快跳出来了，全身血液都往小腹处聚集，他下身涨得发痛。简隋英对他的百般调侃更是让胸火直蹿，他心里一横，也豁出去了，推拒的手改变了方向，直接从背后伸进了简隋英衣服里，摩挲着那柔韧光滑的背脊。

等到他主动出击的时候，他才不得不承认，这才是他想做的。

一旦忠实于自己的欲望，他也就完全放开了，不再矫情的闪躲，而是表现的像是一个被诱惑的男人，双手肆意地在简隋英身上游走，嘴唇贴着他下巴的轮廓舔吻，刚冒了个头的短短的胡茬给他极大的刺激，让他清醒地知道他在跟一个男人亲热，这让他更是情绪高涨。

他都这样了，简隋英更是不用说了，一门儿心思地沉溺在调情爱抚里。

他摸索着找到了调节座椅的按钮，一下子把椅子放平了。空间瞬间宽裕了不少，李玉被他压在身下，两个人就跟两条饥饿野兽般肢体缠绕，耳鬓厮磨，拼命想从对方身上获取更多。

车门都还没有关严实，车内的温度已经让人浑身灼热。简隋英技巧地用下身磨蹭着李玉，俩人的性器隔着裤子就那么胀了起来。

简隋英解开李玉的裤链，然后把自己的东西也掏了出来，两根滚烫的肉柱紧紧贴在一起，互相磨蹭着，快感一波波地汹涌而来。

简隋英也已经浑身泛红，微微仰着脖子，低声呻吟着。

李玉睁开满是情欲的眼睛，刚好看到的就是简隋英修长的脖子和上下鼓动的喉结，他咽了口口水，也不知道出于什么渴望，张嘴就含住那不断滚动的凸起，慢慢吸吮着。

简隋英闷哼一声，受了刺激一般浑身一颤，随后便觉得一直挺着的腰有些酸，歪在了李玉身上。

李玉舔着他的耳廓，他的脸颊，汲取他脖颈间好闻的味道，双手不停地抚摸着简隋英的身体，好像他并不是第一次做这种事，也许是他脑海中已经幻想了无数次。

这过程之间俩人都没有说一句话，因为实在不好意思开口，直到李玉把手伸进了简隋英内裤里，揉捏着他弹性的臀瓣，并试图把手指往里伸的时候，简隋英才猛地清醒了过来。

“我操，你干什么。”他一把握住李玉还要往里探的手。

俩人四目相接，布满情欲的眼里都显出了一丝尴尬，尤其是李玉。

他的眼神像是醉酒般迷蒙，此时还带了些享受美食却被人粗暴打断的不快和无措。简隋英满面红潮，目光氤氲，前额的头发凌乱地搭在眼前，鼻尖上有细密地汗珠。李玉看着他这副样子，只觉得体内的暴虐因子都被勾了起来，他只想把简隋英按在身下，把这个浑身是刺不可一世却性感到让人抓狂的男人狠狠地操一顿。

李玉一把抓住简隋英后脑的头发，将他的脸压向自己，边舔着他的嘴唇，边说，“你来找我，是想干什么。”

简隋英伸出舌头和他若即若离地纠缠着，轻声道：“我说了，我想干你。”

李玉突然狠狠吻住他的唇，粗暴地将舌头伸了进去，毫无技巧地翻搅着，简隋英用舌头引导着他，带出了一个湿滑又色情的吻。

李玉趁他亲的投入，灵巧地一个翻身，把简隋英压在了身下。

简隋英立刻反应了过来，骂道：“别得了便宜还卖乖，你还想来强的怎么的。”

李玉喘着粗气看着他，目光中充满了隐忍和渴望，下身难耐地蹭着他的大腿，有些不知所措。

简隋英能感觉到李玉那玩意儿硬邦邦地顶着他，知道这小处男肯定忍不住了。

可他再难受自己也没有主动献身的道理，他知道自己打不过李玉，想来硬的也不可能，虽然很是扫兴，也只能推着李玉的肩膀把俩人的距离拉开，“你不乐意拉倒，起来，我回去了。”

李玉气得牙都要咬碎了。

简隋英这个王八犊子大老远跑过来把他撩拨得浑身起火，一触即发，然后拍拍屁股，轻描淡写地就要走人，耍猴儿还要给颗香蕉呢，他净隔着香蕉皮闻味儿了，世界上还有比他更缺德的吗。

李玉一手横压在他胸前，让他根本起不来身，他怒道：“简隋英你这个混蛋，你招惹我完了就想走人，你是不是见不得我过消停日子，你不想做，你，你他妈来找我干什么！”

“谁说我不想做，你让我在上边儿，我保证你比刚才还爽。”

“你想都别想。”

简隋英鄙夷地看了他一眼，“我真他妈不理解直男的脑回路，明明自己也挺爽的，一到这事儿上就开始叽歪，就兴你上我，我就不能上你了？谁缺一根鸡巴啊，操，你当老子傻逼呢。滚，我懒得跟你玩儿了。”

李玉死死压着他，眼睛发红地瞪着他，“不准走……你，你不准走。”

简隋英看着他这副样子，感受了一下大腿上硬邦邦热乎乎地东西，突然觉得李玉挺可怜的。

估计这孩子是憋坏了，想强来吧，没喝酒，过不了心里那关，不做吧，估计得憋出病来。

简隋英心想，这可真是白捡的笑话啊，要不再欣赏一会儿？

李玉也知道自己相当狼狈，可是欲火被勾起来了，那是说淡定就能淡定的，他沿着简隋英脸部的线条细细舔弄着，希望借着身体的磨蹭能灭灭火。

其实简隋英也不好受，下边儿还那么杵着呢，无处发泄，只不过他经验丰富，比李玉这种十八九岁血气方刚的小处男能忍一些。

结果李玉就这么腻歪在他身上，处处点点儿小火苗，把他烧得怪痒痒的，让他愈发饥渴难耐。

这短暂地对话没持续多久，俩人又腻歪到一起了，只是现在这几下爱抚已经如同隔靴搔痒，越来越让人难受。

李玉终于有些失去理智了，再次把他手伸进了简隋英裤子里，用力一扯，把简隋英的西裤连着内裤一起拽了下来。

这简隋英能干吗，又跟他撕扯了起来，嘴上也骂骂咧咧的挤兑李玉。

车里的空间有限，谁都施展不开手脚，简隋英的裤子几下就给褪到膝盖了，李玉也学着他的样子，握住了简隋英的宝贝，简隋英一下子不太敢动了。

这招对付男的基本是屡试不爽，谁的命根子被别人握在手里，心理上必然有巨大的压迫感，行动上就不敢太放肆了。

李玉试探着撸弄了起来，他虽然手法青涩，却架不住让简隋英感受到了他想讨好自己的那份儿心意，这可是破天荒头一次啊，简隋英立刻就很没出息地心软了。

李玉敏感地感受到了他的软化，立刻适时地贴在他耳边，轻轻来了一句，“简哥，让我做吧。”

这一句软绵绵甚至带了点儿撒娇味道的话，让简隋英真是瞬间丢盔弃甲了。他本来就这被李玉撩拨的也有点五迷六道的，再加上虽然不愿意承认，但心里确实有点儿舍不得李玉这副难受的样儿，稀里糊涂地就想随他去了。

当李玉终于顺利地挤进简隋英两腿间的时候，他心里一阵窃喜。

他已经基本摸清楚了简隋英的脾气，他这个人吃软不吃硬，你越横他越横，跟你较着劲儿比谁更倔，但是一旦来次软的就会有出其不意的效果。

这一点李玉跟简隋英大为不同，他知道什么时候该调整策略以达到目的，而不像简隋英那么目中无人，哪怕自己错了，为了骄傲的男性自尊也绝对不会妥协。

李玉这么多年来对男性欢爱的知识都是从网上学来的，头一回喝醉了酒气昏了头，没用着，这回不想再被简隋英羞辱他是没经验的小处男，着实花了心思想做好。

只是没有实战经验，做起来比较扯淡，李玉用手指揉按了半天，费劲地扩充着。

简隋英有些后悔自己这么大意献身，可看着李玉急得满头大汗的样子，狠了几次心都没法把他一脚踹开，只能咬牙说，“我钱包里有套。”

李玉愣了一下，从他裤子口袋里翻出了套子套上，有了套子的润滑，进入就比刚才容易许多。

他分开简隋英两条修长结实的腿，一手托着他的臀部，用性器顶着那窄小的入口，喘着粗气说，“简哥，我进来了。”

简隋英臊地脸都快烧着了，把头撇到一边，哑声道：“别他妈废话……”

李玉深吸一口气，把性器慢慢地推进了穴口。

简隋英难受地浑身一颤，脸部线条僵硬不已。

这种被肉壁紧紧挤压包裹的快感，折磨了李玉一个来月，如今终于如愿以偿，他长长地，满足地吁出了一口气。

李玉抱着简隋英的大腿，慢慢地开始抽插。

这回有了准备工作，进入并没有给简隋英造成太大的痛苦，就是体内横插进那么一根玩意儿，那种挥之不去的异物感，怎么都叫人不舒服。

他闭着眼睛皱着眉，感受着李玉慢慢地深入，缓缓地加速，最后顺畅地抽动了起来。

简隋英握住自己的宝贝，来回撸动着，他后仰着脖子，说不清痛苦还是别的什么，嘴唇里逸出一串串低哑地呻吟。

两人如同野兽般水乳交融，车厢内不时传出刻意压抑过的呻吟，温度不断攀升，欲望仿佛灼烧着肉体，又烫伤了灵魂…

两个吨位的车都被他们剧烈的动作摇得直晃。

李玉觉得自己一定是不正常了，才会在随时可能会有人经过的校园里和简隋英疯狂的做爱。可是这种灭顶的快感，把一切外因都变得渺小和微不足道，他已经无暇思考，只能一味沉溺。

简隋英的喉咙里断断续续地露出无法抑制地喘息和哀叫，肠道被强行破入的那阵痛麻已经渐渐退去，取而代之的某种妖异难以形容的感受，让他如同万蚁噬身，酥麻的快感攀附着脊椎，一路侵略进他的脑神经，他有种快要溺毙在这鱼水之欢中的错觉。

简隋英被欲望侵占的大脑中，偶尔能闪现那么一丝的清明，他此刻唯一能想的竟然是，还好车门没关死，要不他俩说缺氧就缺氧，指不定就这么过去了呢，那肯定要上社会板块，也太丢人了。

第三十章

俩人完事儿了提裤子收拾残局的时候，车厢里没有一个人吭声。

简隋英瞥了一眼皮质座椅上扎眼的白色液体，心情五味陈杂。

李玉整好衣服，有些尴尬地拿抽纸擦着椅子，简隋英把脸扭到一边儿，手指僵硬地系领带。

结果平时很熟练的动作，今天也不知道怎么了，指头就跟冻僵了似的，怎么都不好使，系了半天愣是系不上。气得他一把拽下了领带。

李玉看了他一眼后，“我来吧。”说着就要接过领带。

简隋英粗声道：“不用了，大半夜的系什么领带。”

李玉抿了抿嘴，“还是系上吧，你前襟扣子掉了，系上前襟就不会敞开了。”

简隋英有些粗暴地推开车门就要下车，“老子乐意敞着。”他这时候鞋还半耷拉在脚上没穿好，车离地又高，他一下子绊倒了，眼看就要脸朝下摔下去了。

李玉一把把他拦腰抱住，低声道：“你又生哪门子气啊，莫名其妙。”

生哪门子气？简隋英就气自己没禁得住小狐狸精的诱惑，大老远迷着路喂着蚊子苦等一个来小时就为了把自己送上门儿来给人家上，这是一种什么精神啊！

简隋英推开李玉，踢上鞋，平平整整地站在了地上，顺手把领带塞口袋里了，前襟的扣子掉了两颗，一路敞到了鼓囔囔地胸肌下边儿，上面还依稀可见零星地吻痕。

他眯着眼睛看了李玉一眼，转身要走。

李玉“哎”了一声，小声说，“你饿不饿，去吃宵夜吧。”

简隋英头也不回地打开车门，“不吃，赶紧带我出去。”说完砰地带上了车门。

结果李玉开车带他兜了一个圈子，停在了一个买麻辣烫的小店面前。

简隋英四处看了看，操，还在他们学校里边儿呢。

李玉下车就敲着他车窗。

简隋英降下车窗，“你带我来这儿干什么，都说了不吃了。”

“吃点儿吧，体力消耗那么大，你肯定饿了。”

简隋英一脸愠色，呲牙道：“别给自己脸上贴金了，就你那快枪手的速度，我一点儿都不觉得累。”

李玉看着他那急头白脸地熊样，实在忍不住笑了，“睁眼说瞎说，你挺大个人了，怎么就爱占这么点儿嘴上的便宜。快，下车。”他把手伸进车里按开车锁，把车门打开，然后把简隋英生拉硬拽地弄了出来。

简隋英看了一眼那小店面，少爷病就发作了，低声骂道：“你他妈真好意思带我来这种地方吃饭。”

“怎么了，味道不错的。”李玉突然把手伸进他裤子口袋里，抽出了领带，熟练地绕道他脖子上。

“干什么，我说了不系。”简隋英狠狠拍了下他的手。

李玉非常不愿意简隋英这个德行出现在别人面前。他把他前襟的衣服扯平整，然后把他领带给系上了，尽量粉饰地不像扣子掉了的样子。

这小铺子生意好，这个点儿指不定就有他的同学，要是让人看着简隋英胸前那片痕迹，再看看他脖子上简隋英故意咬的那一口，谁知道别人会怎么想，至少他是心虚的。

“走吧。”李玉把他拽出车的阴影，往麻辣烫店走去。

可能是因为今天不是双休日，而且都快要十二点了，人并不是太多，平时生意好的时候这里都得排队。

李玉在门口拿盘子装了一堆东西，然后俩人挑了角落的位置坐下。

简隋英斜着眼睛打量这露着墙皮贴着过时的明星画报的小店面，觉得屁股底下那个低矮的塑料凳子怎么坐都不舒服。

李玉看着他那别扭的样儿，忍不住道：“你怎么这么娇生惯养的。”

“谁娇生惯养，担心食品安全也叫娇生惯养？你没毛病吧。”

李玉那签字插了颗牛肉丸送到他嘴边儿，“吃一顿能药死你啊，怕什么。”

简隋英眯着眼睛看了那牛肉丸半天，最后勉强张嘴含了进去。

味道确实是非常地好，简隋英心想，难怪这群有着年轻健康内脏的学生们爱吃呢。

李玉笑着说，“隋林可爱吃这家的麻辣烫了，每次来找我晚上肯定要来这儿吃一顿。”

简隋英哼了一声，不置可否。

他也确实有些饿了，最后在李玉的鼓动下，也埋头吃了起来。

最后俩人撑得都不行了，结账地时候他看李玉递给那大妈一张五十的，他瞪大眼睛看那大妈还找了他十来块。

简隋英长这么大绝对没有经历过有人请他吃饭只花了三十多块钱的时候，尤其这个人刚才对他那一顿折腾啊，他的心情都没法用言语形容了。

他又不能明着说你他妈占尽我便宜完事了请我在地摊吃了一顿三十多块钱的麻辣烫你寒不寒碜你要不要脸。

可是他心里那个憋气啊，虽然这么比喻不对，可是他就觉得自己的成交价也太他妈低了吧。

李玉完全就没有这个觉悟，打了个哈欠道：“走我送你出去吧。”

简隋英瞪了他一眼，又是砰地一声甩上车门。

李玉莫名其妙地看着他。

简隋英跟着李玉的车开了几分钟，就看到他来时的那个大门了。

他一脚油门踩下去，蹭地一下蹿出了校门，扬长而去。

李玉眼见他招呼都不打一个就走了，微微愣了一下。

看着逐渐消失的车屁股，李玉忍不住舔了舔嘴唇。

简隋英回去之后，一连消沉了好几天。

他始终有些不能相信，自己会这么轻易地对李玉妥协，又被上了这件事不是最让他心惊的，他焦虑的是他对李玉上心的程度远比自己想的还要严重。

他正看着电脑屏幕发呆呢，简隋林敲门进来了。

他现在一个星期能来一或者两天，只要他能抽出空来，他必然会来，而李玉也一改常态，前天来上了一天班，只不过简隋英懒得见他。

简隋英调整了下思维，回到工作状态，“什么事？”

“简总，你上次要的国土局的资料，这一部分是可以复印的，还有一部分不能复印也不能带走的，我只能手抄，剩下的图纸之类的重要内容，如果你觉得有必要，我再去找他们领导批复拿过来。”

“嗯，放下吧，我先看看。”

简隋林慢慢放下资料，眼睛紧盯着简隋英的脖子。

简隋英发现他没走，抬头道：“还干什么？”

简隋林有些尴尬地指指自己的脖子，“哥，你这里。”

简隋英摸了一下，记得这里有一处吻痕好像时不时会露出来。

他不在意道：“哦。”然后把衣领子提高了点儿。

简隋林越过桌子，动手把他的领子提正，刚好遮住。他动作有些僵硬，还好不是什么繁复的动作，很快完成了。

简隋英拍开他的手，“干你的事儿去。”

简隋林深吸了口气，平静道：“哥，你好久没回家吃饭了，爸叫你有空回去一趟。”

“嗯，等我有空吧。”

“哥，谢谢你送我的车。”

“哦，你可以再买个更好点儿的。”

“不用了，我还上学呢。”

“嗯，有这个自觉不错。”

“那我出去了。”

“小林子。”

“哎。”

“你是不是经常去找李玉啊？”

简隋林愣了愣，脑海中浮现了简隋英在海滩上亲李玉的那一幕，斟酌了一下，“我们偶尔见面。”

简隋英看了他一眼，“你现在有闲有钱，赶紧交个女朋友去吧。”

简隋林的手在背后握了又松，僵笑道：“哥……这是什么意思。”

简隋英眨了下眼睛，看着他紧张地表情，啼笑皆非，“你小子想什么呢，你以为我怕你撬我墙角？”

简隋林脸色有些难看，抿嘴不语。

简隋英深知借他十个胆子他都不敢，他既不敢抢他的东西，也不敢跟男的胡搞，哪一样都够他好好收拾他的。

他对于小林子很听他话这件事，还是非常自信的。

简隋英哼笑了一声，“看把你吓的……放心吧，我看上的东西不担心别人惦记，我也知道你和李玉就是朋友。我的意思是，你也别成天跟一堆光棍儿混，大好青春，交个女朋友扯扯皮，多好啊。”

简隋林勉强笑了笑，“没碰到合适的女孩子。”他在“女孩子”三个字上，特意加重了语气。

“嗯，这个确实看缘分。你知道，老爸有时候挺紧张的，怕我给你带来不良影响什么的，你找个女朋友我压力能小点儿。”

简隋林半垂下眼帘，没有说话。

“行了，忙你的去吧，我这个周……”简隋英翻了翻自己的日程，“周五吧，周五回去一趟。”

“好，那我出去了。”

“去吧。”

简隋林都走到门口了，简隋英突然又叫住了他。

简隋林回头。

简隋英犹豫了一下，问道：“你们这个年纪的小孩儿，都喜欢吃那些脏兮兮的路边摊儿？”

这问题问得有些突兀，简隋林愣了一下，“啊……还行……有时候打完了球一大帮人一起去吃，挺开心的。”

简隋英回忆了一下自己像他这个年纪的时候，印象却不深刻了，毕竟都是差不多十年前的事儿了。

总之简隋林的回答让他心理稍微好受一些，起码不至于那么纠结李玉是不是怠慢他了这种矫情的问题。

简隋林出去之后，简隋英又叹了口气。

他今年二十七了，突然意识到，这可能是他人生中头一次，遇到了所谓的感情问题，还是跟一个小了自己七八岁的男孩儿。

那个别扭窘迫不足为外人道也的劲儿啊，就别提了。

第三十一章

简隋英周五晚上回家吃饭，又跟他爸闹了个不痛快。

要不他就不愿意回去呢，回去就得看人家一家三口母慈子孝和乐融融的，不用吃饭他就饱了。

偏偏他爸每个月必然要把他拎回去一次，他分析可能是怕人家说闲话，对前妻的儿子不闻不问什么的。

要是有得选他真希望他爸对他不闻不问，他能省多少心啊。

吃饭的时候倒还好，闲扯了一些没用的。

吃完饭他爸把他叫到书房，对他最近的投资动向提出了一堆问题。

他老子在他公司占了比较重的一份儿股权，公司里什么大小事儿只要他想知道的，基本都瞒不过他。

他老爸觉得他分流出去的资金太多了，做房地产和不良债权都是投资回报期长的买卖，这样有资金断链的风险。

简隋英却觉得一切尽在自己掌控之下，他在生意场上打滚这么多年，还不至于蠢到那份儿上。

俩人一言不合就拔高了声调，吵嚷了起来。

最后自然是闹了个不欢而散。

简隋英下楼的时候憋着一肚子的气，没注意看脚下，下到楼梯口的时候一脚就踢到了一个大瓷瓶上。

他记得上次回来的时候还没有这个东西，他气得一脚把他瓶子给踹翻了，还好地上铺着厚厚的地毯，瓶子安然无恙。

他环视四周，冲着一屋子看着他的人骂道：“谁把这破玩意儿摆这儿的，长不长眼睛。”

两个佣人面面相觑，不敢说话。

简隋林和他妈脸色骤变。

简隋英其实一看就知道是赵妍那个女人的品味，他冷笑一声，讽道：“以为自己住这儿，就把这当家了这房子写得是谁的名字，有没有谁的份儿，心里掂量清楚点儿。别成天弄一些破烂往别人的房子里摆，下次再让我见到就直接扔出去。”说完看都不看赵妍和简隋林一眼，昂首阔步地走了。

赵妍身体直抖，脸色白得吓人，眼中浮现幽怨与不忿。简隋林伸手搂住了她的肩膀，慢慢地摇了摇，目光落在狼狈倒地的瓷瓶上，眼神愈暗，深不见底。

简隋英开车回去的时候，速度明显照平时有些不稳，直到开出了三四公里，人才渐渐从那种暴躁地情绪中脱离出来。

他觉得自己这样儿有些不安全，就把车泊在路边儿，开窗抽了根烟。

停下之后他突然就懒得走了，掏出手机来，来回盯着屏幕看了半天，给李玉发了条短信，“干什么呢。”

那头过一会儿回了，“上网呢。”

简隋英问道：“上网干什么。”

“看电影。”

就这么短短几句没有意义的对话，就让简隋英心情意外地平静了下来，他想着他白玉一般地面孔，给他系领带时灵活修长的手指，觉得胸腔有一团跳跃地小火苗，烤得他怪舒服的。

他用邮件给李玉转发了一个链接，是一个经常去的同志论坛上的网友发给他的两分钟的小视频，高清无码，特别刺激。

转完了他就让李玉去看，说是好玩儿的。

那视频取了个特别纯洁的标题，不过李玉一想到是简隋英哪种人转给他的，总觉得不会是什么好东西，把音响关小了才打开。

一打开果然是赤裸裸地性爱场面，李玉愣了愣，赶紧心虚地关掉了。

这时候简隋英的短信又过来了，“那小孩儿长得是不是有点儿像你。”

李玉知道简隋英嘴欠的毛病又犯了，赶紧回道：“我觉得像你，腰力不错。”回完之后，想着那头简隋英吃瘪的表情，竟忍不住笑了出来。

简隋英一看，老脸有些挂不住了，迅速地回了一句，“去你妈的。”

他把手机往车座上一扔，心想自己真是自取其辱，李玉这小子也越来越混蛋了。

他把车重新发动起来，准备回家。

刚开出去没一会儿，李玉的电话来了。

简隋英本来不想接，后来还是没忍住，毕竟李玉主动给他打电话的时候，实在是太少了。

“喂。”简隋英语气不善。

李玉在那头问，“你给我发那个是什么意思。”

“让你这童子鸡见见世面。”

李玉用鼻子哼了一声，“你这两天躲着我是什么意思，害怕了？”

简隋英“操”了一声，“我怕你？李二，说这话你也不怕折寿啊。”

李玉懒得跟他抬杠了，“秦皇岛那个项目，你要求我去办的文件已经拿到一份了，明天传真给你。”

“我不接传真，你自己送过来。”

“你什么时候不接传真了。”

“刚才决定的。”简隋英说着说着话，嘴角不自觉微微翘了起来。

李玉叹了口气，“我明天有课，下了课要训练。”

“翘课你都不会？”

李玉无奈，“行吧，我大概中午过去。”

第二天简隋英出门之后，没先去上班，而是开车去了理发店，打算修修头发。

结果因为他从来没大清早的时候去修头发过，平时打理他头发的店长不在，简隋英也没时间等他过来，刚好发现他们店里新来了个男孩儿，长得很漂亮，年纪也不大。

这孩子可能是个学徒，光长得挺好看的，技术比较生涩。简隋英的心思也没在头发上，透过镜子上下打量着那男孩儿，觉得他锁骨真性感，皮肤也很嫩，就忍不住多跟他聊了两句。

结果剪完头发简隋英傻眼了，镜子里顶着那傻逼头的是他妈谁呀。

简大少当场就火了，对着那男孩儿就骂了两句。

店里的人都知道他惹不起，站了一排人跟他赔礼道歉，那男孩儿更是快吓哭了。

正巧这时候店长来了，一看简隋英那头型脸都绿了。

只好好说歹说地让简隋英坐下自己给他修。

男的头发就那么几厘米，再怎么补救效果也不大，最好简隋英一狠心，“剪短吧，剪个板寸。”

店长一琢磨，也确实只能那样了。

简隋英看着自己本来一头造型潇洒的头发变成了这样，心里那个又气又悔，脸色要多难看有多难看。

还好他人长得敞亮，剪了板寸之后依然是非常俊朗帅气，只不过简隋英这个臭美又吹毛求疵地基佬怎么看怎么不满意。

那小男孩儿直到他站起身准备走的时候还泪眼汪汪地跟他道歉。

简隋英看了他一眼，还是觉得他长得挺开口，也就懒得跟他计较了。

店长Vince把他送到门口的时候，简隋英问他，“那男孩儿新来的？”

Vince跟他认识少说有七八年了，在京城时尚圈子里名气不小，因为交集范围广，经常充当这些太子党们的皮条客，简隋英有几个相好都是他介绍的。他眼珠子一转就知道简隋英心里想什么呢，“是新来的，要不你亲自点，哪敢让他碰你的头发。长得是不错，不过我不知道底细，给简少打听打听？”

简隋英随意地点了点头，“嗯，他要愿意就跟我俩月吧。”

“没问题，回头给你消息，简少走好。”

本来是打算修修头发变个造型，最好能达到李玉那小子一看他就挪不动步那样的效果，结果大清早就触了个大霉头，脑袋都快给剃秃了。

到了公司一路上下属看他的略带惊异的眼神，更是让他觉得自己几天真是傻逼到家了，回到办公室就一个人生了半天的闷气，并且把这一早上的不顺心都怪到了李玉头上。他打算等李玉来了就好好挤兑挤兑他，不然因为他而干这种蠢事的自己，实在没法心理平衡。

李玉直到快午休的时间才过来，穿着一身运动服。一进他办公室的门儿，看着他头发就噗哧笑了。

简隋英气得差点儿掀桌子，“怎么地，老子这发型可不是谁留都好看的。”

李玉没敢说你留也不太好看，只好憋着笑。

简隋英一肚子火气更旺，本来还愁怎么找他茬呢，一看他衣服就来劲儿了，指着他就说，“我跟你说过多少遍了，穿成这样跑我公司来，给我丢人呢是吧。”

李玉把文件往桌子上一扔，看了看自己的衣服，“我都说了我下午训练，你非让我来，我来了必须马上走，回去连换衣服的时间都没有，只能穿着了。”

“不就打打沙袋吗，晚一会儿能怎么地。”

“我教练很严。而且这不是迟不迟到的问题，是态度问题。”李玉瞥了他一眼，“你非让我送来，你赶紧看吧，看完了有什么意见就说，完了我得马上走。”

简隋英更生气了，“让你来一趟公司还得求着你怎么地，看你那难受样儿，你训练是正事儿，你这个工作不是正事儿啊。你一场比赛有几个钱儿拿，不知轻重。”

李玉真觉得跟他没法沟通，反正简隋英这个人是你必须顺着毛摸的，他不同意你那是正常的，你敢不同意他轻则动嘴，重则动腿。李玉真是想问问简隋英，他这臭脾气究竟是谁惯出来的，怎么能安安稳稳地活到现在呢。

简隋英见李玉不吭声，有些失望，靠坐在椅子里慢悠悠地翻着文件，一张A4纸看半天。

李玉终于不耐烦了，“你快点儿行不行。”

对于简隋英这种存心找茬的，还就怕李玉不搭理他，一搭理他立刻来劲儿，“你这玩意儿写得不清不楚的，我倒是想快，我得看懂了吧。”

李玉“啧”了一声，“那你先看，回头我们电话联系吧，我真得要走了。”

“你给我站着，我让你走你才能走，有没有规矩。”

李玉算看出来了，简隋英这是专门找他晦气来了，他都不知道自己又哪儿得罪他了，难道还记恨上次车里那回？

想到那回的体验，李玉立刻不淡定了。

他这些天尽量告诫自己不要想，可是越是压抑，反而那种想要释放的渴望就越强烈。

昨晚他把那个简隋英发给他的小视频又打开看了，看着那男孩儿扭动的腰肢，他没法克制自己不去想简隋英。

看着简隋英吹毛求疵地模样，李玉心里就跟猫爪似的，一下一下的，撩拨着他。

简隋英终于把那薄薄几页纸翻完了，往桌子上一拍，“重写吧。”

李玉早就料到了，挑了挑眉，拿起文件准备好。

简隋英跟着站了起来，隔着桌子道：“哎，让你走了？”

李玉顿了一下，突然转过身又走了回来，在简隋英微愣地时候绕过桌子，勾着他脖子就亲了下去。

这还是李玉第一次主动，把简隋英直接干懵了，以为自己做梦呢。

以前每一次的肢体接触，都是他厚着脸皮上下其手，李玉会主动亲他这种事，他真是想都没想过。

愣了那么短短两三秒后，他立刻回过劲儿来，也主动抱住李玉的腰，热情地回应。

俩人直到亲得气都快喘不上来了，这才松开。

简隋英气息不稳，嘴唇红肿，有些不可置信地看着他。

李玉笑了一下，“你大老远把我叫过来，不就为这个吗。”

简隋英玻璃珠似的眼睛牢牢盯着他，也跟着笑了，“挺有觉悟啊。”

简隋英强吻他好多次，这点儿觉悟都没有他就是不长记性了，于其被简隋英偷袭，他还不如自己主动算了。

简隋英的手从他腰上往下滑，戏谑地拍了拍他的屁股，“这里什么时候要也能觉悟了，简哥以后一定好好疼你，再也不骂你了。”

李玉突然搂住他的腰，紧紧一攥，俩人下半身就贴得密不透风了，李玉淡笑着看着他，热气都拂到了简隋英脸上，半开玩笑半认真地说，“你怎么还不死心呢。”

简隋英掐了他屁股一下，邪笑道：“我不知道死心俩字儿怎么写。”

俩人这边儿正紧张着呢，门外突然传来一阵敲门声。

简隋英喝道：“谁。”

门外传来梁秘书的声音，“简总，你表弟又来了。”

简隋英一听这名字就萎了，讪讪地放开李玉，“去，去那边儿坐着。”

过了一会儿梁秘书打开了门。

简隋英一看，小林子打得头阵进来了，后边儿那个垂头丧气被削得鼻青脸肿的倒霉孩子，正是他那个废物表弟。

简隋英心里一阵痛快，心想这是谁啊干了他一直想干的事儿，要让他知道得给包个大红包。

第三十二章

白新羽哭丧着脸进来之后，期期艾艾地叫了声哥。

简隋英恨铁不成钢地看了他一眼，“你找我基本也没好事儿，说吧。”

白新羽犹豫地看了一眼李玉。

简隋英也看了一眼李玉，决定还是给这二十多岁的小子留个面子，就冲李玉说，“那你先回去吧。”

李玉起身跟简隋林对视了一眼，简隋林则冲他点了点头。

李玉走了之后，白新羽才结结巴巴地把事儿说了，一边儿说一边儿观察着简隋英的脸色，准备他要是跳起来自己就跑。

简隋英越听脸色那是越难看，给他气得拳头握得咯咯响。

原来这小子跟人赌球输进去三百多万，气得他大姨夫狠狠揍了他一顿，并且放了狠话说这次任他自生自灭。他大姨毕竟心软，自己的丈夫正在气头上，她劝也劝不动，只好让白新羽来求他。

白新羽好赌的毛病都可以追溯到高中了，这么多年来家里不知道给他还了多少债，大姨和大姨夫为了这个儿子真是操碎了心。

要不简隋英怎么看不上他，自己没本事儿挣钱，净他妈知道花，他大姨心脏不好，气死都给气出病来了。

简隋英狠狠一拍桌子骂道：“你爸都不管你你来找我干什么，哪天你被黑社会剁碎了喂狗，都他妈是你自找的！”

白新羽就快哭了，“哥，你帮帮我吧，这绝对是最后一次了，我再也不敢了。你，你去劝劝我爸吧，要不，你先借我一点……”

“放屁，你这傻逼要是有悔改的一天，太阳都能打西边儿出来。你……”简隋英给他气得浑身直抖，话都快说不下去了。

所有的兄弟姐妹里，他妈跟他大姨感情最好。他妈死之后，他大姨也没少照顾他，对他来说，他大姨就跟他第二个妈差不多。那么温和善良知书达理的女人，一生中最糊涂的事儿就是娇惯这个唯一的儿子，让他成了一个废物。

白新羽吸着鼻子，眼睛都红了，“哥，你救救我吧，你要是不帮我，我会被他们打死的，我真的以后再也不敢了。”

简隋英粗声道：“救你？我看你现在死了倒好！大姨和姨父辛辛苦苦挣那些钱，不够给你糟蹋的！”

白新羽抽泣了起来，“哥，你帮帮我吧，我也想好好赚钱的。”

简隋英给他气得都懒得动手打了。小时候他也没少帮着大姨大姨夫教育他，因为那时候白新羽给惯坏了，根本不怕他父母，还就只怕简隋英，因为简隋英随时就能挥舞着拳头揍他一顿。

导致现在长大了，大姨大姨夫管不了的时候，只能让简隋英来管。

简隋英看着这个没出息的表弟，真是头疼。他想后来他对简隋林好了一点儿，大概也是被白新羽比出来的，那么一比，小林子就不那么可恨了。

想到小林子，他就问道：“你怎么跟着来了？”

简隋林道：“在公司碰到的。”

简隋英看着白新羽，说，“小林子你也出去吧。”

白新羽有些惊慌地抬起头看了简隋林一眼，他怕小林子一出去简隋英就得揍他。

简隋林当然不可能为了他得罪简隋英，立刻就出去了，临走前拍了拍白新羽的肩膀。

简隋英站起身，一步步走近他。

白新羽吓得从沙发上跳了起来。

简隋英一个箭步冲上去，拎着他脖领子把他怼到了墙上，严厉地目光狠狠切割着他的皮肤。

白新羽吓得直求饶，“哥，哥。”

简隋英捏着他的下巴狠声道：“白新羽，你给我听好了。你该烧香拜佛你生了个好人家，要不是冲着大姨，我绝对不会管你。我不论你是真心的还是应付我，这都是你最后一次犯浑了。如果再又下次，我就任你自生自灭，你就是被人活剐了，我都不会管你。听懂了没有！”

白新羽身子抖得跟筛糠似的，泪眼汪汪地看着简隋英。

简隋英放开他，“你滚吧。”

“哥，你打算怎么……”

“我会找你爸谈的。”

“可是，我爸好像没钱……”

简隋英凌厉地瞪了他一眼，“你爸没钱是谁的错，难道让我给你倒贴钱？”

白新羽立刻噤声。

“滚吧。”

白新羽也不敢多留，赶紧逃了。

简隋英给他气得在房间里边儿绕了好几圈弯，气息才平稳下来。

这几年要不是他带着大姨和大姨夫投资做些生意，真是不够这个败家子儿折腾的。

他无论是在他爸这边儿，还是在他妈那边儿，都是同辈里年纪最大，最有出息的一个，教养小辈的时候，难免要拿他做榜样，出了问题的时候，也难免要找他帮忙。

他本身是个特别没有耐性而且懒得管别人死活的性格，但他从小就是被当成未来当家人而被教养长大的，即使在很多行为和想法上都非常叛逆，却意外地非常有家族兴衰荣辱观念和传宗接代延续香火的意识。

所以即使他再厌恶白新羽，他也不会不管他，即使他再憎恨赵妍，他也会把简隋林培养好保护好。对他来说亲故亲故无亲不顾，关上家门他怎么捶打都行，但是不能让外人欺负。

简隋英最后坐在沙发上，抽烟发愣，午饭都忘了吃。

白新羽如丧考妣地往公司外走的时候，背后有人叫住了他。

他回头一看，是简隋林。

简隋林走上去，温和地笑道：“羽哥，你还好吧。”

白新羽点点头，叹了口气。他觉得有些不好意思，也不想多说。

简隋林扶着他的肩膀，“羽哥，你饿了吧。走，中午我请你吃饭吧，咱俩好好聊聊。”

白新羽愣愣地看了看他，带着满心疑惑被他半推着走了出去。

简隋英累了一天，回到家的时候都八点多了。

他下午去找他大姨和姨父的时候，觉得不过两个月没见，俩人好像又老了不少，他心里也相当不痛快。

白新羽也不知道去哪里鬼混了，都这个时候了，晚饭又没回家吃，最后还是他陪俩人吃的饭。

想到白新羽这个不争气的东西，简隋英愤恨地想，这也就是他表弟吧，不然自己第一个抽死他。

他歪倒在沙发上休息的时候，忍不住又想起了李玉。想到他就直接掏出手机拨了个电话过去。

电话响了好久才有人接，那边儿传来李玉气喘吁吁地声音。

简隋英问，“干什么呢？还训练呢？”

“嗯，还没结束。”李玉喘着气说，“有什么事儿？”

“你们队在哪儿呢？”

李玉道：“怎么，你想过来？”

“过去看看热闹呗，我还没看人现场打过拳击呢。”

“你来了估计我们也结束了。”

“说你在哪儿吧，我现在过去。”

李玉告诉了他一个地址，简隋英一下子来了精神，抓起外套就出门了。

想到马上就能见到李玉，他觉得身体里又有劲儿了。

第三十三章

简隋英到了李玉训练的那个俱乐部，已经九点多了，果然人基本都走光了，就剩下李玉在跟一个人说着什么。

一开始说话的俩人都没注意到他。简隋英就站在门口看着李玉，目光在他汗津津的身体上打转。

李玉穿了一件灰黑色的背心和藏蓝色的短裤，几缕头发湿嗒嗒地贴在脸上，拳击手套扔在脚边儿，正一边说话一边活动着手指。

他身上的衣服整个已经被浸透了。他的身材并不如简隋英以前想象中的拳击运动员那么壮硕，因为身量修长，他浑身的肌肉都非常均匀和具有美感，胸肌饱满又不至于夸张，小腰收得恰到好处，那双结实修长的腿更是无比的诱人。不管是穿衣服还是脱衣服，都精神得跟模特儿似的。

简隋英看着看着，脑子里就忍不住浮现了一堆桃色的画面，他顿时就感觉身体不对劲儿了。

李玉真他妈是个尤物啊，要不是他长成这样，自己能对他这么上瘾吗，真是祸害人。

他站了足有半分钟了，旁边儿打扫卫生的菜注意到他，“请问你有什么事儿啊。”

简隋英道：“哦，我等人呢。”

俩人声音不大，但是训练场空旷又安静，他们的对话一下子就传到了李玉耳朵里，李玉转过头，就看到简隋英双手插兜，靠在门框上，似笑非笑地看着他。

李玉朝他点了点头，继续扭头跟那个人说话。

那人也看了简隋英一眼，问道：“你朋友？”

“嗯。”

“那行吧，就说到这儿吧，今天是有点儿晚了。”

简隋英走了过来，看了那个人一眼，互相点了点头算是打招呼了。

那人走后，简隋英就问，“谁呀。”

“我教练。”

“这么年轻？”

“三十多吧……”李玉拿毛巾抹了把脸，看着简隋英，“我都说了你来了我们也结束了。要不是为了等你，我也不至于被教练单独抓着一顿训。”

简隋英扯着嘴角一笑，微微眯着眼睛，目光在李玉脸上逡巡。

俩人目光在空气中接触的时候，有什么暧昧热烈的气氛就慢慢升腾。

简隋英许久没有体会到这样的感觉，只是跟一个人目光相接，就心跳加速，口干舌燥，全身血液都沸腾了起来，让他只想跟这个人疯狂的做爱。

这对于他丰衣足食缺少激情的生活来说，是一种怎样的刺激可想而知，这个发现简直让简隋英兴奋不已。

这时候打扫卫生的在门口喊了一声，“你最后走可记得锁门啊。”

李玉的眼睛还盯着简隋英，随口答道：“好。”

场馆里瞬间安静了下来，安静到落针可闻的地步。

简隋英伸出手指，轻佻地勾了勾李玉的背心带子，“去洗个澡，一身臭汗。”

这话怎么听都像情侣间暧昧地埋怨，李玉心神一颤，抓着毛巾的手不自觉攥紧了。

李玉有些不敢看简隋英那特别勾人的眼神，简隋英这老油条不知道对多少个人练过，这么赤裸的眼神都一点不害臊，他就不行。

他微微点点头，扭身就往休息室走。

简隋英就跟在他后边儿。

李玉手握着门把手，顿住了。

简隋英插着兜歪着脖子，等着他开门。

李玉慢慢拧开了门，然后回头一把抓住简隋英的胳膊，一下子把他拽了进去。

简隋英倒是挺乐意跟他一起洗澡的，他的意思是能不能至少让他把衣服脱了，他这套衣服昨天刚买，还没穿热乎呢，不能水洗。

李玉显然没这份儿细心，直接就把他拽进了淋浴间，划拉一下子拧开了花洒，然后直接把他按墙上就啃。

俩人一个多星期没亲热，这时候就跟饿了好几天的狼似的，拼命撕咬着对方，拉扯着彼此的衣物。

李玉的背心短裤非常的好脱，简隋英浸了水的羊绒衫足足重了好几倍，湿乎乎地黏在他身上，不太好处理。

李玉把他的衣服撩到了胸口，含住他胸前的小肉粒，有些粗暴地拉扯吸吮。

简隋英仰着脖子，漫天的水珠拍打在他的脸上，他没法睁开眼睛，甚至听不清自己的喘息声，唯独身体的感觉被无限的放大。

李玉解开了他的裤子，隔着内裤搔弄着简隋英的性器。简隋英全身湿透，棉质纯白的内裤贴服着下体的线条，饱满挺翘的屁股和小山包一样的性器，看得人血脉喷张。

李玉把简隋英的裤子踢到了一边儿，用手臂架起了他一条腿。

简隋英对这个虽然已经有非常无奈的心理准备了，但还是相当抵触，还幻想着能趁李玉意乱情迷的时候将其一举攻下，此时这个动作又把他的美好幻想无情地踩在了脚下，他立刻就挣扎了起来，“等一下……操……”

李玉下体涨得发痛，哪有那个耐心，他把简隋英的羊毛衫往上一提，包裹住了他的手臂也罩住了他的头，然后被李玉在他手腕处打了个结简隋英大骂道：“你他妈从哪儿学的！”他试图把手臂抽出来，却完全被衣服卡住了，脑袋也被罩在了湿乎乎的衣服里，呼吸倒不成问题，脖领子挺宽，但是基本看不见东西。

李玉在他耳边笑着，“对付你就得出奇招……”李玉用手臂架着他的大腿，挤了些沐浴液涂抹在那紧闭的穴口，一边揉按一边往里插。

简隋英全身绷紧，喉咙里发出了难受的声音。

李玉亲吻着他的脖子，试图让他放松。

有了润滑的帮助，李玉很快挤进了一根手指，感受着那紧致的肉壁一下下的收缩，他觉得连呼吸都异常地吃力。

由于这次准备充分，简隋英没受什么罪，就被李玉给办了。

李玉抱着他一条大腿，就着站立的姿势一下一下往上顶着，简隋英手臂活动不畅光靠一条腿基本已经站不住，李玉抱着他的腰，让他把身体的重量都移到了自己身上。

他本来以为自己训练了一下午，已经很累了，可是跟简隋英做的时候，又觉得自己有用不完的力气，那抽插的速度越来越快，也一下比一下重，干得简隋英腿都软了。

简隋英整个脑袋被自己的衣服抱住了，五官迟钝，从身体传来的感觉被无限地放大。李玉的东西就像一根滚烫的铁棍，在他身体里疯狂的进出，他有种下腹要被撑裂了的错觉，那急速摩擦所产生的热度，让他觉得快被烧着了。

比起第一次的粗暴和第二次的草率，这次的性体验要温情又热烈的多，简隋英也终于享受到了难言的快感，他忍不住呻吟出了声音。

这不大的声音几乎没淹没在水声中，可李玉还是敏感地捕捉到了，那扣人心弦的叹息声若有似无，带着一点点慵懒和满足，把他的欲火撩拨到了一个全新的高度。

他把简隋英翻了个身，掰开他的臀瓣，从背后狠狠地操干着，肉体的剧烈撞击带动起了连绵不断的水声，啪啪啪的不绝于耳。简隋英的腰被李玉紧紧钳制，背部不自觉地下弯成了一个诱人的弧度，像极了伸着懒腰的猫，李玉细碎的吻落在他的背上，并沿着脊椎一路往下。

男人粗重的喘息声在这个窄小的淋浴间此起彼伏，绵延成了哗哗流水也浇不灭的热情。

李玉在淋浴间里射了一次后，又伺候着简隋英也射了出来。

站着的姿势非常消耗体力，俩人累得快虚脱了，在休息室里的长椅上躺了半天。

最好还是李玉给简隋英套上了自己的衣服，俩人这才离开。

李玉先把简隋英送上了车，俩人勾着脖子亲了半分钟才放开，然后他说，“你先走吧。”

简隋英一脸懒散的样子，手还是挂在李玉脖子上，“上车。”

李玉道：“去哪儿。”

“去我那儿，明天放假，陪我两天。”说这话也没有跟李玉商量的意思，“上来。”

李玉低头想了一下，绕到副驾驶坐了上来。

简隋英开车把李玉带回了自己住的地方。

这地方李玉并不是第一次来，只不过这次的心境照哪次都大为不同。

简隋英腰酸腿软，一斤屋就倒在沙发上，一指厨房，“冰箱里好像有菜，去做点儿东西，饿死我了。”

李玉看着沙发上软得跟面条似的简隋英，忍不住想笑。

他简单地煮了个蛋炒饭，端出来叫简隋英吃饭，叫了两声都没什么反应，李玉走近一看，简隋英睡着了。

他就把饭端到了茶几上，拍了下简隋英的屁股，“起来，不是你要吃饭的。”

简隋英懒洋洋地睁开眼睛，“不行，困了……”

李玉把他上半身抱了起来，坐到沙发上，“快起来，吃饭。”

简隋英抱着他的脖子咬了下他的下巴，哑声道：“你喂我？”

李玉笑道：“你先给我坐正了。”

简隋英真就坐了起来，不过李玉要喂他的时候他自己先受不了，立刻恢复了正常，端着盘子扒饭。

他中午和晚上都没吃法，还做了那么消耗体力的运动，这时候真是饥肠辘辘，几口就把炒饭扫了个干净。

“别说小李子，你做饭还不错啊，练过啊。”

“上中学的时候自己在外边儿租过房子。”

简隋英把盘子一放，捏了捏他的脸蛋儿，“要当我简隋英的媳妇儿，做饭这块儿合格了。”

李玉嗤笑一声，没搭理他，自己吃着饭。

吃完饭还是李玉给收拾的，简隋英抱着电脑坐在沙发上，不知道看什么看得直乐。

李玉收拾完凑过来一看，简隋英刷论坛呢，他一看论坛顶上的小广告，就知道肯定是同志论坛。

“看什么呢。”

“看帖子，挺有意思的……”简隋英看了一眼李玉，突然不怀好意地笑道：“想不想看片子？我有不少收藏呢。”

李玉坐到他旁边，也笑道：“看完了拿你练习？”

简隋英瞥了他一眼，“你还能行吗，还是换我吧。”

李玉轻轻捏了捏他的腰，“你就有？”

“你要同意我就有。”

李玉抿嘴一笑，“美得你。”

简隋英不大乐意了，“操，你那是黄金屁股啊，给我上一下能难受死你？老子都给你献了三回身了，你好歹表示表示吧。”

李玉道：“我又不像你，我接受不了。”

“什么叫我不像你，你他妈没那个洞怎么的。”

李玉皱眉道：“你能不能留点儿口德……我的意思是，你本来就是GAY，我，我不是，我接受不了那个。”

简隋英觉得扫兴透了，他再一次意识到跟直男无法有效沟通这一难题。算了，谁叫自己该着，就非得看上他呢，这次不行，下次再找机会吧，漫漫人生路，他就不信他不能上李玉一回。

虽然是这么安慰自己的，可是他心里始终不舒服，把电脑一扔就准备回卧房睡觉了。

他进屋躺下之后李玉也跟了进来，哧溜一下就钻进了他被窝，从背后抱着他，用下巴磨蹭着他的脖子，也不说话，就那么蹭。

蹭来蹭去就把简隋英蹭乐了，李玉这种小狗似的讨好方式，不怎么高明，却让他甜到心坎儿里去了。

简隋英转过了身，看着李玉漂亮的脸蛋儿，越看越稀罕，稀罕的他想一口把他吞下去。

李玉把脸凑了过来，亲着他的鼻子和嘴。

俩人一来二去的，又开始上火了。

结果简大少惹火烧身，被李玉压着又折腾了两个来小时，简隋英最后累得四肢绵软，喉咙都发不出声音了。

这个双休日，两人度过了异常疯狂的两天。

这两天他们没有踏出家门半步，除了吃饭睡觉之外，剩下的时间不是在做爱就是在洗澡，或者同时进行。

简隋英这样几乎什么刺激的东西都玩儿过的人，也没有体验过如此疯狂的生活。他和李玉几乎把家里所有可能的场景都好好使用了一遍，卧室，客厅，浴室，厨房，阳台都留下了他们性爱的痕迹。俩人别管性格上多难以磨合，在这档事儿上的契合度，却是高的惊人，两天下来玩儿了不少刺激的招式，让他们有种醉生梦死的错觉，仿佛天地间什么都不存在，什么都不值得去想，只剩下淋漓尽致的疯狂欢爱。

以至于星期一早上一觉醒来该去上班的时候，简隋英觉得自己仿佛做了一场淫秽下流到了极点的春梦，这梦想想都叫人不好意思，却也回味无穷。

第三十四章

一阵寒流来袭，京城陡然降温，从那之后再也没暖和起来，正式进入了冬季。

天儿虽然冷了下来，可是简隋英和李玉之间的关系却逐渐升温，他们就像普通情侣那样相处了起来。

因为新鲜劲儿还没过去，俩人基本上一个星期少不了要见上一两回，多则整个双休日都会腻歪在一起。

简隋英是个相当会玩儿的人，带着李玉这个刚刚脱离高考大军的可怜学生见识经历了不少有意思的事情，也给他介绍了不少圈子里的人。本来带着李玉融入京城里交织的家族政治关系网应该是李玄的工作，只是李玄有个几年调不回来，李玉又有好几年不在北京，人际关系这方面肯定有些缺失。简隋英希望能让他尽快融入，对他以后的事业才有帮助。

渐渐地跟简隋英走得近的几个哥们儿都看出来俩人的暧昧了。只是圈子里什么稀奇古怪的事儿都有，连简隋英都刻意遮掩了，就证明他不想让别人知道，有眼力见的人只要不是想得罪他，都不会嘴碎地到处乱说。这也让李玉松了口气，能坦然地跟这些最多通过一二三个人就能联系到他爸的太子党们接触。

当然，俩人的性格差异实在地摆在哪儿，所以还是隔三差五动动嘴。也只有实际跟简隋英朝夕相处了，才知道这个人有多么难伺候。还好李玉虽然年纪小，却是个比较沉得住气，也能忍让的人，简隋英就不行，什么不顺他心了就得跟李玉对着干，通常最后的结果都是床上解决了。

如果撇开简隋英脾气大这个缺点之外，他其实是个不错的情人，对李玉也是好的没话说。隔三差五给送个小礼物是必须的，半夜一两点买了夜宵给他送去学校的事儿也干过好几回，有时候下了班去看李玉训练，一坐三四个小时就为了等他结束了一块儿去吃饭，还给他准备干爽的衣服。

简隋英对人好的时候有模有样，温柔浪漫一样儿不少，别提多有范儿了。可是存心气你的时候也是气死人不偿命，什么难听的话都说得出口，因为李玉跟一个女同学说了十分钟的话于是拿84消毒液泡他手机这种事也干得没有一点愧疚感。简隋英种种矛盾的性格有时候真是让李玉哭笑不得。

俩人就这么磕磕绊绊，床头打床位和的维持着难以明确定义的关系，转眼小半年就过去了。

再过个几天就要过年了，公司那段时间忙得不可开交。简隋英新开发的一个楼盘打算在过年期间开售，公司上下都在做着大量的准备工作。

李玉和简隋林学校的都已经放假，都来了简隋英这儿帮忙，但是简隋英忙得虽然跟李玉天天见面，却连给他飞个眼儿调戏一下的空当都没有。

简隋英当初弄这个楼盘的时候，中间碰到了一些事情，辗转托了几个人，快要开盘的时候就准备了四套房子打算送人。

他把送房子这件事交给简隋林去处理，然后他就把这事儿忘了。

没想到就是这三套房子，最后却出了问题。

临近年关的时候，简隋英真是忙上加忙，不仅是公司的事，人情关系方面的礼尚往来也正式开始，他的电话几乎隔个几分钟就要响一次。

看到来电显示是简隋林的时候，他都不想接了。

最后是看到简隋林发了条“紧急”的短信，他才接了电话。

一接电话简隋林那头的语气就非常不寻常，有些畏缩地说，“哥，我这儿出了点问题……”

简隋英疲惫地说，“出什么事儿了，你一个男的，别碰到点儿事就紧张兮兮的。”

“你上次让我给范厅长他们房子的事儿，让羽哥知道了。”

“谁？白新羽？他怎么知道的？”

“因为那块土地的事儿，我和他最近接触比较多。今天中午他请我吃饭，我上厕所的时候他就翻了我放桌上的档案袋……我，我也不知道他会这样乱看我东西，我回来他就问我拿这些房产资料是不是要送人。”

“操，然后你就告诉他了？”

“没有，我没告诉他，但是他也不知道怎么地，居然认识范厅长的侄女，当时我正好刚拿到了范厅长侄女的身份证复印件，他就问是不是要送范厅长的。”

简隋英冷哼了一声，“这小子别得不行，对这种事儿倒是挺敏感的，你也是，这种东西能随便乱放？这点儿事情都办不好，你还能干点儿什么！”

简隋林道：“哥，这个确实是我办事不利。”

简隋英叹道：“多一个人知道就多一份风险，尤其是白新羽这个脑子有缝的二愣子……你有没有叮嘱他别到处乱说？”

“有，我叮嘱他不要告诉别人，我觉得他毕竟是自家人，应该不会乱说的，可是……”

“可是什么？

“他，他要求这个事交给他去办。”

简隋英皱起眉，“什么意思？”

“羽哥说他父母现在在做的一个酒店选址的事儿正好要求这个范厅长，他想借此机会跟他攀攀交情。”

“操，这小子还能想出借花献佛这一招，也是他智商上的一大突破了。妈的，没本事去外边儿挣钱，净会跟家里人算计。”

简隋林小心道：“哥，你看这个事儿怎么办？”

“这事儿当然不能交给他办，很简单得事情让他处理，指不定就要出什么岔子。”

“那……”

“这是你自己惹出来的麻烦，你自己去处理吧。总之这事儿他别想沾手，也不能让他到外边儿嘴碎，咱们家不怕这点儿鸡毛蒜皮的事儿，但是小心驶得万年船，你经手的事情出了差错，你自己就要负责，明白吗。”

“明白……”

“我现在忙，没空找你算账，以后重要的东西要保管好，再出现这种破事儿，你就别在我公司给我添乱了。”

“哥，对不起……”

他话还没说完，简隋英已经把电话挂了。

想到这铺天盖地的工作和人情方面的事情，他就觉得脑仁疼。白新羽这个事情，他也就没怎么忘心里去。他对于白新羽，还是挺了解的，知道他虽然游手好闲好吃懒做，但是胆子比较小，也没什么坏心眼儿，等有空自己给他打个电话叮嘱他嘴巴严实点儿，应该就没什么问题了。

没想到两天之后，他接到了他大姨的电话。

简隋英一看来电显示，就能想到是什么事儿了，果然，他大姨在电话里委婉地求他把那房子的事儿让白新羽跟着小林子一起办，让他有机会接触范厅长。

他大姨都亲自打电话来了，简隋英实在无法拒绝，只能答应了下来。

他想来想去，觉得只是把房子过户到那些人的亲戚名下，也不是什么困难的事情，应该不会出太大的问题，于是他打电话叮嘱了小林子一定要监控好这件事，也就任他们去处理了。

不久，公司就放了年假。

累了那么长一段时间，简隋英终于能得以喘一口气，休息休息。

这天李玉窝在他家的沙发上看书，简隋英躺在他腿上玩儿PSP，俩人有一搭没一搭地说着公司的事情，简隋英就把那四套房子的事儿也给李玉说了，言辞中对白新羽有些不满。

李玉拿书的手微微一顿，面无表情道：“你这个表弟是个大麻烦，即使是隋林控制着这个事儿，我也觉得有很大风险。”

“哦？你为什么这么认为？”

“隋林毕竟还得管他叫声哥吧，就算白新羽做错什么，或者有些逾矩，隋林能直接说他吗，肯定不能。我觉得以隋林的谨慎，这件事可以办得很好，但是你既然把白新羽弄进这件事里来，出了什么差错你就得自己承担了，可别管隋林。”

简隋英放下PSP，朝他翻了个白眼儿，“靠，你说得也太吓人了，不过就是办理个产权过户什么的，能出什么事儿？把资料准备齐了往窗口一递不就完了。白新羽也就是想趁机拍拍范厅长马屁跟他套套近乎什么的，你以为这些乱七八糟的资料他会亲自去准备吗，基本还是小林子的事儿。”

李玉翻了页书，眼睛一眨不眨地盯着铅字儿，“我也觉得这事应该不会出什么差错，只是既然你提到了，我也就随口说说我的意见。”

简隋英把PSP一扔，反手抱住他的腰，“我说你看什么呢看半天了，难得放假，你不休息休息眼睛。”

李玉没有看他，随口道：“你玩儿游戏就是休息眼睛了？”

简隋英当没听见，拿手一拨拉，就把李玉的书打一边儿去了，笑嘻嘻地说，“你看看我，休息休息眼睛。”

李玉终于低头看了他一眼，表情有些不自然。

简隋英抬手勾着他的脖子，把他的脑袋往下压，照着他嘴唇亲了一口。

李玉也配合着俯下身，在他脸上落下几个吻。

简隋英一下子来了劲儿，手伸进李玉衣服里摸着他的腰腹，有些急迫地扯着他的衣服。

俩人虽然早上才来过一次，但架不住之前十多天没时间做，简隋英现在一有了体力，就想和李玉尽情地做爱，一解相思。

俩人对对方的身体绝对是熟门熟路了，很快就热情高涨，将这段时间对彼此的渴望都一并释放了出来。

第三十五章

过年期间李玉的哥哥也回来了。简隋英跟他吃了两次饭，第二次把那个生物饲料公司的负责人也找来了，根据上次小林子反馈的那块地的情况，跟李玄好好谈了谈，打算继续运作下去。

如果这个事儿做得好的话，就能不花一分钱把那块两百多亩的土地弄到手，简隋英感觉事情进行的挺顺利的，他既不用出钱，又帮了哥们儿的忙，还白得了一块地。

三十儿晚上简隋英和李玉自然是各回各家。

简隋英对着一屋子亲戚，动嘴动得脸都僵了，酒也喝得醉醺醺的，他觉得特没意思，明年他打算不在北京过年了，就是去秦皇岛陪他爷爷，都比在这儿对着一屋子闹闹哄哄的人强。

简隋英现在就是简家的中流砥柱，不管是长辈还是晚辈，免不了要拉着他喝上一杯，简隋英酒量再好，也禁不住这么轮番灌，最后实在喝不动了，走路腿肚子都直颤。

简隋林已经给他挡了好几杯酒了，自己也有些难受了。他看简隋英晕乎乎地，就凑到他耳边问，“哥，你是不是不行了，要不我扶你进屋吧。”

简隋英打了个酒嗝，用手勾住他的脖子，低声道：“进，进去吧……”

简隋林把他扶了起来，跟桌上人解释道：“我哥真喝多了，我扶他进去休息一会儿。”

简隋英一个表叔还嚷嚷着，“睡一会儿就出来啊，这才九点多呢。”

简隋英摆摆手，在小林子的搀扶下摇摇晃晃地回房间了。

小林子把简隋英扶进了他自己的房间，把他放到了床上。

简隋英脑子还没喝晕，就问，“怎么来你这干什么。”

“我怕你把你自己的床弄脏了，晚上不好睡。”简隋林抽了几张餐巾纸，给他擦着额头上的汗。

简隋英闭着眼睛，深吸了几口气，都觉得胸腔有些不顺畅，知道自己是真喝多了，他迷迷蒙蒙地说，“今晚给你包的红包，别乱花，自己寻摸点儿正事儿做，你年纪不小了，脑子里要有想法。”

“你放心吧，哥。”

“那几套房子的事儿，怎么样了。”

“过年都放假了，年后就能办好了，不是很复杂的东西。”

“那个，谁，白新羽，添乱了没有。”

“没有，反而非常积极。”

“嗯，你看着他点儿……有事就随时跟我说。”

“好。”

“你出去吧，我睡一会儿。”

“我陪你一会儿，我也不想出去喝了。”

简隋英也没再赶他，四肢放松地躺在床上，闭目休息。

也不知道过了多久，简隋英呼吸趋于平稳，似乎是睡着了。

简隋林起身去浴室洗了把脸，喝了口水，稍微清醒一些后，重新坐到床边，看着简隋英。

他摸了摸简隋英的头发，有点儿湿，喝酒都喝出汗了。

他已经很久没见过他哥这样毫无防备地睡在他面前了，如果他知道自己对他抱着什么想法，恐怕连眼睛都不敢闭上吧。

简隋林的手从他的头发移到了额头，指尖跟羽毛一样，轻轻在他脸上跳跃，从眉心到鼻子，最后到了嘴唇。

简隋英的嘴唇总是看上去很软的样子，虽然这张嘴又臭又硬，从来说不出几句好话。

轻轻地拿指腹按了按，是真的很软。

简隋林心跳突然快了起来，看着那微启地唇瓣，生出了无限的渴望。

他轻轻唤了一声，“哥。”

毫无反应。

“哥，你睡着了吗。”

依然是没有反应。

简隋林胆子大了起来，慢慢俯下身，有些颤抖地靠近，最后把嘴唇贴在了简隋英的唇上。

那一瞬间他连呼吸都停滞了，他不敢有任何动作，生怕吵醒了简隋英。

唇瓣想贴的感觉，要如何形容呢，暖暖的，软软的，有一点湿，可以清晰地感受对方的鼻息和身体的热量，就好像在交换某种暧昧的能量般，让彼此都充斥着对方。

简隋林忍不住伸出舌尖，小心翼翼地舔了舔他的嘴唇。

那种柔软温暖的感觉，真叫人无法自拔。

正在他犹豫着是结束还是大着胆子继续探索的时候，简隋英突然嘟囔了一声，突然伸手勾住了他的脖子，简隋林的后脑感受到压力，不受控制地向下，跟简隋英重重地亲在了一起。

简隋林瞪大了眼睛，他觉得心都快从嗓子眼儿蹦出来了，他紧张地想立刻逃走，但又忍不住想留在原地。

简隋英仅仅只是跟他蹭了一下，手就耷拉了下来，嘴里嘟囔着什么。

简隋林几近窒息，大气都不敢喘，紧张中听到了简隋英在说什么。

他在说两个字，一个人的名字，李玉。

简隋林在听清楚的一瞬间，只觉得头脑发热，眼前发花，一股由衷地愤怒与嫉恨瞬间充斥了全身。

他半边身子都在颤抖。

李玉。

他在叫李玉。

简隋林腾地站了起来，看着躺在他床上睡得天昏地暗地简隋英，紧紧握住了拳头。

简隋英到最后也没能起来迎接新年，一觉睡到了天亮。

第二天醒来简直是头痛欲裂，看东西好像都隔着层透明物质似的，虽然什么都看得清，但就是难受。

他醒过来之后发现自己还在简隋林的床上，身上已经脱光了，就剩了条内裤。

他睁着眼睛看了半天天花板，在考虑是起来还是继续睡下来。

突然，他猛然想起了什么，开始起身到处找手机。

他昨天还想着十二点的时候给李玉打个电话拜年什么的，要是能一起倒数就更好了。虽然看着挺傻逼的，可是俩人在一起不就是这样吗，不能放过任何一个起腻的机会。

结果他一觉睡到现在，什么都耽误了，甚至都没给李玉发个短信。

他翻了半天，终于从裤子里翻出了手机，按开一开，二十多个未接来电和短信。

他翻了半天，李玉也没有给他打一个电话，又翻了短信，才发现有李玉的名字。

他打开一看，顿时觉得无比的失望。

李玉给他发了一条祝福短信，一看就是那种不知道从哪儿转来的编好了词儿群发出去拜年的。

除此之外什么都没有了。

简隋英也觉得自己纠结一条短信挺没意思的，但他就是不舒服。

哪怕李玉能单独给他发一条，有名有姓地跟他说四个字儿“新年快乐”呢。俩人毕竟是这么亲密的关系，大过年的就群发一条短信了事？

简隋英怎么想都觉得不是自己小心眼儿，就是李玉办事儿有问题。

他光着身子往床上一倒，就给李玉去了电话。

“喂，简哥。”

“喂，李老二。”

一般简隋英只有找不痛快的时候才会叫他李老二，李玉一听就知道有事儿。

“怎么了。”

“你今天是不是得跟我说句什么？”

“啊？哦，新新年快乐。”

简隋英“啧”了一声，“你昨天为什么不过打个电话什么的，有你这么不把人当回事儿的吗。”

李玉无奈道：“我昨天给隋林打电话，他说你喝醉了正睡着呢，我就没打。”

这句话一点儿也没有安慰到简隋英，反而让他更来劲儿了，“哎我说你，你不先给我打电话，你给他打电话做什么。”

李玉沉默了一下，“你这是又犯什么毛病了？酒还没醒？”

简隋英气道：“早醒了！大过年的你就给我随便转了一条俗了吧唧的短信拜年就算完事儿啦？”

李玉真是没脾气了，“那你还想怎么样，我都不明白你到底又哪里不顺心了。”

李玉那口气让简隋英觉得自己好像无理取闹的怨妇似的，这更让他来气了，可是他觉得再说下去更有这个嫌疑，他就处于传说中“说了矫情，不说憋屈”那个难受劲儿之间，气得他半天吐不出一个字儿来，最后干脆把电话挂了。

“他妈的，怎么会有这么不会来事儿的……”简隋英在床上打了个滚儿，越想越生气。

这时候简隋林突然推门进来了，一眼就看见他哥穿着个子弹头的内裤在床上四仰八叉地躺着。

简隋英抬头看了他一眼，又把脑袋放回了床上，“你昨晚在哪儿睡的？”

“客房。”

“哦，几点了。”

“九点半。”

简隋英打了个哈欠，“我脑袋有点儿疼，去给我找点儿药，然后弄些吃的，我一会儿下楼。”

简隋林忍不住看了一眼简隋英鼓囊囊地黑色内裤，停留了两秒后把眼睛移开了，“好，哥你先起来刷刷牙，我给你准备好了，衣服在这里，你弄好了下来。”

简隋英又在床上躺了半天，才懒洋洋地起床洗漱吃饭。

他下楼的时候他爸在楼下看报纸呢，一看他下楼就笑，“隋英，你是多长时间没喝酒了，昨天那么快就不行了。”

“主要是他们围着我灌，靠，太遭罪了。”简隋英揉着脑袋。

简东远把报纸放下，看着人高马大的大儿子，心里挺安慰的，“你吃点儿东西，往后几天还有得忙呢。”

“嗯。”

“你看咱们是初几去看你爷爷？”

“初三吧。”他打算今明两天去给他妈那边儿的亲戚拜年，初三再跟他爸去他爷爷哪儿。

“行，你安排吧，隋林……你看带不带去？”

简隋英看了简隋林一眼，“你想去吗。”

他爷爷不待见简隋林，看到他也是爱答不理的，他知道简隋林肯定也不想去。

谁知这次简隋林一反常态，很快说，“想啊，很久没见到爷爷了。”

简隋英挑了挑眉，心想这小子越来越会来事儿了。

简东远也挺高兴地点了点头。

简隋英想到了什么，道：“爸，今年我打算带着小林子去给老李家拜个年。”

“哦，好啊，你看你们俩兄弟，跟李家俩兄弟，现在处得挺好的，是该去拜个年，把关系建立起来。”

“嗯，这个你去跟李叔叔联系一下，然后我带着隋林去。”

“行。”

简隋英想到李玉那张总是清清淡淡地脸，真叫他又爱又恨。

第三十六章

简隋英初二晚上带着小林子去李家拜年去了。

一到这个时候上李家拜年的肯定不能少了，简隋英去的时候还有一拨没走呢。李家的长辈抽不开身，简隋英也不介意，他主要目的也不是拜年，而是冲着李玄和李玉来得。

李玄把简家两兄弟带到了三楼的会客室，跟楼下的人就分开了，简隋英顿时觉得轻松不少。

李玄在三楼摆了个将近两米的黄花梨大班台，上面摆着功夫茶的茶具，看着特别霸气。

简隋英虽然平时对红木家具没什么特别的喜好，看到这么有气势的作品也忍不住夸赞了几句，同时心里觉得李玄这个人外表年轻英俊，内在却跟四五十岁的老头儿似的，喜好的东西和处世的方式，都透着老成沉稳。

他忍不住看了李玉一眼，心想李玉再过几年不会也变成他哥这样儿吧，那也太没意思了。

四个人围着桌子坐下，李玄有模有样地给他们沏茶倒茶。

简隋英忍不住调笑道：“原来李处长平时爱干这个啊，不错，修身养性啊。”

李玄笑道：“我平时很少有这个功夫，只有过年这几天空闲。我特别喜欢搜集茶，你尝尝这个，前段时间别人刚送我的君山银针。”

简隋英对这些需要下功夫研究的东西并不感兴趣，对茶也不算了解，但品了一口，确实香沁宜人，回味无穷。

俩人又随便扯了几句闲话，简隋英就切入正题，还是谈那块儿地的部分。

俩人聊了一会儿，就达成了共识。总之先让那个项目的负责人写个漂亮点儿企划案，李玄给直接递上去，从中推动一下，这事儿还是有很大希望的。

李玉这时候突然插嘴道：“等我哥回去之后，这件事的联系工作就由我来负责吧。”

简隋英看了他一眼后，忍不住在桌子底下拿脚踢了他一下，然后装着若无其事的样子笑道：“也好啊，你跟你哥联系也方便点儿，这个项目有任何进展，你随时跟我汇报。”

李玉表情有些窘迫，深深看了简隋英一眼，把腿往回收了收。

简隋英轻扯嘴角，看着他那副正儿八经的样子，就特别想逗他。他悄悄踢掉拖鞋，用脚趾碰了碰李玉的脚踝。

俩人正面对面坐着，简隋英做这一切又方便又隐秘。

李玉警告地看了他一眼，微微侧过身子转向简隋林，问他买了新出的一款游戏没有。

简隋英一边装模作样地跟李玄品茶，一边大胆地直接伸出脚，勾住李玉的膝盖窝往上一挑。

李玉身子一晃，脸上浮现尴尬地神色。

李玄看了他一眼，“怎么了？这么大的椅子都坐不稳。”

李玉撇开脸，坐直了身子。

简隋英低低笑了两声，冲李玉快速地眨了眨眼睛，李玉瞪了他一眼。

那一瞬间两人的对视非常之短暂，却还是被简隋林敏感地捕捉到了，他表情未动，只是眼神有些闪烁，他只能喝茶掩饰。

一时间桌上的气氛有些微妙，只有李玄浑然未觉，跟简隋英闲聊着。

简隋英看李玉那谨慎的样儿，也没心情再逗他了。

简家两兄弟坐了两个小时，看时间差不多就告辞了。

李玄本来打算送他们出门，结果刚到门口，手机就响了。

简隋英就让他赶紧接，不用送他们。

李玄抱歉地看了他一眼，赶紧接了电话上一边儿说话去了。

李玉就送他们出了门，到了车门边儿，简隋英打开了驾驶座的门，冲简隋林说，“你进去。”

简隋林微怔，看了他一眼，坐了进去。

简隋英说了句“你先呆一会儿。”说着砰地关上车门，然后拉起李玉就要往旁边儿移动。

李玉就跟被电打了似的，一下子甩开了他的手。

简隋英诧异地看着他。

李玉表情僵硬，用余光斜了一下车里，沉声道：“做什么。”

简隋英心里很不是滋味儿，“跟你说两句话不行？”

李玉抿了抿嘴，眼神有些挣扎。

简隋林就在旁边儿的车里坐着，俩人的一举一动甚至说的话，他都听得见看得见。本来隋林就已经很怀疑他和简隋英的关系了，这时候如果真的就这么跟着简隋英走开了，他真不知道下一次要如何面对隋林的质疑。

李玉吁出一口气，故意表现地比较冷淡，“有什么事回头再说吧。”

简隋英也知道他这样是为了避嫌，可是心里还是不痛快。

俩人有好几天没见了不说，过年连个像样的问候都没有，见了面又是一副多看他一眼嫌多的样子。简隋英有时候觉得自己喜欢李玉，可是李玉并不喜欢他，这样感觉真是挺吃亏的。

他自己还是有自知之明，他不会傻逼到去问李玉对他感觉怎么样，他知道李玉和他，目前说白了也就是个炮友的关系。他虽然喜欢李玉，也从来没想过跟他地久天长那么远得事儿，所以什么承诺啊保证啊之类的东西，在他们之间实在没有存在的必要。

至少他以前都一直是这么想的。

可是跟李玉好了也有大半年了，他是真的挺喜欢跟李玉在一起的，尽管俩人很多地方不对盘，但是他就是喜欢李玉这个人，他有种一直这么下去也挺好的期望。

他虽然觉得自己不至于爱李玉爱得死去活来，并且渴望能得到同样的感情，但他希望至少这个让他如此上心，三天不见就想的人，也能稍微表现出对他的喜爱。

半年时间里，他从只要能得到李玉就好这种心情，变成了现在这样的希望李玉也喜欢他，如果感觉到李玉不重视他，他就特别来气。

他也不知道这样的变化是好事儿还是坏事儿，他只知道自己阻止不了这种心境的变化，他也并不想阻止，他只想实线自己心底的渴望。

简隋英看了李玉好几秒钟，看着他寡淡的，有所顾虑地眼神，最终还是妥协了，语气不快道：“那行吧，回头再说吧。”

简隋英从他身边越过，坐在了副驾驶，也没有再看他，目视着前方轻声对小林子说，“回家。”

简隋林从后视镜看了一眼那个挺拔俊逸的少年，目光冷如冰霜。

简隋英因为心情不好，早早就洗了澡歪在了床上，打算睡觉。

他不一会儿就睡着了，可是不知道睡了多久，突然没手机铃声吵醒了。

简隋英迷迷糊糊地接了手机，“喂……”

“你睡了？”那边儿传来了李玉的声音。

简隋英一下子精神了不少，李玉会主动给他打电话，还是让他振奋了一下，“啊，刚睡。”

“现在还不到十二点，你从来不睡这么早的。”

“我明天一大早要去我爷爷那儿。”

“哦。”

“怎么了？”

“我本来想约你明天出来的。”

简隋英心情顿时逆转了，嘿笑道：“怎么，是不是想我了。”

李玉笑了两下，不置可否，“既然你明天有事就算了，等你回来吧。”

“哎……”简隋英真希望明天能见到李玉，可是已经安排好了要去给他爷爷拜年，一样不能耽搁，他道：“要不，现在出来吧。”

“现在？这么晚？”

“不是还不到十二点，在我家见吧。”

李玉沉默了一下，“行吧，不过你得等等我，我等我家人都睡了的。”

“行。”

挂了电话，简隋英一骨碌就从床上蹦了下来，想到一会儿能跟李玉好好亲热一番，就恨不得马上能飞回家。

这小李子真是个妖精啊，把他迷成这样，他想。

简隋英想到自己现在这个没出息的样子，忍不住嘿嘿直笑。不过他也认了，他这么个人，肯让李玉压他，那得是多稀罕李玉啊。事实都摆在眼前了，他也不愿意自欺欺人，他反正就是拿李玉没办法，不过谁叫李玉确实招人，确实有那个魅力呢，为美人折腰，也不丢人。

来日方长，他始终对自己抱持着信心，相信自己有一天必然能让李玉对他俯首称臣。

简大少套上衣服裤子，整理了半天仪容，然后香喷喷热乎乎地出门了。

第三十七章

大过年的路上的车非常少，简隋英没用上半小时就回到了自己住的地方，然后又等了半个多小时，才听到钥匙开门的声音。

这半年李玉一个星期至少会来一趟，他就干脆给了他钥匙。

屋子里已经被暖气烘热乎了，李玉穿着厚重地黑色羽绒服，带着一身寒气进来了。

简隋英走过去，皱着眉头摸了摸他通红的耳朵，触感冰凉，“你不开车过来的吗，怎么冻成这样？”

李玉把羽绒服的拉链拉开了，但是并没有脱下来，“我打车来的，开车库动静太大，我怕把家里人弄醒了。”

简隋英一边搓着他耳朵一边说，“你倒是给我打个电话，我去接你得了。”

“不用……”李玉慢慢抓开他的手，黑溜溜地眼睛盯着他说，“我跟你说些事情，说完我就得走。”

简隋英心里顿时有种特别不好的预感，他放下手，看着李玉，“你说。”

李玉缓了口气，“咱俩的关系，你也知道是不能公开的。我觉得你这个年纪了，不至于那么无聊，可是你今天那是什么意思，我哥也在，隋林也在，俩人都不傻，你就不怕被他们看出什么？”

简隋英嗤笑道：“操，我以为多大点儿事，他们又没长透视眼，怎么就能隔着桌子看到我们在干什么，我跟你开个玩笑呗，你就这点儿胆子？”

李玉却没有笑，表情反而很严肃，他硬邦邦地说，“事情只怕万一，这种无聊的事情你就不能少做”

简隋英也有点儿火了，“我做都做了，能怎么地，大过年的你就为这屁大点儿事儿特意过来找我不痛快是不是。”

李玉冷道：“我不觉得是小事。”

简隋英烦躁地想扇他，“你怎么这么墨迹，属老娘们儿的？”

李玉狠狠看了他一眼，用力地把大衣拉链拉上，转身就要走。

简隋英扯着他的衣服，火道：“你给我回来！”

李玉打开他的胳膊。

简隋英又拽住他，连嘲带讽地说，“你他妈想怎么样，是不是我得给你赔礼道歉啊。”

李玉冷着脸看着他，“你想过我没有？你不要脸，我还要脸。”

这句话可彻底把简隋英惹毛了，他一下拽着李玉的衣领子把他怼在了门上，怒道：“你他妈说谁不要脸！你再给我说一遍。”

李玉冷眼相对，“放开。”

简隋英欺近他，眯着眼睛道：“李老二，你是不是来大姨妈了？我都看不出这算个事儿，你他妈跑我这儿叽歪什么。我自己没有轻重吗，不过跟你开个玩笑，你看你这样儿，这大过年的，有意思吗？”

李玉眼里饱满怒火，“我跟你什么可说的，放手。”

简隋英看着李玉的眼睛，意识到他是真的在生气。简隋英已经很久没见过李玉这样了，平时吵吵闹闹的，李玉表现得比他懂事，大部分时候都不跟抬杠，他自己觉得没趣，矛盾就那么过去了。

可是这回不一样，他感觉李玉是故意来找茬的，而且是真的恼了。

简隋英难得知己检讨了一下。

他虽然觉得李玉实在小题大做，太不爷们儿，但是李玉的顾虑也是有道理的，毕竟他年纪还小，父亲和兄长的威压对他依然非常有效，他也没经过太多风浪，这时候表现出慌张，也是情有可原的。

简隋英这么一想，觉得李玉也挺可怜的。估计自己今天的行为，给孩子紧张坏了吧。

简隋英调整了下自己的心态，想到平时都是李玉先跟他让步，今天自己也得拿出点儿成年人的风范来，让让李玉。

虽然他觉得自己哪儿都没错。

简隋英叹了口气，放松了手上的力道，轻声道：“算了小李子，咱俩别闹了，过年呢，能和和气气的不？”

李玉眼里闪过一丝诧异。

简隋英会先让步，简直太阳打西边儿出来了，一时之间真把他弄愣了。

他来之前已经准备好了的要说的话，此时卡在了喉咙里。

简隋英照他嘴唇啵了一下，“行了行了这页翻过去了啊，我以后不那样了行吧，看把你紧张的。来把衣服脱了吧，你不热啊。”

实际上李玉已经出汗了，他半推半就地就被简隋英把大衣给扒下来扔一边儿去了，只是依然心存疑虑，拿审视地眼光看着简隋英。

简隋英笑道：“干嘛呀，在你眼里我就那么不讲理啊。”

李玉闷声道：“你有几次讲过理？”

简隋英捏着他的嫩脸蛋儿，“谁叫我稀罕你呢，我拿你真是没招儿。”

李玉心里涌上一股难以形容的感觉，他看了简隋英一眼，又把眼光移开了。

简隋英依然堵在李玉身前，拿额头顶着他的额头，暧昧地笑着，“这几天想不想我。”

李玉看着他不说话。

“我今天不是想你才逗你一下嘛。”简隋英把手伸进他衣服里抚摸着他的背脊，轻啄着他的唇瓣，哑声道：“想做吗。”

李玉反手将他推到对面的墙上，狠狠堵住他的嘴唇，粗暴地吸吮。

简隋英攀着他的肩膀，五指扣进他浓密的黑发，肆意地与他唇齿纠缠。

俩人仿佛有用不完的精力，只要一碰触到对方，就能轻易点爆。

李玉今天的动作有些粗鲁，给简隋英弄得很不舒服。做到第二回 他实在受不了了，想让李玉赶紧完事儿，结果李玉就跟没听见似的，动作越来越快，越来越重，简隋英叫得嗓子都哑了。

等李玉结束的时候他已经有些不清醒了，在床上迷迷糊糊地躺着。

不一会儿他听到浴室传来了哗哗地水声，又过了一会儿李玉穿好衣服出来了。

简隋英哑着声音问道：“你要回去？”

“嗯。”

“再呆一会儿吧，才几点啊。”

“快天亮了。”

简隋英从床上爬起来，靠坐在床头，“那给我弄点儿吃的吧，我饿了。”

李玉床上大衣，“你等天亮自己叫点东西吧，我要赶回去了。”

简隋英点了根儿烟，手都发抖，“你他妈操了我三个小时，给我做顿饭都难为你了？”

李玉动作顿了顿，重新把衣服脱了，一言不发地去厨房了。

过了一会儿，李玉端了碗面条进来，往床头柜上一放，“我走了。”

简隋英看着那碗面条，上面升腾着的热气熏痛了他的眼睛，他用力一挥手，把那碗面条全打在了李玉身上。

李玉愣了一下，揪起简隋英的衣领子就想打，只是接触到简隋英的眼睛时，他拳头在半空中又停住了。

简隋英低声说，“李玉，你他妈真不是东西。”

李玉慢慢松开了他的衣领，把今晚一直想说的话终于说了出来，“咱们，到此为止吧。”

今天简隋林那充满怀疑的，冰冷的眼神，一下子将他刺醒了。

他自欺欺人地和简隋英保持在这种不明不白的状态里，以为事情总能在他掌控之内，结果猛然醒悟，和这个人的关系已经越来越不受控制，往他无法想象后果的方向不停地前进。

简隋英今天所做的一切，让他知道他们的秘密早晚要被所有人知道，隋林，他哥，甚至他家人，早晚会发现，也许是无意中发现，也许是被简隋英坏了事。

总之，凭着他和简隋英越来越密切的关系，早晚会有那么一天。

只要一想到这个，他就担忧无措。

他不知道如果那一天真的到来了，他要如何应对。

这半年居然过得如此之快，快到他已经习惯了跟一个男人过情侣般得生活。他已经越来越适应跟简隋英在一起的生活，甚至觉得很快活，习惯是个非常可怕的东西，会在慢慢过渡的时光里，将他的原则和警戒心都给磨个一干二净，所以他必须在事情一发不可收拾之前，做个了断。

而今天，在这个让他突然清醒，倍感压力，于是能果断下决定的今天，就是个合适的日子。

简隋英双目充血，咬牙切齿地看着他。

任他简隋英平时多能逞凶斗狠，得理不饶人，此时也因为太过难受，而说不出话来。

他其实潜意识里知道，李玉早晚会想跟他撇清关系，只是没想到这一天来得这么快。

他还希望能再有多一些时间相处，说不定李玉就会死心塌地地喜欢上他了，可是现在看来，真是遥遥无期，不仅遥遥无期，还马上就要变成永远没可能了。

他真是不甘心。

他活了二十多年，头一次对一个人这么上心，这么积极努力地讨好他迁就他，连床上的问题他都妥协了。

他这样让步，无非就是希望能把李玉拉近一点，再拉近一点，直到李玉能像自己喜欢他那样喜欢自己。

到头来却换来这么轻飘飘的一句“到此为止”。

他真后悔没一开始就给李玉下了药把他上了算了，那还能有后面这些破事儿吗。只要他当时满足了自己的愿望，他也许就不会想步步为营地接近李玉，试图把他征服，结果特别傻逼地把自己给困住了。如果能重来，他还会把自己弄得如此灰头土脸，狼狈不堪吗。

真他妈丢人啊简隋英。给小情儿开了半年的荤，什么都没捞着，然后被一脚踹了。

这实在太不符合自己的做人原则了，他不甘心，他怎么能甘心。

只是他现在脑子乱成一团，不知道该说什么，该做什么，从李玉说了那句话开始，他就乱了，他现在只能那么看着李玉，狠狠地，死死地看着李玉。

李玉无法直视简隋英的目光，他就跟没看见自己一身淅淅沥沥地面条汤似的，抓起外套就跑了。

简隋英愣了很久，然后粗暴地把床头柜上的所有摆设物件一股脑地给扒拉到了地上。

第三十八章

第二天简隋英睡过了头，是被他爸的电话给吵醒的。

他爸在电话里说了他几句，问他跑哪儿去了。

简隋英懒得回答，挂了电话套上衣服，以最快的速度开车往家赶。

他爸和隋林早就准备好了在客厅坐着呢。简隋英什么也没带，仨人儿加上司机，立刻就上路了。

简东远坐在副驾驶跟司机聊着天，简隋英和简隋林坐在后座。

简隋英双手抱胸靠在座椅上，闭目眼神，从回家到现在几乎没说过话。

简隋林疑虑地看了他好几眼，最后忍不住轻声问道：“哥，你昨晚去哪儿了？”

简隋英吐出俩字儿，“少管。”

简隋林能看出他哥心情非常地不好。不过大多数情况下，他哥心情不好的时候习惯拿身边一切能用来撒气的人和物撒气，“老子不爽”这四个字儿都直接写脑门儿上，这样闷不吭声地心情不好的时候，实在是过于少见。

按照他的分析，他哥要么是在酝酿怒意，要么是在想馊主意解决让他心情不好的人和事。

无论是哪一点，这时候去招惹他都不是个好主意，简隋林扭过脸去，低头玩儿手机。

事实证明小林子把他哥的脾气摸得挺透的，简隋英现在确实就在想收拾李玉的法子。

今天凌晨发生的事儿，实在把他难受够呛，让他一时都反应不过劲儿来。他就觉得他这么长时间对李玉的好，就是养条猫狗都该跟他很亲近了，为什么李玉说把他踹了就把他踹了，连一点留恋的样子都没有。

简隋英是真的不甘心啊。

他早知道李玉是块特别难啃的骨头，却没想到会难到这个份儿上。

想到昨天李玉那冷淡的表情，一如往昔，就好像这半年来的相处屁都不算一个，俩人又回到了那半生不熟地原点，连简隋英这种自认心肠挺硬的糙老爷们儿，也不免伤心。

没想到他简隋英也会有这么一天，沦落进了“我喜欢你，你不喜欢我”这样软弱的困境。

可他绝对不是个只会自艾自怨的人，他可没有什么“只要你幸福我就幸福”的二逼奉献精神，任何敢让他不痛快的人他都要加倍奉还，即使是他喜欢的人，他从小就是这么长大的。

如果李玉以为他简隋英会就这么夹着尾巴灰溜溜地滚出他的世界，那他真是大错特错了。

简隋英现在憋着一肚子的怨气，准备让李玉好好尝尝他的厉害。李玉敢这么耍他，就得做好倒大霉的心理准备。

李玉既然这么翻脸不认人，他也用不着跟他客气，他决定回去之后就先满足一下自己，把李玉给办了。左右李玉也是不喜欢他，再更不喜欢他一点儿，他也没什么压力。

简隋英感觉自己胸腔里的那股怨愤，快要把自己撑爆了，如果李玉现在就站在他面前，他真想把他塞车轱辘地下来回过几遍，以解他心头之恨。

自从他妈过世，他爸让赵妍过门儿那刻起，他爷爷就不让他爸进门儿了，也从不跟他说话。是他这几年在俩人之间穿针引线，老爷子才勉强让他爸进门儿的，但是也没什么好脸色，说话也爱答不理的。明摆着一副你爱来不来，不来我当没你这个儿子的架势。

简隋林虽然是他们家的孙子，但是毕竟是赵妍生的，老爷子虽然过年了也象征性地给包个红包，但是对隋林比对自己侄女家的孩子都生分，眼里基本也没这个孙子。

平时要是简隋英自己去，老爷子一准儿在门口等他，今天是保证不会出来的。

三人由保姆领着进了屋，老爷子正在沙发上看报纸呢，看到他们进来，抬起眼睛看了看，面无表情。

简东远让隋林把带来的东西放下，恭敬地说，“爸，过年好。”

简隋林也赶紧道：“爷爷，过年好。”

老爷子看了简东远一眼，面无表情，又看了简隋林一眼，“嗯”了一声，然后他站起身朝简隋英走过来，突然摸了摸他的裤子，骂道：“你怎么回事儿，跟你说多少回，大冬天的别就穿一条裤子，小时候也就算了，你这眼看三十了，老了还想走路吗。”

简隋英笑道：“我这裤子挺厚的。”其实不是他不想穿，他是出门太急，就给忘了，一路上都坐车过来，也没怎么觉得冷。

“去里屋穿条保暖裤去，多大个人了，穿衣服还得别人说你。”

“过一会儿过一会儿，这屋子里这么热，穿短袖都够了。”简隋英一边儿说一边儿把外衣脱下来，然后冲简东远说，“爸，你们坐。”

简东远面色有些尴尬，这才跟简隋林坐了下来。

屋里除了这姓简的三代人，还有老爷子的保姆和司机，老爷子就拉着简隋英说话，简东远为了避免尴尬，只能跟保姆还有司机闲扯。

即使如此，气氛还是比较诡异，不过大部分人也都习惯了。

过了一会儿到吃饭点儿了，保姆要去准备东西，简隋林也站起身，“阿姨，我帮你吧。”

保姆笑逐颜开地，“不用不用，少爷你坐吧。”

“阿姨我帮你吧，准备这么多人的饭挺累的，大过年的，我也没什么事儿。”

简隋英看了他们一眼，道：“没事儿，你让他给你打打下手吧。”

简隋林从小到大其实一直是个非常讨人喜欢的孩子。聪明，嘴巴甜，会来事儿，长得还漂亮，简隋英看得出来，长辈其实心里对他都有些喜爱。也就是因为简隋英，不敢表现出来，如果他妈不是赵妍，哪怕是别的什么不知名的女人，简隋林在他家都会非常受宠的。

保姆不是他家的人，也就没那么多顾忌，就特别高兴地带着简隋林走了。

简东远跟司机在沙发另一边儿聊着车呢，老爷子就一边喝茶一边跟简隋英聊他公司的事儿。

简隋英就把最近在干什么什么都给他爷爷说了。

老爷子虽然退休了，早年文化程度也不高，但是却是个非常明白的人，脑瓜子也很活络，简隋英这几年事业发展这么快，老爷子也给了不少好的建议。

说着说着老爷子就说到李玉身上去了，“哎，老李家的二孙子怎么样儿了，还在你公司干着呢？”

简隋英一听他名字就有种便秘的感觉，又憋屈又窝囊，就闷闷地“嗯”了一声。

“他最近怎么样？干得还行吧，那孩子不错。”

简隋英漫不经心道：“哦，还行吧。”

老爷子看了他一眼，“你是不是话里有话啊？”

简隋英“啊”了一声，随口道：“哦，没什么，他就是……”

“他怎么地。”

简隋英不仅自嘲地想，他要把实话说出来，老爷子得吐血吧。

他扯着嘴角一笑，“他受了点儿伤。”

“什么伤啊，严不严重啊？”

“说严重吧也挺严重的。”

老爷子不明所以，“到底怎么了？”

简隋英凑近他，悄悄道：“那小子那个，那玩意儿，好像不太好使。”

老爷子眼睛突然亮晶晶地，也压低了声音，“啊？真的假的？这你怎么知道的？”

“他不是我助理吗，也挺敬重我的，很多事儿都喜欢找我商量。”

“哎呀，他才几岁啊，这不白瞎那么好看的小伙子了吗。”老爷子虽然说是挺惋惜的，但是眼里闪烁着八卦的光芒。

简隋英知道他们这些退休老干部一天天的闲得发慌，没事儿聚聚会唠唠嗑什么的，就喜欢交换交换哪个领导出事儿了，哪个领导和哪个领导勾搭上了，这个事和那个事又有什么利害关系了，或者谁谁谁家的笑话，谁谁谁家的八卦。左右是退下来了，说话也不怕担大责任，闲着没事儿就说呗。

简隋英本来只是随口胡诌，图个心里痛快的，不过转念一想，最好李玉那玩意儿有毛病的事儿传遍整个京城，以后看谁敢给他介绍对象。

简隋英也一脸惋惜地说，“可不是嘛，他今年才二十吧，还十九来着，你说这么年轻，以后可怎么办呀。”

老爷子也直叹气，“哎，是挺可怜的，你没问问怎么回事儿啊？有没有办法治啊。”

“不知道啊，他不好意思说。”

“嗯，我估计也是不好意思开口。这样吧，你走得时候我给你拿点草药，你给他带回去，泡水当茶喝，坚持喝，对治那个有好处的。”

“没问题，我回去一准儿给他。”简隋英一点儿都没有背后散布别人谣言的罪恶感，反而被自己瞎说的东西给整乐了，可惜现在不是笑得时候。

第三十九章

第二天早上简隋英自己开车去看了看他那个酒店的项目。

过年工人都放假了，只留了看守的。他开着车绕着工地跑了一圈儿，然后停了车，徒步走了进去，看着正在拔地而起的大楼，心里充满了成就感。

他当时特想打电话给李玉，告诉他酒店已经浇筑了，想和他一起分享一下解决麻烦后迎来项目顺利进行的喜悦。可是刚拿起电话，他就想起来李玉刚跟他掰了。

看着空荡荡一点人气都没有的杂乱的施工现场，简隋英心里空落落地不太好受。

他记得上次来的时候，这里还是一片荒地，野草都没过膝盖了。他带着李玉，给他讲自己的项目规划。那个时候俩人还只是交情颇浅的上下属关系，李玉对他讲话还客客气气的，谁知道不过几个月时间，就从陌生到熟悉，再从熟悉到屁都不是。

简隋英叹了口气，自嘲地一笑，点了根儿烟随便走了走，等烟抽完了就开着车离开了。

三人在秦皇岛住了一晚上，第二天吃过午饭之后回了北京。

简隋英不爱在他爸哪儿呆着，回了自己的房子。

他刚到家，就接到了一个电话，他一看屏幕，是Kevin的。

简隋英接了，“喂。”

“喂，简少，过年好啊。”

“哦，过年好。”

“您怎么年前不来我这儿修修头发啊。”

“没倒出空来，年前最忙了。”

“也是也是，您是忙大生意的人。”

“嗯，你什么时候开门儿，我抽空去一趟吧。”简隋英摸了摸自己的刘海，好像是有点儿长了。

“初六，随时欢迎您来。”

“行。”

“哎，简少，跟您说个好事儿。”

“好事儿？什么好事儿？”

“您还记得那小朱吗？”

“小朱？谁呀？”

“哎呀，您可真是贵人多忘事，半年前了，您上我这儿修头发，我不在，您随便点了……”

“哦哦，想起来了，怎么了，他不是说他不乐意吗？”

简隋英想起之前是有那么个长得挺漂亮的男孩儿，他想包来着，结果让Kevin一问，人家不乐意。当时简隋英也正跟李玉打得火热呢，也就没在意，扭头就给忘了。他现在连那男孩儿长什么样儿都想不起来了。

“哎呀，当时是不乐意啊，我也说他不识抬举了，可是他就是……哎，反正您看，现在他缺钱了，想起您来了，我昨天把他骂了一顿，不过后来想想，还是得问问简少的意思。”

“哦”，简隋英给自己倒了杯红酒，往沙发上一歪，打开电视看着上边儿张牙舞爪跳舞的人，漫不经心地问，“怎么缺钱了呢？”

“不太好意思说，不过他家里条件不太好，谁知道是什么事儿呢。”

“行吧，还是以前那个价，你让他……今天就过来吧。”

“今天？简少，他没什么经验，要不我先教教他吧。”

“你可拉倒吧，你教出来的都一股骚狐狸味儿，我想换换口味了。你让他直接过来，我反正放假，不会的我教。”

Kevin嘻嘻笑着，“行，行，那个，简少……”他有些欲言又止。

“怎么的。”

“这孩子人不错，挺单纯的，也没经验，这大过年的，他要是做得不好，您，您担待点儿，别难为他。”

“哟，你这越来越像老妈子了啊。”

“嘿嘿，怎么说也是我这儿出去的嘛。”

“你省心吧，我不喜欢折腾人，只管把他送到九点就行了。”

“好好，没问题，我现在就把他送过去。”

挂上电话，简隋英抿了口酒，想着一会儿就要送上门儿的肥美小绵羊，却有些提不起性致。

他又多喝了几口酒，心想今天怎么也要好好给自己放松放松。

他开车去了自己在四环的一家酒店，又等了半个来小时，经理打电话告诉他人到了。

过了一会儿他就听到了敲门声，开门一看，穿着毛领修身小风衣的Kevin正笑着冲他打招呼，旁边儿的男孩儿低着头，只给他看了一个发旋儿。

他冲Kevin点了点头，“行了，你回去吧。”

那男孩儿身子一抖，看了Kevin一眼。

简隋英不用看，也知道他肯定很紧张。

Kevin拍了拍那男孩儿的背，然后给了简隋英一个“拜托”的眼神，就走了。

男孩儿抬起头，露出一张白净漂亮的脸蛋儿

简隋英招呼他：“进来。”

小朱抿了抿嘴，推门进来了，然后轻轻地把门带上。

简隋英坐到沙发上，似笑非笑地看着他。

小朱走了过来，小声道：“简少，过年好。”

“嗯。”

然后孩子就愣愣地看着他。

简隋英冲他一招手，“来。”

小朱绕过茶几，走到了他旁边儿。

简隋英拉着他的手让他坐到了自己腿上，他能感觉到小朱特别紧张，就安抚地拍拍他的背，漫不经心地问，“多大了？”

“十九。”

“十九啊……”跟李玉差不多大，但是看上去比李玉小好几岁，丢人堆里就跟中学生似的。

“你之前不是不愿意跟我吗，怎么现在又同意了呢。”

小朱身子一僵，胆怯地看着他。

“不愿意说算了，Kevin跟你说了我的规矩没有？”

“说了。”

“嗯……”简隋英慢慢把手伸进他衣服里，摸了摸他的后背。

手感不错，挺滑的。

小朱绷直了身子，拼命吞咽着口水。

简隋英把手抽了出来，轻轻拍了下他的屁股，朝浴室的方向抬了抬下巴，“去，把自己洗干净。”

小朱从他腿上跳了下来，小跑去了浴室。

当天晚上简隋英就把孩子给享用了一番。

他情绪不是特别高，加上小朱是头一次，哭哭啼啼的，他也就没有特别为难他，做了一次就草草结束了。

他对这男孩儿还是挺满意的，长得好看，身体也不错，而且不多话。

想到这半年多来见天跟李玉混在一起，都许久没有尝过这种在性事中主宰的乐趣了。

他不是色情狂，只要能满足他的基本生理需求，他没有天天寻花问柳的兴趣，李玉一星期那两三次足够耗光他的精力了，所以从他第一天尝了荤腥到现在，他还是头一次在半年里只跟一个人上床。

简隋英从不认为自己是个忠贞的人，所以他真心觉得自己对李玉做得已经非常到位了，可惜人家依然不稀罕。

看着那男孩儿双腿发抖，还下床给他找打火机，他也起了点儿怜惜之心。

那男孩儿给他点上烟，就规矩地站着看着他。

简隋英抱着他的腰把他弄上床，“歇着吧，不折腾你了。”

小朱如释重负，小心翼翼地蜷着身子躺下了。

简隋英抽了口烟，摸了摸小朱一看就非常柔软的头发，“我先走了，这里你想住到什么时候就住到什么时候，有空我再给你打电话。”

简隋英在开车回家的路上，忍不住就在想，世界上有那么多上赶着讨好伺候他想让他称心如意的人，他为什么非得喜欢一个处处让他难受的？越得不到就越觉得宝贝，越觉得宝贝就越想要，所以说人一旦犯起贱来，有十头牛都拉不回来。

又休息了两天，假期结束了。

人呆久了就容易呆懒，到了要上班儿那天，简隋英差点儿没起来。

到了公司之后，发现所有员工都懒懒散散没精神的样子，估计这大冷天的要爬起床，都难受够呛。

简隋英一到办公室就把梁秘书叫来了，问他李玉是怎么排班的。

梁秘书有些诧异，公司谁都知道李玉和简隋林跟他们老板一样，是想来就来，不想来就不来的，基本没有排班这一说。但是老板既然问到了，下属最好不要回答“不知道”，于是梁秘书就道：“这个……年前和年后可能还不太一样，我打电话跟他确认一下吧。”

“行，反正他们学生还没开学，你叫他能多来就多来，一星期不能少于三天……嗯，两天，反正得来。”

“是，我这就跟他说去。”

“去吧。”

梁秘书出去之后，简隋英眯着眼睛思考了半天，最后拨了一个电话。

“喂，简少啊。”

“哎，怎么样啊。”

“老样子嘛，你可以好久没来我这儿了啊。”

“最近忙嘛。”

“哈哈，知道你忙，那今天有什么交待啊？”

“那个，是这样，最近碰上个特三贞九烈的，弄得我可头痛了，你那个药，给我弄点儿呗。”

“哈哈哈哈，简少，是什么样的宝贝把你逼成这样啊，我还真想见识见识。”

“嘿嘿，那是你想见就能见的吗。你别挤兑我了，你到底给不给。”

“给，简少都开口了，能不给吗，我今天就叫人给你送过去。”

“行，我给发个地址。”

“那个，今天要不叫皮皮过去啊，他可想你了。”

“别了，最近忙着呢，没空，下次吧。”

“行行行，简少，你抽空可过来我这儿捧捧场啊，新来了好几个宝贝呢，特漂亮特水灵。”

“没问题，回头一准儿去。”

挂上电话，简隋英露出一个恶劣地笑容。

李玉啊李玉，你可别怪你简哥不留情面了，谁让你敬酒不吃吃罚酒。我简隋英是你能呼之则来挥之即去的吗，这次不连本带利地讨回来，老子跟你姓。

第四十章

李玉这小子也跟他摆上谱了，简隋英足足等了俩星期，他才算不清不愿地来了趟公司。

简隋英也不自己打电话，就让梁秘书去催。

这个梁秘书平时对李玉挺照顾的，他都叫她声“姐”，梁秘书这么奉命天天去催，李玉再不情愿露面，无奈之下也只好来了。

简隋英把李玉叫到了办公室。

李玉依然穿着那件厚重地黑色羽绒服，下身穿着雪白的运动服，手里拿着要给他看的材料。

简隋英翘着二郎腿靠坐在椅子里，抬着下巴倨傲地看着他，嘲讽道：“一般人还真请不动你这尊大佛呀。”

李玉看了他一眼，就垂下了眼睛，把材料放到桌子上。

以前浑然未觉，现在却感到这么宽敞的一个办公室，简隋英的味道竟将其充斥得满满地。他身上混合了粗犷地烟味儿，清爽地剃须水以及淡淡地香水味儿，那股味道说不出的野性和性感，在他每一个不怀好意的笑容和霸道傲慢的眼神间挥发到了极致，让人无法把注意从他身上移开。

简隋英这个人，不管你怎么恨他，憎恶他，忌讳他，都无法阻止自己的眼睛跟着他，关注他的一个表情一个动作一句话。他拥有所有讨人喜欢的条件，却搭配着让人头痛欲裂的脾性，他天生就是矛盾的综合体，叫人又恨，又……

简隋英随手翻了翻他拿过来的东西，从鼻子里哼出一声，就甩到一边儿去了。

“今天要去训练啊。”

李玉点点头。

“不过你今天恐怕去不了了。”

李玉抬起头，皱眉道：“什么意思。”

简隋英从椅子里站了起来，“咱俩的私人恩怨，是不是应该解决一下。”

李玉下意识后退了一步，戒备地看着他。

不能怪他每次一跟简隋英不对付就要跟大姑娘似的全方位警戒，实在是简隋英随时随地可以耍流氓，耍起流氓来不计后果。他一是怕简隋英又惹事儿，二是怕简隋英把自己也给激怒了，也跟着他胡来，那事情就更加不可收拾。

他还记得自己是在一个写字楼里，门外有几十号人，寂寞枯燥的心随时等着免费热闹看。

简隋英一看他那样子就来气，“你是不是以为我简隋英是属皮球的，你想踢就踢啊？我告诉你，没那么容易。”

李玉慎重地看着他，沉声道：“简哥，我们并不合适，在一起也有风险……”

简隋英指着他，“闭嘴，老子不听这些废话。”

李玉就看着他。

“李老二，怎么说这么长时间，咱俩处得也不错，你说掰就掰，我他妈感觉特憋屈，老子白给你上了半年是不是？你真以为世界上那么多好事儿都赶你家去了？”

“那你想怎么样？”

“容易啊，你脱裤子老老实实给我上一回，咱俩恩怨一笔勾销，从今往后我绝对不再惦记你。”

李玉气息有些不稳，勉强平静道：“我早说过了，我没法适应，你还是别想了。”

“操，你没法适应？你天生比我高贵还怎么地？我告诉你，这就是你欠我的，你不还，这笔债永远消不了，我保证一辈子不让你消停！”

李玉只觉得没法跟简隋英再说下去了，再说下去非失去理智不可，他想掉头走，然后觉得太危险，于是只能面对着简隋英，一步步往门口退。

简隋英也跟着逼近，脸上的表情非常地难看。

就这样走了几步，李玉顿住了，手在裤兜里悄悄捏成了拳头，他冷道：“我今天还有要紧事，资料我给你送到了，工作以外的事，我们没必要再谈了。”

简隋英双目圆瞪，突然窜了上去。

李玉迅速抬手准备防御，已经做好再跟他打一架的准备了，结果简隋英一直背在后面的手突然伸了过来，手里握着什么东西，在他错愕之时，猛地往他脸上一喷。

他闻到了一股刺鼻地味道，紧接着就觉得头脑昏沉，四肢发软。

他不敢置信地看着简隋英，眼里有愤怒，有焦急，他做梦也没想到这种下三滥地手段他也使得出来。

昏迷之前，他就想，自己还是太高估简隋英了。

简隋英喘着粗气看着噗通一声倒在地上的李玉，手心里全是汗。

几次经验总结下来，他也知道自己打不过李玉，来硬的他吃亏，他又不是二愣子，打不过只能另辟蹊径，没必要再跟他硬碰硬。

虽然这手段有些不光彩，不过从小到大再不光彩的事儿他也做得海了去了，只要能达成目的，他才不在乎呢。

可是看着躺在地上双目紧闭，面有不甘的李玉，他又有些迷茫。

简隋英先泄愤地朝他大腿踢了几脚，把鞋印儿印满了他雪白雪白地运动裤，心里才开始痛快起来。

踢完了他把李玉从地上拖了起来，把他弄进了自己的休息室，把他外衣扒了，扔到了床上。

做完这一切简隋英已经出汗了。李玉看着瘦，浑身肌肉是够沉的，再加上冬天衣服多，把一个一百多斤的成年男人移动这么远，不喘才怪了。

他一边坐在床边休息，一边看着李玉紧闭地眉眼，真是怎么看怎么俊秀漂亮，怎么看怎么喜欢。

从哪儿下嘴呢，简大少犯愁了。

他虽然一鼓作气地将李玉放倒了，可是现在却缺少了继续下去的勇气。

虽然他真的很想上李玉，可是趁他昏迷的时候强上，绝对不是他想要的。

他想要的，是两个人激情迸发，欲火高涨，彼此渴求着对方那样热烈畅快地性事，而不是单方面的报复发泄。

虽然他一开始确实是这么想的，可是到了关键时刻，他却发现自己下不去手了，甚至一点儿那个心思都没有了。

活了这么多年，他第一次知道自己可能会害怕什么。

他害怕李玉醒过来之后对他厌恶痛恨地眼神。

李玉本来就不喜欢他了，如果自己真把他给办了，恐怕他会恨自己一辈子吧。

说来说去，想到也许他会把自己和李玉的关系彻底毁了，他就退缩了。

他是真喜欢李玉，真想和他好好过的。虽然他觉得李玉太可恨，太可气，可是他这个人从来不自欺欺人，他就是喜欢李玉，即使李玉把他气成这样儿，他都改不了。

这可怎么办呢。

简隋英慢慢俯下身，照着李玉的嘴唇儿亲了几下，然后又抬起头，甩手给了他一个耳光。

作孽呀，他为什么偏偏就喜欢一个这么不待见自己的人，这不犯贱吗。李玉太难搞了，软硬不吃，他真的太无奈了。

任凭简大流氓的心再怎么糙，此时也品出了几分惆怅和心酸。

简隋英又来回纠结了半个来小时，把李玉都给扒干净了，却最终还是没狠下心来动他。

他知道自己这回真孬种了，回头那谁要问他药效怎么样，他估计自己得脸红。

正唉声叹息的时候，李玉的手机响了。

简隋英给吓了一跳，从地上捡起来一看，来电显示是“教练”。

他想起来今天似乎是李玉训练的日子，不过他也没当回事，直接给按掉了。

没想到这教练不死心，按掉就打过来，再按掉再打，坚持不懈。

“妈的催命啊。”简隋英嘟囔着，干脆把手机给关了。

他给李玉身上盖上被子，就从休息室出去了，坐在办公桌前发呆。

过了一会儿梁秘书进来了，把文件递给他后就狐疑地扫视了下办公室，一副欲言又止的样子。

简隋英瞄了她一眼，“怎么了？”

“没，没什么。”

简隋英这才想起来她是眼看着李玉进了自己办公室就没再出来的，都快有俩小时了，他咳了一声，“李玉在里边儿上厕所呢。”

“哦。”梁秘书心存疑虑，但也不敢多言。

公司里别的人可能不知道简隋英和李玉关系暧昧，但是作为和简隋英接触最多的秘书，她就进观察俩人的机会太多了，再说自己老板是弯是直，她知道的很清楚。就上次李玉进了他办公室一整个中午没出来那次，她就知道俩人不单纯了，后来李玉不来上班简隋英就让她催，就更证实了她的猜测。

只不过俩人平时都比较注意影响，梁秘书当然要装作不知道。她只要拿人工资养家糊口就行了，对老板的私生活知道的越少越好。

简隋英也一直比较欣赏这个聪明干练又非常有理性有分寸的女人，他一点也不担心自己和李玉的关系被她知道。

他拿手指敲着桌子，“你去给我们弄点儿午饭吧，其他就不用管了。”

“好。”

那药倒真是相当管用，一直到了下午六点多，公司的人都走光了，李玉都没醒过来。

要不是他呼吸均匀，看上去睡得非常香，简隋英都想给他弄医院去了。

李玉不醒，他也没法走，只能留下来陪着，最后他实在呆不下去了。又困又饿也就算了，想想今天下午自己的百般纠结，真是一肚子窝囊气，也不知道是生李玉的气还是生自己的气，总之气得他越来越烦躁。

他上去揪起李玉的脖领子，啪啪就是俩耳光，打得特别响，整个休息室都带出回音来了。

“给我醒醒，把这儿当你家呀睡上瘾了还。”

李玉开始都没有反应，简隋英又扇了他好几个耳光，李玉才慢慢转醒。

简隋英把他扔回床上，居高临下地看着他。

李玉的眼神从混沌把清明，足足用了半分钟地时间，这半分钟里简隋英一直看着他，看着他慢慢扭过头看了一眼漆黑地窗外，然后又慢慢扭了过来，凶狠地瞪着他。

简隋英有些诧异，刚想后退已经来不及，李玉已经从床上跳了起来，狠狠推了他一下。

简隋英被推得直接坐到了地上，后脑勺撞到了墙上，砰地一声，特别地响。

他眼前一花，晃了好几秒才回过劲儿来，怒骂道：“老子还没上你呢，你他妈找死是不是！”

李玉脸色发青，一抬手把床头柜的灯给扫地上了，手指发抖地指着他，“我今天有比赛……简隋英，你怎么不去死……”

第四十一章

简隋英愣了一下，脑子里反复回响着李玉那句“去死”，觉得身体某个地方被灼伤了，火辣辣地疼。他暴戾地跳起来，“你那破比赛关我屁事！去不成活该，你早脱了裤子让我上不就没这事儿了。”

李玉气得浑身直哆嗦。跟简隋英这样的人讲团队和荣誉，讲汗水和理想，他绝对都当成不值钱的东西。他虽然从来没打算靠打拳击过一辈子，但他十多年来在那个沙袋前流了多少汗花了多少功夫，为了备战一场比赛从预选到强化训练，又付出了多少努力，这些根本不能用金钱来衡量。

而简隋英不但把他这么长时间的付出给毁了，还毫无歉意，不但毫无歉意，甚至依然嚣张傲慢地不把这件事当成一回事。

他早该了解简隋英的本性，他真的想不通自己为什么能跟这样一个无礼无度，目中无人，一身让人忍无可忍的臭毛病的混蛋相处这么久。

由于身体没什么难堪地不适，他知道简隋英没把他怎么样，但是被下药被扒了个干净而且还被耽误了大事，他是真想把简隋英按地上狠狠揍一顿。

但他最后还是忍了下来，捡起衣服一件件地套上。

简隋英却不依不饶地，随便划拉着手边儿的东西，一摸摸到了一个杯子，杯子里还有水，他想也不想地朝李玉泼了过去。

李玉刚套上羊绒衫，就被泼了一身地水，虽然屋里开着暖气一点也不冷，但是要是穿着这一身湿乎乎地衣服出门，他非冻死不可。

李玉阴狠地瞪着他，咬牙切齿道：“简、隋、英！”

简隋英也回瞪着他，“李玉我操你大爷！你才去死呢！”

李玉真狠不得扑上去咬死他。他从小到大就是个沉得住气的性格，鲜少跟人脸红，可是一碰上简隋英，不管他怎么强迫自己冷静，到最后都能被挑出一肚子火来。

李玉干脆把衣服脱了下来，直接光着膀子把羽绒服穿上了，大踏步要离开。

简隋英狠狠看着他，“我又不知道你有比赛……”说话的声音越来越小。

李玉瞪了他一眼，寒着张脸从他身边走过去了。

简隋英在他背后叫道：“再说能是什么大不了的。”

李玉头也不回地走了。

简隋英慢慢扭过头，看着李玉高大的背影消失在黑暗里，他紧紧握着拳头，心里无比地难受和焦虑。

简隋英这两天很是上火。从上个星期那次不欢而散之后，他心里就特别忐忑，而且完全不知道该怎么办了。

他很想去找李玉，又拉不下那个脸，只能这么干耗着。

虽然耽误了他比赛什么的，确实不太好，但是他还是不觉得愧疚，最多算是有那么点儿心虚吧。

有天晚上，他接到了范厅长的电话，要请他吃饭。

手头上没事儿，他也就去了。

他还以为范厅长会多找几个人，一起联络联络感情什么的，没想到就他们两个人。

简隋英有些意外，知道范厅长这是有话要说，就不动声色地坐下，跟他喝酒寒暄。

两杯酒下肚，范厅长开口了，“简老弟啊，你那个XX小区，卖得可真是红火啊，现在都快抢光了吧。”

简隋英笑了笑，“托范厅的福了，卖得还成。”然后压低声音道：“你侄女儿，有没有打算住进去啊。”

范厅长笑笑，“缓缓，再缓缓。”

两人相视一笑，简隋英抿了口酒。

范厅长有些欲言又止道：“老弟啊，我今天把你请来，确实是有话要说，而且是不太好开口的，咱俩这交情，我说了你可千万不能挑理啊，说来说去，哥绝对是为你好。”

“你说。”

“当初办你那个小区的事儿的时候，我和老赵他们一共四个人。”

“是。”

“你当时吧，承诺一人一个，有这事儿没有。”

“有啊。”

“其实就凭咱们的关系，你就是一句话不说，我们也一定帮你。而且当初这一人一个的事儿，也确实就是个口头上的约定，我们是信得过你，根本没考虑过会不会兑现……”

简隋英心跟着往下沉，知道这里边儿肯定是出事儿了，他打断范厅长道：“范厅，你有话直说吧。”

范厅长斟酌了一下，叹了口气道：“那我可直说了啊。你承诺给我那个，已经办妥了，这我没什么说的，可是其他三个人……”

简隋英眯着眼睛看着他，心里已经闪过了无数念头，他已经捕捉到一个关键信息，就是那三个人没收到房子，而这里边儿究竟出了什么问题？

范厅长有些忌讳他，要不是那三个人找他了，他也不愿意做这得罪人的事儿，可是当初办这些事儿，是他帮简隋英找的人，简隋英这么干，他是里外不是人啊，他也为难啊。

简隋英轻声道：“范厅，你接着说。”

范厅长心有些慌，一狠心道：“本来承诺的一人一个，变成了这个数，你想那个值多少钱，那能比吗，他们心里不痛快呗。”范厅长悄悄伸出了五个手指。

简隋英拍了拍范厅长的肩膀，“范哥，这个事儿，得多谢你提点。”

“简老弟，我也是没办法才开得这么个口，要不我在他们面前，也没法做人了。本来你要不承诺那么大的，也就没这事儿了，可是现在……哎……”

“我明白我明白，范哥，这样，这个事儿是我办得欠妥，你跟老赵他们说说，我改天亲自请他们吃饭，顺便给他们个交代。”

“那行，我负责把他们约出来。你也别有负担，我知道你这边儿是钱紧，你，你看着来，行吗。”

“行，谢谢范哥了。”简隋英又抿了口酒，眼神越发深沉，阴晴不定。

给范厅长吃完饭，他没有立刻打电话给简隋林或者白新羽，而是打了给梁秘书，让她把登记的住户名单给他调出来。

梁秘书却告诉他这些资料大部分是李玉经手的。简隋英没法打电话给李玉，只能让梁秘书去给他弄来。

晚上简隋英一个人把这件事给过了一遍，还是无法确定问题出在了谁身上。

在他看来，白新羽没那个智商蒙他，简隋林没那个胆子。

送出去的四套房子只有范厅长那套是真的到了他手里，其他三套看来是没送出去，而简隋林却在上个月就告诉他事情已经全部办妥了。

那三套房子建筑成本倒没多少，但是市价过千万，如果就这么被这俩兔崽子转手卖了，他们可赚大发了。

可是他还是觉得这俩人没那个胆子。

简隋英想了一晚上没有结论，只能等第二天上班看下那三套房子过户的名字，把事情确定下来之后，再找简隋林和白新羽算账。

他本来以为很简单得一件事，没想到却足足拖了十天。

先是李玉不接电话，接了电话也特别不配合，来回磨蹭了好几多天，才把资料送过来。

俩人在他办公室外面打了个照面，只是简隋英那时候心里全是这三套房子的事儿，没工夫搭理他，狠狠瞪了他一眼就转身进办公室了。

简隋英仔细看了那三套房子的资料，有两户已经早在上个月就过户了，最后一套是在三天前才过户的。

如果没有过户他还有找到办法弄回来，现在已经是别人的房子了，他只能眼睁睁看着他预备送礼的三套房子成了别人的财产，而卖房子的那上千万，他连一个字儿都他妈没见着！

简隋英狠狠捶了一下桌子，拿办公室的电话拨通了简隋林的手机。

他倒要看看，是谁敢在他眼皮子底下暗度陈仓，把他本来承诺的一套房子换成了区区五十万，然后把这三套房子变了现！

第四十二章

“喂，哥。”电话那头传来了简隋林年轻透亮的声音。

“你现在在哪儿。”

“我在学校呢。”

“马上来公司。”

“啊？现在？我一会儿有课。”

“马上，现在，来公司。”

他挂了电话就在公司等着简隋林，大概过了四十来分钟，他裹着厚实的大衣进来了，带进了一屋子的寒气。

他一边脱围巾一边说，“哥，什么事儿这么着急？”

简隋英把过户资料把桌子上狠狠第一拍，喝道：“你自己看！”

简隋林疑惑地拿起资料，翻了几页，脸色大变，“这……”

简隋英瞪着他，“怎么回事儿，给我原原本本地说清楚！”

简隋林沉声道：“哥，这些……我不知道。”

“你不知道！”简隋英站起身，甩手就是一个耳光，“你一句不知道就他妈完事儿了！这件事当初交给你负责，你给我办成这屎样，三套房子就这么没了，事儿没办成，钱进了别人腰包。你他妈给我说，是不是你和白新羽合伙吞了！”

“不是！”简隋林捂着脸，委屈地看着他，“哥，当时不是你让羽哥来帮忙的吗，他帮着把范厅长那个办完了之后，就把其他三套的资料拿走了，说事情很简单，他可以自己处理，我，我当时给你说过的……”

“老子当时忙得晕头转向，哪有时间管你这点破事。你负责一件这么简单的事却连风险都控制不好，你他妈还能干点儿什么！”

“我一直都想跟着他，但是他根本不听我劝，我也没法说他呀。而且他跟赵局长他们的亲属接触的时候，我也跟着去了，我以为他就是去办这个事儿的，谁知道现在过户到了不知名的人名下。我，我事后又跟他们的亲戚联系，问事情办好了没有，他们都说办好了，所以我根本没想到这些……”

“他可不是办好了，他给了那三个人一人五十万，然后把三套房子给卖了！”

简隋林脸色铁青，“哥，你，你确定吗？你跟羽哥联系了吗？”

“事情都这么明显了，我不用联系也知道这小子绝对躲起来了，我现在就想弄清楚，你在这里面插没插上一脚。”简隋英眯着眼睛看着自己同父异母的弟弟，眼里充满了审视和怀疑。

简隋林眼圈微红，哽咽道：“哥，咱们是一家人，我怎么会做出这种事。”

简隋英狠狠瞪着他，当着他的面拨通了白新羽的手机，一打，果然是关机。

他又拨了他大姨的电话。

不一会儿接通了，他大姨声音听上去喜气洋洋地，“哎，隋英啊。”

“大姨，我联系不着白新羽，你知道他上哪儿去了吗？”

“他呀，跑澳大利亚他姑哪儿去了，说那边儿暖和。”

简隋英冷笑了一声，不出他所料，果然是跑了。

“你知道他那边儿的号码吗？”

“知道啊，我给你找找啊”那边传来窸窸窣窣翻找的声音，他大姨随口问道：“隋英你找他干嘛呀。”

简隋英沉默了几秒，不知道如何开口。

他大姨笑道：“是不是生意上的事儿啊，哎呀，好呀。咱们家小羽最近出息了，终于挣着钱了。你不知道，前段时间给你姨夫买了套十多万的高尔夫球具，把我们俩高兴坏了，关键不是东西贵贱，首先是他有这个能力，再就是有这个孝心。隋英啊，也是多亏了你带带他，要不他现在还不知道在哪儿胡混呢。”

简隋英心里一阵难受，想说的话卡在了喉咙里，怎么也说不出来了。

他大姨心脏不好，受不得刺激，他实在没法告诉她，她儿子贪了他三套房子跑了，他怕她大姨活活气死。

“哎，找着了，我给你短信发过去吧。”

“好……”

挂了电话，简隋英有些疲惫地坐在椅子里，低着头，轻轻闭着眼睛。

不一会儿，短信声音响了，他收到了那个国际长途的号码。

简隋英把手机扔到了一边儿，看着大气不敢出的简隋林，“这件事不准让第四个人知道。”

简隋林赶紧点头。

“这事儿我会好好地查一查。”

简隋林头埋得越来越低。

“如果让我知道你跟白新羽合伙耍我，简隋林，我让你再也进不了简家大门。”

简隋林依然低着头，看不清他的表情。

简隋英怒气未消，一甩手，“滚吧。”

小林子走了之后，简隋英闷头抽了好几根儿烟。

他最近也算是诸事不顺了，在李玉哪儿碰了个大钉子，又被自己亲表弟给坑了。开这么个公司，成天操心这个操心那个，有时候他真想甩手不干了，带着个小美男满世界逍遥去。

可这种气头上的想法，毕竟只能是想想，缓过劲儿来还是得处理一堆一堆的公事。

他有时候也觉得挺寂寞的，他跟他爸不亲近，俩人各自忙各自的，很少来往。身边没有一个能帮着他的人，出了事儿他不能依靠谁，也不愿意依靠谁，想想就累。

简隋英心里烦躁，一点呆在办公室的心情都没有，翻着电话本找到了小朱的电话，跟他约在了酒店。

他最近隔三差五会找找小朱。他觉得这孩子还不错，虽然技术差了点儿，脑袋瓜子也有点儿钝，不过可以教，可以学。关键他还不多事儿，给他东西他就收下，不给也从来不多话。

有一回他累得睡着了，没回家，半天醒来就看到小朱开着落地灯坐在椅子上，拿纸和笔在哪儿专注地划拉着什么。

简隋英就悄悄走过去，孩子反应过来吓了一跳，想收没来得及收，被简隋英把那张纸扯了过去。

他看了一眼，就知道是个账单，虽然写得支离破碎的没有条理。

简隋英就逗弄他一句，“哟，记账呢，从我这儿入了多少啊？”

孩子脸刷就红了，咬着嘴唇，特别窘迫的样子。

简隋英本意没想讽刺他，就是逗逗他，没想到这小子这么敏感，就有点儿不忍心，摸摸他脑袋，“大半夜的忙活什么，赶紧睡觉。”

小朱把那张纸仔细叠好了放口袋里，才在简隋英旁边蜷缩着睡了。

因为简隋英实在狠不下心来惊动他大姨，这个哑巴亏他只能自己吃了。而且他虽然说要把事情查清楚，可是抓不到白新羽，他也实在无法弄清简隋林有没有掺合进去。

无论是私心还是理智上，他都不希望简隋林这个事儿有关系，不然他怕自己只能活活打死他。

他现在就等着白新羽这小子自己露面，他不信他一辈子不回北京了。要是让他抓到，他非修理得他仨月见不了人。至于能不能把他吞了的钱让他吐出来，简隋英已经不抱希望了。

为了弥补这件事造成的不良影响，他只能承诺在他在海南岛新开发的酒店公寓里再抽出三套房子把这人情漏洞给补上。

算上被白新羽吞了的三套，这六套房子里外里的成本就三百多万，如果按市价算，他一下子亏了一千多万，简隋英想想就气得脑仁儿一抽一抽地疼，怎么都缓不过劲儿来。

第四十三章

简隋英生了场不大不小的病，发了低烧，脑子昏昏沉沉的，在家躺了两天。

这两天除了梁秘书给他打了个电话和给他送饭之外，没人再问候过。

梁秘书孩子刚上小学，没法来照顾他，简隋英也就不让她来了，自己吃了点儿药扛了两天，烧慢慢退了。

他这病完全是给气出来的，来得快去得也快。可是病虽然好了，那种疲惫困顿的心情却一时之间很难治愈，他在家懒懒散散地呆了好几天，即不想上班也不想出门。

他就是觉得心太累了。

从小看着长大，没少花心思花钱管教的表弟，背着他黑他的钱，这种被自己亲戚背叛的感觉，除了一腔无法泯灭的怒火，还有满满地苍凉。

他在生意场上摸爬滚打这么多年，什么气都受过，什么亏都吃过，但是被自己家亲信坑了这种事，绝对是第一次碰到。

只一次就让他充满了挫败感，也寒透了心。

要不是看在他大姨的面儿上，他绝对把白新羽那小子揪出来好好收拾一顿，可是他一想到他大姨，他就什么狠毒的念头都起不来了。

那种周围没人能给他搭把手反而净想着坑他的感觉，没有体会过的人实在无法了解。

他觉得难受极了，身体难受，心也难受。

这件事倒也不是没有一点好处，好处就是他总算不用一静下心来就想李玉了。

就这么浑浑噩噩地过了好几天，他才缓过劲儿来。

他自己给自己开导好了，又是一尾活龙。

已经一个礼拜没去公司，积累了一堆事儿，他刚回到公司就忙得连午饭都没时间吃。

让他颇为意外的是，他在公司碰到了许久没有露面的李玉。

俩人打了个照面。李玉穿着板板整整地西装，用胳膊夹着一大叠文件，正在打着手机，看到他的时候，顿了一下。

简隋英虽然挺想他的，但是见了面依然不知道该如何是好。他觉得自己应该上去近乎近乎，可惜一是李玉冷着一张脸，一看就不好惹，二是他现在，实在没那个心情。

李玉似乎是防备着他虽然过来似的，匆匆挂了电话，一眨不眨地看着他。

简隋英扯着嘴角笑了一下，看看四下无人，嘲讽道：“你以为我会在这儿强奸你？看看你那表情吧，有病。”简隋英白了他一眼，转身走了。

李玉愣了愣，看着简隋英的背影，半天没回过神儿来。

虽然是将了李玉一军，可是简隋英心里并没有痛快起来，反而为这不知何时是头的恶劣关系，伤透了脑筋。

他也不是没有想过，是不是应该去跟李玉道个歉。毕竟耽误了他比赛，确实是自己的错。

可是他真拉不下这个脸。

而且他有种感觉，就是哪怕自己让了这一步，李玉也不会再让他靠近了。

李玉对他的反感那么明显，哪怕俩人睡了半年，都没有改变太多，这也真够离奇的了。

所以他一开始对李玉的判断没有错，这个人的心，真的太难捂热了。

可是他又实在不想放弃，如果把李玉看做一个挑战，那么他已经为此付出很多了，付出的越多，他就越不甘心放弃。再说他简隋英，总是乐于去克服那些难关，攀登那些高峰，并以此获得巨大的成就感。

还是缓一缓吧，他想。

等他把这段时间忙过去，等李玉的气消得差不多了，他再伺机而动。

简隋英这段时间忙着好几个大的项目，秦皇岛那个还有俩月就能完工了，在海南岛的一个酒店式公寓已经签了合同了，正在找合适的施工队，。

他的生活似乎回到了从前，还没认识的李玉的从前。主要精力在工作上，闲时找狐朋狗友出来喝酒玩乐，或者把小相好叫出来约约会，做做爱，两个星期左右回家吃一顿饭。

没有李玉，他的日子照样过得逍遥，只是心里觉得太空了，这种空虚在跟李玉掰了之后的日子里，愈发强烈，怎么都填补不满。

日子就这么一天天地过着，转眼天就暖和了起来。

自从那次在公司碰了个面，简隋英就没再见过李玉，时隔快三个月后，李玉再次出现在了他公司，并且主动进了他办公室。

简隋英看到敲门进来的人的时候，整颗心都绷紧了。

李玉换了个发型，头发短了一些，露出光洁饱满地额头，看上去非常清爽俊逸，也似乎比一年之前自己刚认识他的时候，成熟了不少。

眼看着他稳稳当当步履生风地向自己走来，简隋英心里不免感慨。

简隋英端起架子，靠在椅子里，也不说话，挑着眉看着他。

李玉把手里的东西放到桌子上，一副公事公办的样子，“这是北海那块地进一步的消息，我哥希望你能带着那个生物饲料公司的人去一趟。”

简隋英眯着眼睛看了他一会儿，慢慢拿起桌上的资料，翻了两页，从鼻子里发出一声“嗯”，不置可否。

李玉就等着他说话。

俩人似乎比拼着谁先沉不住气似的，就这么不尴不尬地僵持着。

最后还是简隋英先开了口，“这次去了，是不是能基本敲定下来了。”

“可能吧，你得跟我哥谈。”

简隋英翻了翻自己的日程表，“我会跟李处长联系的。这个月都抽不出时间了，下个月吧，什么时候起机票，我跟那边人商量过后再决定。”

“好。”

简隋英看着他冷淡地样子，心里不太好受，忍不住道：“你多久没来公司了”

“……不记得了。”

“为什么不来？”

“学校忙。”

简隋英沉默了一下，犹豫着开口，“你那个，怎么样了，拳击。”

李玉抬头看了他一眼，扯了扯嘴角，“被处分了。”

简隋英有些尴尬地撇过脸，也没打算表示歉意，“以后多来公司，公司有些重要的资料在你手里，你要是不想干了，你就趁早交出来，别耽误我事儿。”

那三套房子的事儿，如果不是李玉跟他拧着脾气不肯配合，至少有一套在他发现的时候还没有过户，他还有办法弄回来。虽然他也没打算怪李玉，毕竟是自己先得罪他了，但是因为私事而耽误公事，犯他忌讳了，他再也不想看到。

李玉淡道：“我以后一个星期会至少来一趟。”

简隋英有些意外地看了他一眼，他还以为俩人都僵到这个份儿上了，李玉会甩手走人呢。不过又一想，北海那个项目他负责了很多东西，如果就这么不干了，他哥都不能放过他。

简隋英心里有几分窃喜，“下个月去北海，你是不是一起去啊。”

李玉眼皮都没抬，“是。”

简隋英想着北海离海南那么近，到时候可以顺道带李玉去趟海南，看看那个酒店，顺便度度假什么的。不过他没说出来，说出来李玉也不会给他好脸，还是得循序渐进，于是他硬着头皮问了一句，“一会儿下了班，我请你吃个饭吧。”

李玉目光闪烁，面部线条有一丝僵硬，但很快恢复了常态，道：“晚上还有事。”

简隋英的心瞬间沉了下来，不死心地又说了一句，“就吃个便饭，你晚上怎么也得吃饭吧。”

李玉没说话，而是用沉默来拒绝。

简隋英难掩失望，有些颓唐地扭过脸，挥了挥手，“行了，忙去吧。”

李玉就跟这房间有病毒似的，一听这句话，转身就走了。

简隋英朝着他背影狠狠比了个中指，嘴里嘟囔了一句“妈的”。

如果要先去北海再去海南的话，怎么也得安排出一个礼拜的时间，简隋英在下个月里愣是没挤出空挡来，所以计划一拖再拖。

所幸李玄那边儿也无所谓，是他求着政府办事儿，不是政府求他，政府当然不急。

简隋英就依然在北京呆着，忙着忙那。

李玉果然如他所说，开始照常上班了，一般一个星期至少会来个一天，相比之下，以前总积极往公司跑的简隋林，来得倒不那么勤快了。

主要是上次白新羽的事情过后，简隋英对他充满了不信任和恼怒，见到他就没个好脸色，简隋林也就只有有事的时候才来公司。

随着见到李玉次数的增加，俩人紧张地关系也慢慢地缓和了一些，简隋英也就又开始蠢蠢欲动，渐渐恢复到了从前那副无赖的样子，每次见到就询寒问暖动动手脚，隔三差五就要约他，没事儿送个小礼物，只不过次次被拒。

简隋英这回也不敢硬来了，他意识到李玉得罪起来太简单，而讨好起来又太困难，他不想再把俩人在缓缓修复的关系给毁了。

也许是简隋英受够了教训，明白了多行不义必自毙的道理，他在李玉面前的嚣张态度收敛了不少，比起以前那专横跋扈的样子，现在他的所作所为，反而更像是在追求一个人。

而李玉也把简隋英的毛捋得顺顺的，因为不想跟他正面起冲突，被他弄烦了就沉默或者走人，也尽量不刺激他。

就这样地，简隋英被李玉惹火的机会变少了，能保持风度的机会就增加了，他对李玉越是有风度，李玉越是没法气得他尥蹶子，这么看上去，两人的关系完全是在良性循环着，居然已经很长一段时间没有再红脸。

虽然俩人算是恢复到了普通上下属的关系，但是简隋英渴望的肉体接触什么的，还是太遥远了。

不过他也没闲着，一直跟小朱保持着关系。

这天在酒店办完事儿，他抽事后烟的时候，不小心一算，他和小朱在一起都快半年了。这半年他基本没找别人，解决需要都是找的小朱，除了李玉之外，小朱是跟他好过最长一段时间的人了。

他也确实挺喜欢这孩子的，安静不闹腾，外形还可口，简隋英向来不抠门儿，觉得他跟了自己这么久，应该送他点儿像样的东西了。

小朱正洗了澡从浴室出来，缩到被窝里打算睡觉，简隋英拍拍他，“转过来。”

小朱转过来，撑起了身子，安静地看着他。

简隋英掐了掐他的小嫩脸蛋儿，笑道：“你跟了我挺长时间了。”

小朱点点头。

“本来应该给你买个车的，但是你不会开，我送你个房子吧。”

小朱明亮地眼睛看着他，浅浅笑了笑，“谢谢简少。”

“有空我带你去看看吧，是我前两年开发的一个，位置挺好的。”

小朱点头，“谢谢简少。”

简隋英邪笑道：“光嘴上谢，没有实际行动表示表示？”

小朱脸有些红，他凑过去掀开简隋英的被子，主动把他的东西含进了嘴里。

过了两天简隋英倒出了空来，依然是先给李玉打了个电话，问他晚上能不能跟他一起吃饭，依然是遭到了拒绝。

简隋英也习惯了，心情爱来不来，挂了电话就给小朱打过去了，打算晚上带他去吃饭，顺便去看看房子。

他一哥们儿新开了个海鲜酒楼，本来打算带李玉去捧捧场的，结果人家不去，他干脆带小朱去得了，小朱长得漂亮还听话，他挺喜欢带他出去的。

下午下了班儿他特意带小朱去买了套衣服，把孩子打扮得特水灵，然后就开车去了饭店。

刚开业生意不算特别好，来得基本也都是熟人，简隋英一路过去碰上好几个认识的。

他那哥们儿叫李文逊，平时联系不太多，不过认识十多年了，关系还不错，老远见着他就冲他招手。

简隋英领着小朱就过去了，调笑道：“李老板，许久不见，看你这春风洋溢的样儿。”

“你看你说这废话，我这新店开张，难不成摆张哭脸。”李文逊带着个金边儿眼镜，看上去又斯文又稳重，拉出来往那儿一站，特别唬人，只有圈子里的人知道，这小子是个标准的笑面虎，背地里阴人，一套一套的。

简隋英道：“恭喜恭喜啊，我这不来捧你场了，哟，来了不少熟人呢。”

“可不是，跟我铁的基本都来了，就邵群这王八犊子，还在深圳围着老婆转呢。”

简隋英嘿嘿直笑，“他要回来了，我一定得见见他媳妇儿。”邵群在这京城太子党的圈子里也算是个奇葩了，为了个男的硬是跟家里闹翻了，一时之间成了他们茶余饭后的现成笑话。

“行，等我回来我肯定把你约出来。”李文逊笑着说，看了一眼小朱，道：“新欢啊简少，长得不错啊。”

简隋英才想起来身边儿还有个人，忙拍拍小朱，“叫李少。”

“李少。”

简隋英冲李文逊道，“你忙吧，这么多熟人我看你招待不过来了。”

“行，你先进去吧。”李文逊招呼了一个服务员，“把简少带包厢去，好好招待着啊。”

小姑娘连忙点头，笑着在前边儿引路。

李文逊给他们安排了个不大不小的包厢，俩人坐正好。简隋英净挑贵的菜点，给足了李文逊面子。

这饭店厨师水平确实不错，简隋英吃得很满意。

虽然约请李玉一再遭到拒绝让他今晚心情不太好，但是有美食美人相伴，也算是个不错的夜晚，他渐渐也就想开了。

吃完饭后他对小朱说，“走我带你去看看房子吧，本来应该白天去，光线好一些，但是我白天没时间，就现在去吧。”

小朱忙道：“好。”

简隋英搂着他的腰出了包厢。

世界上真就有这么巧的事儿，让人狭路相逢。

简隋英笑着低头在小朱耳边说了话调情的话，一抬头，就见着李玉迎面走来，两人四目相接，愣在当场。

第四十四章

简隋英愣愣地看着李玉，慢慢地站直了身子，并且无意识地把搂着小细腰的手给收了回来。

李玉在看到他的一瞬间，身体以一种奇怪地前进的姿势顿住了，然后他试图放松自己的手脚，从简隋英看到小朱，又从小朱看到了简隋英。

简隋英此时不免感到尴尬，最让他尴尬的时他不知道自己究竟为什么这么不自在。

按理说他跟李玉现在啥啥不是，自己爱和谁睡和谁睡，李玉管不着。

可是他还是不愿意让李玉撞见这一幕。因为不管李玉有没有反应，有什么反应，都够他憋屈的。

李玉把微微发颤地手伸进了口袋里，异常冷漠地看了他们一眼后，就跟这辈子没见过简隋英这个人似的，目视前方，从他们身边走了过去。

小朱被他看得浑身一哆嗦，下意识地往简隋英身边儿缩了缩。

他从来没见过一个人的眼神这么可怕。

简隋英喉结鼓动着，咽了口吐沫，他拍拍小朱的后背，低声道：“你自己打车回去吧。”说完转身朝李玉追了过去。

“李玉。”简隋英叫了一声，绕到了他面前。走廊两边都是包厢，来回走动的人很少，简隋英也不怕被人侧目了，伸手就挡住他的去路。

李玉薄唇轻吐：“滚开。”

简隋英微微一愣。

李玉已经很久没有这么出言不逊了，简隋英先是有点儿上火，然后又歪着脖子想了想，难道是吃醋了？

一想到这种可能，他心里不免窃喜，笑道：“原来你今天真有约啊，我还以为你又涮我呢。”

李玉侧开身子，打算绕过他。

简隋英偏不让他如愿，死死挡在他面前，嬉笑道：“小李子，你看你这样儿，是不是吃醋了？”

李玉面部有些僵硬，随即冷笑一声，照着他肩膀就用力推了一把，大踏步往前走去。

简隋英心里有点儿火，一把抓住李玉的肩膀，“你他妈会不会好好说话，你要真吃醋了你就说，我可以解释嘛。”

李玉身形顿住了，他突然一把钳住简隋英搭在他肩膀上的手，反身用力一拧，简隋英毫无防备，胳膊被他一下子拧到了背后。

他短促地叫了一声，就被李玉抓着胳膊顶着后背按到了墙上。

“我操……”

李玉欺近他耳边，冰冷道：“吃醋？简隋英，你怎么这么看得起你自己，像你这样乱七八糟的人，我只觉得脏！”

说完之后李玉泄愤般狠狠捏了下简隋英的手腕。

简隋英感觉自己的手脖子差点儿给拧断了，疼得他脸都绿了，好像一段时间不见，李玉的力气更他妈吓人了。

李玉松开手，扭身就走。

简隋英气得骂了一句，冲上去冲着他后背就冷不丁地踹了一脚。

李玉即使感觉到背后生风，想要回身挡已经来不及了，正被踹在腰侧，一下子坐到了地上。

简隋英还要抬脚踹，李玉已经拽住了他的脚踝，用力一甩，简隋英也一个跟头栽倒在地。

俩人又打出了火来，挣扎着站起来，就扑上去扭打在一起。

不过这回没打了两下，通往大堂的过道一呼啦地窜进来好几个人，为首地就是这饭店的老板李文逊，估计是服务员看他俩不太对头，去叫了老板。

“哎哎哎！怎么回事儿！隋英！李玉！”

李文逊身后跟着好几个简隋英的熟人，估计他们正一起吃饭呢，这下可好，听着信儿全他妈赶过来看免费笑话了。

李文逊上去就把脸红脖子粗的简隋英给架开了，“隋英，隋英，怎么了这是，有什么不对付的也不能动手啊，李玉比你小这么多，你别跟他一般见识啊。”说完又冲李玉说，“李玉啊你他妈怎么回事儿啊，隋英跟你哥一个年纪的，你怎么不懂事呢！”

周厉正把李玉也给拉开了，他喝得满脸通红呢，骂了一句，“他妈的，这两年净给人劝架了……不是，李玉，这是你不对了啊，你是小辈，怎么能跟你简哥动手呢。”

旁边儿几个太子党都在那儿劝。基本上这些人都是简隋英的朋友，李玉也就是回到北京后才慢慢进入这个圈子，扎根不深，人家跟他也没什么感情，大部分都是看他老子和他哥的面子才敬他三分，这时候肯定全向着简隋英。

几个人七嘴八舌地这么一说，李玉的脸色就更加难看了。

简隋英抖了抖肩膀，“行了阿文，你放开我吧。”

李文逊看着他，“我放开你行，但你得给我个面子，今儿我新店开张，你别送我这样儿的大礼啊，我承担不起。”

“行，你放开吧。”

李文逊这才放开他，还安抚地给他顺了顺衣服，笑嘻嘻地说，“冷静点儿哈冷静点儿，是不是喝多了？大家别冲动，有话好好说。”

简隋英整了整衣服，然后冲那些人说，“那什么，让大家看笑话了。公司的事儿，有些不同意见，我们都冲动了，散了吧散了吧。”

他挥挥手，然后单独对李文逊说，“兄弟，今儿给你找不痛快了，改天请你喝酒，别介意啊。”

李文逊拍拍他，“没事儿，你回去吧。”

简隋英跟他们点了点头，又狠狠瞪了李玉一眼，扭身走了。

他预计他走了之后，那帮人肯定得把李玉拽他们屋里去，进行一番尊老爱幼地道德教育，然后把他灌趴下。

简隋英冷笑了一下，不错，就当给他报仇了，灌不死他。

他坐进车里，甩上车门后，放松地摊在座椅上，觉得异常地疲惫。

这几个月的努力，又白扯了。

好不容易吧，俩人能正常地说说话了，李玉也每个周都能让他见得着了，这回又完了。可是这兔崽子都快骑到他头上了，自己怎么还能惯着他，不还手还算是男人吗。

说他脏？操他妈的缺德玩意儿。

简隋英狠狠锤了一下方向盘。

他就想不明白，自己怎么就这么完蛋，非得喜欢李玉这么个喂不熟的白眼狼儿。

他上辈子是不是欠着李玉了，这辈子上赶着也要还债来了。

结果这债还得，自己也不痛快，李玉不痛快。

人生啊，真他娘的操蛋。

第二天他在家休息的时候，接到了李玄的电话。

他盯着来电显示看了半天，觉得挺有意思的，这就是信息时代啊。

果不其然，昨晚的事儿李玄已经知道了，特意打电话来为他弟弟道歉的，估计今天李玉也没少挨他说。

简隋英当然表现地特别大度，说主要是自己的原因，自己太独断了，没考虑年轻人是有自己得想法的，李玉也是很聪明的，以后会多虚心接受他的意见的。总之说了一番特别漂亮的话，把李玄哄得更加不好意思，说一定让李玉给他道歉去。

简隋英赶紧说那怎么好意思，李玉自尊心很强的，快别这样。

他越这么说李玄越是坚持，最后简隋英也就勉强同意了。

让李玉主动来道歉这种事儿，他就是上蹿下跳地都办不到，但是李玄却只要一通电话。

简隋英不仅满足地想，当哥哥就是有好处。

抑郁了一天的心情，又好了起来。

他就等着李玉什么时候来跟他登门道歉。

跟以往地每一次都不同，这次是李玉先动得嘴，也是李玉先动得手，李玉来跟他道歉，他当之无愧。

只不过简大少忘了，以前他先挑事儿动手的时候，事后从来没想过道歉这码子事儿。

第四十五章

简隋英本来以为李玉会等上班儿的时候来呢，没想到他直接上他家里来了。

上他家里来也不像个客人似的好好敲门进来，直接他妈拿钥匙开门就进来了。

把正躺在沙发上看书的简隋英吓了一跳，一听到钥匙拧门的声音他一时没反应过来，直接从沙发上跳了起来，然后从墙角掂量了一根儿顺手的高尔夫球杆，直接往门口走去，打算看看是哪个倒霉催的贼敢偷到他家里来。

结果当他看到李玉那张细白的脸的时候，完全愣住了。

他这才想起来，李玉有他家钥匙――是他自己给的――俩人掰了也忘了要回来。

李玉的眼皮耷拉着，爱理不理地瞥了他一眼。

简隋英心说你他妈这是来道歉的态度，当场就不乐意了，讽刺道：“门口那么大个门铃你是没看着吧，谁让你随便进我家了。”

李玉站在门口，把手里提着的一堆礼品往地上一放，似乎根本没打算进来，他冷笑道：“这么好的天气，我以为你一定出去约会了。我只是来送我爸让我带来的东西，放下我就走。”

简隋英那个来气，“谁要你这些破玩意儿，你哥让你来跟我道歉，你就是这么道歉的？”

李玉瞪着他，“我来一趟就是给你台阶下了，你别得寸进尺。”

简隋英“哼”了一声，“你要够硬气，有种你别来，来都来了，还在哪儿端臭架子，丢不丢人啊你。”

这话正戳中李玉的痛处，把他气得直咬牙。

从前天晚上到现在，他都一直处于一种想要狠狠收拾简隋英的冲动状态里。

一边追着他屁股后面跑一边带着小鸭子到处耀武扬威，真是把他恶心透了。简隋英所谓的喜欢，未免也太过廉价。

他不知道如何消解这种心情，他以为简隋英真的很喜欢他，结果似乎并非如此。

当时他看到简隋英搂着那个男孩儿的腰亲密地出现在他面前的时候，他就感觉被雷劈了似的，脑子嗡嗡响，身体一瞬间不听使唤，完全不能适应他所看到的。

从他认识简隋英到现在，简隋英对他一直是毫不掩饰地喜爱，他从来没想过这种可能，就是简隋英可以对很多人都这样。

虽然他以前就听过关于简隋英个人作风方面的传闻，但是这一年来简隋英对他的殷切和不依不饶，让他产生了简隋英对他非常专注的错觉。

他觉得自己被耍了，这让他不能不感到愤怒。

简隋英这种私生活混乱，嘴上说一套实际做一套的人，根本不配任何人真心相待。

李玉在那一瞬间意识到，简隋英一直都是那个恃强凌弱，对自己的亲弟弟做尽缺德事的人渣，这一点不会因为自己跟他睡过几次就改变，改变的是自己。

而对于竟然对简隋英这种人稍微改观的自己，他简直更加不能接受。

当他那天一觉醒来，发现自己错过了重要的比赛的时候，他猛然地，无比清晰地回忆起来，自己为什么要学拳击。

是因为看到那么弱小可怜的隋林被自己的哥哥欺负得直哭，于是他发誓有一天要把那个该死的哥哥狠狠打趴下。

这才是他从小到大对简隋英的态度，而那不知所谓地，混乱而疯狂的半年，完全是个错误。

简隋英看他不说话，双手抱胸，抬着下巴倨傲道：“道歉啊，你爸你哥让你来干什么的。”

李玉冷冷看了他一眼，迅速地退出了门去，并且砰地一声带上了门。

简隋英愣了一下，赶紧打开门想追出去，可又觉得自己这么光着脚追出去太掉价，就只能把着门喊道：“李玉你个王八蛋，你就不怕我给你哥告状是不是。”

李玉没回声，在哪儿等着电梯。

“李玉你给我回来！”简隋英踢上拖鞋，跑了出去。

电梯“叮”地一声开了，李玉刚要进电梯，被简隋英冲上去拽着脖领子就给弄了回来。

李玉抓着他的手反身又要拧，简隋英吃他这招的亏都吃了好几次了，早有防备，灵巧地从李玉腋下钻了过去，然后用手卡住李玉的脖子把他按到了墙上。

李玉也不甘示弱地掐住他的脖子。

俩人怒瞪着对方，彼此都因为缺氧而憋得脸通红，但是没一个人先放手。

最后俩人都快窒息了，这才默契地前后松开了手，然后狠狠地吸了好几大口气。

李玉推开他，想进电梯，这时候电梯门刚好“叮”的一声又合上了。

简隋英一个箭步冲过去，堵着电梯口不让他走。

李玉咬着牙，“你到底想怎么样。”

“给我做顿饭吧。”简隋英脱口而出。

李玉诧异地盯着他。

简隋英有些尴尬，“就你以前做那个面条就行……我就当你给我赔礼道歉了。”

李玉哼笑道：“做完你再扣我身上？”

说到这个简隋英不禁想起了俩人在这房子的最后一晚，如果李玉觉得自己把那碗面条扣他身上是种侮辱，那被他上了再被他甩了的自己，岂不是要找面墙撞死得了？

简隋英怒道：“你他妈有什么脸叫唤，是你甩了我还是我甩了你？你对得起我？”

李玉神色也有些不自然，他从来没想过有一天会公开和简隋英谈论俩人分手的种种。对他来说那种无法定义的关系谈不上恋爱，自然也就谈不上分手，只不过是时候结束罢了。

但是看着简隋英愤怒中难以掩饰地委屈，他心里也有些异样。

简隋英喝道：“不愿意拉到，明天我把你那堆东西都拿你家去，当面还给你爸。”

李玉脸色微变，“我给你做就是。”

简隋英歪了歪嘴角一笑，转身往屋里走去。

李玉真的跟着进来了，并且熟门熟路地脱鞋，把钥匙放鞋柜上，然后换上那双他以前来一直穿的脱鞋，整个动作一气呵成，就好像这个地方他依然反复出入，没有断过。

简隋英坐在了餐桌前，撑着下巴看着李玉进了厨房，从冰箱和橱柜里拿出他需要的东西，利落地忙活起来。

李玉的头发长了一点儿，发尾都戳到衣领子，也不知道多久没剪了，自己好像也挺长时间没剪了，要是以前的话，可以很自然低一起去剪头发。当然不能去Kevin哪儿，要是Kevin当场给他拉皮条，他多尴尬啊，说起来，如果李玉能有小朱的一般温和和识时务，他们能给彼此少添多少麻烦。

可是，如果李玉真的跟以前那些来来往往的情人没区别，他也不会这么喜欢他。

看着李玉闷声忙碌地背影，简隋英心里有一种难以言喻地伤感，慢慢扩散开来。

第四十六章

李玉从初中到高中，一直是自己在校外租房子住的，生活自理能力很强，像简隋英这样习惯了被人伺候，衣来伸手饭来张口的大少爷跟他一比，跟废人差不多。

所以简隋英特别喜欢李玉给他做饭，不仅是觉得好吃，他还享受李玉做饭时那种干净利落地居家的样子，享受李玉把碗端到他面前，跟他说“别打游戏了，该凉了。”

即使只有那么几次，都够他回味好久的。

过了一会儿，李玉转身端过来一碗冒着热气的面条，面条细白细白的，点缀了几叶翠绿地生菜，薄薄地培根肉，还趴着一颗黄澄澄地煎蛋。

简隋英看着面条发了下愣，然后拿起筷子，戳了戳蛋黄，又把筷子放下了。

李玉擦干净手，正好看到简隋英抬起头看着他，俩人四目相接。

简隋英的眼神有些迷惑，又有些无措，李玉只觉得心头一颤，他不能想象简隋英会有这种类似“弱者”的眼神。

简隋英靠着椅背，看着他说，“你要走了。”

李玉没说话，他觉得喉咙被卡住了。

简隋英的眼神和表情都恢复了常态，歪着嘴角一笑，“行了，我就接受你的道歉了，回去给你哥复命吧。”说完就低下了头，拿起筷子挑了几根面条，一下一下地绕着筷子卷起来。

李玉把纸巾扔进垃圾桶里，转身去玄关穿鞋。

“哎。”简隋英扭过身，“下个月6六号，我能空出一个星期的时间，你去订四张机票去北海，我，你，还有那个饲料公司的俩人。”

李玉穿上鞋，没有回头，“好。”然后站起身，下意识地抓起鞋柜上的钥匙。

李玉意识到自己动作的时候顿住了，简隋英的目光也固定在了他手上。

李玉慢慢松开了手，把钥匙重新拍回了鞋柜上，开门走了。

简隋英叹了口气，把电视打开了，听着里面闹哄哄的综艺节目，把一碗面连汤带菜都给干光了。

又是一年夏来到，北京很快进入了桑拿天，简隋英不太怕冷，但是特别怕热，每天的活动地点就是从家里移动到车库，然后从车库移动到下一个空调间。

李玉把机票订好了，他暂时没告诉李玉他打算去北海下站到海南的打算，怕李玉不跟他去。

这回一行四人，除了他和李玉，还有那个生物饲料项目的负责人，他一个哥们儿的小舅子夫妇。

这个女的是那个公司的法人代表，据说夫妻俩都是美国一个非常有名的大学毕业的，在国外干了几年后，就回国打算创业，辗转着找到了他这个关系。

简隋英老早就听说这俩人全都是博士，技术和知识都够硬，产品也确实是好产品，就是没什么经商头脑。

简隋英跟俩人见过几面了，发现他们俩确实就是知识分子，对自己的开发的产品特别自信，但是对于前景有很多不切实际的期望。

所以虽然觉得他们这个项目不错，他也不愿意自己投资，一是技术在别人手里，自己太被动，风险大，二是这俩人合作起来会很费劲，还不如他提供地，这俩人入技术股。

而这地就得靠着他们这个新兴环保生物技术去博取政府补助，这件事的关键就是简隋英的运作能力。

如今在李玄的帮助下，事情基本已经成了百分之八十，简隋英这次把俩人带去，就是为政府最后的上会研究所需要得材料做准备的。

号四个人到了北海之后，依旧是李玄派得司机来接他们，住得依旧是上次那个政府的招待所。

简隋英一踏进那宾馆的门，就感慨万千，不仅看了李玉一眼。

李玉的表情也很是尴尬，毕竟这地方就是俩人第一次发生关系的地方，而且还是以非常疯狂不正常得方式。

想想俩人的关系，从那时候的极度恶劣，到渐渐演变成情侣一般地密切，再到最后的啥啥不是，也不过过了半年多的时间。

短短半年，俩人的心境已经大为不同。

李玉被安排在了他的隔壁。

晚上李玄有空，请他们就在招待所吃了顿饭，并且约好明天一起去看地，还要带上当地政府的几个领导。

让简隋英比较意外的是，上个月好几次拐弯抹角催着他赶紧带他们来的这俩夫妻，现在反而推托起来，以材料不够完善需要商量修改为理由，希望晚两天再去。

弄得简隋英和李玄都不太高兴。

不过这俩人似乎不太会看人脸色，非常固执己见。

简隋英看在俩人是他哥们的亲戚的份儿上，也没好意思说什么，说晚两天就晚两天。

北海风景不错，正巧这几天不热，简隋英就在这两天出去逛了逛。

两天之后李玄约好了人，带着他们四个，去看了那块地。

这一趟足足走了大半天，把简隋英晒得头晕脑热的。

回头之后简隋英跟俩夫妻谈了谈，让他们根据土地的实际情况，再修改一下材料，最多能在一个月之内弄好，给李玄发过来，让李玄上会的时候有充足的准备说服其他人。

在北海的事儿接了之后，他把俩人打发回北京，然后掏出两张机票递给李玉。

李玉看了眼机票上自己的名字，皱眉道：“三亚？”

“对，在湾区新开发的那个酒店式公寓，你这回跟我一起去看看吧。”

李玉道：“我不能旷那么久的课。”

简隋英嗤笑道：“旷课是个多大的事儿，你跟我走一趟工地，学到的东西比你在学校一年学得都多。”

李玉犹豫了几秒，“几号回来？”

“就呆两天，第三天早上就回北京。”

“行吧。”

俩人这次去海南的行程实在不太顺利。因为暴雨，飞机延迟了两个半小时，简隋英在机场坐得屁股都酸了。

好不容易起飞了，又因为暴雨，在三亚机场的上空多盘旋了四十多分钟没法降落。

总之等到飞机平稳降下来的时候，不只简隋英一人，整个机舱里的人都累坏了。

因为这几天一直出门在外，没怎么关注新闻，他们两个到了当地，才知道这两天有台风过境，两广福建海南都受到了影响。

当时他们倒没怎么当回事，因为九点多到了三亚之后，雨已经小了很多。下过雨之后的三亚，特别地凉爽，但一点也不让人觉得冷，一张嘴吸进来的空气，都是湿润又清新的，非常地舒服。

三亚临时办事处的人给俩人在三亚湾订了五星级酒店，并且说好明天午饭过后带他们去工地。

简隋英本来想，这有山有水的度假的地方，很适合跟李玉发展点儿什么，他甚至本来是计划到了之后带李玉去好好吃一顿，然后下去泡泡温泉什么的，总之怎么浪漫怎么来。

结果飞机前前后后晚了四个来小时，晚饭直接就拿飞机餐解决了，现在他更是累得浑身骨头难受，什么心思都没了，洗了澡之后倒头就睡着了。

简隋英睡到九点多才起来，把早餐叫到了房间里，坐在阳台一边儿吹着海风一边儿吃完了。

没想到他刚吃完饭没多久，本来只是有点儿阴的天，突然就又开始下雨了。

简隋英本来都打算下去游泳的，没想到这天气这么扫兴。

小雨慢慢绵延成了倾盆大雨，阳台的落地窗被吹得咣咣直响，简隋英做在最远的一出沙发里，生怕玻璃给吹散架了。他看着时间一点点过去，雨却一点变小的趋势都没有，想到下午的计划，觉得很悬。

到了午饭时间，昨天接待他们的人给他打电话了，说自己在酒店餐厅呢，叫他们下来吃饭。

简隋英穿好衣服下楼，就见办事处的人来了三个，李玉已经端坐在桌前跟对方说话了。

他老远走过去，办事处的几个人都站了起来，恭敬地跟他打招呼。

简隋英一看三个人，身上多多少少都有被雨淋过的痕迹，他坐下来就叹气道：“这什么鬼天气，太闹心了。”

其中一个道：“没办法啊，海南一年中的这段时间，就是台风和雨季，不过听当地人说这次的雨季比往年至少提早了半个多月，简总你来得也是不凑巧。”

“这雨什么时候能停啊，要这么个下法，工地也停工了吧。”

“昨天停了半天，今天又得停了。”

“我们后天就走了，要一直这么下，可怎么去工地，不来了一趟吗。”

其中一个人安慰道：“简总你先别急，只要这两天台风不来，雨大点儿还是能去的。就算工人停工了，咱们也可以去工地看看，你看看工程进展什么的，虽然不太方便，不过过去也就一个来小时的路，咱们能克服的。”

“嗯。”简隋英点点头，忧虑地看着窗外狂风大雨，暴雨倾盆，对这一趟能不能达成目的，心里一点底都没有。

几个人慢慢悠悠地吃完了午饭，又在桌前聊了快一个小时，雨势渐小，但是依然不适合出行。

几个人让简隋英做决定，是按原计划去，还是明天再去。

简隋英一时拿不定主意，就问李玉，“你说呢，是今天去，还是看看明天天气怎么样。”

李玉看了看窗外，一扭头发现包括简隋英在内，所有人都在看着他。

李玉微微蹙眉，“要不明天去？说不定明天天气能好一点，再差应该也不会比今天差了。”

几个人都点头表示同意。

简隋英觉得李玉说得有道理，于是一行人决定明天再去，无论怎么样，得赶在他们后天早上离开之前去工地看看，不然真是白来了一趟。

第四十七章

简隋英又在酒店无所事事地呆了一天。李玉不过就住在他隔壁，他却连去敲敲他的门，约他下去泡个温泉喝个茶的兴趣都提不起来。

左右也是会被拒绝的，何必自讨没趣。

虽然当初斗志昂扬地发誓一定要将李玉彻底征服，但在漫长地彼此敌对的时光里，期望和幻想都给磨得差不多了，就连当初那不算太多的温情，现在都已经几乎回忆不起来了。

有时候仔细想想，也不知道自己还在坚持什么。

有李玉没李玉，日子都是一样的过，虽然心里有填不满的渴望，但这并不妨碍他享受人生。

哪有人能事事如愿呢。

可是简隋英又想了，从小到大他还不是大部分事都如愿了，为什么偏偏一个李玉他就搞不定呢。

他这么万里挑一的极品男人，李玉怎么会不喜欢他呢，世界上怎么会有人不喜欢他呢。

这太不合情理了。

从理智上讲，简隋英觉得自己不该再在李玉身上浪费时间了，世界上有那么多漂亮小男孩儿等着他去享用，他这是何苦委屈自己呢？可是从情感上，他又无论如何阻止不了自己想要接近李玉的冲动。

他就是太不甘心了。

简隋英在吃晚饭前换上泳衣，披着酒店的浴袍，打算去室内游泳池运动运动，再上来吃饭。

他们现在基本等于被困在酒店里了，虽然此时外面的雨不算太大，但是这样的天气让人没有外出的欲望。

可能是受天气影响，酒店这两天的入住率奇低，他下到游泳池一看，只有两三拨人在游泳，两个家庭一对情侣，就他是一个人下来的。

也是，谁会一个人跑三亚度假来。

简隋英把浴袍往躺椅上一扔，从深水池跳了进去。

他用自由式游了一个来回，然后就仰躺在水里，闭着眼睛随着水波飘。

耳朵沁进水里后，对周围声音的感知就变得非常迟钝，世界变得如此地安静，仿佛只能听到自己的心跳声。

突然他感觉到身边水纹的变化，紧接着一个人拍地一下拍在他肚子上。

那手基本是从他身上滑过去的，力气非常地小，但还是把简隋英吓了一跳，赶紧站直了。

紧接着他就听到了一个男人地训斥声：“没礼貌！”

简隋英抹了把脸，睁开眼睛一看，眼前是一个两三岁的小男孩儿，被嫩黄的小鸭子游泳圈架在水面上，正咯咯冲他笑，旁边一个非常斯文端正地男人应该是小孩儿的爸爸，轻轻拍了拍他的背，“快给叔叔道歉。”

小男孩儿还在笑，似乎是特别喜欢笑，“叔叔对不起。”然后歪着脑袋问，“你为什么不掉下去呀。”

简隋英觉得这小孩儿挺可爱的，就冲他爸爸说，“没关系。”

他爸爸不好意思地笑笑，“孩子非要过来看看你为什么不掉下去，我也不知道怎么跟他解释他才能懂。”

那小孩儿还是眼巴巴地看着他，不依不饶地问，“你为什么不掉呀？”

简隋英二十多年的人生里，跟小孩子相处的机会非常之少，可以说是完全没有经验，即不会，也没兴趣逗孩子，就实话实说，“有浮力。”

孩子就接着问：“浮力是什么呀？”

简隋英眨了眨眼睛，看向孩子他爸。

他爸也在笑，就冲孩子说，“你怎么这么多问题，等你长大就懂了。”

简隋英干笑一声，就想快速地离他们远点儿。

没想到这个当爸的还是个自来熟，就开始跟他抱怨天气如何如何差，他老婆都感冒了，好好的假期就报销了之类的。

然后那个孩子就凑到他身边，非要爬到他肩膀上去，嘴里嚷嚷着，“我也要不掉下去”

这把简隋英给烦的呀，他又不能把孩子甩出去。

孩子的爸爸就特别不好意思，几次把孩子抱回来，孩子又非要凑过去。

最后简隋英就认命了，直接把小孩儿抱过来让他挂在自己胳膊上，那孩子果然就老实了。

简隋英就站在水里跟他爸瞎扯，消磨着时间。

李玉在打电话和直接敲门均没有找到简隋英的情况下，只好用两条腿直接去找，最后终于有个服务员见过简隋英，跟他说人去游泳池了。

于是他直接就去了游泳池。

室内泳池空间不大，一进去就是一目了然地什么都看得见。

到了吃饭点儿，人基本都走光了，整个泳池就剩下简隋英和那对父子，李玉一眼就看到了他。

他看到简隋英和一个皮肤白皙端端正正地男人并肩站着，有说有笑的，旁边还有个小男孩儿挂在他身上。

李玉从来没试过这种感受，没有任何酝酿的过程，就仿佛点燃了炸药的导火索似的，他心里那股怒火几乎是瞬间就给引爆了。

现在在他的眼里，简隋英就是这种轻浮放荡的人，走到哪里都不甘寂寞，非得勾搭一两个才舒服。

这样的人还有脸口口声声说喜欢他，他真想狠狠揍他一顿，撬开他的脑袋，看看里面究竟装了多少不堪入目的念头！

李玉现在简直是不想多看他一眼，多看一眼就气得他浑身直抖。

他慢慢走近泳池边沿，水里的三个人闻声转头，简隋英先是看到了一双宾馆的拖鞋，然后目光往上，就看到李玉脸色阴翳得吓人，正居高临下地看着他，目光跟冰刀子一样。

那小孩儿特别敏感，害怕地躲进他爸的怀里，孩子他爸感觉到俩人之间气氛不对，一看就有仇，就特别尴尬地看了简隋英一眼。

简隋英下意识后退了一步，他就觉得李玉好像随时会飞起一脚踹他脑袋上。

李玉冷道：“他们在等你吃饭。”

“哦……”简隋英看了看墙上的表，才发现都六点多了。

他下来手表手机都没带，也不觉得饿，不知不觉就聊了这么久。

那小孩儿他爸就赶紧说，“哎哟都这么晚了，那我也上去了啊，下次再聊。”

简隋英也就点点头，随便客套了一下，“行，回见。”

俩父子就爬上岸，当爸的把孩子用浴袍一裹，抱着就走了。

简隋英也跟着上了岸，有些防备地看着李玉，“你怎么了，又谁惹你了。”

黑色的四角泳裤紧紧地贴服着简隋英下身地线条，透明地水珠在他光滑地皮肤上一串串滑落，在游泳池高亮地灯光下熠熠动人，那矫健修长地身形叫人几乎挑不出缺点。

李玉只觉得喉咙干涩，下身发紧，他没有办法不去想跟这个男人共同经历地那些疯狂淫靡地日日夜夜，可他也没法不去想这具身体跟多少人纠缠过。

有那么一瞬间，他是真想弄死简隋英。

李玉克制着自己心里迅速膨胀地阴狠，冷笑一声，“简隋英，一天没人陪你睡，你都浑身难受吧。”

简隋英皱皱眉，“你他妈什么意思？阴阳怪气的。”他瞪了李玉一眼，捡起浴袍套上。

李玉平时完全不是这种爱挑事，满嘴是刺儿的性格，可是现在他就觉得他控制不住自己的嘴了，从那天晚上他看到他搂着一个小鸭子出现在他面前到现在，一直想说的话就那么脱口而出，“你这种私生活不知检点的，早晚得病。”

“操！”简隋英骂道：“你他妈咒老子呢！”

李玉神情有几分凶狠，“我说得不对？你们这些同性恋，不就是这么乱。”

简隋英气得心脏直抽着疼。

李玉这是明显在故意找茬。他真不知道自己又哪儿惹着他了，他已经尽量避免再招惹他，他就觉得，只要自己不招惹他，俩人的关系就不能再更恶劣了吧？没想到他真低估李玉了。

李玉不愿意跟他好，他他妈认了，他又不能真把人圈起来，可是他至于这么埋汰自己吗，还诅咒他得病。

简隋英连平时挥拳头就打得力气都没有了，他就觉得太难受，没有力气，也疲于动手，他瞪着血红地眼睛看着李玉，“老子爱跟谁睡跟谁睡，又不传染给你，用你操这心。”

这句“爱跟谁睡跟谁睡”把李玉刺激得快爆炸了，他紧握着拳头，狠声道：“我操了你大半年，不该为自己的健康操一下心吗？”

简隋英只觉得有一个大锤子，照他胸口狠狠那么砸了一下，他差点儿就那一口气没顺过来。

简隋英飞起一脚，狠狠踹在李玉的肚子上。

也许是悲愤时的爆发力，这一脚又快又恨又准，李玉完全没有闪避，直接被一脚踹进了游泳池里。

简隋英在岸上大骂：“我操你妈李玉！老子他妈浑身是性病，你等着烂鸡巴吧！”

这一顿的晚饭，谁也没去吃。

简隋英把自己关在酒店的客房里，一根接着一根地抽烟。

即使他是个再粗糙地老爷们儿，也禁不住自己稀罕的人这么接二连三地打击。

他的心又不是铁板做的。

他真挺佩服李玉的，想怎么挤兑他就怎么挤兑他，不管什么方法都能戳他心窝子。

这种人这世界上不用多，李玉一个就够了，要不他早晚得给活活玩儿死。

在干掉了两包烟之后，简隋英对自己说，让李玉这傻逼滚出自己的世界吧，从今往后，他要把自己训练成听到“李玉”这俩字儿就阳痿，让这孙子彻底地哪儿凉快哪儿呆着去。

简隋英一晚上没睡着，第二天眼圈乌青，精神不佳，被每个他的下属都关切地问了一遍。

李玉的状态也不太好，脸色灰蒙蒙地。

俩人对视一眼，然后把对方当成了空气。

老天爷似乎给了点面子，在他们要离开地前一天的中午，放了个晴。

他们不敢耽误时间，几个人分两辆车出发去工地。

一路上都还算顺利，只飘了点儿毛毛雨，一个小时多就到了。

由于受台风影响，工地停工好几天了，活动板房太危险，台风期间没人敢住。也就是今天天气好了一些，工地上来了几个人，坐一些室内的活计。这么大的工程停工一天就是一天的损失，只要天气有起色，都得接着干。

工头给他们一行人翻出了一些安全帽，结果拿过来的帽子大部分都浸了水，脏兮兮湿乎乎臭烘烘地，没一个人愿意戴。

简隋英只能后悔选了这么个破时节来视察，但又不想再特意过来一趟，只想赶紧把该了解的都了解了，让这一趟行程有些意义，而不至于只是浪费时间和惹一肚子王八气。

第四十八章

工头领着一行人一边讲解一边看，简隋英看得很认真，时不时提出些问题。

外面看完了之后他们进了楼里，旁边的脚手架被风吹得直晃，看着就挺渗人的。

简隋英和李玉现在虽然处于焦灼状态，但是对待工作的态度倒是一致认真的，简隋英跟工头说了什么，李玉身为他的助理，都给记了下来。

这一行人有六七个人，有些人就自己散开跑到其他楼层看去了，李玉倒是一直跟着简隋英，除了李玉之外，还有工头和三亚办事处的人跟着他们。

看到一半的时候，三亚办事处的一个人突然接到了电话，在旁边“嗯嗯啊啊”了半天之后，挂上电话就跑了简隋英身边，“简总。”

“怎么了。”

“国土局的杨处长，不知道怎么地知道你来三亚了，非要请你吃饭。”

“啊？他怎么知道的？”

“我们也不知道啊，我们想你这趟来得匆忙，就谁也不见了，你看人家都知道了……”

“电话都打过来了，那就不能不见了，当初他也帮了不少忙呢。”简隋英轻轻叹了口气，看了看时间，“那我现在就得往回赶啊，要不来不及了。”

“是啊，简总，趁着现在雨不大，就赶紧回去吧。”

“可我这边儿连一半儿都没看完呢。”简隋英摇摇头，看了看粗糙地水泥棚顶，心想这一趟来的，真是又耽误时间又耽误事儿，还憋气。

那人看了看时间，为难道：“那简总您的意思……”

简隋英一时也拿不定注意，不去吧，却不过情面，去吧，浪费时间。

这时候，李玉说话了，“你回去吧，我留下来。”

简隋英看了他一眼，想想也只能这样了，就说，“那你多拍点照片和录像，有什么不懂的问工头。”

李玉点点头，然后转过了脸去。

简隋英懒得计较他的态度，就跟工头交待了几句，然后带着那个办事处的人就匆匆忙忙地走了。

回去的路上风雨开始明显变大了，雨刷器就跟抽风似的疯狂地来回摇晃，就是这样也就勉强能赶上雨点砸下来的速度。

两个人再车上听着广播，才知道台风提前登陆了，这一整个晚上，都不会消停。

开始是办事处的人开得车，但是后来俩人商量了一下，出于安全考量，到个加油站就换一次人。这种大风大雨天气要求司机注意力高度集中，非常危险，即使只开十五分钟，也比平时一个小时还累。

本来一个小时的车程，他们开了两个半小时才回去。

不仅错过了晚饭时间，而且这种天气，没人愿意冒着危险出来只为了请人吃一顿饭，于是晚饭在路上就取消了。

简隋英倒庆幸自己走得早，至少有那么半个小时的路程不那么难走，就是晚了一个小时才回来的另一辆车要困难一些，估计要很晚才能回来。

回到酒店之后简隋英觉得特别累，奔波了一天不说，还要受狂风暴雨的摧残。

他吃了点东西，休息了一下，结果不小心睡着了，醒来一看，就九点多了。

睡了两个小时之后他反而精神了不少，呆在宾馆也没事干，他就打算让李玉把照片和录像拷给他，他自己看看。

他就拨通了李玉的客房电话，但是电话响了半天也没人接。

简隋英无奈，只好硬着头皮去敲门。

只是他咣咣咣敲了半天，依然是没人回应。

难道在洗澡？

简隋英把耳朵贴在门板上仔细听，好像没有水声。

他反应过来，看了一下门缝，发现灯根本就没开。

不会现在就睡死了吧？

简隋英又咣咣咣敲了半天，依然没有任何反应。

那就可能是人不在房间了。

简隋英只好又回到房间，开始打李玉的手机。

没想到手机也没有任何回应。

简隋英真想不通这时候他能跑哪儿去。游泳？温泉？健身？累不累啊。

越找不着他，他还越就想找。

简隋英继续一遍一遍地打他的手机，大概打到三四遍的时候，他都觉得没意思，想放弃了，手机却突然通了。

手机一通，简隋英就听着那边儿是呼啸怒吼着的风声，那完完全全就是暴漏在这天气这下的声音，绝对不是在室内。

简隋英心立刻绷紧了，“喂？李玉？李玉？你在外边儿？这天你跑外边儿做什么？”

那边半天都没有人声，也可能有，但是风声太大，完全被遮住了。

简隋英紧张起来，拼命对着话筒喊，“李玉！李玉！你听得到吗？你在哪儿呢！”

过了半天，那边终于传来一个有气无力地声音，“我……不知道……”

简隋英的心一下子沉下去了。

他把事情麻利地从脑子里过了一遍，觉得最有可能的就是他们的车出事儿了。

可是如果真的出事儿了，怎么这么久都没人告诉他？还是车上的人全出事儿了，联系不上？

简隋英觉得自己快喘不上气来了，他这辈子没怕过什么事，但他真怕这是他最后一次听到李玉的声音。

他强迫自己冷静下来，颤声道：“李玉，你是不是出车祸了，你现在怎么样，你知道自己在哪里吗。”

李玉又半天没说话。

简隋英冲出房间，跑到跟他一起回来的那个人那儿，用力地敲着门。

那人估计是睡着了，从房间里传出一声惊恐地答应，然后乒乒乓乓地出来开门了。

简隋英一脸吃人的表情，“他们出事儿了！”

那个一脸迷茫，“什么？谁？出什么事儿了？”

简隋英吼道：“李玉他们的车出事儿了！”

那人惊讶地看着他，“李玉？简总，可是，他们都回来了呀。”

这回轮到简隋英震惊了，“你说什么？喂？李玉，你跟我说话，你坚持住。”

那人满脸惊慌，“他们，他们确实回来了呀，我刚跟小周喝了茶回来睡觉。”他冲回房间拿起手机就开始给小周打电话，“喂，你赶紧过来！”

简隋英无法形容当时的心情，他闹不明白究竟是怎么回事。

李玉这时候似乎清醒一些了，断断续续道：“我，我应该还在工地……我被什么东西，砸着了，然后就晕过去了，然后，醒过来……”

这时候小周也匆匆忙忙地过来了，三个人把事情一对，才知道所有人都回来了，就李玉被落下了。

小周哭丧着脸说，“我们走得时候都没看到他，我们都以为他是跟着你们的车回来的呀。”

简隋英只觉得头晕目眩，一下子就跟被抽了魂儿似的，心里焦虑地无法形容。

另外俩人急得团团转，把一个脑袋受伤的人扔在没有地方遮风挡雨而且还在刮台风的工地，会出什么事儿，出多严重的事儿，谁都不敢说。

“要不，报警吧，叫救护车吧。”

“没用，人家肯定得等台风过了再出来，现在谁出门都危险。”

简隋英问道：“工地上还有人吗？”

那人摇摇头，“这种天气，不可能有人了。”

简隋英一咬牙，“把你车钥匙给我。”

小周惊讶地看着他，“简总，你要干什么。”

“我回去找他。”

俩人差点儿就脱口而出“你是不是疯了”，连忙阻止道：“简总，不行，绝对不行。你没在南方呆过，你不知道台风天出门多危险，别说你裹在铁皮车里了，你就是裹在坦克里……坦克就行……但是车肯定不行，一个大树压下来连人带车全得完蛋。”

简隋英根本不理他们，冲他房间就开始翻他钥匙，这边手机也没有挂断，不停地问着，“李玉，你伤得严不严重，流了多少血，你能动吗？”

李玉低声道：“还行……就是有点冷……”

简隋英从桌上拿起那人的钥匙就走。

两个人一起架住简隋英，“简总，你绝对绝对不能去，我们怎么说都不能让你去，万一出了事儿谁负责！”

“我自己负责！”简隋英一下子撞开他，“你的车我也会负责。这事儿不要跟任何人说，我不会有事的。”

“我不是心疼车……简总！”

两个人磨破了嘴皮子跟在他后面劝，简隋英就跟没听见似的，看似冷静地从柜子里掏出了两个备用被子。那被子都用袋子装着，简隋英把其中一床抽了出来，开始往袋子里面塞衣服毛巾饮用水。

然后他快速地打电话给前台让她们立刻准备急救包和一些熟食，他现在就下去拿。

两个人怎么拦都拦不住他。

简隋英面上没有一丝表情，看上去凝重，但非常冷静，只有他自己知道他有多害怕。

他小时候被他爸吊起来打的时候，被一窝蜜蜂追着咬的时候，公司经营不利遭遇困境的时候，他从来没害怕过。

因为他总相信这些都是能够扛得起来，迈得过去的难关。

可是现在他真的害怕，因为只有生死，不是他努力，他有能力，就一定可以逆转的，这东西听天，不由人。

他不敢想要是李玉真出了事该怎么办，他只知道他把一个刚二十出头的孩子带到了这里，他的父兄都信任自己，所以把他交给自己，他处于任何险境，自己都有义不容辞地责任去救他，更别说，更别说那是李玉。

那是他心心念念的李玉。

简隋英就这么以不可思议地速度准备好了一切，在前台拿了他要的东西，直赴地下停车场。

他到地下停车场的时候，公司的几个人都闻讯赶来了，打算把他拦下来。

简隋英快速地跳上车，然后一脚油门冲了出去。

他和李玉之间的电话一直没断，简隋英上了车，才有空跟他说话，他就一遍遍地重复着，“李玉，你别睡觉，你等我过去，我很快就到了，你等着我。”

第四十九章

简隋英很想一路这么跟李玉说着话过去，他不知道李玉伤得重不重，李玉自己可能也不知道，只是电影看多了，老觉得人受了伤，要是就这么睡过去了，就怕他不再醒过来。

可惜没过了一会儿，李玉的手机就没电了，电话那头默默地响起了“嘟――”的声音。

简隋英更是心急如焚，恨不得自己能飞过去。

只是他再怎么着急，也有六十公里的路横在他们中间，而这六十公里在这样恶劣的天气状况下，远比平时要难走数倍。

没有在台风天开过车的人，永远不会明白那是怎样一段惊心动魄的旅程。

重达两吨多的SUV，在这样的天气下也不过是老天爷看心情处理的大玩具，拐弯的时候总给简隋英一种虽然会飞出去的感觉。

雨雾太大，雨刷的速度几乎承接不上，而且车前玻璃不一会儿就起了雾，有那么十几秒简隋英几乎什么都看不到了，没办法他只好把空调打开，雾是降下来了，车内的温度也跟着直降，冻得简隋英直哆嗦。

一路过来简隋英没有看到一辆正在行驶的车，没有哪个人会不要命到在台风天开车。看着路边被连根拔起地大树，被吹得满天飞的大小型垃圾，简隋英一瞬间觉得自己仿佛看到了末日景象。

他明知不能开得太快，可是上了高速之后还是一度开到了八十迈以上，那个时候他就觉得本来挺重的方向盘不那么可靠了。他并不是不害怕，他惜命得狠，他也担心这辆车一个打滑就连人带车一起飞出去，可是急于赶到工地的渴望战胜了任何恐惧和担忧。

即使这样紧赶慢赶，这段路还是花了两个小时的时间，简隋英已经急得头顶快冒烟了，才终于平安地赶到了工地。

到了工地之后他又开始犯愁，地上堆满了施工材料，他拼命往里开，可是最后停车的地方离大楼还有个五六十米的距离。

这五六十米平时不过几秒钟就能跑过去，可是现在外面狂风大作，工地上的铁片，碎石，泥沙，以及各种能够被吹起来的物件，都在肆无忌惮地漫天飞舞着。

简隋英从小到大没见过这样的阵势，看着窗外这番景象，才知道跟这短短五六十米相比，刚才那六十公里的危险程度还远比不上，至少那时候他还有个铁皮包着。

简隋英额上冒下了冷汗。

他犹豫了半分钟，知道他这么呆下去也不是办法，听说这台风要挂一整夜，他不可能等到那时候。

他从后座把带来的厚被和食物药品水都给拿到了前座。

看着窗外恐怖地景象，一咬牙，踢开了车门。

一阵狂风忽地吹来，那车门就跟个脆弱地铁片似的，咣当一声给刮开了，简隋英听到了车门关节处扭曲地声音，估计再吹一会儿，车门能给整个扯断了。

他无暇顾及车门，抱着两个大袋子一左一右地扛在肩上，把脑袋和脖子挡住，然后鼓起勇气往大楼跑去。

然而这台风给予简隋英的震撼，远远超出他的想象。

还没走出两步，一股巨力袭来，他一个一百五十多斤的大老爷们儿，就跟个纸片儿一样，被直接掀翻在了地上，来自大自然强悍霸道的力量，根本不是人类所能够抗衡的。

简隋英不仅被摔得头晕眼花，还吃了一脸地泥水，此时他也顾不上恶心，手里的袋子都脱手了，轻飘飘地就要被卷走。

他赶紧爬起来扑了上去一手一个地压住，就这么短短几秒钟，他全身上下都给雨水打透了。

他抓着袋子几次试图爬起来，但是根本办不到，哪怕跪着都被刮得东倒西歪的，如果是他一个人的话，也许他能走着过去，但是还要腾出两只手抓着两个大袋子，实在是不可能地任务。

就这么爬着跪着前进了十来米之后，简隋英知道自己想站起来是不可能了，爬着反倒安全些，他索性就那么拖着两个袋子往大楼里爬。

从小养尊处优长大穿金戴银地简大少，就那么卧在肮脏泥泞地施工地上，一点一点地往前爬，硬生生地爬进了大楼里。

要说简隋英这辈子遭过什么罪的话，今天，绝对要排第一。

进了大楼之后状况好了很多，至少有了挡风的墙，简隋英趴在地上，使劲喘着气，半天累得动都动不了。

就这么休息了十来秒，他才强撑着身体从地上爬了起来，开始大叫李玉的名字。

只是他的音量根本扩散不开来，全部被呼啸地风声吞没了。

他只能一层一层地找，一边找一边叫。

他新开发的这个酒店，每层平均面积三千多平方米，此时跟个鬼城一样几乎没有光线，要找一个可能已经受伤昏迷的人，简直比找个会叫会动的老鼠还难。

简隋英扛着两个总重量十来斤的袋子，一边叫一边在楼里跑，累得他都快感觉不到自己的腿了。

他这辈子真没遭过这样的罪，不只是身体上，心理上的负担更是压得他一阵阵地恐慌，如果李玉出事了，他真不知道自己怎么跟李家交待，又怎么跟自己交待。

就这么找了两层楼，他终于在第三层发现了李玉。

借着稀薄地月光，他看到了低着头靠坐在墙角的李玉。

“李玉！”简隋英叫了一声，跑了过去。

李玉这回也听到了他的叫唤，慢慢抬起头。

第五十章

简隋英膝盖发软，一下子半跪到他面前，伸手摸了摸他的脸。

还是热的，他长吁了一口气。

“李玉……”

“你来了？”李玉小声道。

简隋英“嗯”了一声，抹了把脸上的泥水，“还能说话，不能死吧你。”

李玉抬起下巴看着他，喃喃道：“你真的来了……”

简隋英觉得他脑袋可能给砸坏了，赶紧拿手机当照明，从袋子里把急救箱拿了出来。

他捣鼓了半天才把急救箱打开，然后在里面发现了一枚小手电筒，打开一试，虽然照片范围小，却居然非常地亮。

这对置身在黑暗中的俩人来说，无疑是种慰藉。

简隋英把手电筒塞到他手里，“李玉，你把它举起来，我看看你脑袋，砸哪儿了”

李玉慢慢地把小手电举了起来，却在照到简隋英的时候顿住了。

认识简隋英一年多了，他从来没有见过这个男人如此狼狈的模样。

他总是光鲜耀眼，意气风发，头发一丝不苟，裤子找不出褶子，觉得衣服搭配得不合理就不出门。

眼前这个满脸污泥形容萎靡身上的衣服比破抹布还脏烂的男人，他真的无法相信能是简隋英。

后脑勺持续着胀裂火辣地疼痛，不远之外的狂风暴雨电闪雷鸣，这几个小时仿佛无边地孤独和黑暗，都让他头一次感到了不知所措。

当简隋英跟他说“等我”的时候，他没抱任何希望能在天明之前见到他，尤其是电话的联系中断，他又陷入孤独地等待后，他知道自己必须这么挨过漫长的黑夜。

可是简隋英真的来了。

穿过猛烈地台风骤雨，穿过难以想象地危险，像他说的真的来到他了身边，用冰凉的手摸他的脸。

那一瞬间他觉得这只手实在太温暖了。

简隋英皱眉看着他，“你看我干什么，举起来，我看看你脑袋砸什么样儿了？什么东西砸的啊。”他抓着李玉的手腕移到了脑后，努力分辨着他头发上哪些是血哪些是水。

李玉没说话，摇了摇头。

简隋英慢慢拨开他沾血的头发，看到一道四五厘米的血口子，看样子不是很深，但他也不敢确定，总之看李玉脑袋还清楚，还能说话能动的，应该是没有大碍的，他这才放下心来，一边往棉花上道酒精一边说，“哎你说这事儿，平时不戴安全帽就不出事儿，一不戴就出事儿，你也是，让你跟着工头你自己乱跑什么？所有人都回来了就把你自己落下了，大家还都以为你早就回来了呢，要不是我早发现啊……”

简隋英也不太会处理伤口，他反正觉得按照常识来说应该是先消毒，也就不管三七二十一地直接拿沾了酒精的棉花擦伤口。

李玉没有防备，疼得叫了一声，脑袋直往前缩。

简隋英也吓了一跳，“哦，疼是吧……忍着吧，这个也没人能替你……”说完又擦了两下。

那么长的血口子直接上酒精，不疼就不正常了，李玉疼得直呲牙。

简隋英不免有些缩手缩脚的，就刺儿了他两句，“你一个男的能不这么娇气吗，疼就疼点儿嘛，谁让你自己不注意安全。”

李玉身子前倾，慢慢地，把头软绵绵地靠在了他肩膀上。

自打简隋英认识李玉到现在，李玉就从来没有过如此柔软的举动，这可真把简隋英惊住了，动作都顿了半天。

都说人生病了就特别脆弱听话，果然是真的，李玉会主动往他肩膀上靠，不是脑袋砸出个窟窿，能吗！

简隋英地态度也不自觉地跟着软了下来，就顺着他的背轻声安慰道：“乖，忍一忍啊，伤口不消毒会感染的，很快就好了。”

李玉没声儿，一动不动地靠着他。

简隋英就迅速而又不留情地把伤口周围给擦拭了一遍，不过血大部分都凝固了，他也处理不好，只能看着擦得差不多了，就给他包了起来。

包完之后他就一屁股坐在地上，喘了半天的气，然后从包里拿出吃的喝的，“来，喝点水，然后吃点东西。”

他把矿泉水瓶拧开，瓶口凑到李玉嘴边，李玉就仰起脖子喝了两口。

简隋英又撕开饼干的包装，塞进他嘴里。

李玉也确实又渴又饿，配合着吞咽起来。

简隋英趁着他吃东西地空挡，把衣服也拿了出来递到他面前，“你换上吧。”

李玉的衣服半湿不干的，这样穿着容易感冒。

李玉接过衣服，然后看着简隋英身上拿套看不出颜色来的衣服，“你有换的吗？”

简隋英看了看自己，直接把衣服脱了下来甩到了一边儿去，“我不穿了。”说完把湿乎乎地裤子也脱了。

他弯着腰脱裤子的时候，李玉手里的手电筒一闪，就看到他胳膊上正往下淌血。

李玉抓着他胳膊，“你怎么了？”

简隋英愣了愣，看了看自己的手臂，然后随便动了动，“操……有点儿疼……”他扭头想看自己的背，但是什么都看不到。

李玉让他转过身子一看，他后背到胳膊被划了两道大口子，伤口都不深，但是特别长，几乎占了一多半的背脊，不知道是被什么东西给划得。

李玉呼吸一滞，“你后背流血了。”

“我过来的时候感觉不少东西往我身上招呼，不过你不说我真没觉得疼，你要不提醒我就好了，嘶……现在疼了。”

简隋英耸了耸肩膀，心里疑惑自己刚才为什么一点感觉都没有。

也许是湿黏肮脏地衣服贴在身上，本来就非常不舒服了，再多的不舒服也就感觉不到了。

李玉手指有些颤抖地摸了摸他伤口周围地皮肤，“把药箱给我。”

简隋英就背对他坐下，把药箱推给了他。

李玉开始把酒精往他伤口上抹的时候，他就后悔刚才嘲笑别人了，真是够疼得，感觉皮肤要烧起来了。

不过他还是能忍的，就咬着牙一声不吭地让李玉给他擦完，然后也给他裹上了纱布。

裹完之后李玉让简隋英穿衣服，简隋英不肯穿，“你穿吧，你伤得比较重，这时候我就不跟你抢了。”

李玉最后拗不过简隋英，只得把唯一一套干爽地衣服换上了。

简隋英从袋子里拿出那一床两米多的被子。

这硬塑料袋子质量真好，就这么被他连拖带拽地弄进来都没破，也幸好它没破，没这床被子之后的几个小时不晓得会有多难熬。

简隋英在李玉旁边干爽的地方把被子铺下了，然后招呼他上来，“来趴这儿来，暖和点。”

李玉就慢慢地趴在了被子上，顿时觉得这时候能有一个稍微暖和一点的置身之处，简直是莫大地享受。

简隋英也侧卧在他旁边，摸了摸他的脑袋，“你睡一觉，明天风小了就叫救护车。”

李玉把手电筒放在了他们脑袋上边儿，光线变得昏暗朦胧，但依然看得见对方的眉眼和神情。

李玉犹豫地张了张嘴，最后终于说道：“我真没想到你会来。”

简隋英哼笑道：“你要不气我，说不定我能更早点儿来。”

李玉眨了眨眼睛，用一种深沉地，密不透风地目光将简隋英网罗进自己的世界。

俩人靠得极近，此时彼此凝视，气氛变得非常低暧昧，简隋英哑声道：“你这么看着我，是不是特感动啊。”

李玉抿了抿嘴，不说话，就那么一动不动地看着他。

简隋英就像被什么引力牵引着一般，不由自主地往李玉的方向靠近，然后慢慢贴上了他的嘴唇。

李玉不闪不避，温热地呼吸喷薄在彼此地脸上。

简隋英轻轻地啄吻了他一下，然后默默地看着他。

李玉身体微微一动，突然反客为主地含住他的嘴唇，细细地吸吮着。

虽然只是一个并不激烈地吻，但俩人却觉得彼此的心从未如此地靠近过。

那种相依为命，寒冷中仅以对方体温取暖的依赖感，胜过任何疯狂地性爱，给予他们以前从未有过的心灵的震撼。

李玉把被子裹到俩人身上，抱紧了简隋英赤裸地身体，简隋英也反手搂住他的腰身。

俩人交颈而眠，在如此恶劣地环境下，在身体都承受着不同程度地疼痛地情况下，却睡得意外地安心沉稳。

第五十一章

清晨的第一缕阳光射进大楼的时候，李玉先醒了过来，简隋英把脑袋蒙在了被子里，还轻轻打着呼噜。

刚醒来那个难受劲儿实在无法形容，后脑勺火辣辣地胀痛，眼睛肿的没法睁开，因为在硬邦邦地水泥地上睡了一晚上，全身骨头都跟要散架了似的难受，如果没有这床被子稍微起些缓冲的作用，不知道还要难受成什么样。

至少一晚上都没有觉得冷。

李玉试着抽回被压麻了的胳膊，身体的感觉渐渐被找了回来，他才感受到自己怀里抱了个大火炉，热得不正常。

李玉愣了愣，扒开被子一看，简隋英的脸上透出不正常地潮红，睡梦中也表现得很不舒适，每次喘气好像都特别费劲的样子。

李玉摸了摸他的脸颊，那只手不自觉地颤抖了起来。

简隋英发烧了，烫得不像话。

他撑着僵硬地身体坐起来，先是感到一阵天旋地转，使劲眨了半天的眼睛，才稍微清醒一点，但是身体几乎使不上力气。

他勉强调转身体，想去够简隋英的手机，可惜等他拿起手机一看，手机早不知道什么时候就没电了。

李玉有些迁怒地把那手机扔到了一边，然后摇晃着简隋英想把他弄醒。

他不知道简隋英烧了多久，如果再不去就医，会不会出什么事。

简隋英就像睡死了一样，随着他的摇晃发出难以辨认地梦呓，却怎么都无法醒过来。

李玉急得脑袋一阵阵地抽痛。

即使台风停了，雨势小了，他们的危机仍然没有过去。

暂时缺乏行动能力的两个人被困在一栋正在建设中的楼房里，现在不过刚刚天凉，他们要怎么获得救援？

李玉找出了消炎药，塞到了简隋英嘴里，然后拿起矿泉水瓶狠狠灌了一口，低头用嘴往简隋英嘴里送水。

简隋英无意识地舔了舔干裂的嘴唇，水大半留到了被子上，李玉也不知道药到底有没有顺进他胃里。

他用毛巾沾了酒精擦拭着简隋英的身体，试图给他降温，可是很快他就意识到这样不行，必须马上去医院。

李玉忍着头痛晕眩乏力恶心从地上爬了起来，把简隋英赤裸的身体用被子一裹，想把他抱起来。

只是使了半天的力，都没法让简隋英的身体离开地面。

他现在的状况别说一个一百多斤的人了，让他抱着这五斤重的被子走出去，他也未必办得到。

李玉气急地拿拳头狠狠捶了下地面，然后软倒在简隋英身上，身体的困乏一阵阵袭来，心理上的疲惫更是让他陷入了深深地焦虑恐慌之中。

和他紧紧贴着的滚烫的身体正提醒着他俩人的处境，简隋英冒着危险跑到他身边，他却不能将简隋英带离这里。

李玉第一次对自己的无能为力感到愤怒。

就在他因为失血而再次头晕的时候，他隐隐听到了人的声音。

起初他以为是自己的幻觉，后来当脚步声越来越重的时候，他终于确定不是幻觉，是真的有人来了。

李玉半睁着眼睛，看到几双泥泞地脚出现在楼梯口，然后朝他们跑来，他终于放松下来。

再次醒来的时候，他知道自己已经在医院了。

身上是温暖干爽的被褥，有了层层壁垒的阻挡，窗外的风雨飘摇，都跟他毫无关系。他慢慢转动脑袋，发现病房里一个人都没有，于是找到紧急按钮按了下去。

不一会儿进来个小护士，热情地笑着，“你醒了呀，喝点儿水吧。”

李玉喝了口水，张嘴就问，“和我一起送来的人吗？”

“在你隔壁呢。”

“他怎么样？”

“打了退烧针了，没啥大事儿。”

李玉想坐起来，护士按着他的肩膀，“你别乱动了，你伤得比较重。”

“我去看看他去。”

“他还没醒呢，你休息一下吧，一会儿给你端饭来。”

李玉只好再躺了回去，只是睡了太久，完全没有睡意，只能对着天花板干瞪眼。

想着这短短一天之内发生的事情，李玉到现在还觉得不可思议。

从他被掉落的重物砸晕，到简隋英的电话把他召唤醒，再到漫长的等待，简隋英的出现，俩人的相拥而眠，都让他有种不知道之后该如何面对简隋英的迷茫。

昨晚简隋英一身狼狈出现在他面前时他心里的悸动，仿佛现在都还能回味出来。

李玉想着简隋英，想着两人相识以来的点点滴滴，磕磕碰碰，他真无法想象世界上会有简隋英这样的人，让人有时候恨不得咬死他，可目光又无法从他身上移开，就这么一点一点的，在自己心里刻下了无法磨灭的烙印。

经过这次的事，他不知道该把简隋英置于何处，他只知道自己无法忍受简隋英跟别人在一起。也许不知不觉之间，简隋英一年多来跟前跟后地围着他转，已经让他把他当成了自己的所有物，即使他不想要，他却容不得别人觊觎。

他也知道自己这样的想法不该有，可他摒弃不去。

无论俩人的关系如何恶劣，简隋英始终都喜欢他，这一点他从来没有怀疑过，这次的事情不过是更加证实了。

而自己……

李玉舔了舔嘴唇，那温热的触感似乎还在唇齿间回荡，双手似乎还能感受到那炙热的温度。

这大半年来，他一边厌恶回避着简隋英，一边压抑着对他身体的渴求，昨天那样紧密的接触，把所有热烈疯狂的回忆都唤醒了，李玉只要一想想，就觉得身体发热。

李玉在心里默默叹息着：简隋英……

吃过晚饭后，护士来给他换药。

李玉已经感觉身体舒服多了，换完药他就执意要去看简隋英。

护士看拦不住他，就让他去了。

李玉进门一看，简隋英还呼呼睡着呢，看上去脸色好了不少。

李玉坐到他床前，摸着他的额头，感觉温度也退了不少。他犹豫了一下，掀开被子躺到了他旁边。

病床有些小，挤着两个大男人实在说不上舒坦，李玉觉得自己可能脑子真砸坏了，冒着被人看到的风险干出这么蠢的事情，但他无暇想太多，侧卧着搂住了简隋英，觉得困意袭来，渐渐又睡着了。

简隋英睡了三十多个小时，终于睡饱了觉，醒了过来。

醒过来就觉得怎么这么挤呢，扭头一看，李玉的脸就在他眼前，几乎贴着他的耳朵。

简隋英愣了一下，推了推李玉。

李玉也醒了过来，眯着眼睛看着他。

简隋英咧嘴一笑，“怎么回事儿啊？咱俩就这么抱在一起被送医院来的？这也太丢人了吧。”

李玉皱皱眉，“……不是。”

“不是？”简隋英眨了眨眼睛，“那是医院病床不够了，咱俩得挤一个？”

李玉有些尴尬，“不是。”

简隋英伸手掐了下他的屁股，邪笑道：“那这回是你自己送我床上来的吧。”

李玉微讪，就想坐起来。

简隋英搂着他的腰，沙哑着嗓子说，“别啊，急什么啊，躺一会儿。”说着凑近了李玉，亲了下他的额头，低声道：“还好你没事。”

李玉望进他幽深的眼底，心里涌上一股暖流，轻轻“嗯”了一声。

简隋英微笑着，“你要出事了，你们老李家可得把我吃了。”

李玉心情放松，也开起了玩笑，“把你赔给我们家也是一样的。”

简隋英挤眉弄眼地说，“要我给你们家当儿子，那行啊，你给我老简家当媳妇儿吧。”

李玉哼道：“美得你。”

简隋英哈哈笑了两声，结果嗓子太疼，笑不下去了，接着就咳嗽好几声。

李玉顺手给他把水杯拿过来了，俩人都喝了两口。

外面的天朦朦亮，是个起床也尴尬，睡觉也尴尬的时间。

照理说现在气氛正好，四下无人，最适合翻云覆雨一番，可惜俩人都没有这个体力，就那么挤在病床上，你一句我一句地调侃几下，居然也非常地温馨和谐。

应该说这是他们相识以来，最温馨和谐的时光了。

第五十二章

俩人年轻体壮，再醒过来就都能走能跳能吃能喝了。

原定的回程计划自然是泡汤了，办事处的给俩人重新起了机票，让他们在三亚休养几天，顺便也等等天气好转，不然又在机场等好几个小时，实在太烦躁。

李玉看着机票直皱眉头。

简隋英问他怎么了，随即“哦”了一声，“上课是吧，算了吧，翘几节课能怎么样。”

李玉道：“不只是翘课，现在不回去，我赶不上期末考试了。”

“哦？期末了？”简隋英算算日子，这时候好像是到学生放假的时候了，这种事他向来不上心，就随便安慰道：“那就等补考吧，咱俩在这儿好好呆几天，纯疗养。”

李玉把机票扔到一边儿，掏出手机背过身去给家里打电话。

对于这两天发生的事，李玉自然是不会跟家里说的，连期末考试赶不上也没说，就说跟简隋英来三亚考察项目，被台风困住了回不去，周末不回家了。

简隋英一直觉得李玉在家是个乖儿子，没想到撒起谎来倒也淡定自若不脸红，觉得挺有意思的，趁李玉背对着他打电话，他就搂着他的腰把手往他病服里伸。

李玉身子僵了僵，拍了下他的手，扭头白了他一眼。

这小眼神把简隋英撩拨的更是来劲儿了，不依不饶地手直接钻了进去，直接摸到了李玉胸前。

李玉匆匆挂了电话，反身把他压住，“你干什么你，这在医院呢。”

简隋英嗤笑道：“我还真没在医院干过什么呢。”说完舔了舔嘴唇，半眯着眼睛看着他。

李玉喉结鼓动，心脏跳得奇快，看着简隋英极具诱惑的眼神，就觉得全身血液都沸腾了。

他撑起身，哑声道：“我把门锁上。”

简隋英哈哈大笑。

李玉红着脸跳下床，去锁病房的门，只是他的手刚碰到门把，门外就传来了几下敲门声。

李玉下意识问道：“谁啊？”

门外的人顿住了，隔了好几秒才沉声道：“是我。”

这回轮到门里的俩人愣住了，是简隋林的声音。

李玉没由来地一阵心虚，额上冒出了汗，他扭头看了简隋英一眼。

简隋英却是特别坦荡，“小林子？进来吧。”

简隋林拧开门进来了，他看了站在门边的李玉一眼，那一眼复杂而深沉，还隐隐含着警告。

李玉僵直着脖子，看着他一步步进了屋。

“哥。”

简隋英翘着腿躺在床上，“你怎么来了？”

简隋林脸色阴沉，眼底是厚厚地黑眼圈，整个人的精神状况看上去非常不好，他说，“爸让我过来的，我来接你回去。”

简隋英住院的时候，办事处的人怕担责任，就给简东远去了电话，简东远了解情况之后觉得不太严重，就让二儿子过来了。

简隋英以为他老子打个电话问候一下就算完事儿了，没想到把小林子给弄来了。

“哦，我都订好机票，后天回去。”

“我知道，我跟你订了一班飞机。”

“你跑过来干什么，我没什么事儿，不用你接，你这个时间不用期末考试吗。”

简隋林搬了张椅子坐到他床前，摸了摸他包裹着纱布的手臂，淡道：“明年考也是一样的。”

简隋英发现简隋林有些不对劲儿，平时他跟李玉关系挺好的，今天进门儿之后就跟没看见李玉似的，神情也很怪，心不在焉似的。

简隋英招呼李玉也坐过来，李玉犹豫了一下，坐到了旁边。

简隋林摸着他的胳膊，轻声道：“哥，疼不疼？”

“伤口看着长，但是很浅，一点儿都不疼。”

简隋林的手有些颤抖，他突然扭头对李玉说，“李玉，我想跟我哥单独说几句话。”

这话说得已经不太客气了，李玉面无表情，简隋英微微皱了眉头，他想呵斥小林子两句，又觉得不太合适。

就在犹豫的时候，李玉站起身走了，还给他们带上了病房的门。

简隋英道：“你怎么了这是，好像跟李玉怄气似的。”

简隋林扑上来半搂着他，颤声道：“哥，你为什么要为了他做那么危险的事！你是不是疯了，你就那么喜欢他！”

简隋英“啧”了一声，“这不是我喜不喜欢他的问题，是我把他带到工地上的，我得负责任啊。”

“你至于为了负责任差点儿把命搭进去吗，你知不知道台风天出门有多危险！”

“你激动什么呀，我这不是好好的，我台风天出门是危险，要是李玉出了点什么事儿，李家能放过我吗，到时候不是更危险。”

简隋林无言地看着他。

简隋英对于他的这种关心，要说完全不当回事，也不太可能，但是他实在不习惯跟自己这个弟弟过于亲厚，他想了想，勉强抬起手拍拍他的后背，“行了，我没事儿了。”

简隋林身子一僵，然后猛然前倾，抱住了简隋英，他眼神空洞地望着前方，似乎是在对简隋英说，又似乎是在自言自语，“哥，你怎么能这样，李玉凭什么值得你这样，你知不知道我有多担心……”

俩人从小到大从来没有出现过这样的“亲情一刻”，小时候都没有，如今俩人都这么大了，更不该有了，这把简隋英弄得，浑身不自在，他抓着简隋林的肩膀慢慢把他推开了，“行了行了啊，我不是没事儿吗。你也别对李玉有怨气，他又不是故意的，你们俩不是朋友吗，别为了这点事儿闹不痛快。”

简隋林低下头，沉吟了半天，终于点了点头。

“你来都来了，李玉你也去问候两句，别有情绪，你这么大人了，这是干什么。”

简隋林不愿意走，“过一会儿吧，哥你吃水果吗，我给你削皮。”他拿起一个芒果晃了晃。

“刚吃完饭，撑着呢，快去。”简隋英推了他一下。

简隋林不情愿地站起身，磨磨蹭蹭地走了。

简隋林在门外调整好情绪，敲响了李玉的房门。

李玉正在床上看书，他知道门外是谁，沉声道，“进来。”

简隋林推门进来，并随手锁上了门。

李玉扭头看着他，简隋林也默默无言地看着他，空气似乎都跟着凝固了下来。

李玉叹了口气，先张嘴道：“隋林，你生气了？”

简隋林靠在墙边，没有走过去的意思，冷道：“我来之前已经跟他们签了合同，一切都按计划进行着，我却感觉到你动摇了，你说我该不该生气。”

李玉表情纹丝不动，“我没有动摇。”

“是吗。”简隋林哼笑一声，讽道：“他冒着狂风暴雨赶去救你，你不感动吗。”

李玉抿着嘴，没有回答。

简隋林沉声道：“这个项目成功之后，就能给我们的公司明年的上市计划筹备到足够的资金，如果这时候你动摇，我们所有的努力都白费了。”

李玉粗声道：“我说了，我没有动摇。”

简隋林看了他一会儿，慢慢走了过去，坐到他旁边，软化下声音，“不好意思兄弟，是我太紧张了。”

李玉看着他，想从他的眉宇间寻找出十年前他熟悉的那个简隋林的影子，却怎么都找不到。

简隋林笑了笑，“我哥是个非常有个人魅力的人，我怕你真的对他……你不会忘了，他是怎么对我和我妈的吧，你从来就知道，他是个什么样的人，是不是？”

李玉漠然地看着他，没有说话。

简隋林紧紧握住他的手，“李玉，帮帮我，不然总有一天，我和我妈会连一个容身之处都没有。再说这不光是为了我，我哥他有的是钱，不差这一点损失，但是对我们来说，却是极其重要的一笔资金，想想我们的公司，我们付出多少心血才有现在的规模。”

李玉闭了闭眼睛，“隋林，我怎么会不帮你，你应该明白的。”

“那就好，提前跟你哥打好招呼，这件事他只要装作不知道就行了。”

李玉点点头，“我知道。”

简隋林的嘴角缓缓扯出一个不易察觉的弧度。

第五十三章

难得亲热的好机会被简隋林的到来给搅和了，简大少非常失望。

之后的两天他一直寻摸着机会想跟李玉好好腻歪腻歪，结果小林子天天泡在医院，跟前跟后的照顾他，弄得他连李玉的手都没空摸一下。

台风过境后，天气渐渐好了起来。

到了预计回程那天，三个人从医院直接去了机场，顺利地回到了北京。

一下飞机李玉和简隋林直赴学校了，简隋英先回了家调整，打算第二天再去上班。

简隋英在家呆着没事儿，又跟李玉刚刚热乎起来，心里难免想得慌，隔一会儿就给他发条短息骚扰骚扰。

他能明显感觉到李玉对他的态度好了很多，无论多无聊的短信过一会儿都会回，看来自己这一次的英雄救美真是取得了空前的收益，让李玉对他上心了，就冲这一点，无论重来多少次他都不会后悔。

纠缠了一年多，经历了数不过来的磕磕绊绊吵吵打打，简隋英觉得自己终于看到了他和李玉的希望，这是他付出多少努力才换来的。就在那一晚之前，他还觉得自己和李玉彻底走到尽头了，他已经打算放弃了，然而不过短短几个小时，峰回路转，一场台风把他们又重新拉到了一起，甚至比以前的关系还要让他觉得温暖安心。这种已然绝望之时又蓦然出现的胜利曙光，足够给任何一个人无法磨灭的心灵震撼，让人不由得不加倍珍惜。

简隋英下午呆在家的时候，什么也没干，就躺在沙发上好好想着他和李玉的关系。

这次不同以往，他是认真的在思考他和李玉能有一个正当的，长久的未来，也许有一天他们要承受很多来自外界的压力，但是只要他能担着的，他就不会让李玉受委屈。

另外他意识到自己的脾气也要好好改改，其实好多时候跟李玉闹完了他也有点后悔自己太冲动了，这样不行，这次必须得像模像样地去谈恋爱，不能总让李玉让着他，自己也得有个大人的样儿，包容和照顾李玉。

简隋英想着想着，一会儿皱眉，一会儿又忍不住笑出来，虽然他心里也有不少担忧，但更多的还是满得要往外溢的开心和期许。

每当这种时候他就要感叹自己的人生真是无处不得意。

因为一个多星期没回家，零食啤酒什么的都需要补充，简隋英闲着没事儿，干脆开车去了家附近的一个超市，看到什么顺眼的东西都往购物车里扔，买了不少东西回来。

他哼着小曲儿拎着两个大袋子往家走，出了电梯转过转角，就该立刻看见他家的大门，不过这次他率先看到的是靠着门板坐在地上的李玉。

李玉穿了一身轻便的运动服，两条长腿一前一后地曲起，还包着纱布的脑袋微微后仰，避开了伤口靠着门板，他闭着眼睛，耳朵里塞着白色的耳塞，看上去就像一个正在等公车的少年，闲适又随意。

时间仿佛凝固了一般，简隋英站在拐角处，盯着他美好的侧面看了好几秒，才悄悄地靠了过去。

起初李玉并没有听到他的脚步声，但是离得近了，塑料带摩擦的声音终于引起了他的注意，他猛地睁开眼睛，抬起头，就见简隋英笑着看着他。

李玉拔掉耳塞，从地上跳了起来，冲着简隋英，露出一个有些腼腆地笑容。

简隋英真是爱死了他这个充满朝气又略带青涩的样子，他的语气中掩不住惊喜：“你怎么来了。”

李玉没回答，而是从他手里接过袋子，“去超市了啊，我还以为要等很久。”

“来了怎么不打电话。”简隋英空出一只手掏出钥匙打开门。

“手机关机扔寝室了，我刚才跟我爸说我手机坏了，不然他们催我回家就露馅了。”李玉指指自己的脑袋。

俩人一前一后进了屋，简隋英把东西往地上一扔，拍了拍手，暧昧地笑着，“是不是想我了。”

李玉明亮地眼睛一动不动地看着他，然后微微颔首，“我想……你吃饭不方便。”

简隋英靠上去摸着他的腰，在他脸颊上吹着气，“你就想着我吃饭啊，不想别的啊。”

李玉的脸慢慢红了起来，他擒住简隋英的腰一个反身把他推到墙上，凑上去含住他的嘴唇，用力吸吮起来。

简隋英抱住他的脖子激烈地回应着这个阔别已久的热情的吻。

俩人在碰触到对方的瞬间，身体里久违的对彼此的渴望已经被唤醒，欲望一触即发。

李玉有些粗暴地扯着他前襟的扣子，简隋英的衣物很快就跟着俩人的动作被从身体上剥离了。

李玉弯腰含住他胸前的小肉球，先是调戏式的舔弄，然后是慢慢地啃咬着拉扯，简隋英弓起身子享受着那酥酥麻麻的刺激。

李玉一边在他的胸前留下一串印记，一边动手把他的休闲裤拉了下来，李玉亲吻着他的身体一路往下，最后半蹲下身，脑袋停在了他的下腹处。

简隋英微微喘着气，低下头看着他为什么停下。

李玉此时也抬起头，带些尴尬和迷惑看着他。

简隋英弓了弓身子，拿包裹在内裤里的软肉蹭着李玉的嘴角，然后鼓励地摸了摸他的脑袋。

李玉受到了鼓舞，伸出舌头试探着舔了下他纯黑的内裤。

简隋英似是受到了极大的刺激，身子跟着一抖。

不能怪他没定力，他跟李玉做了这么多次，这还是李玉第一次主动要伺候他，他能不兴奋吗。

李玉似乎也兴奋了起来，他伸手包裹住简隋英紧实的臀瓣，慢慢地揉捏着，同时也伸出舌头，隔着棉质内裤勾画着简隋英的性器的轮廓。

李玉以前从未体验过，感觉到简隋英的宝贝在自己的刺激下硬挺滚烫起来，竟能获得如此畅快的成就感，简隋英每一声难以自制的低吟，每一下身体的颤抖，对他都是莫大的鼓励和刺激。

他拽掉简隋英已经半湿得内裤，那大宝贝就急不可待地蹦了出来，李玉看着那宝贝的肉头不住地往外渗着液体，他以为自己会很排斥，而事实却是他感觉不到任何的厌恶，他只觉得自己在做一件理所当然的事一样，张嘴把它含了进去。

“唔啊……”简隋英喉咙里逸出低哑的呻吟，李玉会主动给他来口活这种事，只要想想就够他硬上半天，更何况实际发生了。

他只觉得全身血液都沸腾了起来，整个人随着那生涩的吞咽不断地飘忽起伏，仿佛一下子升到云端，一下子又跌落千米，刺激得他双腿都在颤抖。

李玉毕竟没做过这种事，不到一会儿就觉得腮帮子都麻了，很难坚持下去，他就着吞吐的动作狠狠一吸，简隋英没有防备，控制不住地泄了出来。

李玉及时避开，还是喷得他半边脸颊都是白浊的体液，他愣了一下，皱着眉头抬起手抹了一把，湿黏黏的，他心里有些不舒服，可是抬起头看着简隋英半张着嘴喘气，一脸高潮过后的失落表情，又觉得有些好笑。

简隋英低下头看着他，难得流露出几分尴尬，不知道说什么好。

李玉站起身，用下体磨蹭着他软下来的宝贝，贴近他耳边说，“喷了我一脸，你怎么赔我。”

简隋英伸手握住他的性器挑弄着，笑道：“能怎么地，大不了也让你来个颜射呗。”

李玉一边啃着他的脖子，一边伸手揉着他的屁股，手指还掰开臀缝往里钻，“这可是你说的……”

简隋英仰着脖子直笑，“你小子还真是学什么都快啊……行啊，看在你今天伺候的不错的份儿上，我让你……啊……轻点啊操……”

李玉熟练地做着扩张，他虽然是觉得太急躁有点丢人，可是他实在是想跳过这个步骤，把自己的家伙狠狠插进他的身体里，做他一直想做的事情。

“轻点轻点……嘶……慢一点……”

李玉额上冒出了细汗，他忍得实在难受，但是他越急，简隋英的身体就越僵硬。

简隋英咬牙道：“去沙发哪儿……有润滑……”

俩人连摸带啃地一路退到了沙发，简隋英阳台在沙发上，李玉从茶几柜里翻出了一瓶KY，他拿着那瓶东西看了几秒钟，沉声道：“你……”

他想问除了自己，简隋英有没有跟别人用过，可是一想简隋英这风流不甘寂寞的个性，没用过才怪，这么一想，问出去自己难受，不问也他妈难受。不过至少有一点他能肯定，除了他李玉之外，简隋英绝对不会让第二个人有机会用在他自己身上。

简隋英没看出他这点心思，用手挡着眼睛骂道：“你到底做不做，墨迹什么。”

李玉挤出润滑剂全涂在了他后穴出，然后用手指扩张着内部，有了润滑的帮助进出就容易了很多。

李玉握着自己的性器慢慢挤进了他想了大半年的紧窒之地，整根进去他发出了一声长长地，满足地叹息。

简隋英脖子绷得笔直，额上爆出了几根青筋，但随着李玉的动作，后穴渐渐能够接受异物的入侵。俩人都彼此熟悉了对方的身体，很快就找寻到了令自己和对方都愉悦的方式。

缓慢地进出终于把简隋英的肉穴插得柔软，李玉架起了简隋英的两条长腿，开始了疯狂的抽送。

简隋英的身体如寒风中的小树苗一样，被那激烈的动作顶得不断耸动，体内的敏感被李玉找准了地方，疯狂的冲刺，简隋英无法抑制地发出了一串串呻吟。

李玉已经在那湿热的甬道里彻底沦陷，他此时脑海中唯一的想法只剩下要插得更快，更狠，更深，他想要把自己嵌入这个人的身体，在他身上刻下专属于自己的烙印，让他不会去勾三搭四，让他无暇惦记别人。

李玉没有一刻比现在更加迫切的希望，简隋英只属于自己。

第五十四章

俩人分开了大半年，自然有数不尽的渴望需要宣泄，他们就像两头不知疲倦的野兽一般，热烈而疯狂地纠缠到了天黑。

休息了大半天，他们爬起来冲了个澡，简隋英踹着李玉的屁股催他收拾床单和做饭。

这种琐事简大少是从来不会沾手的，他就歪在沙发上往嘴里扔葡萄，看着李玉忙进忙出。

李玉简单地弄了两个菜一个汤，俩人热热乎乎地吃了顿饭。吃完饭俩人靠在一起围着电视打游戏，零食的袋子和啤酒罐扔了一地。

比起以前见面大部分只为上床的关系，现在的俩人更像是一对情侣，彼此享受着和对方共度时光的乐趣。

李玉并没有留下来过夜，到了十点多他就回学校了。简隋英本来不让他走，但他说学校要放假了，明天有事要处理，并且明天下午会去公司，简隋英这才不依不舍地放人。

因为一个多星期没来上班，公司堆积了一些事物，简隋英一坐到椅子里就屁股不离凳的从早上一直工作到中午。

午休过后，小林子来，表情有几分沉重。

简隋英抬头看了他一眼，继续低头看文件，随口问道：“怎么了。”

“哥，我今天和那对夫妻联系建饲料厂的那块地的事，催他们把新的企划发给我，结果他们说……”

简隋英道：“说什么。”

“他们说他们不想合作了。”

简隋英手一顿，慢慢抬起头，眯着眼睛问了一遍，“他们说什么？”

“他们说不想合作了。”

简隋英万万没想到能听到这样的消息，这种丢双方利好并且成本基本可以不计的好事儿，他们居然不做了？

“为什么？”

“据说是有一个私募基金公司愿意给他们风险出资两千万，他们就不想跟我们合作了。”

“……他妈的。”简隋英愤然骂了一句，狠狠拍了下桌子，“这俩傻逼不是耍我呢吗！”

这个饲料的项目就是因为没有资金所以运作不起来，即使能免费从政府哪儿弄到一块地，土地的所有权也是属于简隋英的。而且拿地去融资，一是需要时间，二是资金依然控制在简隋英手里，他们不免被动，如果有人愿意拿白花花的银子去给他们投资，自然要比简隋英这样的运作方式对他们有利很多。

但是简隋英花了几十万上上下下的打点，好不容易这块地就要到手了，结果这俩人到临门一脚了说不干了，这不仅是浪费他时间和钱的问题，他要怎么跟帮了他不少忙的李玄交待，还有北海的那些个领导，都他妈是一堆麻烦。

简隋英气得真想抽死他们。

他掏出手机打给那个男的，结果人家干脆不接他电话了。这给简隋英气得，又打给了一开始介绍这俩人给他的他的那哥们儿，对着话筒就是一顿臭骂。

他那哥们儿平时也是挺横的性子，但是一听事情原委，知道是自己这小舅子夫妇理亏，立刻就蔫了，吞吞吐吐地他赔了个不是，并且跟着他一起骂那俩人。

简隋英骂了两句出了气，也就不好意思再为难他了，他这哥们儿也够倒霉，本来就是搭个桥的事儿，结果弄成现在这样的里外不是人。

挂了电话之后他依然是一肚子的气，一想想他那些努力都打了水漂，到手的那么一大块地也飞了，他就怎么都平静不下来。

早知如此，他自己注册个公司，弄些生物产品忽悠忽悠，都比跟这俩傻逼合作来得痛快。

简隋林笔直地站在旁边，听着他的谩骂和敲敲打打，一言不发。

简隋英一生气就爱迁怒，此时找不着发泄的对象，就非常自然低拿小林子撒气，于是张嘴就骂，“简隋林，你他妈是不是专门来克我的，只要是你经手的事儿，那三套房子也好，这块地也好，都打了水漂了。”

简隋林低下头不说话，他这么多年来已经习惯了在简隋英发怒的时候逆来顺受。

他正说着呢，门外传来了敲门声，到了嘴边的难听话给咽了回去，他平稳了一下呼吸道：“进来。”

进来的人是李玉。

简隋英脸色阴沉，是个人都看得出来不对劲。

李玉看了看他，又看了看简隋林，问道：“怎么了。”

简隋英冲小林子道：“你说。”

简隋林把事情重复了一遍。

李玉没露出什么意外的表情，而是沉吟了片刻道：“这件事，你跟我哥不好开口，我来跟他说吧。”

简隋英也在头痛怎么跟北海那边交待的事，李玄这块儿，只能李玉去说，现在李玉自告奋勇是最好不过了，省去了他一个大麻烦。

他是真的不知道如何张嘴告诉李玄，努力了这么久的事儿泡汤了，那对脑残溜了一他们圈儿甩手说不干了。

简隋英为这个事儿置气了好久，他还想过让简隋林去查查这个私募基金公司，然后给那俩人下下绊子。

但是后来考虑到毕竟跟他哥们儿有那层亲戚关系，到时候弄得太狠了脸面上过不去。恰巧没过一会儿，他哥们儿就给他回了电话，说他好好教训了那俩人，找天他带着他们登门道歉，并且赔偿简隋英为这个项目投入的所有资金。

简隋英虽然窝火，想到那大好的一块地，又心有不甘，但也知道这事儿就只能到此为止了。

没想到回来工作的第一天就接到了这么让人憋气的消息，简隋英一天的好心情都毁了。

他让俩人都坐下来，跟李玉商量着跟李玄的话怎么说，才能不至于产生负面效果。

三个人说了半个来小时，总算有个了思路。

简隋英不愿意再谈这个倒霉事儿了，就询问了其他工作的进展。

小林子手持一份资料，这时候才想起送上来，“这个是上次跟杨总吃饭的时候，他提到过的一块地，就在六环边儿上，你说你感兴趣，我就跟他具体了解了一下。”

简隋英拿过来看了看，“你有空联系杨总，让杨总把这地的人带上，咱们去看看。”

“好。”

简隋英叹了口气，疲惫地捏了捏眉心，“行了你忙去吧。”

简隋林应声出去了，留下李玉坐在他对面的沙发上。

简隋英走过去，歪歪扭扭地倒在他身上，累得直叹气。

李玉给他揉了揉太阳穴。

简隋英叹声道：“李玉啊，你看，我挣点儿钱真不容易，整天碰到一些不靠谱的人，费时费力不说，还窝火，操了就。”

李玉看着他疲倦的面容，突然窥见了这个男人鲜少流露出的一丝丝脆弱，他想说些安慰的话，可喉咙就像被堵住了一般，怎么都吐不出字来。

第五十五章

这种生意场上失之交臂的损失，简隋英也经历了不知多少回了。在短暂的愤怒过后，他就自己我调节好了。

李玉的学校放假了，放假的当天晚上他就约了李玉一起吃饭。

简隋英为今天的晚餐精心准备了一番。他挑了一家颇有情调的西餐厅，那隐蔽的一个个小隔间和暧昧的灯光特别适合情侣幽会。

他把家里的钥匙找了出来，拿红丝带打了结，打算重新送给李玉。其实他特别想问问李玉愿不愿意跟他住一起的，不过这种冲动也只是一下子的事，第一是他考虑到李玉还是个住在家里的学生，这个提议对他来说不太现实，第二是一想到要跟一个人同居，他也稍微有点压力，不知道跟一个人呆久了他会不会给烦死，李玉能隔三差五过来陪陪他就挺不错的了。

他把自己也精心打扮了一番，就漂漂亮亮地去赴约了。

这顿晚餐进行的很愉快，无论是食物还是气氛都非常到位，虽然李玉对于两个人大男人坐在这儿显得有些不自在，但简隋英却是个只要有足够的理由让他当街裸奔他也不会脸红的性格，根本懒得顾及别人的眼光。

只是晚餐结束他们在等着甜点的空当，简隋英正蓄谋着把钥匙拿出来说一番甜甜蜜蜜的话，一个电话却把今天堆砌起来的美好给毁了。

简隋英放在桌上的手机突兀地响了起来。

由于餐厅很安静，他这手机声可谓平地惊雷，把俩人都吓了一跳。

简隋英看了一眼来电显示，是小朱。

李玉眼睛好使，眼睛像下一扫，也看到了上面的名字。

简隋英把小朱的名字输入成了“小猪”，他也没什么别的意思，就是输入法这么出来的，他图个方便。

但是这两个字看在李玉眼里，他一下子就炸毛了。

这种名字绝不可能是一个正经的有生意往来的联系人，必定是跟简隋英有私交的，而且小猪这种二了吧唧的名字，再联想一下简隋英乱七八糟的私生活，怎么看怎么暧昧，怎么看怎么不对劲。

他本来还存着疑惑，可是简隋英下一个动作却直接证实了他的猜想。

简隋英伸出手指在屏幕上一划，把电话挂掉了，然后拿起手机就想收进口袋里。

李玉眼里直冒火，伸手就把手机抢了过来，冷冷道：“怎么不接啊。”

简隋英有些尴尬，“没什么要紧事儿……”

李玉狠狠剜了他一眼，“小猪？叫得真亲热，是你哪个小情儿？难道是上次哪个？”

简隋英笑着伸出手想把手机拿回来，“你属醋坛子的啊，给我吧，我跟他早不联系了。”其实前两天刚联系过，主要是承诺了人家孩子要送的东西，不能失言了，只不过自己没空，也没打算再见他，所以让手下去办的，今天估计就是给他回个信儿。

他发现李玉这个人看着稳重有气度，其实心眼儿挺小的，一个电话就把他弄得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，不过从另一个方面说，那肯定也是李玉在乎他嘛，这么一想他心里那点不舒服也被压了下去。

可是李玉接下来的东西让他有点上火了，李玉讽刺地看着他，然后直接回拨了过去。

简隋英阻止不及，电话很快接通了。

那边传来了小朱温和动听的声音，“喂，简少。”

李玉脸色那个难堪，就差掀桌子走人了。

简隋英赶紧一把抢过电话。

“简少？”

“啊，小朱。”

“简少，房子的事情已经办妥了，谢谢你。”

“啊，哦，好，改天再说吧。”简隋英赶紧把电话挂了，讪笑着看着李玉。

李玉腾地站起身，目不斜视地往外走。

简隋英赶紧也追了过去。

他走到餐厅门口就被拦住了，这还没结账呢。

眼看着李玉走远了，简隋英气急败坏地抽出几张钱扔下，飞快地追了出去。

他终于在李玉要关车门的时候赶上了。

简隋英拽住李玉的车门，然后用蛮力把他从车里拽了出来。简隋英看停车场没人，就肆无忌惮地把他压在车门上。

李玉烦躁地推开他。

简隋英拽着他不肯放开，喘着粗气说，“李玉，李玉，你听我说，你听我说行不行！”

李玉怒瞪着他。他心里已经被愤怒和失望给填满了。

简隋英即使表现得再喜欢他，如果他不把自己那堆他知道的不知道的破事儿处理干净，他的喜欢在他眼里就是个屁！

李玉还想推开他，怒道：“回去找你的小猪小狗去吧，别他妈缠着我。”

简隋英抵着他的额头，有些委屈道：“小李子，你这醋劲儿怎么这么大……你听我好好说话行不行。”

李玉用力呼吸着，控制着自己想挥拳揍他的冲动。

“我这个人吧，也不是你想的那样。我跟你好的时候，从来没找过别人，可你把我甩了，你还不许我找别人吗？现在咱俩不又好了吗，只要你不再把我甩了，我简隋英从身到心，从头到尾，都你一人的，行不？”

这番话一点儿都没有安慰到李玉，反而把他的怒火挑得更盛，他冷哼道：“你怎么就这么耐不住寂寞，没人陪你睡觉你浑身难受是吗。”

简隋英给他噎得难受，皱眉道：“你差不多行了啊我警告你，咱俩好不容易这样了，你能不跟个怨妇似的在哪儿挑事儿吗。”

李玉瞠目欲裂，“怨你妈！”

简隋英强忍着怒火，尽量用商量的语气说，“行了行了，别闹了行不行？我跟你发誓好不好？我发誓只要我简隋英有你，别人我看都不看一眼。”

李玉不依不饶地瞪着他，“那要没我，你立刻就后宫三千了吧。”

“啧，你他妈怎么跟老娘们儿似的，你这是什么思路啊，你要是有一天又他妈跟我掰了，难道我为你守一辈子节？你，你怎么不这么想，只要你一直在我身边，我保证服服帖帖，眼里心里都只有你，绝对装不下别人。”

简隋英这番话说得挺诚恳的，他只是忽略了是人都爱听好话，听承诺，哪怕是特别不切实际的，也比真话好听。

李玉想听的绝对不是“咱俩好我就你一人，咱俩不好了我就去找别人”这种话，他想听的是简隋英一辈子不管好赖，都只有他一个人。

他知道他这种想法太可笑，他自己也未必做得到，却希望简隋英做出这样的承诺，可是他控制不住地希望简隋英只属于他一个人。

李玉心情烦躁得无法用言语表达，对简隋英日趋强烈的占有欲让他深深地苦恼，任何道理他都懂，可是他无法阻止自己这种旺盛的私欲。他喜欢的明明不是简隋英，却一心想要独占他，这种扭曲的危险的欲望，究竟该如何纾解，他已经混乱不堪。

简隋英把他的沉默看在眼里，赶紧趁热打铁，轻轻蹭着他的鼻尖，用讨好的语气说，“小李子，不管什么小猪小狗的，我以后都不会再见了。你看我这么死乞白赖的缠着你，你还不相信，我心里只有你吗？”他啄了下李玉的嘴唇，叹息道：“你都想象不到，老子有多稀罕你。”

李玉看着他的眼睛，哑声道：“多稀罕。”

“什么？”

“你有多喜欢我，我想听听。”

简隋英有些别扭，“这怎么说啊。”

“你心里想到什么就说啊，我想听。”

简隋英想了想，他这辈子没跟人做过山盟海誓，也没说过几句像样的甜言蜜语，这时候叫他表达自己的爱意，他实在无从下嘴，吭哧了半天，他只好说，“我都让你，操、我了，换别人我早捅死他了，你觉得我有多喜欢你。”

李玉这才觉得满意。

他扶着简隋英的后脑勺，压着他的嘴唇重重地舔吻着，把舌头伸进他嘴里，占有式地扫荡着他的口腔内部，简隋英勾着他的舌头灵活地戏弄着，透明地津液顺着简隋英的嘴角流了出来。

这个人是他的，这个狂妄的、自我的、不可一世的男人，这个让人恨得直咬牙，却又无法不为他的魅力所折服的男人，必须只能是属于他的。

简隋英是属于他的。

李玉听到自己的声音如幽冥般冲脱了他思维的禁脔，徐徐而致：“你要是敢让别人操你，我就捅死你。”

第五十六章

简隋英最后还是把李玉哄得软了下来，这才避免在餐厅停车场发生点儿什么暴力冲突。

俩人准备上车走人了。

李玉坐进了驾驶室，简隋英绕过车身打算上副驾驶，就在这个时候，一辆黑色的敞篷跑车呼地一下子拐进了停车场。

简隋英从小爱车，这时候也就习惯性地看了一下是什么车，结果在看到驾驶座上的人的时候，眼睛突然冒火了。

那个染了个黄不拉几头发的小子，不就是他那个坑了他的钱之后不知道跑哪儿躲起来的傻逼表弟白新羽吗。

简隋英狠狠地拍上车门，怒叫了一声，“白新羽！”

白新羽的车上还坐着个身材火辣的美女，美女已经扭着小蛮腰下车了，正挎着小包等着白新羽，这嘹亮地一嗓子瞬间响彻整个停车场，把离得不算近的俩人都吓了一跳。

白新羽一回头，就看到简隋英凶神恶煞地朝他过来了。

这小子吓得魂飞魄散，手打着哆嗦重新插钥匙，发动车，一脚油门飞驰出去，跑了。

整个事情的发生不过就是几秒钟的事儿，等李玉从车里出来的时候，白新羽的车早没影儿了。

停车场上只剩下一脸怒容的简隋英，一脸疑惑地李玉和一脸迷茫的美女。

简隋英走到那女的身边，问她：“你跟他什么时候认识的？”

美女看了他一眼，有些戒备，“你谁呀。”

简隋英咬牙切齿道：“我是他哥。”

那女的将信将疑，对于白新羽把她一个人扔下跑了，颇为气愤，就没好气道：“认识好久了。”

“他不是出国了吗？什么时候回来的？”

美女抿着嘴，“你问这些做什么。”

简隋英正一肚子火，语气不善道：“你管我做什么，说！”

美女给吓着了，后退了一步，戒备地看着他，“上个星期回来的，星期六吧。”

简隋英不再搭理她，转身回了车上。

李玉也不发动车，而是静静地等着他平息怒火。

简隋英骂道：“这操蛋玩意儿，总算敢回来了。见到我就跑，真他妈孬种，要是给我抓着非得狠狠收拾他一顿不可。”

李玉若有所思地看着白新羽的车消失的方向，“房子已经被他卖了，你就算抓到他又能怎么样。”

这话倒是把简隋英问住了。

他只想着抓住白新羽胖揍一顿，至于揍完了怎么处置，还真没想好。

让他把买房子的钱吐出来是不可能的，估计这小子早花完了，弄死他他也吐不出来。再说真要细算的话，三套房子成本价也没多少钱，简隋英不至于为了这个真弄死他。

只是不给白新羽这小子一个终身难忘的教训，简隋英就没法给自己一个交待。

简隋英说，“起码先削他一顿……对了，我去跟我大姨说说，把他送部队去。”

以前这小子没考上大学的时候，他爸就有意思想让他去当兵，好好管教管教他这游手好闲啥啥不是的性子。但是他怕苦，哭着闹着死活都不肯去，当爹妈的一心软，就打消了念头。现在想想，还真该把他送部队上锻炼锻炼，扳正他两年，出来之后说不定就能有个男人的样子了。

他和他爸这些年帮了他们家不少，他说话他大姨和大姨夫都挺听的，这既是为了白新羽好，也能趁机教训教训他，给自己出口气。

李玉轻轻摇了摇头，“你可真够损的。”

把一个从小散漫懒惰养尊处优的公子哥儿送到纪律严格枯燥乏味的部队去，那艰难痛苦可想而知了，估计白新羽得天天哭醒，可能半个月都撑不过去。

简隋英冷笑一下，“我看他还敢跟我使心眼儿，老子这回好好治治他。”

本来好好的一顿浪漫晚餐，先是小朱一个电话，后是白新羽的出现，把俩人弄得都挺郁闷的。

简隋英原先计划得找个酒店好好缠绵一番，现在也没心情了。

俩人有一搭没一搭地聊着，李玉开着车驶进了地下停车场，在简隋英的车位上停下。

简隋英一摸口袋，才想起来钥匙还没给他呢，他赶紧掏出来，笑着递给他。

李玉愣了愣，看着他那小绒布盒子，竟然犹豫了。

简隋英分辨着他的表情，突然灵光一动，问道：“你不会以为是戒指吧。”

李玉有些尴尬，不说是也不说不是。

简隋英知道他真误会了，他自己也有些哭笑不得。

他打开盒子，里面静静地躺着他家的钥匙，“我就想这么装着好看……”

李玉拿起钥匙，在手心里掂量了一下，不知道为什么，第二次从简隋英哪里得到找个东西，他却觉得异常地沉重。

“我知道让你搬过来跟我住不现实，反正你有了钥匙，就把这儿当你自己家，爱什么时候来什么时候来吧。”

李玉攥紧钥匙，放进了口袋里，笑道：“好。”

简隋英探过身子，捧着他的后脑勺亲了他一口，“哎，说真的，什么时候来，我提前让人把游泳池刷一刷，换上水……”

“哦，你上边儿还有个游泳池。”

“是啊，不过我发现花钱弄那玩意儿就是浪费，我一共也没用过几次，不过……”简隋英舔着他的嘴唇，“咱们在水里来一次？”

李玉呼吸突然有些急促，他轻轻咬了咬简隋英的唇角，也不知道是在说给谁听，“我得回家了。”

简隋英哼笑道：“我知道，你回呗，我又不是说今天。”

李玉粗声道：“那你招我干嘛。”

简隋英嘻嘻直笑，“我怎么招你了。”他一边说没招人家，一边手往人家衣服里钻。

李玉给他撩拨地有些坐不住凳了，他强自镇定下来，慢慢推开他，“简哥，我真要回家了，家里有事儿。”

简隋英有些失望，拍了拍他的脸蛋，“好吧，你回去吧。”说着就要下车。

李玉抓着他的肩膀把他按在门上，重重地堵住他的嘴唇，辗转亲吻着，浓烈的情感在唇齿间交换。

李玉含糊地说，“后天，后天我来。”

“行……我给你展示一下我新买的泳裤，嘿嘿。”

李玉依依不舍地放开他，给他按开车锁。

简隋英又亲了他一下，才打开车门准备下车，只是正要关上车门的瞬间，他的手突然顿住了。

李玉扭头看着他。

简隋英俯下身，眼中含笑，看着李玉，“小李子，我要真送你戒指，你要吗？”

李玉在接触到他那饱含爱意的眼神的瞬间，心脏就起了一阵密密麻麻地刺痛感，他握着方向盘的手微微颤抖着，张了张嘴，不知该作何回答。

简隋英歪着嘴痞痞地一笑，“送你个特值钱的，不要白不要哦。”

李玉勉强调笑道：“你把我当女人吗。”

简隋英撇了撇嘴，“怎么可能，你要没有那根玩意儿，一开始我都懒得搭理你。”他看出李玉表情有些僵硬，觉得自己这问题是不是让他有压力了。

送戒指好像会让人联想到求婚什么的，他是真没那意思干那种傻事，他就是想到俩人如果能带个情侣戒指什么的，挺不错的。

好像有种签订契约，彼此属于对方的象征意义，挺玄妙的感觉，总之他很想试试。

简隋英直起身，不想再看李玉脸上的尴尬，弄得他觉得自己特二百五。

他道：“跟你开个玩笑的，那我上去了，回见。”

虽然李玉什么表示也没有，而且好像有点排斥，可是简隋英这头倔驴，让戒指这件事在他心里种下了一颗小仙人掌，没事儿就刺他一下，没事儿就刺他一下。总之他就是上了心了，忘不了了，他就是特别想看看他和李玉的手上戴着对戒，会是怎样一副情景。

于是第二天下了班，他开车正好兜到了燕莎，就进去挑钻戒了。

看了一圈儿没有他满意的，回家的路上他就给一个老婆做珠宝生意的朋友打了电话，跟他说打算定做两枚男士钻戒。

他朋友在电话里好好嘲笑了他一番，然后故意挤兑他：“男款钻戒用钻太少了，你这个我老婆还不一定愿意做呢。”

简隋英笑骂道：“他妈的，非得镶个门把手你老婆才做是吧，我告诉你，这任务还就交给你了，要是做出来我不满意，我就找你算账。”

“哎，你这不讲理啊，你满不满意重要吗，关键得看你那小情儿满不满意啊。”

“你管那么宽干什么，我品味比他好多了，你先让我满意再说。”李玉那小子，成天就会穿个运动服或者牛仔裤，一点儿不会打扮，简隋英觉得他肯定看不出好赖。

“哟，品味没你好，那你看上他什么了，是不是长得特俊啊？哎，隋英，你透露透露，究竟是谁呀，让你这么上心，都要买钻戒了。”

“闹了半天你小子就他妈想套我话啊，我告诉你，我那位是谁，还真不能说。再说就买俩戒指玩玩儿，我又不是要跟人家求婚，你想哪儿去了都。”

“拉倒吧你，你要是处一个就送回戒指，我也就不好奇了，你就告诉我吧，满足我一下。”

“不行，不能说。”

“你真操蛋啊你简隋英。”

简隋英半开玩笑半严肃地说，“真不能说，而且你也不许打听，这事儿更不能告诉别人。”

那哥们儿一听他是认真的，也是识相的人，就不再问了，答应他给他找最好的珠宝设计师，包他满意。

简隋英美滋滋地挂了电话，有些期待李玉收着戒指会是怎样的反应。

他都想好了，他这么煞费苦心的，李玉那臭小子敢不要，他就让他把戒指吃下去。

第五十七章

简隋英虽然想立刻就把白新羽揪出来狠抽一顿，但是又不能不顾虑到他大姨。于是他挑了个晴朗的天儿买了对东西跑他大姨家去了，白新羽果然不出简隋英所料，根本不在家。

他登门之后绝口不提白新羽干得事儿，而是以一个兄长为表弟前途着想的姿态，要求他们把白新羽送部队去。

他大姨和大姨夫开始都很犹豫，说白新羽自己不愿意去啊，再说部队上多苦啊。

简隋英就说白新羽不是做生意的料。在京城混，还总交一些不三不四的人，把赌瘾都带出来了，在这么下去早晚要把家底败光，必须得把他送到一个肃清的地方，好好管教他。再说自己部队里也有不少关系，他如果能把这条路能坚持走完，以后绝对是大有前途，比他现在游手好闲就知道花钱享乐泡女人好多了。

简隋英虽然也存了报复白新羽的私心，但是这个决定也确实是为他们白家和白新羽考虑的。

他今天能因为欠了赌债坑自己亲表哥的钱，谁知道下回能干出什么畜生事儿来，简隋英一定要在他犯更大的错之前把他扳正过来。他指望着部队的气氛能让白新羽这个扶不上墙的烂泥彻底脱胎换骨。

老两口最后给他说服了，主要是简隋英说得句句在理，他们一考虑，确实这是儿子最好的出路了，要是能在部队里混出息了，家里又有关系有路子，以后前途自然不可限量。现在狠一狠心，是为了儿子的将来。

仨人就这么背着白新羽把事情定了下来。

晚上简隋英有饭局，带了个下属去给他挡酒去了。

没想到这帮人这么能喝，特意带了一个挡酒都没挡住，自己依然被灌得不轻。

司机送他回家的时候，他迷迷糊糊地坐在后座，就接到了一个电话。

他看着来电显示，一个名字划出了三道幻影，他自嘲地笑了笑，接了电话，“喂，赵局长啊……”

来电话的是北海XX局的一个副局长，这人是李玄介绍给他的，帮着他办那个土地的事儿，俩人吃过两顿饭，简隋英觉得这个人性格豪爽，挺可交的，就把关系建立起来了。虽然这个地的事儿黄了，但是朋友是交下了。

他挺意外这个赵局长找他能是什么事儿。

“哟，老弟，喝多了吧。”

“可不是，刚被人从桌上灌下来……赵局长什么时候来北京啊，让我好好招待……”简隋英打了个酒嗝“……招待……”

“哈哈，你这酒量都给灌成这样，我去了不得钻桌子底下呀，这我得好好考虑考虑。”

简隋英大笑两声，“你来吧，来了不灌你。”

俩人随便扯了两句没用的，赵局长就说到了正题上，他的话说得非常地婉转，他是这么说的，“老弟啊，那块地市里本来已经决定给你批了，也就这几天的事儿了，不过我最近看那个材料，你怎么这时候换了控股方呢？我是不知道你做得什么考虑，但是还是用母公司的名义申请更保险，毕竟你的母公司实力雄厚，我们上会的时候给你说话也站得住脚啊。”

简隋英一脑子酒精，听了半天才把这段话捋顺了，只是他皱着眉头“啊”了半天，还是没抓住重点。

他觉得这里面有个重要的信息，但是他现在分析不出来。

赵局长也知道他这个状态不适合谈事儿，叹了口气说，“得了，我还是明天再跟你说吧，你明天能不能想起这通电话都玄乎，这样吧，你好好休息。”

挂了电话之后简隋英慢慢闭上了眼睛。

他脑袋有点儿疼，而且特别迷糊，他知道赵局长说了一件很重要的事情，但他却无法集中精力去想，这种感觉真愁人。

那天晚上简隋英是被司机和下属架回屋里的，他许久没喝过这么多酒，一晚上吐了三次，弄得他一宿没睡好觉，苦不堪言。

第二天他一觉睡到了下午两点，才抱着发胀的脑袋起床。

等把自己收拾完毕吃了饭喂了药之后，他才有了点儿精神。

他翻着手机想看看有没有错过什么事儿，然后就在来电显示栏里发现了赵局长的名字。

简隋英脑中灵光一现，突然想起来赵局长昨天跟他说了什么。

他仔细回忆着赵局长说过的话，越回忆心越往下沉。

从赵局长说的话来看，那块地的事情他们并没有放弃，只不过把他公司的名字从申请材料上撤了下来，换上了那个私募基金公司的名字，或者别的什么花点儿钱就能注册出来的一个傀儡公司。

前后一分析，他彻底想明白了，那俩傻逼拿着他推动到那个地步的成果，把他一脚踹了之后转而跟别人合作，还想走他空手套白狼的老路，从政府哪儿捞一块地。

简隋英气得一脚把自己家的椅子给踹翻了。

他辛辛苦苦铺路，送钱，搞关系，好不容易要到嘴的东西，被别人一口叼跑了，他等于白忙活一场给别人做嫁衣，以他简隋英心高气傲吃不得亏的性子，他能干吗。

他又往深一步想，说不定这件事从头到尾就是那俩人设计好的。

两方谈判之初，简隋英是抱着能拿到地就合作拿不到就拉倒不肯出钱的姿态跟他们谈合作的，简隋英并没有跟他们签任何合同，只打算拿到地之后以土地入股。

当时他们以生物饲料公司的名头去申请政府土地，没有这个创新环保企业的理念，简隋英没有名头申请，而没有简隋英靠人脉关系去推动，也没有这个饲料公司什么事儿。

本来这事儿顺水推舟的就要成了，没想到他们临阵变卦，转而不跟简隋英合作之后，送上去的资料已经写着那个生物饲料公司的名字，没有他们，简隋英自己拿不到地。而政府关系已经被简隋英节节打通，领导已经决定划拨土地给这个生物饲料公司，此时简隋英确实处于被动。

但是简隋英一开始真的没有想到，他们有这么大的胆子，敢在他背后搞这釜底抽薪过河拆桥的一套。按理说他们解除合作不再申请土地之后，李玄应该第一时间知道，而他们重新换个股东申请之后的消息，李玄也应该第一时间知道，既然李玄知道了，他简隋英也应该立刻知道！

然而这个消息却是他从一个交情并不很深的局长口中得知，并且听他的话，这人完全不知道他已经退出合作，这块地跟他简隋英一毛钱关系都没有了。

从别人嘴里拔毛这种缺德下作的事儿，只要李玄不是跟他有仇，又怎么能冒着得罪他的风险知情不报呢？何况他和李玄一直处得很不错。

简隋英一时有些混乱，他不知道这里面究竟哪个环节出了错，其中到底有多少误会，多少内情是他不清楚，看不透的。

他抽着烟想了一下午，想的浑然不觉窗外天色渐暗。

也不知道过了多久，一个电话将他的思绪拉回了现实。

他拿起电话一看，是李玉，他这才想起来，他邀李玉今天来他家。可是他昨天酩酊大醉，今天头疼欲裂，还碰上这么个操蛋的事儿，他哪还能记得，而且游泳池屁都没清理呢。

他硬着头皮接了电话。

李玉那边儿传来了关车门的声音，“我现在过去，你想吃什么，我去超市卖点儿。”

简隋英讪讪道：“小李子，不好意思，你今天别过来了。”

李玉正发动车呢，钥匙拧了半圈，一听他这话，就松了手，发动机以一种诡异地声音熄了火，“怎么了？”

“我昨晚有饭局，喝高了，一天没上班，现在头还疼呢，池子也没清理……”

李玉沉默了一下，“那我过去看看你吧，你没吃饭吧。”

“吃了，叫外卖了。”

“那你想吃什么，我晚上过去给你做。”

简隋英现在一点见小情人的心情都没有，他满脑子都是北海那个事儿，再一想到他心中对李玄的怀疑，就觉得此时见李玉不是个好主意，万一他说错话了惹着他就不好了，还是先把事情弄清楚再说。

“宝贝儿你还别过来了，我现在状态不好，懒得动弹，也不想让你看着……改天吧，好不好？”

李玉失望地叹出鼻息，“那行吧，你在家休息吧。”

简隋英松了口气，“行，你不用担心我，我就是好久没喝醉了，休息休息就好，改天你再来。”

李玉沉声道：“以后不许再喝那么多酒。”

第五十八章

简隋英知道这事儿不能打草惊蛇，得暗中慢慢查，免得不小心得罪了人。

他是真的给惹恼了，不管里边究竟藏着什么猫腻，敢这么玩儿他简隋英，别说地了，他绝对让那俩人一颗石头子儿都别想捞着。

他先是联系了赵局长，让他找个理由把文件压下来，拖延一段时间，然后让他不要跟任何人说。

赵局长起初非常犹豫，他一听这话知道里边儿肯定是有事儿的，但是还不知道究竟什么事儿，涉及到什么人的利益，会不会对他有什么影响，他跟简隋英关系也不算特别铁，他是完全没有理由为简隋英承担任何风险的。

但是在简隋英的一再保证之下，他才同意找个理由拖延两个星期的时间。

有了这两个星期，足够简隋英把这件事给搅和黄了。

他先是叫人去查新的控股方是什么背景，然后又打了几个电话给熟人，绕过李玄去联系北海政府的关系。

过了两天，调查的人给了他回复，说现在的控股方是个两个月前刚注册的公司，法人代表是个简隋英完全陌生的北海当地人，注册资本只有五十万，公司类别是做进出口贸易的，工商登记上也没有任何有用的信息。

简隋英起初以为，既然那个私募基金公司给饲料公司投资了，控股方应该写的是私募基金公司才对，没想到弄出了这么一个傀儡公司。而且这个傀儡公司注册才不到三个月，仿佛就是专门为这件事而生的。

这样欲盖弥彰的做法，更加让简隋英确信了里边儿有猫腻，要不然这俩公司虽然挖了他简隋英的墙角，但是又没犯法，何必弄个傀儡公司控股，把真正的出资方藏起来呢。

究竟是不想让谁知道那个私募基金公司的真面目？

这件事让简隋英疑窦丛生，一件件证据都表明这件事是从头到尾都有计划的，这个生物饲料公司和那个私募基金公司，计划好了让他去给他们铺路，然后临阵前踹了他，自己作收渔翁之利。

简隋英越想越是气闷不已，他这辈子最恨别人耍他，这简直是对他能力和智力的蔑视，是对他极大的侮辱，他赔得钱但他输不起这一口气。

他明知道这件事就是给搅和黄了，他也一分好处都得不到，反而会得罪不少人，但是就是把人全得罪了，他也绝不会让胆敢耍他的人称心如意。

由于那家私募基金不肯露面，往公司这方面的调查一时碰到了挫折，简隋英考虑了良久，依然没有办法排除他对李玄的怀疑，于是开始着手派人暗中调查这份申请资料的运作步骤，他要知道这文件经没经过李玄的手。

他是真的不愿意去怀疑李玄的。

不仅仅是因为他和李玉的关系，更因为李玄是个可交的人，而且李玄绝对不是为了蝇头小利将自己置于不仁不义之地的人，简隋英想不出他能因为得到什么巨大的好处而瞒着他，冒着和他翻脸的风险去帮他们继续运作这块地。

这完全没有道理。

但是作为这件事的直接经办人，李玄没见过这份申请材料的可能性几乎为零，如果他见过，在李玉已经通知他自己和生物饲料公司不再合作的前提下，他看到控股方变更了，应该立刻就明白是怎么回事儿，他怎么会不通知自己呢？

难道他根本就不知道？

这个念头一起来，就立刻被简隋英压下去了。他知道李玉的办事能力，能当天上午做完的事他都不会拖到下午，这么重要的事他不可能没告诉李玄。

这么想了一圈，他依然是一肚子疑问，出于太多顾虑，他现在不敢冒失地给李玄打电话，因此他现在真是半点头绪都没有。

这件事发展到这个地步，有太多的可能性，然而每个可能性看上去都异常地不合理。

那个私募基金公司是什么背景？他们和生物饲料公司是什么时候建立联系的？是一开始就有计划的利用他，还是中途走到了一起？李玄在这里面充当了什么角色，他究竟知不知情，知情到什么程度，为什么对他据实不报？

简隋英觉得自己肯定有什么东西没考虑到。

通常来说，一个人思考一件事情，会罗列出多个可能性，这些可能性通过逻辑判断和事实推导能够得出一个或多个能把所有前因后果联系起来的想法，其中应该有一个他认为最合理最接近现实的，然后简隋英现在却捕捉不到这么一个最接近真相的，他觉得每一个想法都前后解释不通。

这件事让他深深地头痛，以至于他一直陷入思考和调查中，两次推掉了和李玉的见面。

到了第三次李玉终于发火了，拍着他办公桌发泄着不满，“你最近到底怎么回事，我也在公司干着，我怎么就没感觉你这么忙呢。”

简隋英有些迷茫地看了他一眼，却不知道怎么解释，他总不能说他怀疑你哥收了别人的钱帮着人家坑我吧。

李玉皱着眉，心里非常不痛快。

他感觉这段时间简隋英对他漠视的太严重，以前可是跟前跟后的要约他，现在自己主动提了两次都被拒了，他不知道简隋英是不是跟他摆谱呢。还是说简隋英看出自己打算正式跟他好了，就失去了新鲜感，不那么重视他了。

一想到这个可能李玉都想掀桌子了，如果简隋英对他真的只是一时征服的快感，得到手了就立刻贬值，他绝对不会放过简隋英。

这个人把他拖进了现在的生活，让他沉迷，让他安于现状，让他无法自拔，如果简隋英敢这时候推开他，他不知道自己会做出什么来。

简隋英叹了口气，想想这段时间，忙着这破事儿，确实忽略自己的小心肝儿了，他拉着李玉的手哄着他，“别生气嘛，我是真忙……”但他说不出自己忙什么，也知道自己站不住脚，连忙道：“那什么，我不瞎忙活了，说吧，你想去哪儿？”

李玉的脸色这才缓和下来，他把玩儿着简隋英修长细润的手指，然后拉起来放到嘴里不轻不重地咬了一口，“你那游泳池，是不是还没打扫呢？”

简隋英笑了出来，掏出手机道：“我现在让人打扫，晚上去我家，行吗宝贝儿？”

李玉露出了笑容，他俯下身啄了下简隋英的嘴唇，轻声道：“，一起去超市吧，晚上想吃什么？”

第五十九章

简隋英以一个标准的跳水姿势“噗通”一声钻进了水里。

他故意往李玉旁边儿跳，李玉被溅了一脸的水，半天没睁开眼睛。

李玉正在哪儿抹着脸上的水呢，突然感觉到他的泳裤正在被往下拽，他反射性地拽着了泳裤，低头一看，果然简隋英正潜在水底扯他裤子。

李玉哭笑不得，干脆也钻进了水里，跟他在水下搏斗起来，到最后发展成了互相扯对方的裤衩。

刚开始倒是旗鼓相当，但是简隋英先下的水，氧气方面就没有李玉充足，一会儿就憋不住了，无奈之下只好钻出了水面。

李玉抓着他上潜的机会一举把他的泳裤给扯到了脚底。

简隋英一出水面就大口喘气，等气给捋顺了就大叫，“不公平啊我是先下去的。”

李玉也窜出了水面，哼笑道：“你多大年纪了，玩儿这种游戏。”

简隋英干脆踢掉了泳裤，“我乐意。”他深吸一口气，又潜入了水里，追着李玉下身就去了。

李玉不甘示弱，也潜了下去，俩人又在水里争斗了起来。

李玉这边儿裤衩还没扒下来，简隋英气又不够了，他干脆抱着李玉的腰跟水蛇似的缠了上去，一下子堵住了李玉的嘴，从他口腔中窃取着氧气。

李玉张开嘴用舌头勾住了他的舌头，缠绕吸吮着。

本来他们以为会很新鲜浪漫的水下接吻，其实并不怎么好受，一会儿嘴里就灌进了水来，俩人都喝了好几口，最后这个吻坚持不下去了，他们双双浮出了水面。

俩人又是喘气又是抹眼睛的，完了简隋英苦笑道：“你说得对，咱们玩儿这个干什么。”

李玉指着对岸：“一个来回，看谁快。”

“行啊，输了得怎么办。”

李玉咧嘴一笑，“你说怎么办。”

简隋英轻佻地捏了捏他的下巴，“输的给来个口活呗。”

李玉还是有些不能适应他说话口无遮拦的，就有些不好意思地撇开脸，“行。”

简隋英哈哈笑了两声，“来来来，我数数。”

李玉准备好姿势要开游。

简隋英大叫了一声“一！”然后迅速地用双手破开了水面，身形顺溜地像鱼一样，一下子划出去了两米。

李玉愣了一下，没想到简隋英能这么赖皮，也赶紧扑通一声游了出去。

简隋英从小就喜欢玩儿水，五六岁的时候就被他爷爷扔湖里教着游泳，他爷爷后院那片湖就跟他家浴缸似的，他的泳技根本不是李玉能比的。

果然他一个来回回来了，李玉整整比他慢了小半圈儿。

简隋英看着渐渐朝他游过来的李玉大笑道：“哈哈哈小李子，你也太慢了吧。”

李玉佯怒道：“有你这么耍赖的吗，数了一声就自己先跑了。”

“我怎么耍赖了，我说数数，又没说数加下。”简隋英狡黠地眨巴着眼睛。

李玉无语地看着他。

简隋英摸着他的嫩脸蛋儿，“反正你这速度怎么都赢不了我，乖乖认输吧，嗯？伺候伺候哥哥。”

李玉有些不甘心地瞪了他一眼。

简隋英还在那儿直乐，“愿赌服输啊，来呀。”

李玉过去抱住他的腰，咬了咬他的耳朵说，“坐上面去。”说着双臂一使劲儿，把简隋英整个人举出了水面，简隋英借着力胳膊在池岸上一撑，就坐到了岸上。

他的泳裤早就漂浮在不远处的水面上了，此时下身光溜溜的，绵软的性器趴伏在毛发丛中，正沥沥啦啦地滴着水。

简隋英大喇喇地张开腿，一副准备享受的姿势。

李玉泄愤地拧了把他的大腿内侧，简隋英疼得“嘶”了一声，“你这什么服务态度。”

李玉俯下身，把那软趴趴地一坨肉含进了嘴里。

简隋英用一只手支撑着身体，另一只手扶着李玉的后脑勺，他脖子后仰，发出了一声舒服地叹息，像一只吃饱喝足了的猫。

李玉对含着男人的东西这种事，始终不是特别情愿，但是他发现自己非常爱听简隋英满足的呻吟，也爱看他因为自己而得到快感的样子。

李玉第二次给简隋英来口活，比第一次熟练了很多，不至于呛得自己想吐，他来回吞吐着简隋英的性物，温热湿滑的口腔带给了简隋英极大的刺激。

简隋英抓着李玉的头发，拱着身子把自己的命根子往李玉嘴里送，嘴里发出含糊地声音，“呃……不行，要出来了……你起来……”他的身体微微颤抖了起来。

李玉将那滑溜溜的大宝贝吐了出来，下一秒简隋英果然精关大开，把体液都喷进了池子里。

简隋英四仰八叉地倒在岸上，他拿脚趾头蹭着李玉的肩膀，贪足地舔了舔嘴唇，戏谑道：“行啊小李子，学什么都快。”

李玉拍着他的屁股，哑声道：“该我了吧。”他拽着简隋英两条腿想把他拉进水里。

“等一下嘛。”简隋英懒懒地回了一句，蹬着他肩膀不让他拽。

李玉的小兄弟正在水里站军姿呢，哪儿能等，就硬要把他拉进来。

就这时候，简隋英放在楼下的手机响了起来。

简隋英翻身想爬起来，“我去接个电话。”

李玉彻底怒了，一下子把他拖进了水里，“你接个屁电话。”

噗通一声巨响，简隋英落进了水里。

李玉钳住他的腰，接着水的润滑把手指灵活地往他后门儿里钻。

“轻点……”简隋英双手攀着岸沿，身体有一丝僵硬。

他背部地肌肉在水光的润泽下显得光滑诱人，李玉忍不住伸出舌头，顺着他的脊椎往上舔吻着。

简隋英感觉后背跟过电似的，一阵酥麻，他不禁伸展开了腰身。

李玉觉得扩张的差不多了，就慢慢把自己的性器顶进了那肉穴里。

简隋英深吸了一口气，接受了那硬邦邦的异物的入侵。

李玉喘着粗气开始律动了起来。

在水下的性事对俩人来说都是头一遭，充满了新鲜刺激感。

李玉用力地撞击着那肠壁内部，一下一下，越来越快，越来越深，水面随着他们的动作泛起了一圈圈波纹。

“唔啊……啊……”简隋英口中不断逸出低哑地呻吟，狠狠刺激了李玉的鼓膜，使得他的兴奋度成倍暴涨。

他就跟一只不知疲倦的野兽一般，凶狠地占有着自己的猎物，在他身上打下不可磨灭的属于自己的烙印。

简隋英攀附着岸沿的手开始发软，他的身体被李玉冲撞着不断前倾，好几次前胸撞到了泳池光滑的瓷砖壁，那冰凉的壁转不时刺激着简隋英敏感的皮肤，下身传来的强烈的快感更是让他无法消化。

俩人周围的水与空气仿佛都开始升温，将仿佛滔滔无尽的欲火浸染至他们身体的每一个细胞，每一根毛发。

第六十章

俩人在泳池里玩儿两个多小时，直到天色渐黑，气温降了下来，他们才下楼回到了屋里。

李玉哼着简隋英没听过的调子心甘情愿地去做饭了。他们今天在超市买了一大车的东西，简隋英是看什么顺眼就往车里扔什么，完全不考虑食品保鲜问题。

简大少进浴室冲了个澡，然后围着浴巾出来了。他翘着二郎腿在哪儿看电视的时候，突然想起来刚才俩人干那个事儿的时候，电话响了好几次，可是李玉抓着他不放，后来做晕乎了他也就给抛脑后去了。

现在想想，说不定是有什么急事呢。

简隋英赶紧翻出手机来，一看屏幕，果然是七八个未接来电，全都是显示一个人――白新羽。

简隋英算了算时间，他找了个部队里的哥们儿给白新羽办得手续，这两天可能正是要把他送到青海一个地方服役去了。

这地方是简隋英特意给他挑的，一是够远够偏够艰苦，那地方连手机信号都成问题，二是部队里有他那哥们儿的侄子，多少能照应一下。他可是费了好大的心思，才找到这么一个虽然鸟不拉屎但却还能有个关系照应照应白新羽的地方。

不过这小子打电话给他干什么呢？他以为他这辈子见到他都得绕墙根儿走，难道是看事态实在严重，父母态度过于坚决，没有办法了才打电话跟他求饶的？

简隋英冷笑了一声，把电话回拨了过去，他就看看这小子能跟他说什么。

结果一打过去就已经关机了。

他又打了电话给他大姨，他大姨接了电话，嗓音沙哑，一听就是刚哭过的。

“大姨啊？小羽走了吗？”

“嗯，走了，今天刚走。隋英啊，我知道这是为他好，可是我这当妈的心里难受啊，他从小没吃过一天的苦……”他大姨说着说着声音就哽咽了。

简隋英连忙从大局角度安慰了她几句，然后笑着挂了电话。

李玉端着一盘菜进屋的时候，就看到简隋英拿着电话，一脸坏笑。

李玉奇道：“怎么了？”

“嘿，白新羽那小子，今天给拉青海去了。”

“这么快？”

“我办事，当然快，我就要让他没处逃也没处求饶，乖乖地去当兵。”

李玉撇了撇嘴，随口道：“说不定几天就跑回来了。”

简隋英把电话往沙发里一扔，伸了个懒腰道：“不可能，我找了一哥们儿的侄子看着他。再说他就是真想跑，靠他那两条弱鸡腿和那颗注水的脑袋，也绝对没戏。”

李玉道：“你就不怕他恨你？”

简隋英失笑：“他小时候零花钱都他妈是我偷偷塞给他的，这么多年没有我，就他那二逼又穷得瑟的性格，早不知道被人弄残废多少回了。我就这么把他拉扯着长大，他还反过来坑我钱，谁该恨谁呀。”简隋英想到这事儿又一阵郁闷，“妈的，养大个狼崽子。”

李玉的手顿住了。

这件事他知道真正的内幕，白新羽虽然有错，也不过是被简隋林利用了，如果他知道自己的亲弟弟才是那个真正的狼崽子，不知道会作何感想。

他心里有些堵得慌，想到他们做得事，他就有些无法直视简隋英。

还好事情都过去了，他对自己说。

他们从简隋英这儿拿走的，就当做对隋林这么多年忍辱负重的补偿吧，毕竟那些对简隋英来说，算不了什么，而隋林十多年来受得罪，确实该给他个交待。

事情都过去了。

李玉平复下心情，把自己准备的一堆美食都摆上了桌。

简隋英绕着桌子转了两圈，“哇塞，小李子，你太厉害了，你怎么什么都会做。”

李玉擦着手，笑道：“服气了吧，还有好多你没尝过呢。”

简隋英“啵”了他一口，“这媳妇儿娶得，太值了。”他高兴地坐下来，塞嘴里一大块红烧肉。

吃完饭简隋英招呼李玉过来，说要给他看些材料。

李玉拿过来一看，是北五环的一块地，属于一个国有企业的资产，现在打算公开拍卖。

简隋英说，“这个公司的老板我跟她接触过，拍卖的时候做点手脚，就不会有其他人买了。我很想把这块地拿下，就是投入太高，你看看，你有什么意见？”

李玉翻看着资料，“这块地地段真是好，两面临路，做什么利润都很高。”

“是啊，而且我前段时间听到个消息，地铁还要往这儿修，到时候地价绝对翻倍的长。”

“得投入多少钱。”

简隋英叹了口气，“少说四十多个亿，”

李玉沉思道：“地倒确实值这个钱，可你上哪儿弄这么大笔投资去。”

“公司的现金流，也就够拿出几个亿吧，剩下的只能拿手头的项目去抵押，我跟X行总行的行长最近吃过一顿饭，跟他讨论过这个，如果拿秦皇岛和三亚这两个项目一起抵押的话，差不多能凑出来。地拿过来之后就更好融资了。”

李玉皱了皱眉头，“我觉得这个投资风险太大了，你仔细了解过没有，产权清晰吗，能马上过户吗。”

简隋英笑道：“都查过了，没什么问题，土地就在这个公司名下，手续齐全。不过这种投资又不是今天说行明天就付钱的，你说得对，风险太大，我现在还没打算做，就是拿给你看看。”

“你想过找人合作吗？”

“当然想过，不过一时没找到合适的人呢。这块地可真让人眼馋啊……”简隋英眯着眼睛看着资料，眸中透出熊熊地野心。

李玉笑道：“眼馋的肯定不止你，还是再看看吧，这个事儿要真运作起来，你其他项目可就投不进去钱了。”

“是啊，要是三亚那个酒店能快点儿完工就好了。”简隋英沉思着：“对了，这地是小林子推荐给我的呢，这小子眼光还不错，也挺有心的。”

李玉的笑容僵住了，“隋林？”

“是啊。”

李玉把已经放下的资料又拿了起来，仔仔细细地看了起来。

从资料上看，依然是看不出任何问题，但是他心里已经梗了一块石头，怎么想都觉得不安。

简隋英抽了口烟，笑道：“小林子脑袋不错，就是胆子太小，从小就跟小姑娘似的，也不知道以后能不能干大事。”

李玉几乎就没听着他说什么，光顾着自己思考。

他想来想去，觉得简隋林不会有那么大的胆子和能力，在这件事上动什么手脚。再怎么说俩人毕竟是惯着一个姓，从自己哥哥哪儿偷点儿零花也就算了，不至于做出什么害人不利己的蠢事。

这块地虽然让简大少心痒痒得厉害，但毕竟投资太大，只好暂时搁置着。但他也继续积极地跑着关系，期望能从银行嘴里挖出更多钱来。

与此同时，他也没忘了北海那个地的事儿。

他开始本来是打算派自己一个下属去查的，但是后来考虑到这个事情太敏感，找谁他都有些信不过，而且跟北海政府完全没有接触的人，愣呵呵地去了也没人搭理，还容易打草惊蛇。

他想来想去，决定让小林子去。

正好他现在放暑假，有足够的时间，而且跟李玄以及北海其他的人也接触过，并且还是个小孩儿，不容易让人起疑心，怎么想都是他去最合适。

于是他就给小林子打了电话，告诉他自己今晚上要回家吃饭，并且有事情要跟他谈。

简隋林似乎有些不安，就问：“哥，什么事呀。”

“跟北海那个地有关的，回去我跟你细说。”

第六十一章

简隋英至少有一个来月没回过家了，他爸还是挺高兴的，开了瓶别人送的茅台。

他就跟他爸还有小林子喝了两杯，看着他爸喝得通红的脸，突然感觉他也老了不少。

他爸几个月前收购了一个船运公司，正忙活着跑配额，要紧跟时代脚步，做进出口贸易，虽然岁数不小了，但是他爸一天都闲不下来，最近估计是跑得多了，人都好像晒黑了些。

他们父子三人喝酒的时候，赵妍是非常识相地从来不出现的，所以今天简隋英心情还不错，难得没有一回到这个家就被一股莫名地怨气围绕，对着他爸和小林子都比较和气。

他爸喝得有点儿多，提前上楼休息去了。

简隋英就在楼下跟简隋林说话，把北海这个地遇到的情况，以及自己的想法和顾虑都一一给他分析了一遍。

若不是简隋林喝酒喝得红了脸，简隋英必定能看出他面有异色。

“总之你去趟北海，能不跟李玄接触就尽量别接触，北海你去了两次了，你应该有接触一些人，这件事就交给你去办吧。”

简隋林僵硬地点点头，“好，没问题。”

“把事情给我弄清楚，究竟里边儿是出了什么问题。如果真是李玄贪图什么利益跟着那俩傻逼坑我，我也不能让他好过了。”简隋英趁着酒劲儿在自己弟弟面前放了两句狠话，其实他心里也清楚，就算李玄不仗义，他也不能因为这个把李玄怎么样。

一是因为这么一个没有什么实质损失紧紧只是受了窝囊气的事儿和李玄翻脸划不来，二是那怎么说也是他小心肝儿的大哥，他不看李玄的面子也得看李玉的面子。

他想弄清楚这件事的来龙去脉，无非是想彻彻底底地恶心那两个人和给他们投资的那个私募基金公司。

简隋英喝多了酒，没法开车，晚上就在这儿睡下了。

简隋林回到房间后，拿着手机翻出了李玉的号码，沉思了良久，依然没有按下去。

最后他给李玉发了条短信，问他明天去不去公司。

过了一会儿李玉回了简短的一个字：“去。”

简隋林收起了手机，把喝得有些昏沉的脑袋软软地靠在了椅背上，在黑暗中半睁着眼睛，无神地望着漆黑地虚空。

突然手机又叮叮响了两声，他拿起来一看，还是李玉的信息，问他“怎么了？”

怎么了……

简隋林的嘴角扯出了一个讽刺的笑容。他用全部的力量去渴求的东西，他这个“好哥们儿”得来不费吹灰之力，李玉是这个世界上最没有资格问他“怎么了”的人。

他现在连看到“李玉”这两个字，都忍不住汹涌地恨意。

他把手机“咣当”一声扔在桌子上，踩着不太平稳地脚步去了简隋英的房间。

简隋英睡得很沉很沉。

也许是酒精的作用，简隋林的胆子变得比平时大了很多。他坐到了床沿，拧开床头昏暗地台灯，贪婪地看着简隋英睡梦中的脸。

“哥……”他伸手摸着简隋英温热的脸颊，“哥，你什么时候才能看看我呢。”他俯下身，亲着简隋英沾着酒气的嘴唇。

“他究竟哪里好，他究竟有什么。”简隋林的手温柔地抚摸着简隋英的鼻梁、嘴唇，已经凸起地一段喉结。

“为什么你喜欢他……”简隋林的舌头钻进了简隋英微启的双唇里，舔着他湿滑的牙齿，“为什么，为什么偏偏是他！”他的手陡然收紧，死死掐住了简隋英的咽喉。

如果不松手的话，他的大哥很快就会在这个世界上消失。

把所有的一切连同他的消失埋葬掉，只需要再坚持几十秒。只要短短的几十秒，一切都会结束。

会结束吗？真的会吗？哥……

简隋林跟触电一般弹开了手。

他看着简隋英睡梦中痛苦地皱紧了眉毛，心脏一阵穿刺般地疼痛。

他重新趴在了简隋英身上，一下下地，安抚般地亲吻着他的脖子，嘴里无意识地呢喃着：“哥，你一定会是我的，你的一切，都是我的……”

简隋英怪郁闷的。

也不知道昨晚喝多了撞着哪儿了，脖子上多了一条淤青，实在有碍观瞻。

他去公司的时候女职员都暧昧地看着他，估计她们都得想歪了。

他是会午休的时候才去的，到了之后才知道小林子和李玉都是大早上就来了。

简隋英挺满意，这俩孩子都不懒。

他让梁秘书给小林子盯了今天晚上的机票，并且要求他必须有成果才能回来。

他到公司打了两个电话，就该吃中午饭了。

梁秘书跟了他好几年，非常地贴心明理，只要李玉来公司的时候，午饭肯定要订两份送到简隋英办公室。

简隋英左等李玉右等李玉，他都不来吃饭，打电话也没人接。简隋英有点儿饿得坐不住了，又不想自己先吃，就出去找李玉去了。

这个写字楼也是他的资产之一，自己的公司占了三层楼，其他的都租出去了，要在三层楼里找个人，说难也不算难。

他虽然一问，就有人告诉李玉和简隋林在会议室不知道说什么呢。

简隋英就往会议室去了。

会议室是由两层透明玻璃中间夹着一大块磨砂玻璃组成的，里面的人要是站着，外面就能看到那人的上半身，要是坐着，就只能看到下半身。

会议室里的两个人，刚好一个坐着一个站着。

简隋英看到简隋林双手撑在桌子上，正神色严厉地说着什么，好像在质问李玉。

他看不见坐着的的李玉的脸，但是从他双手抱胸的防御姿态来看，应该表情也好不到哪儿去。

简隋英印象中，除了上次他因为李玉受伤那事儿之外，这俩人关系一直很好。现在怎么看起来好像有矛盾的样子？

简隋英疑惑地走近他们。

第六十二章

简隋英走近之后，就听小林子说：“你当初就应该跟他说清楚，让他站在我们这边，就不会有这么多的麻烦。”

然后是李玉低沉的声音，“你不了解，如果我告诉他，他当时绝对会阻止我们。”

简隋英对于他们的对话根本摸不着头脑。

然后简隋林就透过玻璃看到了他，他站直了身体，脸色有些不太好。

简隋英推开门，靠在门板上，皱眉道：“你们俩吵什么呢？”

简隋林道：“工作上的事。”

李玉看了简隋英一眼，扭了头去。

简隋英直觉这俩人有事瞒着他，但是瞎猜也猜不出什么来。

但他也没打算这时候问，别人真心要瞒着一件事，是直接问就能问出来的吗。就算要问，也要逐个击破，不能当面一挑二，绝对被人糊弄过去。

他看了小林子一眼，又看了李玉一眼，“午饭送过来了，去吃饭吧，有什么事儿吃完饭再说。”

李玉站起身，沉着脸往外走。

他擦过简隋英身边的时候，简隋英故意拿肩膀撞了他一下。

他就好像才意识到简隋英在场似的，惊讶地看了他一眼，然后眼神瞬间从思考状态恢复了清明，他轻笑了一下，“我们，经常这样，以前打球时候也常争执的……吃饭吧……吃饭去吧。”

简隋英别有深意地看了他两眼，然后扭身走了。

简隋林僵直地站在会议室里，咬牙看着他们结伴离去的背影。

吃饭的时候简隋英就装作不经意地问：“你俩刚才说什么呢，挺着急的样子。”

李玉埋头吃着饭，随口道：“没什么，就公司的事儿。”

“哦，公司的事儿？公司有什么事儿是我不知道的？”

李玉看糊弄不过去，就抬起脸来，半严肃半认真地说，“简哥，这是我们俩之间的矛盾，我不太好说，能不问了吗。”

李玉把话都说得这么直白了，简隋英实在没法继续逼问下去，他悻悻地扭了扭脖子，低头继续吃饭。

这顿饭吃得很是沉闷，毕竟俩人心里都有事儿。

只不过一个心里是惊涛骇浪，表面故作平静，另一个仅仅是满腹好奇，外加不愿意李玉有事儿不跟他说，显得生分。

虽然在李玉这儿碰了钉子，简隋英的好奇之火并没有被扑灭。

吃完饭之后他跟李玉以及其他几个人一起研究了一下午的项目，研究完了都快下班了。等这些人都走了，简隋英掏出手机打算给简隋林打电话。

结果一打电话，那边儿已经关机了，他这才想起来小林子有可能已经坐上去北海的飞机了。

他这次去北海，简隋英怕走漏风声，谁都没说，算是趟秘密出差了。

电话里最不好逼供，他也就没有再打，打算等小林子回来再说。一来二去的，这件事很快就被他抛到了脑后。

简隋林这一去，足足去了一个星期。

简隋英也没闲着。

由于公司的两个大项目一个已经接近竣工，另一个也是施工进行的非常稳定，今年之内两个项目都可以交付并且开盘，他必须积极地为明年的投资项目做准备。

他现在手里确实有几个可行的项目，他跟公司的高管开了好几次会研究了，大部分人都对五环这个地持乐观态度，但是由于风险大投入高，没人敢直接建议做这个。

简隋英在那个公司的老总陪同下去看了两次，怎么看怎么眼馋，这块地如果拿过来，哪怕他什么都不干，转手一卖，就是好几个亿的利润，更不用说盖点儿什么东西再卖了。

这个项目让公司的人都蠢蠢欲动，垂涎三尺，人人都想掺上一手，大干一场。

几次开会研究下来，已经把这块地摸了个清清楚楚。

这确实是一块产权清晰的优良资产，挑不出半点儿瑕疵，付了钱马上过户，过户完立刻可以报建。以这样的优良资产去申请贷款，银行也会非常干脆和配合。

可以说除了前期投入太大之外，这地就是一块巨大鲜美的肥肉，只要正常运作，利润是以几十亿计算的，这对于公司的前景来说，是一个巨大的飞跃。

在经过几番评估和讨论之后，大家都觉得这项目可行性非常大，唯一的问题就是资金。

因为资金的问题，简隋英始终无法下决心去做，底下的人也没有敢随便进言的，怕这项目万一出点儿什么事，怪到自己头上，谁都担负不起。

而李玉，一直是抱持着谨慎甚至是反对态度的。

其实他一个在校大学生，在公司其实并没有什么发言权，也就是因为简隋英这个大老板器重他，所以开什么重要会议他都能出席，还能插上两句话。

虽然他年纪小，但是做事稳妥，而且很有自己的见解，他说得话简隋英都很往心里去。

李玉这么消极的态度，也算是给简隋英泼了桶冷水，让他发热的脑子冷静了不少。

最后决定还是再观望一段时间，最好等秦皇岛的项目开盘之后，公司进来钱了，再运作起来也有底气。

简隋林从北海回来之后，先去了公司。

他并没有告诉简隋英他回来了，在被简隋英追问北海一事的内幕之前，他必须先见到李玉。

他跟李玉通了电话之后，知道李玉正在公司，于是他下了飞机连家也没回，直奔公司。

俩人都没有自己的独立办公室，只能找间会议室谈，只是他们这次没敢再去那种半透明的，怕被人看见，就找了间全封闭的。

简隋林一身风尘仆仆，手上还提着行李箱，洁白的衬衫透出了后背的汗。

李玉面无表情地坐在他对面，看着简隋林把一叠资料放到他面前，然后他们互相对视着，都期望从彼此眼中找到对方的弱点。

简隋林缓缓开口，“李玉，这回你必须帮我……”

简隋英正满公司找李玉呢。

手里有个活儿要交给他干，前半个小时还在他自己的办公桌里，怎么转眼就不见了。他走到他办公桌前，手机还躺在上面，他随手把屏幕按开了，最近的通话记录赫然写着“隋林”。

小林子？小林子给他打电话了？

简隋英把手机放回原位，走到办公室外边儿，正好看到打扫卫生的阿姨，就问：“你看着李玉了吗？”

“小李啊，看到了，刚才跟老板您的弟弟在一起呢。”

“我弟弟？”

“对呀。”

简隋英心里疑虑更深。

他根本不知道小林子已经回来了，他已经来了公司，第一件事不是来跟他汇报，而是先去找李玉？这是怎么回事。

简隋英继续问道：“他们俩上哪儿去了？”

“我不知道呀，就看他们往那边儿走了。”

公司一层面积有一千多平，随便指个方向都十多间办公室，简隋英皱着眉头往那边儿看了看，犹豫着要不要去找他们。

他心里觉得异常地不舒服。

那天俩人的争执，他到现在还不知道什么原因，他们口中的那个“他”是指谁？是他认识的人吗？李玉的闭口不谈，更是让他疑虑加重。今天小林子回了北京不通知他，来了公司不找，却先去找了李玉，这里边儿到底有什么事情呢。

简隋英平时并不是个疑心病重得人。那种爱耍小心思又技巧拙劣的人，他是发现一次保证给踢得远远地，所谓疑人不用用人不疑，要是成天身边的人都互相算计着，他的精力都得耗在防别人身上，而不是正经做大生意，那他也不用过日子了。

只是现在背着他藏着秘密的人，一个是自己亲弟弟，一个是自己小情儿，俩人可都是自己人，人家抱成团瞒着他什么事儿，他实在心里不痛快。

简隋英这个人是非常霸道和大男子主义的，他从小就有一家之主的意识，容不得别人挑战他这个权威，李玉一句“不想说”他尚且能容忍，但是小林子敢瞒着他事儿他可不能干。

于是他就从他这层开始，一间一间办公室地找他们，他非要弄明白这俩人背着他捣鼓什么不可。

李玉已经坐不住凳子了，他站起身，脸色铁青，厉声道：“简隋林，你疯了吗！”

简隋林淡道：“没有，我很清醒。”

“你怎么有这么大的胆子，你如果真的干出这种事，你哥能活活打死你！”

简隋林扯着嘴角一笑，“他不会的，到时候简家就该换换当家的人了。”

李玉把桌上的资料用力地挥到了地上，“你凭什么以为，我会帮你，你们兄弟之间的恩怨……”

“我们兄弟之间的恩怨。”简隋林抢过话头，“你早就陷在里面了，你难道现在才想说与你无关吗。”

李玉神色有几分狠厉，“不错，我确实脱不了干系，但是该做的我已经为你做了，这件事我绝不可能答应。”

简隋林略带讽刺地问道：“李玉，你是爱上我哥了吗。”

李玉慌道：“别胡说八道，这是两码事。他以前再这么不对，毕竟是你亲哥哥，你做出这种事，你能跟简家交待？”

“这些不需要你操心。你只要帮我，事成之后我给你公司15%的股份。”

“不可能！”李玉怒道：“简隋林，你真的疯了，你怎么会变成这样？”李玉在愤怒的同时，只觉得一阵痛心，这还是他印象中那个温和又软弱的简隋林吗。

简隋林的拳头在背后握紧，又慢慢地松开，他脸上的表情慢慢凄切了下来，“李玉，你喜欢上我哥了吧。”

李玉僵硬地扭过头，无法回答。

简隋林压抑着心里地怨恨，低声说着，“你忘了我们十多年前的约定吗。你说过等你长大了，你一定会把简隋英打趴下，让他再也不能欺负我，你说过你会帮我，帮我得到我该得的一切。”

李玉咬牙道：“可你后来也说过，他对你还不错，你身为简家少爷该有的，他也没缺着你。这些都是你亲口跟我说的。”

简隋林辩解道：“那个时候我跟你已经分开那么多年了，我也长大懂事了，不可能还像小时候一样受了委屈就找人诉苦，我也开始知道什么话该说什么话不该说。万一我抱怨他的话绕了一圈回到他耳朵里，我会过得更难。”简隋林一把抓住李玉的手，漂亮的脸蛋儿上带着哀求，“你难道忘了他是怎么对我的？你忘了我们第一次怎么见面的？你忘了你说过的话吗？这个世界上只有你能帮我，不然我和我妈一辈子都只能看着他脸色活下去。”

李玉闭上眼睛，叹声道：“隋林，你从你哥哪儿拿走的东西，算下来也有好几千万了。我们的公司明年就可以在香港上市了，前景非常好，只要我们好好经营，以后你的发展不会比哥差，这样你还不知足吗？你还要多少？你明白家族的概念吗？家族是一荣俱荣一损俱损的利益共同体，你们兄弟这样内斗，会给你们简家带来什么后果，你考虑过没有。”

简隋林的手轻轻贴在了李玉的脸上。

李玉惊讶地睁开眼，满脸疑虑和戒备地看着他。

简隋林轻声道：“这些我当然懂，所以我只是把我哥的东西拿到我的手里罢了，说来说去还是简家的，不对吗？我只是希望我和我妈，能在简家抬得起头来。”

“那你也不该用这种方法。”

简隋林凑近李玉，低声道：“李玉，你喜欢我吧。”

李玉如遭雷击，怔愣地看着他。

“你可能忘了，在北海的那天晚上，你喝醉了，你跟我说过，你喜欢我。”

李玉脸色变了又变，抿嘴不语。

简隋林循循善诱着，“你喜欢的不是简隋英，而是我，你心里明白的，对不对？”

李玉只觉心里一阵凄凉。

十多年前被简隋英逼着穿上女装，偷偷躲在墙角哭泣的那个小男孩儿，才是他喜欢和想要一辈子保护的人，绝不是眼前这个攻于心计，算计自己亲哥哥的人。

高三那年转校回来，再遇到简隋林，他就跟自己想象中一样，又漂亮又聪明，脸上总是带着温和的笑容。他高兴坏了，他觉得像简隋林这样美好的人，足够他喜欢一辈子。

也许是他变了，也许是自己本来就不了解他，谁能想到短短一年多的时间，面目全非。

他虽然无法确定自己对简隋英抱着什么样的感情，但他就是搜肠刮肚，也再找不出对简隋林的喜爱和怜惜。

他也绝不会答应简隋林现在的要求。

他抓住简隋林的手，依然想要劝阻他，“隋林，你说得没错，我是喜欢你，但那是以……”

砰地一声巨响在俩人耳边炸开，安静地会议室就像被爆破了一样，结实的木门被硬生生给踹开了。

简隋英就跟个恶鬼一样，满脸阴沉，瞠目欲裂地瞪着贴靠得极近，互相握着对方手的两个人。

李玉和简隋林也同时脸色骤变。

第六十三章

简隋英真无法形容自己现在的心情。

当他一路从顶楼溜到这个公司最最偏僻的角落，并隔着门板听到俩人你喜欢我我喜欢你的狗屁对话的时候，他只觉得全身的血液都往脑门儿上冲，以至于脑袋里全是嗡嗡地回声，他完全不愿意承认这两个声音他都再熟悉不过。

一脚踹开门之后入目的景象更是让他快要炸开了。两个漂亮小青年含情脉脉地面对面站着，还拉着小手在哪儿互诉衷肠，他真恨不得眼睛瞎了算了。

怪不得刚认识李玉的时候，他对自己就如严冬般冷酷，对简隋林就如春天般温暖，成天摆着臭脸腻歪他，原来那阳光啊热情啊都他妈用在简隋林身上了。他怎么就这么蠢，他怎么就会以为俩人是纯洁的友情，他一定是给美色冲昏了头了，才会看不出来李玉对简隋林那小心思。

简隋英三步并作两步冲了过去，一个大耳瓜子扇在简隋林脸上。

李玉见状赶紧拦住他，“你冷静点！你误会了！”

以简隋英这样冲动自我的个性，这时候能听进去话那就奇怪了。李玉阻拦的动作只让他更加暴躁愤怒。

他这辈子没这么生气过，他就觉得自己从头到尾都被俩兔崽子耍了。

他心目中清高傲慢的李玉，根本就他妈不是个直男，他之所以开始对自己百般厌恶，不过是因为心里已经有了人，而且这个人，还是自己看不上的那个娘了吧唧软弱胆小的弟弟。

各种狂躁负面的情绪将简隋英塞得满满的，他已经彻底被激怒，李玉架着他胳膊不让他打简隋林的时候，他就回身一个拳头砸在李玉脸上。

李玉被他直接打趴在了地上。

简隋英照着他肚子就踹了一脚，然后又回过身去踹简隋林。

今天他不被这俩傻逼打个半死，他简隋英仨字儿就倒着写。

两个人果然被他一阵疯狂地拳打脚踢，都趴地下了。

简隋林是像来不会反抗他哥，李玉则是自觉理亏，就缩手缩脚，被简隋英抓住机会狠削了好几下。

简隋英先指着简隋林骂道：“我的东西你他妈也敢撬，你是不是活得不耐烦了！”然后又指着李玉骂：“磨磨唧唧地一直拒绝我原来就是为了他，你那双狗眼直接捐了算了。”

李玉抹着嘴角的血从地上爬了起来，他面上一片阴沉，被这么连打带骂的，他又不是没脾气，也给气得不轻，他低声道：“你闹够了没有，嫌不嫌丢人。”

简隋英飞起一脚把旁边儿地垃圾桶踢了起来，里面一堆碎纸果皮烟灰跟雪花似的飘了下来，飘了李玉和简隋林一身。

简隋林脸色白得跟纸一样，唯有脸颊上的红手印特别显眼。李玉气得眼睛都红了，哆嗦了半天说不出话来。

简隋英咬牙切齿地说，“去死吧你！”他觉得特别累，没力气再跟他们僵持下去了，更何况现在多看他们一眼他都犯恶心。

简隋英把发麻的拳头塞进了裤子口袋里，撂下最后一句话：“滚吧，别让我在公司再看到你们。”然后扭身仓惶地走了。

李玉和简隋林僵硬地站在会议室里，面面相觑，看着一屋子狼藉，谁都没有先开口说话。

简隋英回到办公室拿了车钥匙和钱包，直接下楼开车走了。

他也不知道要去哪里，只是无法忍受再跟那俩人呆在一栋楼里了。他真没有想到，他简隋英人生中也会有这么一天，碰到如此让人厌恶的窝囊事儿――自己喜欢的人喜欢的却是自己的弟弟。

一想到那两人在一起的场景，他气得都快吐血了。

李玉可以因为自己的直男而不喜欢他，但他受不了李玉因为一个在他眼里什么什么都不如他的小林子而不喜欢他，这让一向自视甚高的简隋英怎么都接受不了。

还有小林子，从小到大对他唯命是从的小怂蛋，明知道他跟李玉好着呢，居然敢背着他挖他墙角，是不是太久没挨他揍皮痒痒了。

这也就是他亲弟弟，要是换一个人敢动他的李玉，他非整死那人不可。

可是怎么想这俩人对他的愚弄和欺骗都不可原谅，简隋英一想到李玉对小林子的那句“我喜欢你”，他心脏难受得就跟人捅了似的。

他这一辈子的挫败和伤心，全都拜李玉所赐，早知道谈个恋爱这么费心又伤神，他一定在见到李玉一开始就离他远远的。

好好地逍遥自在日子不过，非得学人家玩儿感情，能吃还是能喝啊，到头来人家还不把你放心上，操了就。

简隋英在连闯了俩红灯又违规掉头之后，被交警的摩托车拦了下来。

他将下车窗，在那小交警开口说话之前已经把驾驶证递了出去，然后疲倦地趴在了方向盘上。

小交警正抄牌呢，看他那半死不活的样子就担忧地问了一声，“先生，你是不是不舒服啊。”

简隋英说：“我媳妇儿给我戴绿帽子，你说我舒不舒服。”

小交警就一脸同情地说，“哎，这也不能怪你，现在都不知道女人究竟要什么。你看你又帅又开这么好的车，你老婆还想着偷人，这种女人皇帝也满足不了，掰了得了。”

简隋英觉得自己窝囊透了，居然沦落到需要一个陌生人同情的地步。

简隋英接下小交警递过来的驾照和罚单，往副驾驶一扔，升上车窗就要走人。

热心的交警同志还嚷嚷着：“没有孩子吧，有孩子还是得考虑考虑……”

简隋英一脚油门飞了出去。

简大少心情极度郁卒，回到家后就忍不住想起李玉在这里的情景，俩人该做爱做爱，该聊天该聊天，小日子过得不晓得多快活，现在一想起来，就变成触景伤情了。

他即使气得想抽死那俩人，却不知道如何下手才能平复他心头之恨，毕竟这俩人，哪个他也下不了狠手。

可要是什么都不做，他又咽不下这口气。

他打开冰箱，把里面的啤酒都拿了出来，乒乒乓乓地往茶几上一放，歪在沙发上就往嘴里灌。

这时候才下午四点多，天还很亮，一点儿也不适合借酒消愁，他却知道如果不借助酒精的话，他会像个眉头苍蝇一样，心慌暴躁，坐立不安，满脑子都想着刚才发生的事，一刻都不得安生。

他喝了几瓶之后，电话似乎响了，他迷迷糊糊地拿起电话，仔细辨认着屏幕上的重影，似乎是“李玉”两个字。

简隋英含糊地大叫了一声“去你妈的小白脸”，然后奋力把手机摔在了墙上。

就在简大少借酒消愁愁更愁的时候，李玉和简隋林也各怀心事，忐忑地回想着适才发生的一切，担忧着想象着事情的后果，谁都没比简隋英好多少。

第六十四章

简隋英那天也不知道喝了多少酒，不知不觉就在沙发上睡着了。

第二天睡到了日上三竿，才捧着发胀的脑袋醒过来。

在认识李玉以前，他很少因为私事耽误工作，虽然自己是当老板的，但是工作日几乎也是天天去公司，可自从认识李玉以来，不是甜蜜过头了就是闹心过度了，随时旷个工已经是常事儿了，要不说长得好看的小白脸，就是祸水。

并且他对于不知道如何是好只能暂时缩起来喝酒的自己，也无奈透了。

起来之后一番手机，有好几个李玉的未接来电。

这时候简隋英已经清醒了很多，也意识到光喝酒逃避不是办法，这事儿总得解决。

反正在他眼里，李玉已经是他的东西，谁都别想从他嘴里撬走，他现在就准备撸袖子大干一场，谁敢打李玉注意他跟谁翻脸。

但是在对抗外敌之前，他得先摸清楚李玉怎么想的，这小子要是敢跟他说他心里就小林子一人，跟他也就是睡睡觉的关系，他就把这俩人凑一块儿一起收拾。

像他这样向来眼里只有自己的人，对李玉已经算是掏心挖肺地好了，他简隋英什么时候对人这么忍让关怀过，如果这样子还不能把他的心捂热乎，这样的小狼崽子他也用不着跟他客气。

还是那句话，谁敢让他简隋英不好过，他就加倍奉还。

简隋英进浴室洗了个澡，把一身酒气都给洗掉了，然后打电话让钟点工来给他收拾家。

过了半个小时，他听到了钥匙开门的声音。

清洁公司有一副他家的备用钥匙，只不过每次上来都得楼下的保安跟上来登记，简隋英也没有在意，以为是钟点工来了。

此时他一扭头，见推门进来个漂亮小伙子，可不是李玉是谁。

简隋英二话不说把手里的茶杯朝他砸了过去，骂道：“谁他妈让你进我家的，滚！”

李玉一闪身躲过了茶杯，茶杯砸到他背后的防盗门，水渍依然溅到了他身上。

李玉也没在意，他辗转了一晚上才有勇气来找简隋英，以他对简隋英的了解，他已经做好了被连打带骂的准备，简隋英要是不作他一顿，那还能是他吗。

李玉脸上的表情很平静，他把手里提着的超市袋子往地上一放，“我来找你谈谈。”

简隋英鼻子不是鼻子脸不是脸的，“谁要跟你谈，你不喜欢小林子吗，你找他谈去！你爱找谁谈找谁谈，从我家滚出去。”

李玉叹了口气，跟教育小孩儿似的说，“你以为自己几岁了，处事还这么冲动，你不能听我解释吗？”

简隋英不傻，看着李玉那表情，再听着他这商量的语气，他心理立时踏实了几分，他觉得李玉是来找他和好的。

果不其然，李玉信步走过来，拿起桌子上搭着得毛巾就要给他擦头发，“头发也不擦干净就开这么大空调，不怕感冒了。”

简隋英一把推开他，恶狠狠地瞪着他，“你有屁快放，装什么装。”

李玉垂下手，坐到他对面的沙发上，看着他的眼睛诚恳地说，“我昨天说的话，你没听完……”

简隋英怒道：“再听就该山盟海誓了吧，妈的。”

李玉皱眉道：“你别抢话，听我说完。我小时候，是喜欢过他，但是已经过去了，我现在跟他只是朋友。”

简隋英虽然表面上生气，心里却已经开始窃喜，虽然他有些将信将疑，但是李玉接下来也许要对他表白的诱惑实在太大了，他宁愿相信。

简隋英伸出修长的手指捏着他的下巴，直白地问，“那你现在喜欢谁？你喜欢我吗？”问出这句话后，他感觉自己的心跳得极快，就好像一个人渴求了很久的东西就在眼前了，触手可及了，他只要伸出手……

李玉反抓住他的手，表情有几分犹豫，“简哥，我……”

他这一两秒钟的迟疑让简隋英尝到了幻想破灭的滋味儿，他心里说不上的难受，用力抽回了手，扭过头沉声道：“赶紧滚吧。”

李玉坐到他旁边，一把抱住了他，在他耳边低声道：“你给我点时间……简哥，你不明白，你给我点时间。”

“给你个屁时间，你是娘们儿吗？你心里对我是个什么想法，说出来，有什么难的。这点儿事用得着你这么纠结！”

李玉抱着他发颤的肩膀，抱得特别紧，他苦笑道：“比你想得难……我喜欢隋林，喜欢了十多年，如果没有你，我还会继续喜欢下去，因为有你，所以我……我，我现在也很乱，简哥，给我点时间吧。”

李玉的心里，真的乱成了一团。

他从来不认为自己是个花心多情的人，喜欢着一个人却和另外一个人保持肉体关系，这一年来他没少受自己原则上的拷问。他现在已经找不回对简隋林的那种喜爱，但那种想要呵护珍惜一个人的心情，在如此强势的简隋英身上简直无处安放。

他一直认为男人喜欢一个人就该对那个人生出保护的心态，而简隋英不去祸害别人就不错了，哪里需要他保护。

李玉只知道自己不想和简隋英分开，却又不知道自己对他的喜欢究竟体现在哪里。在他的认知里以前对简隋林的感觉才叫做喜欢，而跟简隋英完全不是那么回事儿，那他究竟是不是喜欢简隋英，他自己也没有答案。

像李玉这样说句话都要深谋远虑的性格，哪怕仅仅是说一句“我喜欢你”这样的承诺，对他来说也非常地沉重。因为对他这样自私并且自我保护意识很强的人来说，不经大脑说出一句话，就可能让自己处于被动，尤其承诺的对象是简隋英这样不会善罢甘休的人的时候。

所以在他理清自己的感情之前，他什么都不会说。

简隋英听着耳边的一席话，心里说不上什么滋味儿。

李玉难得用这样带着恳求的语调和他说话，他即使心有怨气，还想口出恶言，却发现自己已经不舍得为难他了。

稀罕一个人就是如此地操蛋，换别人三番两次的让他不痛快，他早两大嘴巴子把人扇得远远的了，可是对上李玉，他还得上赶着套近乎，因为跟他的一点甜蜜而高兴很久。

这要不是上辈子他欠着李玉了，实在解释不通他这么明白的一个人怎么就对李玉犯贱。即使李玉说出这样含糊不清地话，他也依然抱着期望，期望有一天李玉正正经经，清清楚楚地跟他说他喜欢他。

他现在都不知道是喜是悲了。

李玉用手固定着他的后脑勺，温柔地亲着他，唇齿纠缠的美妙滋味儿让人百试不厌，安抚了他们内心的躁郁不安。

李玉喘着气问他，“简哥，咱们俩这段儿过去没有？”

简隋英撇了撇嘴，“你想得美。”

李玉叹道：“那你还想怎么样，我话都说清楚了。”

简隋英虽然不能再指着他鼻子让他滚了，但也没打算这么轻易放过他，他“哼”了一声道：“你给我上一回，我就相信你说得话。”

李玉一脸尴尬地看着他。

简隋英瞪了他一眼，“你屁股怎么就那么金贵，你要真把我当回事儿，牺牲牺牲怎么了。”

李玉叹了口气，“简哥……”。

简隋英一看他那为难的样儿就来气了，“行了行了行了，哪儿凉快哪儿呆着去，别在我眼前烦我。”

李玉真是哭笑不得，他凑上去咬着简隋英的耳朵，“我他妈就牺牲一回，你满意了吗。”

简隋英突然两眼放光地看着他，“真的？”

李玉点点头，“真的，这回你满意了没有。”

简隋英一下子扑到了他身上，笑逐颜开，“小李子，哥真没白疼你啊。”说着就凑到李玉脸上一阵亲。

李玉搂着他的腰，含糊地说，“可不是现在啊我告诉你……”

简隋英抬起头，皱眉道：“什么意思？不是你是打算去做个美容啊还是练练腰肌啊？”

李玉无奈地看着他，“你给我个准备行不行。”

“你准备个屁，你上我那时候你让我准备了吗。”

李玉脸色一变，“不许再提那个。”

简隋英也是一脸厌恶地样子，“你当我乐意提！”说完悻悻地从李玉身上爬了起来，一边嘟囔道：“我看你上辈子绝对是个娘们儿的，没见过你这么矫情的。”

这事儿李玉不知道下了多大的决心才答应他，要他当场就范，他实在做不出来，怎么的也得需要时间做好足够的心理准备，他才能勉强忍受一个男人把那玩意儿插进他那地方。他只能硬着头皮说，“等你生日，等你生日总行了吧。”

简隋英算了算，自己生日也就两个月之后了，说长也不算长，他摩拳擦掌地看着李玉，“行，你等着吧，那天保证干得你下不了床。”

李玉的心脏给刺激了一下，他用力把简隋英扑倒在沙发上，在他耳边恶声恶气道：“我现在就干得你下不了床！”

这次的风波，表面上已经烟消云散。

简隋林刻意躲着简隋英不出现，简隋英也就没打算特意去找他的麻烦，俩人暂时相安无事。只是他有点发愁北海那件事，让小林子去调查，如今不知道结果出没出来，先出了这么尴尬的事情，他实在没法主动联系小林子，这事儿只好另想办法。

简隋英和李玉虽然已经算是和好了，但是因为这件事，简隋英心里已经有了隔阂，一想到李玉说得那些话，就不知道该不该相信。

他原本的想法是就算李玉是骗他的，只要一直骗下去他也就当真得了，他不愿意浪费时间纠结着李玉对他有几分真心，只要俩人能乐乐呵呵地在一起就行。想法虽然很豁达，实际操作起来却比他想象中难，他没法不去想李玉究竟还喜不喜欢小林子，小林子对李玉又是什么态度。

一想到简隋林也有喜欢李玉的可能的时候，他就烦躁得不得了，不仅仅是因为这人是李玉，还因为李玉是男的。

比起他弟弟看上他的人了，他弟弟看上一个男的更让他无法接受，要是小林子真敢喜欢男的，他非得打他个半死。

就这样，简隋英带着不安依然和李玉继续相处着。

日子过得飞快，转眼李玉又开学了，忙着学校的事，来公司也少了。

简隋英则忙着张罗股东会议。他打算在会议上跟其他股东商讨决定究竟要不要投资五环那块地。

第六十五章

虽然简隋英手握公司大部分股权，绝大多数项目可以自己说了算，但是这样大的投资还是要上股东会议决定。简隋英本人是倾向于大干一场，这个项目虽然投资额度大，但是风险在可控制范围内，并且回报诱人，能做下这个公司就上升到了一个新的台阶。

但是他并没有把自己的意愿表现在任何场合。

公司的几个高管有零散的股权，并且由于熟知公司的运营状况，在股东会议上虽然没有投票权，但是有发言权，他不打算给这些人透露自己的意向，而是希望看到各种各样有建树和深谋远虑的意见。简隋英大胆但是并不鲁莽，如果那天真的大部分人都反对投资，他也不可能一意孤行。

最近简隋英的日子过得还算滋润，也许是因为上次的事儿，李玉对他热情了不少，他现在是商场情场都得意，难免有些飘飘然。就连当初把他恶心得够呛的北海那块地的事，因为已经过了气头上，冷静思考了不少，他都有些懒得管了。

连续一个来月，他都没见过简隋林，而李玉也对他绝口不提，以前简隋林隔三差五有事儿没事儿都要给他打个电话，现在一个短信都不敢来，他仔细想想，那天估计是把这小子吓坏了。

他觉得总这么下去也不行，他得跟小林子好好谈谈。

那天俩人手拉手的情景还在他眼前直晃悠，其实比起李玉喜欢小林子，他更害怕小林子喜欢李玉。他们简家可指着小林子传宗接代呢，这小子要也敢学他搞什么同性恋，他坚决不能放过他，必须得在有一点苗头的时候给他扼杀在摇篮里。

于是他挑了一天心情不错，确保自己能和颜悦色跟小林子说话的时候，给他去了电话，并在电话里直接说自己要跟他谈谈。

简隋林没有理由拒绝，只能怀揣着不安说好。

简隋英翻了翻自己的日程表道：“这个星期五吧，我回家吃晚饭。”

“嗯。”

简隋英失笑道：“你别这么紧张，我不揍你。”

简隋林握紧了拳头，“哥，我跟李玉没什么。”

“我谅你也不敢有什么，你呢，不能像我这样，你得走个娶妻生子传宗接代的正道，这样咱家才没白养你……得了，电话里不说了，咱们回去说吧。”

挂上电话简隋英回想了一下那天的场景，估摸着给这孩子吓得不轻。

孩子长大了不像小时候那样不会记仇，现在不能随便打骂了，长大了有自尊心了，心眼儿也多起来了。虽然他一辈子对小林子他妈都不会给一个好脸色，但是他不想把兄弟关系弄得太僵，想来想去没什么好处。

所以他想来想去，决定买个新款的手机送给小林子，用小礼物稍微安抚一下。

星期五中午，简大正在自己办公室里午休呢，手机突然响了。

他挺烦自己睡觉的时候有人打电话的，就特别不耐烦地接了。

一接通那边儿就传来一声撕心裂肺地哭嚎，差点儿没把他吓得从床上掉下去。

“哥――救救我――”

简隋英赶紧把电话从耳朵边儿拿开，扭曲着脸辨认着那边儿传来的哭声，好像是白新羽的。

“哥，救救我吧，我错了，这地方我一天也不能呆了我快疯了啊哥！”

简隋英听着这声儿，差点儿没笑出来。

白新羽那边儿还催命似的叫着“哥哥哥哥哥”。

简隋英朝着话筒吼了一嗓子：“闭嘴，叫魂儿呢你！”

那边儿立刻噤声，颤巍巍地吸了吸鼻子。

简隋英“哼”了一声，“你还有脸给我打电话，早干嘛了你，在部队呆得爽不爽。”

“哥，我对不起你，你放过我吧，我再也不敢了。”

“放过你？行啊，你把那三套房子给我吐出来，我立马让你回来。”

白新羽哭得声儿都不对了，“哥，这地方真是鸟不拉屎手机没信号天天五点起床连个女的都没有他们还总欺负我都瞧不起我呜呜呜哥，你让我回去吧我求求你了呜呜呜呜。”

这小子直接语无伦次了，简隋英憋着笑，憋得腮帮子都酸了。

“我他妈跟你说房子，你跟我说这个干吗。你到哪儿地方是你自己自找的，从小到大我简隋英哪里对不起你了，你他妈背着我坑我钱，你是良心给狗吃了还是脑子里全是屎！啊？”

“呜呜呜哥我对不起你我对不起你，我也不想的，但是我欠了人家钱，那刀都架我脖子上了我敢不还吗，再说这也是小林子怂恿我的要不我哪有那个胆――”

“你说什么！”简隋英如遭雷击，一下子从床上弹了起来，“你刚才说什么。”

白新羽抽泣着：“哥，我之所以一直躲着你，不是怕你揍我……不是，也是怕你揍我，但是，主要是，我见着你我就不敢撒谎了可是我又不敢说实话我害怕呀。”

“你别他妈废话，你刚才说小林子什么！”简隋英心跳得极快，冷汗顺着背脊滑了下来。

他一早怀疑就白新羽这个白痴哪儿来的胆量和智商坑他的钱，要每个人帮着他，他能办得到吗？可是他始终没有怀疑过简隋林。

白新羽这句话就跟个炸弹似的，一下子在他心里掀起了惊涛骇浪。就好像一个人养了很久的一条温顺的小狗，有一天却发现这条狗其实是只狼，而且随时预备着咬人一口，这叫人如何相信，如何接受？

“小林子，是小林子当初教我的。我欠了赌债还不上，我不敢跟你和我爸妈说，被他知道了，他说他能帮我，但是不能和你说……那，那房子没经过我手，他就是给我了三百万还债了，然后，然后房子他弄走了，然后我，我害怕你找我，我就，就跑国外去了。我一直不敢回来，除了怕你怪我，还有，我怕，我怕告诉你这个，你接受不了。”

“我去你妈的！”简隋英狂吼一声，“白新羽！你他妈要是长了一丁点人的脑子，就他妈应该早告诉我！”

白新羽吓得心脏直哆嗦，“哥，对不起……”

简隋英觉得全身发寒，连一个轻巧的手机都有些拿不住了。

白新羽说的话对他震撼太大，他实在……实在无法消化。

他脑子就跟过电似的，嗡嗡嗡直响，半天回不过神来。

白新羽还在那边儿哭喊：“哥，我求求你了，我都跟你坦白了，你饶了我吧我再也不敢了，你让我回去吧哥呜呜呜呜呜哥――”

简隋英从牙缝里挤出几个字，“你这个傻逼就在那儿呆一辈子吧。”

第六十六章

简隋英开车的时候手都有些发抖。

白新羽这个小脑残，遇事只会往他娘怀里钻，但却没有具备撒谎的智慧，而且看他哭成那样，应该更不敢骗他了。

可是一想到他说得话，简隋英就觉得背脊发凉。

简隋林刚来他家的时候，留着半长不短的头发，羞怯地直往他妈背后躲，跟个小姑娘一样。从小到大，简隋英对他的印象都是软弱的、逆来顺受的、绝对不敢反抗他这个大哥，无论他说什么做什么。

如果这样的简隋林竟然有胆子背着他做出这些事，他不得不怀疑自己的眼睛是不是白长了。

简隋英咬着牙，一路往家里开去，他要看看简隋林如何解释白新羽对他说得一切。

他到家的时候，才下午三点多。

简隋林也刚从学校回来，衣服都还没换。

简隋英平时回家吃饭基本都是吃饭点儿才来，多一会儿也不想多呆，所以简隋林很是诧异地看着他，在发现他脸色阴翳之后，心里更是升起一丝不安。

就连赵妍也发现了简隋英脸色不对，紧张地看了看他，又看了看自己的儿子。简东远还没回家，她没有人可以依靠，因此面对简隋英的时候，更加恐惧。

简隋林道：“哥，你今天怎么回来这么早。”

简隋英双手插兜站着，背挺得笔直，下巴微微抬着，面无表情地打量了他一番。

简隋林还是他熟悉的那个样子，眉清目秀得像个小姑娘，看上去温和无害，可以任他搓圆搓扁，绝不敢反抗。

就是因为对自己的权威太过自信，就是因为简隋林从小到大，都没有一次敢于反抗他，他就想都没有想过简隋林胆敢做出违逆他的事情。

简隋林被他看得发毛，他直觉出事了，而且不是有关上次跟李玉的事。

那天他哥打电话给他的时候，明明很正常，甚至在安抚他。他哥是向来不屑于在他面前掩饰自己的情绪的，那么必然是这几天发生了什么事，不，应该是今天发生了什么事，不然他哥不会现在出现在家里。

简隋林强自镇定下来，又问了一句，“哥？”

简隋英抬脚往楼上走去，“上来，我有话跟你说。”

赵妍眼里闪过慌乱，担忧地看着简隋林。

简隋林递给她一个安抚的眼神，然后摇了摇头，跟着简隋英往楼上走去。

简隋英上楼推开了简隋林房间的门，率先走了进去。

简隋林看着那扇等待他的门，似乎突然意识到了什么。他吸了口气，平静了下来，挺直了腰板，昂首阔步地走了进去，并随手带上了门。他想到楼下满脸焦急的母亲，默默上了锁。

简隋英靠坐在小林子的书桌上，双腿交叠，他的手从口袋里拿了出来，并带出了一包烟。他点上烟，慢悠悠地抽了一口。

简隋林轻声道：“哥，少抽点儿吧。”那种温柔关切的语调，一如既往。

简隋英抬起头，冲他说，“你过来。”

简隋林迈步走到他面前。

简隋英手指夹着烟，细小的火光在简隋林面前一闪而过，他道：“我今天接到了你羽哥的电话，你猜他说了什么？”

“是求你让他回家吧。”

“对，除了这个还有别的。”

“哦，什么？”

简隋英凌厉地目光望进简隋林的眼里，“他告诉我，送给范厅长他们几个的那三套房子，是你给贪下了，是不是真的。”

简隋林面上一丝讶异都没有，他反而轻轻笑了一下，“哥……”接下来他感觉到肩膀一阵火辣地痛。

简隋英把烟头按在了他的肩膀上，衬衫瞬间被烧出了一个窟窿，空气中有皮肉被烤焦的味道，异常地让人心惊。

简隋英冷道：“是，不是。”

简隋林忍着痛，不闪不躲，他知道事情走到这一步，已经瞒不下去了，他突然大笑了起来。

简隋英把烟头扔掉，狠狠揪起了他的脖领子，一个转身，把简隋林按在了书柜上。

“砰”地一声巨响，书架上几本书散落了下来，砸到了两人的肩头。

简隋英凶狠地瞪着他，“你活腻歪了。”

简隋林用复杂地目光看着简隋英，“哥，其实这件事我自己都觉得漏洞百出，你却一直没有怀疑到我头上，你这么信任我，我真感动。”

简隋英狠狠一拳击在他肚子上，简隋林别迫弯下了身，表情有些扭曲。简隋英揪着他的脖领子让他重新站直，“谁给你这么大的胆子？嗯？”

简隋林微微一笑，“哥，我只是想赚点零用钱，你放过我吧。”虽然嘴上说着求饶的话，可他的脸上却利落地找不到一丝悔意，这番话说得就像在讽刺简隋英。

简隋英心里的愤怒翻江倒海般第涌了上来，他挥起了拳头，狠狠朝简隋林脸上砸去。

这十多年来，他没少揍简隋林。

俩人的关系，从简隋林出生那一刻起，就注定不能相亲相爱，简隋英是长大到足够成熟了，才放弃了用暴力去发泄他的不满。

没想到绕了一圈，他依然要用拳头，才能纾解他现在一腔怒火和被欺瞒的耻辱。

令他没有想到的是，跟以往无数次不同，他的拳头没有顺利地落到简隋林身上，而是在半空被拦了下来。

简隋英愣住了。他看着半空中被简隋林抓得生痛的手腕，彻底愣住了。

他从来没想过简隋林会反抗他，他从来没想过简隋林已经有能力反抗他。

简隋林露出讽刺地笑容，“哥，你是不是没有想到，我已经长大了。”

简隋英看着他挑衅地、嘲讽地神情，顿时觉得这个人让他异常地陌生。

简隋林趁他愣神地功夫，手臂狠狠一使力，简隋英的胳膊顿时被反扭了下来。

他闷哼了一声，腰部又受了一击猛拳，顿时半边身子都软了。

简隋林退后了两步，居高临下地看着他。

简隋英忍着痛直起了身子，眼神如寒冰般瞪着简隋林。

简隋林露出森白地牙齿笑道：“哥，我最喜欢的就是你这个表情，好像在你眼里所有人都是狗屎。”

简隋英今天受到的震撼太大，他好不容易才缓过神来，怒喝一声，朝简隋林扑了过去。

两个人终于不再一个任意打骂一个不敢还手，而是像男人一样互殴了起来。

就像简隋林所说，简隋英万万没有意识到，这个他印象中总是怯弱的弟弟，已经长大了，而且跟他认知里的那个人，完全不同。

简隋林宽敞整洁的房间，片刻便狼藉不堪，随着俩人战火所到之处，各类物品散落了一地，整个房间就跟在拆迁一样，咣当作响。

俩人身上脸上都不同程度地挂了彩，却依然死死纠缠着对方，试图造成更大的伤害。

就在他们打得浑然忘我的时候，门板已经被敲得震天响。

“隋英！隋林！开门！你们开门！别打了！开门！”被赵妍的紧急电话叫回来的简东远，满头大汗地捶着房门。

就这么敲了半天，佣人终于找出了简隋林房间的备用钥匙，简东远着急忙慌地打开门，就见到俩人滚落在地上，凶狠地扭打着。

简东远愣了几秒钟，才怒吼一声：“你们两个王八蛋，给我住手！！”

简东远的司机和保膘一左一右地冲了上来，冒着被打冤枉拳的危险把两个人架开了。

赵妍看着简隋林鼻青脸肿地样子，一下子哭了。

简东远上去一人一耳光，喝道：“怎么回事！啊！怎么回事！你们多大了！多大了！”

简隋林嘴一扁，委屈地哽咽了起来，“爸，对不起……”

简东远一个头两个大，朝简隋英喊道：“你是不是又欺负你弟弟了！啊？你说！”

简隋英鄙夷地看了简隋林一眼，朝地上吐了一口带血的吐沫，扭身就走。

简东远气得直跳脚，“隋英！你给我站住！他妈的反了你了！你自己说说你多大了！你快三十了！”

简隋英充耳不闻，这个地方把他恶心坏了，他只想出去呼吸几口新鲜空气。

就在他脚踏出门口的一瞬间，简隋林给他扔下了一个更重的炸弹。

简隋林低着头被他妈心疼地抱着，他眼里闪着狠毒地精光，张开嘴，期期艾艾地说，“哥，如果你还是误会我，就去问问李玉吧。”

第六十七章

如果你还是误会我，就去问问李玉吧。

去问问李玉吧。

临走前听到的这句话，一直在他脑海中盘旋，绕得他头痛欲裂，彻底晕乎了。

简隋英不傻，正好相反，他脑子非常好使。他只是走进了信任一个人的惯性思维，就好像根本不会怀疑一只温顺的狗会咬人一样，要他如何能怀疑亲近的人会在自己背后捅刀子？

他犯得最大的错误，就是被简隋林长达十几年伪装出来的软弱顺从的表象给蒙蔽了。如果光从这一点上来说，简隋英还得佩服他。忍辱负重十几年，完全不露出任何破绽，一万个人里也未必有一个能做到。

难怪有小林子参与的事情总是出问题……

简隋英脑中白光一闪，突然想到了北海那块地。

如果简隋林早就在暗中跟他作对，而这件事同样是经他手就出了岔子……

那么李玉呢，李玉又在这里面扮演了什么角色？北海的事他在里面起到了非常重要的连接他和李玄的作用，如果他真的如同小林子说的那样，那么很多事情都解释得通了。

想到那天俩人手握着手互诉衷肠的样子，简隋英突然如遭雷击，身体冷得像掉进了冰窟一般。

李玉……

想到李玉也参与了这些事的可能，简隋英感到心脏都在抽搐着疼痛。一个是自己的弟弟，一个是自己的情人，他没有办法想象，如果李玉跟着小林子一起骗他……

简隋英把车开回了公司，这时候已经是快下班的时间，他第一件事就是冲到了人事部，让经理调出了简隋林的资料。人事经理心惊胆战地把资料递给他，不住地看他那明显刚跟人斗殴过的狼狈相。

他拿着两份资料，回到办公室后，拨通了一个电话，“你给我查件事情，我给你一个身份证号，现在就查，我等着你电话。”

挂了电话后，简隋英只觉得浑身乏力，一屁股坐倒在椅子上。他轻轻拉开抽屉，从里面拿出一个黑色的绒布小盒。

他打开盒子，里面静静地躺着两枚白金钻戒，这两枚戒指一模一样，样式简约大方，充满了优雅的男性风格，镶嵌着的细小的碎钻在灯光的照射下熠熠生辉。戒指的内圈，刻了规整小巧的心形以及俩人名字的拼音缩写。

这两枚戒指最近才寄到他手里，明明是轻飘飘的小东西，此时掂在他手里，却犹如千斤重。

他一直想送出去，但是碰不上合适的时间，想来想去只有两个月之后的圣诞节合适，所以一直就放在他办公室。现在想想，也许这也是件好事，否则自己跟个傻逼似的送上戒指，才发现李玉从未把他当做一回事。

简隋英把戒指扔进了抽屉深处，狠狠地捶了一下实木办公桌，桌子发出了一声巨响，他的右手一阵痛麻，半天都动不了。

李玉……如果你敢耍我……

他的手机在寂静空旷的办公室里突然响起，简隋英看了眼来电显示，心脏狠狠一抽。

他用发颤的手拿起电话放到了耳边，沉声道：“喂。”

“简哥。”电话那头传来了李玉年轻轻快的声音，“在哪儿呢，下班来我学校吧。”

简隋英压抑着想要冲口而出的逼问，哑声道：“为什么。”

“我搬家了。”李玉飞快地说了出来，好像就在等着他问似的，“不是，不是搬家，是从学校宿舍里搬出来了，我在学校附近租了个房子。你过来，我们吃完饭一起去挑些日用品。”

这话等于变相地邀请简隋英跟他同居，如果在今天以前，简隋英一定高高兴兴满怀期待地跑过去，可是现在，简隋英只觉得李玉说出的每一个字都异常地刺耳。

他艰涩道：“我今天有事……”

“你有饭局了？那这样吧，我先回去收拾东西，我把地址发给你，你吃完饭过来吧，正好帮我收拾收拾……算了，你能伸手才怪呢，你人过来就行了。”李玉那边儿传来了汽车发动的声音，“尽量早点……”

简隋英随口应和了下来，匆忙挂了电话，僵坐在椅子里，紧紧握着手机。

公司的人渐渐都走光了，时间一点点流逝，简隋英就如凝固的塑像一般，一动不动。

他现在什么都做不了，什么都无法想，唯有枯坐着等那个人的电话。

他等这个电话，就如同在等一个审判，每一分每一秒，都是煎熬。

他也不知道自己就这样坐了多久，天已经完全黑了，公司的人也都走光了，只有他还寂寞地坐在办公室里，这时候，他的手机终于再次响起。

简隋英机械地按下通话键。

“简总。”

“说吧。”

“这个人，咳……”那人已经通过名字知道俩人是兄弟，但是当哥哥的这么调查弟弟，显然不是好事儿，他斟酌着用词，“去年的房产过户记录里，并没有他的名字。不过按照你给的时间我缩小了一下范围，找到了几套那个月从你公司过户到个人手里的房子，数量比较多，你如果能把公司的资料调出来比对一下，告诉我是哪三套，我能查到更详细的信息。”

简隋英沉声道：“这个不是很重要，房子已经卖了，查清楚了意义也不大，关键是他个人的财产纪录能不能查到。”

“这个太有难度了，要查起来得通过好几个人，不是我自己能干的，也不是一时半会儿就能查到的，不过……”

“不过什么？”

“我查到了以他名字注册的公司。”

简隋英急道：“把详细情况说说。”

“是一个私募基金公司，在香港注册的，注册资本800万，股权人两个。”

私募基金公司。在背后给那个生物饲料公司投资，将北海那快地硬生生从他嘴边儿抢走的那个私募基金公司！

简隋英咬着牙，颤声道：“谁。”

“他和一个叫李玉的人。”

简隋英只觉眼前一花，脑中嗡鸣不止。

第六十八章

李玉正在收拾屋子，门铃突然响了。

他看了看表，晚上八点多，应该是简隋英吃完饭过来了。他走到客厅打开门，简隋英跟一尊泥塑一样站在门口，他眼框发红，头发有些乱，脸上还有几处淤青和擦伤，整个人看上去非常的狼狈，暴戾的情绪随着他的一呼一吸从身体里往外钻。

李玉一时被他的神情震吓到了，他愣了愣，沉声道：“你怎么了，跟谁打架了？”

简隋英跨进屋带上门，瞪着李玉的双眼中拉满了血丝。

李玉疑惑地看着他，目光从他的脸上移到了身上，最后落在了他的手上。简隋英的手里握着几张纸，因为用力过度，纸张已经扭成了一团。

简隋英把纸张摊平，声音冷得直往外掉冰渣子：“眼熟吗。”

李玉脸色大变。

简隋英把那团纸扔到了他脸上，然后抡起拳头砸像他。

李玉被这一拳直接狠狠地打倒在地，他嘴里立时弥漫起一股浓重的血腥味儿。

简隋英跟疯了一样骑到他身上，揪着他脖领子左右开张，“我操你妈的李玉，老子哪点对不起你，你跟着简隋林一起坑我！你他妈一边睡老子一边坑老子，拿着我的东西去讨好你的心上人，你真他妈损到家了！”

李玉抓住他的拳头，爆起全身的力气把他从自己身上推了下去，然后一个翻身把简隋英压在他身下，他朝地上吐了一口带血的吐沫，然后在他耳边大声吼道：“你给我冷静下来！”

简隋英也扯着嗓子怒吼：“冷静你妈逼！老子今天非弄死你这个吃里扒外的白眼狼儿！”他抬起膝盖用力前屈，狠狠撞在李玉背上，试图把他从自己身上弄下去。

李玉闷哼了一声，咬牙忍着痛一动不动，反而用双手压住了简隋英的手臂，“简哥，你听我解释！”

简隋英的回应是朝他脸上吐了口吐沫，用力抬起腿还想踢他，李玉只得回身去挡他的腿，简隋英抓住机会一举把他掀翻在地，然后迅速地从地上爬了起来。

他已经完全气红了眼，抡起手边的凳子就朝李玉扔了过去，李玉一闪身躲了过去，他背后的玻璃柜门哗啦一声被砸了个粉碎，李玉回头看了一眼他买得那些装饰品散落了一地，心突然刺痛了起来。

简隋英把手边能够到的东西全都一股脑地朝李玉扔去，一边扔一边骂：“你他妈去死吧！你和简隋林这俩傻逼把注意打到老子头上是不是活得不耐烦了！你以为你是什么东西！啊！你以为你是什么东西！”

李玉喝道：“你闹够了没有！你能不能冷静下来我们谈谈！”

“谈个屁！你个吃里扒外的白眼狼儿也配跟我谈！别以为我不知道，你他妈跟我好，不就是为了给简隋林帮手。那三套房子要不是你把资料拿着不肯露面，至少能有两套在过户之前被我拦下来，还有北海那块地，没有你在里面掺和，能有他们什么事儿！你们俩拿着老子的钱开公司赚钱，也不怕撑死你们！”

简隋英说出这番话的时候，觉得心都在滴血。要他当着李玉的面说出这么不堪的真相，他的面子里子都一并被人踩在了脚下，他只觉得心脏传来剧烈的疼痛，可是他停不下来：“我告诉你，你他妈在老子眼里，也就是个屁！你还真以为我他妈多稀罕你！我简隋英是什么人，要什么样的人没有！我还不是图你个新鲜，像你这样的老子花钱能买一打，还既不会背着我跟别人好，也不会在背后捅我刀子！你以为你值几个钱，你他妈什么都不是！什么都不是！”简隋英已经被被背叛的痛苦和羞耻气昏了脑子，他现在心里唯一的想法就是用更粗暴的手段和语言去伤害这个让他痛苦的人。

不能只有他一个难受。

李玉脸色发青，颤声道：“你别再说了，如果你还觉得我们俩走到现在不容易，你就冷静下来，我们好好谈谈。”

这句“走到现在不容易”只是把简隋英疯狂暴躁的情绪推升到了一个新的高度，想到这一年多来自己追着李玉屁股后边儿献殷勤，俩人打过骂过，也和过好过，回忆起来，他走得步步艰辛，才走出了他自以为的和李玉的甜蜜小日子。

结果呢，结果人家从未把他当真，跟他睡在一起的同时，跟自己的弟弟合谋着坑他钱。

简隋英深吸了好几口气，才忍过了鼻头不住涌上来的酸意，他粗哑地骂着，“李玉，你真他妈恶心死我了。要你忍辱负重地陪我睡觉，帮你那心上人挖我墙角，你也够不容易的。”

李玉脸色要有多难看就有多难看，他咬牙道：“简隋英，你知道你自己在说什么吗。你生气我可以理解，这事是我做错了，但你说这些作践彼此的气话……”

“去你妈的气话，老子说得句句都是真话。你李玉在我眼里什么都不是，就凭你们这两个毛没长齐的小兔崽子，敢骑到我简隋英脖领子上撒尿，我告诉你，我会让你们后悔一辈子！”简隋英又摸到了手边的不知道什么东西，想也不想地朝李玉扔了过去。

李玉一个闪身又躲了过去，简隋英趁着他闪躲的空当，已经两大步跨到他身边，一脚把他踹倒在地。

一直忍着没有还手的李玉，这时也被激怒了，他两手抱住了简隋英的小腿，使了个巧劲儿将他撂倒在地，然后翻身骑到简隋英身上，揪着他脖领子吼道：“你他妈再胡说八道！”

简隋英左一句“算个屁”又一个“算什么东西”真把他给惹急了，成天追着他屁股后边儿跑的人，到头来说自己在他心里“什么也不是”，这让在这段关系中习惯了被捧着的他产生了巨大的心理落差。

他愧疚于自己做过的事，只想和简隋英好好谈谈，该赔罪赔罪，该补偿补偿，他不是能做不能当的人。可简隋英却一再那这些异常难听的话刺激他，甚至把他们过往的一切都全盘否定了，李玉胸口就像被压了一块大石头一样，气闷不已。

简隋英干脆不跟他胡说八道了，直接抡拳头往死里打。

李玉忍了好几次没有还手，最后被简隋英那些埋汰人的话弄出了火气。

简隋英说得那些话，他一个字都不想再听，他拼命喊着让简隋英闭嘴，简隋英就把他这辈子能想到的所有难听话都一股脑地丢进李玉的耳朵里。

最后两个人就跟失去理智了一样，姿势难看地扭打在地上，乒乒乓乓地干了起来。

这场架最后俩人都打红了眼。

他们以前干过很多次架，但没有哪一次像这次一般惨烈，绝望悲愤的情绪像病毒一样迅速地感染了两人。李玉想让简隋英闭上那张嘴，简隋英想让李玉感受跟他一样的痛楚，两个人脑子都被烧得火热，哪怕胳膊都酸麻无力，也没有谁先罢手。直到他们的门被强行撬开，隔壁邻居带着几个警察冲了进来，他们才浑浑噩噩地被架开，被拖走。

在被警察架着出屋的时候，李玉浑身发软，使不上一点力气，他勉强扭头，看了一眼他花了半个月时间布置出来的房子，如今已经如台风过境一般，惨不忍睹。

那一瞬间，他有要哭的冲动。

第六十九章

赤手空拳打架斗殴，算不得什么大事儿，警察没让他们去警局，而是直接把俩人拉去了医院。

从坐上警车开始，简隋英没再吭过一声，无论警察说什么劝解的话，他都僵坐在角落里，目光呆滞地盯着前方。

到了医院医生给他处理了一下伤口，然后强迫他在医院休息一晚上。简隋英给梁秘书打了电话，让她过来给自己收拾烂摊子。

本来大晚上的他不想让一个女人自己开车过来，可是想了一圈儿，他竟然不知道这时候他还能找谁。

还好梁秘书的老公送她来了，俩人很识相的什么也不问，而是动作麻利地给简隋英付了医药费，转了单人病房，然后又连夜处理警察那边儿的事情。

简隋英就躺在病房里，看着漆黑的天花板。他身体其实已经很累了，但是他睡不着。

他这辈子从未经历过这样的失败，以往的每次失败，只会让他斗志高昂的去想着如何面对挑战和渡过难关，可是这次，他累得都不愿意去想明天。

怎么办呢，实在是太丢人了。

他那么稀罕的一个人，只是把他当成了冤大头，跟自己的亲弟弟联手对付他。

不怪周瑜被诸葛亮说了一句“赔了夫人又折兵”就气吐血了，他以前还觉得是周瑜心胸太狭窄了，现在将心比心，谁要是这节骨眼儿敢拿这句话刺他，他也受不了。何况他赔得还全都是自己的。

简隋英又想哭又想笑。

他想，这也许才是他经历的最大的挑战，能挺过去的才是纯爷们儿。

他拿起床头的话筒，拨了医院的内线电话，他也不知道打到了那里，那边儿接通了就说，“喂，我睡不着觉，打针啊还吃药啊，你赶紧给我想想办法吧……”

第二天梁秘书从医院把简隋英接回了家。

他伤得不重，如果不是懒得动弹，昨晚可能就回来了。到家之后他最终没忍住，问了梁秘书李玉怎么样。

其实现在回想起来，根据以往俩人打架的经验，李玉估计是理亏，所以没下狠手，他却是揪着李玉往死里削，李玉绝对伤得不轻。

梁秘书尴尬地说，“他年轻，没事儿的。”

简隋英一听这话，就知道李玉肯定没好过，他心里一面觉得真他妈痛快，一面又觉得不会真打出毛病来吧。

到了这种程度还会为李玉担心的自己，也真是贱透顶了。

梁秘书头一次见自己老板这么失意狼狈的模样，母性本能被激发了，给简隋英连收拾家带做饭的，忙活了大半天。直到五六点钟要去接孩子了，才不得不走了。

等屋子里就剩下简隋英一个人的时候，那种孤独和空冷就愈发压迫着人的神经。他是站也不对，坐也不对，看书也不对，喝水也不对。

不管他干什么，他都无法不去想那两个人对他的背叛和羞辱。他知道他不会就这么善罢甘休，他绝不能让那两个人好过，但是无论脑子里生出多少报复的想法，只要一想到那是简隋林和李玉的时候，他就无法避免地有了一丝犹豫。

一整天下来，除了在梁秘书面前吃了几口饭，他再没有进食过半点儿东西，就那么呆坐着，从白天坐到了天黑，然后在黑暗中想了一整夜。

李玉身上多处软组织损伤以及脑震荡，虽然没伤到骨头和内脏，但着实给简隋英打得不轻。他没跟家里说，梁秘书帮着他办了住院手续，就再也没有来过，他就一个人在医院躺了两天。

这两天他想了很多。

他很想去找简隋英，跟他好好道歉，但是他了解简隋英的性格，短时间内出现在他面前，绝对是火上浇油。

虽然他是真的想马上见到简隋英。对他毫不留情的简隋英，让他既陌生又寒心，回想起简隋英疯狂的行为和言语，他心里还一阵一阵地难受。

不过他不认为简隋英会因为这个彻底跟他掰了，现在唯一需要的是等个几天，等简隋英气消了，自己再去跟他好好谈谈。

出院的那天，他碰到了他此时最不想见到的人――简隋林。

俩人互相看着对方，都没有什么好脸色。

李玉冷道：“是你告诉他的。”

简隋林摇摇头，“不是我，是白新羽。”

李玉漠然地扭过脸，不打算再跟他说半句话。是谁告诉简隋英的已经不重要了，重要的是简隋英已经知道了。

简隋林在李玉擦身走过他旁边的时候，轻声问道：“你打算怎么办？”

李玉本来不想回答，可是他还是顿了一下，道：“等他气消了，我会去找他。”

“找他？”简隋林气息不稳，他狠狠握了下拳头。

俩人背对背站着，李玉看不到简隋林脸上那一闪而过的狰狞。

“对，我会去找他，我跟他，不会就这样就算了。”李玉看着医院长长地昏暗地走廊，面无表情地说“隋林，看在咱们认识多年的份儿上，无论你想做什么，停手吧。否则我会把你对我说过的那些话全都告诉他。”

简隋林冷笑道：“你是不是以为，只要你跑到他面前说句对不起，他就会不计前嫌的跟你重归于好？”

李玉心脏狠跳了几下，抿嘴不语。

简隋林嗤笑道：“你太不了解我哥了，他绝不会允许我们这样戏弄他。你以为他有多喜欢你？他是深情款款的人吗？他不会放过我，更不会放过你。我们从他那儿拿走的，他会加倍讨回来。”

李玉想到简隋英说得那些话，嘴唇微微颤抖了起来。以往无论简隋英多暴怒多疯狂，他都没有害怕过。可是昨天他听到的那些话，他明知道应该是气话，心里却怎么都无法平静。每一遍回想，那些话就愈发刺耳难听。

如果简隋英对他真的只是“图个新鲜”，他绝对不会放过他。

简隋林转过身，轻声道：“李玉，相信我，我哥绝不会善罢甘休。你斗不过他，除非我们联手。”

李玉冷道：“别再让我听到这样的话。”语毕他大踏步往电梯口走去。

简隋林阴沉地看着他的背影消失在拐角，他抡起拳头狠狠砸在身侧的壁转上，医院墙上贴着的廉价瓷砖应声裂开了好几道缝隙。

第七十章

简隋英打了电话给北海的那个局长，问了下那块地的进展情况，但是对方说得并不明确，说这事儿自己没再关注。

他并没有就这么放弃。这时候他也顾不上欠人不必要的人情了，他打了一整天的电话，终于通过好几个关系辗转找到了负责的领导，直接把这个事情给卡了下来。

都到了这个份儿，如果他能让这俩兔崽子继续得意下去，他就不是简隋英了。失去这块白捡的土地，对那个生物饲料公司和那俩人的公司来说，都是一个很大的损失，李玉他们能不能继续注入资金，能不能如期收回投资，在这个时候都成了问题。

做完这件事后，他派人去调查那个生物饲料公司以及负责人的全部底细。根据他的判断，这两个人贪图小利，反复无常，既没有生意人的智慧，更加不是能与之共事的人。到嘴边儿的地没了，李玉他们必然在注资上要重新考虑，生物饲料公司的投入产出刚起步，这个时候断他们资金链，他们必然不能同意。如果能让他简隋英找到破绽，或者胁迫，或者利诱，从中随便挑挑事儿，这两个人一定会和李玉他们也反目。

简隋英希望看到的最佳结果，就是他们对薄公堂，到时候他一定坐在旁听席上，好好嘲笑这几个焦头烂额的傻逼一番。

想到这些简隋英的心情好了很多。

他这次真的是尝到了前所未有挫败感和打击。简隋林和李玉的背叛，不知道哪个更让他难受一些，他只知道不狠抽这俩人一顿，难解他心头只恨。

简隋英在家休息了三天，脸上的淤青浮肿终于褪了不少，看上去不至于一脸倒霉相了。

这三天除了公事上的电话，他没有接到李玉的一个电话一条短信。他都想好了李玉要是敢打给他，他一定给他挂了。可是他什么也没收到。李玉连一个让自己羞辱他的机会都不提供，这无疑让简隋英更加恼火。

第三天晚上，他在家实在呆不住了，打电话叫了几个哥们儿去喝酒。自从他跟李玉好了之后，大部分空余时间都跟李玉混在一起，没少被他这些朋友骂，今天不出去潇洒一回，实在对不起被小白脸骗得团团转的自己。

玩儿得时候给叫了个水灵的男男女女作陪，简隋英发现自己就跟阳痿了似的，怎么都提不起兴趣。他也不是爱假正经，他就是觉得烦，以前各取所需的时候，简隋英挺喜欢这些只要花钱就能买来的顺从和讨好，现在他却觉得不知道抱着什么目的往他身上蹭的小男孩儿，有够他恶心的。

都他妈是李玉闹得。

整个晚上简隋英的心情就没敞亮过，他一直坐在角落猛灌酒，也不怎么跟人搭腔，出来玩儿净给别人扫兴，简隋英也觉得自己这样的太烦人了，索性就提前离场了。

他平时自律能力不错，喝多了酒绝对不自己开车，可是今天这点顾虑他想都没有想过，从三天前到现在，他不知道自己怎么过来的，有时候会想不起来这些天干了什么。

车往家走的时候，走了一段路发现自己不行了，他迅速地停车靠在路边儿，打开车门就哗啦一下吐了一地。

这一下子仿佛把他几天吃的东西都吐干净了，胃里没货了还干呕不止，吐完之后他脑袋发昏、四肢无力，躺在驾驶座上连手指头都懒得动了。

这时候已经是凌晨两点多。平时水泄不通的主干道，现在顺畅得一马平川，只偶尔有几辆车驶过。长长地昏暗地马路，仿佛没有尽头一般，一直一直地延伸下去，简隋英努力往前看，也只能看到漆黑一片的不是尽头的尽头，他知道他只能自己走下去。

自从他妈死了之后，这个世界上再没有人全心全意地为他着想了。这种孤独无助的感觉，必须要靠自身的强大来缓解。这其实没什么不好的，靠自己比靠任何人都强，所以他有些后悔，如果他没有碰到李玉就好了。

他为什么需要喜欢一个让自己变得软弱、给予他失败的人呢，这完全没有道理。

他应该快刀斩乱麻，把李玉从他心里踢出去，快意地该报仇报仇，该泄恨泄恨，那才是他简隋英本来的样子。

他深吸了一口气，入秋的北京，晚上实在太冷了。

他说不上自己现在究竟是醉了还是没醉，但至少他意识到自己不能开车了。他掏出手机，迷迷糊糊地翻着电话本，最后选了一个他认为合适的人拨了过去，大着舌头说，“喂……我在，XX桥这儿，你来，来，来给我开车。”

简隋英在日光的照射下不甚舒服地醒了过来。他困难地睁开眼睛，看着陌生地天花板，陌生的窗帘，以及这个陌生房间的一切。

他闭上眼睛，难受地甩了甩脑袋，非常想把那一一阵阵地头痛给甩没了。

一个人从外屋进来了，轻声道：“你醒了？”

简隋英睁开眼睛一看，门口站着个漂亮的青年，他穿着米色的薄毛衣和咖啡条纹的睡裤，消瘦的锁骨在衣领处隐约可见，整个人看上去温和无害。

“小朱？”简隋英皱着眉头看着他，“你，你怎么在这里？”

小朱赶紧跑到他旁边儿，把床头柜上准备好的水递给他，“简少，你先喝点儿水。”

简隋英这才意识到刚才那粗哑干涩的声音是自己发出来的。

他把一口水一口气给喝了个干净，然后抹了抹嘴，疑惑地看着他。

小朱笑了笑，“昨天你给Kevin哥打电话，但是他男朋友在他家呢，所以他就联系我，把你送到我这儿来了。”

简隋英回想了一下，他好像确实是给Kevin打的，打完电话之后的事，他完全想不起来了。

简隋英躺回床上，哑声道：“好久没见你了。”自从他和李玉和好之后，李玉逼着他把他电话里那些看着不对头的联系人全给删了，这些人中首当其冲地就是“小猪”。

小朱眼里闪过一丝黯淡，“是啊，很久没见了。”他无意识地给简隋英拉了拉被子，“你还想睡吗？还是想吃饭？”

简隋英木然地盯着天花板，心绪好像已经离体了似的，没有回答他的话。

小朱专注地看了他一会儿，突然觉得脸颊发烫，他快速地起身，“我去把饭给你端来吧。”

小朱一会儿就给简隋英端来了个一碗米饭两盘菜和一碗汤，然后招呼他吃饭。

简隋英从床上坐起来，随意地吃了点儿东西。

小朱就乖乖地坐在床边，眼睛随着他筷子动，看着他一口一口地吃饭。

简隋英扒了几口就懒得吃了，随口问道：“这哪儿啊。”

小朱愣了愣，小声道：“是简少送我的房子。”

“哦。”怪不得这卧房的格局他看着眼熟，“你收拾得挺漂亮的。”

小朱笑道：“我不上班儿的时候经常跑装修的市场，省了不少钱呢。”

简隋英点点头，“你不在Kevin哪儿上班了，前一次去没看见你。”

小朱不好意思地笑笑，“Kevin哥嫌我不会来事儿，不适合在他们那行混。他帮我找了一个在美发学校当老师的工作，我觉得挺好的。”

“哦，老师啊，不错。”

“嗯，学生比顾客好相处，学校还答应我干个几年就帮我办北京户口，Kevin哥挺照顾我的。”

简隋英心里冷哼，Kevin这小子，恐怕最赚钱的营生就是给身边儿的太子党拉皮条，一个宝贝不知道赚多少中间钱，给你找个工作算什么。不过Kevin这个人心眼儿不坏，这种事也是圈里的规矩，简隋英自然不会告诉小朱。

简隋英把碗筷放到一边儿，看了小朱一眼，“那你现在过得不错。”

“嗯。”小朱点点头，然后结结巴巴地说，“托，托简少的福。”

简隋英摸了把他的小嫩脸蛋儿。

小朱身子抖了抖，但是没躲，晶亮的眼睛一眨不眨地看着他，眼里有紧张，但是没有抗拒。

这么适当的气氛，简隋英觉得该做点儿什么，可是他却懒得再继续下去。

他缓缓收回手，那只手一离开小朱的脸，小朱就跟上满发条刚松手的玩具似的，突然动了起来，他一下子抓住了简隋英的手。

简隋英眯着眼睛看着他，他在小朱的眼里看到些他熟悉的东西。

小朱的情绪有一瞬间的激动，然后立刻被压抑了下去，他黯然地松开手，“……简少，你还吃饭吗。”

简隋英揉了揉他软趴趴的头发，一语双关地说，“我心领了……你户口的事我给你办吧。”

小朱瞪大了眼睛，然后眼圈微微红了，他紧紧抓着床单，颤声道：“我不是那个意思……”

简隋英无心揣测他是什么意思。从小到大对他有各种意思的男男女女海了去了，数都数不过来，他未必个个领情，他只是纯粹乐意帮这个他看着顺眼的小男孩儿一把罢了。

第七十一章

身边有个跟前跟后伺候他的人陪着他，好过他独自一个人呆在上下两层三百多平米的冷冰冰的公寓里，所以简隋英就大摇大摆地在小朱家又住了一个晚上。

他感觉小朱的性格比以前开朗了不少，以前好像有点儿怕他似的，总低着头不敢看他，也几乎不会主动说话，现在却能在跟他一起看电视的时候发表一些自己的看法，这样的小朱远比只有一具漂亮外壳的他有意思很多。结束了那段金钱和肉体交易的关系，现在俩人反而能像熟人一样自然无隔阂地相处。

晚上睡觉的时候，俩人睡得一张床，却是分别盖得被子，简隋英满脑子都是事儿，根本不在那个风花雪月的心情上。

天亮之后简隋英要了小朱的电话就离开了。

他已经有好几天没去公司了，他总不能因为被小白脸骗了，就一直这么消沉下去。日子不管好赖，都得接着往下过。能找点事情做，他才不会老想着李玉。

这一年多来，他的员工似乎对于他时不时不来上班习以为常了，公司运转情况依然喜人，让他心里好受不少。那两个兔崽子不过从他这儿拔去了一根汗毛，根本不痛不痒，他何苦翻来覆去地让自己难受。没了一个李玉，他依然是春风得意傲视群雄的简隋英，这世上比李玉漂亮识相的男孩儿多了去了，他怎么能在李玉这一棵树上吊死呢。

简隋英反复开解着自己。左右是不会有人帮他的，他不能不拉自己一把。

忙活了一天之后，晚上他约了个饭局，并带上了梁秘书和一个姓唐的高管。

这顿饭吃了两个多小时，简隋英和另外几个老总相谈甚欢，他平时吃饭都克制着不喝太多酒，大部分也都让身边儿的人给挡了，这次却没有顾忌一般，该喝酒喝酒，该敬酒敬酒，一顿饭下来光白酒就喝了四两多。

梁秘书和唐总没见过他们老板这么不要命的时候，再说今天见得也不是什么大人物，哪儿用喝得这么拼命。

梁秘书就好几次在底下捅简隋英，暗示他别喝了。

简隋英视而不见，大有一醉方休的架势，把对方都整怕了，酒过三巡，简隋英把那几个老总一个个都给撂倒了。

最后简隋英也被醉醺醺地驾到了车上。

梁秘书开得车，唐总也一起陪着送他回公寓。

路上梁秘书怕他吐，特意把车窗开着，结果他吹了一路的冷风，酒劲儿醒了不少，只是头疼的厉害，一动都不想动地闭着眼睛瘫坐在椅子上。

车上的俩人以为他睡着了，唐总悄声说，“老板最近怎么了这是，有点儿萎靡不振的意思，我跟他这么久第一次见他这个样子。”

梁秘书从后视镜看了简隋英一眼，她是心思缜密的女人，又多多少少知道简隋英和李玉的关系不寻常，那天之所以俩人同时在医院，发生了什么事再好猜不过了，再结合自己老板现在这样子，她能不知道怎么回事儿吗。只不过知道是知道，她什么也不能说，只能叹气道：“可能最近工作太忙。”

“是不是因为五环那块地的事情，老板压力太大了？过几天就要上会了，也不知道结果怎么样。”

梁秘书感觉出这个唐总在探她口风。

简隋英在这个事情上表现得太让人琢磨不透了，能够上会的高管都在猜他的心思，猜他究竟是想做还是不想做，然后才能根据自己老板的意思来调整自己的意见。猜不透老板在想什么，做对了那是运气好，做错了就只能自认倒霉。

当然，他们都明白简隋英有自己的考虑。不管这个地的事情他下没下定决心，他都不能表现得太积极。如果这块地盈利了，那自然是他决策得好，运作的好，如果这块地但凡出了任何问题，简隋英也可以说不是他一个人决定的，而是董事局全体的决意，他是少数服从多数。

在这种微妙的情况下，简隋英自然是不方便过于暴露自己的立场，能不能博得老板的欢心，就得各凭本事了。

梁秘书虽然是简隋英的贴身秘书，但是她受职位所限，参与不到这么重要的决策之中去，即使她能，或者她知道简隋英心里的想法，作为一个训练有素充满智慧的职场女性，她也绝不会乱说半句话。

梁秘书笑道：“是啊，真不知道结果如何，这可是笔大生意。”

唐总有些失望，也就不再说话。

俩人把车开到了简隋英公寓的地下车库，唐总叫了一个保安过来，打算把简隋英架进电梯。

没想到车门一开，简隋英晃晃悠悠自己出来了，还大着舌头说，“没事儿……我自己，能走。”

梁秘书赶紧扶着他的胳膊，生怕他一头栽倒在地。

他就这么在三个人小心翼翼地注视下，顺利地走到了电梯。

这三个人都想赶紧把简隋英送进家门，然后就大功告成，各回各地儿了。

没想刚把简隋英的钥匙插进钥匙孔里，门却从里边儿打开了。

“小李？你怎么在这儿？”唐总不明就里，没想到会在这儿看到老板的助理，而且老板连家里钥匙都给他了？

梁秘书看了一眼简隋英，发现他脸色潮红，死死盯着李玉，呼吸变得粗重起来，她有些紧张，怕简隋英在这么多人面前失态，“小李，简总喝醉了，有什么事儿你改天再说吧。”

李玉看着站都有些站不稳的简隋英，平静地对梁秘书和唐总说，“要不二位先回去吧，我来照顾简总。”

简隋英脱口而出，“谁他妈……要你照顾，好狗不挡路，从，从我家门口滚开。”

唐总惊讶地看了李玉一眼，他不知道这小子怎么得罪自己老板了，难怪他最近都不来公司了呢。

李玉有些懊悔自己今天冒失地跑了。在简隋英喝醉了的情况下，实在不是个谈话的时机，可是他毫不容易下了决心来了，又不甘心就这么灰溜溜地回去。

梁秘书怕简隋英再说下去要坏事儿，就拼命给李玉使眼色，“小李，你快走吧，简总喝多了，有什么事情改天再说。”

简隋英确实喝多了，理智基本已经被酒精烧没了，他才不在乎还有什么人在场呢，他只知道李玉终于让他见着了，不趁着这机会好好挤兑挤兑他，下次还不知道什么时候能逮着他呢。

他就伸出颤抖地手指指着李玉，“你这个吃里扒外的小白脸，老子对你的一番心思都喂狗了是吧。”

李玉沉声道：“你别说了，先进屋吧。”说着就想上来扶他。

简隋英退后了一步，骂道：“李玉……你这个王八犊子……我绝对，饶不了你……”

梁秘书尴尬地看了一眼保安，又看了一眼惊诧地唐总，她扶着简隋英小声道：“简总，别说了，这么多人呢。”

简隋英挥开她的胳膊，大声道：“我说怎么了，怎么不能说！这个……这个王八蛋，老子对他那么好，他他妈的……吃里扒外的白眼狼儿……我就是，我就是养条狗，都，都养熟了，何况他……他，他跟我睡那么久……”简隋英只觉得眼眶发热，每一次呼吸都开始变得困难，他渐渐看不清李玉了。

其实他从来没有看清李玉。一个同床共枕那么久的人，却从来没有真正了解过，这是何等的悲哀。

话都说得这么直白了，唐总再不明白怎么回事儿就是傻子了。简隋英喜好男色在生意场上不是什么秘密，李玉长了这么一张漂亮脸蛋儿，公司也早有七七八八的传言，看来俩人是那种关系是真的了，只不过现在似乎是掰了，而且还掰得挺难看的？

李玉脸色发青，简隋英说得每一句话，都让他颜面扫地，他克制住一走了之的冲动，沉声道：“你喝醉了，别再说了。”说着他一把架过了简隋英的胳膊，不容置喙地冲其他人说，“你们先回去吧，他我来照顾。”

梁秘书看了一眼站都站不稳的简隋英，又看了眼黑着脸的李玉，一时非常犹豫。

唐总拉了拉她的胳膊，朝她使了个颜色。

唐总心里门清儿。当下属的最忌讳掺和进老板的私事，谈感情最操蛋了，今天看着是打打闹闹不共戴天的，说不定哪天就又蜜里调油了，到时候这李玉在简隋英耳边吹吹风，就有他们俩受的，何苦呢。

梁秘书也立刻反应过来其中的利害，跟着唐总和那个小保安一起跑了。

简隋英软趴趴地瘫在李玉身上，站都有些站不稳，嘴里还嘟嘟囔囔地骂着。

李玉把简隋英抱进屋里，放到了床上，看着他醉得稀里糊涂的脸，心里难受起来。

简隋英慢慢睡了过去。

李玉把他的鞋和衣服裤子都给脱了，把人塞进了被子里，然后拿沾了温水的毛巾给他擦脸。

安静睡着的简隋英真好。可以只欣赏他优越的外表，而不必忍受他句句穿心的谩骂。

李玉以前想不透，为什么他会和一个三天两头就要起争执的人纠缠到现在，他并不欣赏简隋英这样目中无人又不知收敛的性格，两个人根本就合不来。

可是最近他和简隋英渐行渐远的时候，他才发现，拥有过简隋英这样的人，绝对无法忍受把他让给别人。就好像征服了一匹世间最好也最烈性的马，尽管依然时不时耍脾气，让人又爱又恨，谁又舍得拱手让人？

简隋英热烈的感情和强势的人格魅力就像一张密密麻麻的网，能把人牢牢困住，让人想挣脱，却又不舍得挣脱。

李玉低下头，碰了碰他久违的嘴唇，心里泛起了一阵刺痛。他掀开被子上床，躺在了简隋英旁边，伸手环住他。

等明天醒来，他要好好跟简隋英谈谈。

这个人，他绝对不会放手。

简大少这一觉睡得特别沉。

他确实喝了太多酒，醉得一塌糊涂，以至于忍着头痛醒过来的时候，他完全记不起昨天发生的事，而且记忆还出现了混乱。

他感觉到他身后有人，挨着他躺着，手臂放在他身上。

简隋英眼睛肿得不像话，一睁开就难受，他就推了推身后的人，哑声道：“小朱，去，给我倒杯水。”

身边的人动了一下。

简隋英咽了口口水，唾液经过干涩的喉管，跟火烧似的，“去，小朱，倒水。”

身后传来了寒冰般得声音，“你在叫谁。”

第七十二章

简隋英给这声音吓了一跳，他回头一看，就见李玉直勾勾地瞪着他，那眼神好像要吃人。

李玉咬牙切齿地说，“你刚刚叫谁！”

简隋英脑子钝住了，他半天没反应过来前后怎么回事儿，李玉怎么在这儿，什么他刚刚叫谁？他叫谁了？

他回过神，都没来得及发火，哑声道：“你怎么，你怎么在这里。”随即他马上想起来，这家门儿的钥匙可是自己上赶着送人家的，操。

而且看这架势，李玉也是刚从这张床上睡醒的。李玉怎么就跑他床上来了呢？昨晚他喝多了之后，发生什么事了？是自己把李玉叫过来的？

他这边儿正努力找回自己记忆呢，李玉已经给气得脑袋快冒烟儿了。

“小朱”这个名字，在李玉这里已经并不仅仅是指一个人，还代表着简隋英过去那些乱七八糟让他厌恶的情史。他万万没有想到，他和简隋英不过分开一个多星期，他就如此不甘寂寞，又去找了这个“小朱”！

自己在他心里究竟有几分重量，此刻简直不言而喻。看来简隋英并没有骗他，他真是图自己一个新鲜，没有了他李玉，简隋英还可以去找十个百个这玉那玉，在他身边的是不是他李玉，根本不重要，所以两个人不过暂时分开，他就能毫不留恋地扭头去找别人。

他李玉算什么！他在简隋英心里，什么都他妈不是！

李玉觉得心脏被一只无形的手给狠狠地拧了一下，从来没有一个人能羞辱他至此。他想也没想，抬手就给了简隋英一记耳光。

简隋英愣住了。

主动跑到他家来的李玉，按正常人的思路也应该是来求和的，而不上来揍他的吧，要揍他为什么不沉他睡觉的时候？

重点是，他李玉他妈还有脸打自己？

简隋英也是手随心动，毫不留情地回敬了他一耳光，并且破口大骂道：“你他妈还有脸跑我家撒野！”

李玉怒吼道：“我不能跑你家来，是不是因为这床位已经让给那个小朱了？我过来打扰你们的甜蜜日子了！”

简隋英厉声道：“是，识相你他妈就滚！有多远滚多远，别再让我看见你这个不要脸得白眼狼儿！”

李玉猛地蹿了起来把他扑倒在床上，死死按着他的胳膊，“你再说一遍！你再说一遍！”他想弄死简隋英，这一刻他真的想弄死简隋英。

简隋英蓄起全身的力气大声吼道：“滚！”他吼得过于用力，以至于额上青筋暴凸，双目充血，脸都憋红了。

李玉脸上的肌肉都扭曲了，他心脏疼得厉害，疼得他喘不上气来。

简隋英没比他好多少，他就不明白自己为什么喜欢这个李玉，这个李玉，是个彻头彻尾的傻逼王八蛋，他掏心挖肺地对人家好，结果换来什么了？他简隋英这辈子做得最大的赔本儿生意，就是对李玉付出感情。

他头一次真心喜欢一个人，落得这么丢人现眼的结局，够他悔一辈子了。

李玉张了张嘴，还想说什么，却觉得喉咙被堵住了，发不出声音来。

他不是来找简隋英吵架的，真的不是。

他想跟他和好，他想看简隋英一脸坏笑地叫他“小李子”，然后热情地扑到他身上。他想高高兴兴地去跟简隋英挑床上用品，天冷了简隋英来学校找他，不用再横跨大半个北京城回家，而可以住在他那里。

他不想再这样下去……

可是简隋英已经转身就去找别人了。他李玉在他心里，不过如此，简隋英说得对，他算个屁呀。

那个宠着他追着他心甘情愿躺在他身下的才是简隋英，眼前这个怒吼着叫他滚的又是谁？

李玉全身颤抖地骑在简隋英身上，他就跟哑巴了一样，一语不发地死死盯着简隋英，仿佛要在他身上盯出两个窟窿。

简隋英喊完这一声之后，觉得嗓子火辣辣地疼，连吸一口气都开始疼，所以他也不甘示弱地瞪着李玉。

半晌，李玉颓然地从他身上翻了下来，转身离开了。

简隋英仰躺在床上，看着自家熟悉地天花板，半天都没动弹。

他身体哪儿都不舒服。头疼脑热，眼睛酸肿，喉咙干哑，最重要的是，心真他妈的疼啊，疼得他都想哭了。

他简隋英虽然不是什么好东西，可也没干过杀人放火的缺德事儿吧，老天爷至于派这么个人来整治他吗。一次整治还不够，还要反反复复，分分合合地折腾，一会儿把他踹了，一会儿跟他好了，一会儿又他妈把他推悬崖下边儿去。

他再怎么皮糙肉厚，身体里的部件儿也都是肉做的，禁不起李玉这么连打带踹的折腾。

说起来也是他脑子有病，明明知道李玉是个喂不熟的狼崽子，还非要花心思供着，到头来人家反咬一口，不是活该吗。

简隋英觉得现在的生活简直是糟透了，一团乱，他都不知道他今天从这个门儿走出去，究竟该干些什么，明天又该面对些什么。眼前明明有这么多问题和烦恼，他却不知道如何解决，他简直束手无策。

他拉过被子盖在自己身上，打算继续睡下去，睡着了总好过醒着想这些烦心事儿。

李玉连续好几天都没有去上课。他把自己关在被一场架毁得七七八八的公寓里，过着每天吃了睡睡了吃的生活。

虽然当初租这套房子的初衷已经被简隋英踩在了泥地里，但是李玉现在却庆幸能有这么个地方让他缩着，不至于让他父母看到他这副德行。

也不知道这么浑浑噩噩地过了几天，他接到他爸的电话。

李玉看到来电显示的时候，立刻从床上爬起来，灌了一口水，把嗓音尽量调整到正常的状态，才按下通话键。

“喂，爸。”

“李玉啊，在学校呢？”

“嗯。”

“我跟你说过个事儿，你可能得去趟北海，要是你课业能调开的话。”

“爸你说。”

“哎。”李爸爸叹出长长地一口气，有些疲倦地说，“本来不该跟你说的，但是这事儿跟你多少也有些关系。”

李玉心里紧张起来，他爸一直是个喜怒不形于色的人，很少在妻儿面前表现出负面的东西，也从不把外边儿的事儿带回家，他一听到北海，就知道必然是跟自己大哥有关。

“爸，什么事儿啊……”

“你大哥出事了。”

李玉不知不觉坐正了身子，他心里咯噔一下，“我大哥……怎么了……”。

“虽然事态还不算严重，但是已经确定了有人想弄他。现在纪委的正盯着他呢，我跟他沟通过，我们都觉得这个事儿，跟北海那块本来要拨给简隋英的地有关。”

李玉捏紧了拳头，他脑海中第一个浮现的，竟是简隋英暴怒的嘶吼：“我绝对饶不了你！”

第七十三章

李玉挂了电话起身洗了个澡，然后迅速地开车回家。

到家之后跟他爸细聊，才知道事情的原委。

李玄这个人行事谨慎，每一步都经过深思熟虑。这年头当官儿的没几个敢说自己清廉，但是李玄因为出身特别，又有远见，不缺钱不缺人脉的，在这方面没怎么动过心思，就算上边儿想查他，基本也查不出东西来。

除非有人手里握着站得住脚的证据。

当初简隋英打算给李玄的那份儿，李玄没要，但是他不要，不代表他介绍的几个人没拿，只要有一个人拿了，这事儿怎么也和他脱不了关系。

现在有人想弄他，就必然是做好了准备的，李爸爸不知道这个人手里有多少东西，而且这是第一回 碰到有人敢在他们头上动土的，一时非常被动。

其实不管是不是因为北海那块地，以李家的实力，应该能兜得住李玄，关键是李玄明年有提拔的机会，这个事情但凡抖落出一点对李玄不利的证据，李玄的仕途至少要被耽误好几年。

这对走一步算一步自视颇高追求完美的李玄来说，是个不小的冲击。

李澜看着自己一表人才的小儿子，在心里叹了口气，他抽了几口烟，道：“我本来意思是让你过去，看能帮帮你哥什么，我这边走不开。不过你哥刚才来电话，说不用你过去，他这两天就回来。你年纪不小了，你在外边儿忙什么做什么我和你妈都不想管，想让你自由发展。但是你做的每一件事，都可能对这个家族带来影响，我觉得北海这个事情，跟你和简隋英脱不了干系吧。”说完之后李澜深深地看着李玉，那眼神仿佛要把他穿透了。

李玉心里咯噔一下，心想难道他爸知道了他和简隋英的事情？转念一想，不可能，如果真知道了他爸不会这么镇定。

李玉咽了口口水，没有说话。

李澜道：“你前几个月跟你小叔去李文逊新开的饭店给他捧场，然后在走廊跟简隋英大打出手。其实这个事儿我知道的比你哥还快，但是我没出声，而是让他去提点你。我总觉得你长大了，很多事情你该学会自己处理，但现在看来，这件事显然你没处理好。”

李玉张了张嘴，刚想说话，却被李澜挥手制止了，“我对你们为什么打起来不想深究，但是后来据你哥说你给他道歉了，我以为这事儿过去了……我不知道这个跟你哥的事情有多少关系，但是我知道这件事，绝对跟那个饲料公司临时变更合作方有关。我现在就想知道，北海这块地，究竟在你这里出了什么问题，你把你知道的，原原本本告诉我。”李澜把烟熄灭在烟灰缸里，凌厉地眼神直勾勾地看着李玉。

虽然他爸的态度一如以往地没有太大的波澜，但是李玉知道他爸已经生气了。从小到大他们两兄弟一个赛着一个地懂事，几乎没让父母费过心，所以当爸的没动过他们兄弟俩一根手指头，但仅仅是板起脸来，就不怒而威。

李玉没有直接回答，而是反问道：“爸，你怎么能确定是简隋英干得呢？”

他心里仍然不愿意相信简隋英会在背后阴他大哥，他没有办法想象，简隋英会如此恨他，完全不顾以往的情份。

第七十四章

“所有我们知道的消息都指向问题的源头是那块地，我们不怀疑简隋英怀疑谁？我要知道这里面究竟出了什么问题。为什么临时变更合作方，为什么快要做成了文件却被压了下来，为什么，你大哥会被人在背后捅刀子！”

李玉额上冒出了细密的汗珠，他知道不管这件事怎么解释，他都过不了他爸这一关。

这里面的恩恩怨怨是是非非，他要如何跟一向信任他以他为傲的父亲解释。

李澜看着自己的儿子，静静地等着他说话。

李玉的大脑做着飞速地运转，他迟疑道：“爸，这个事情……”

正说着，李澜的手机突然响了，他接起电话，“喂，李玄啊。”他看了李玉一眼，示意他坐着，自己起身去阳台接电话。

李玉飞快地站起身，三步并作两步地冲出了家门，开着车就跑了。

他一手握着方向盘，掏出手机给简隋林拨通了电话。

“喂，你现在在哪儿呢？”

简隋林的声音非常地平静，“我跟朋友吃饭呢，怎么了。”

李玉沉声道，“我有事找你，你在哪里。”

简隋林嗤笑了一声。李玉听到他站起身时椅子后挪的声音，然后听筒那边的场景变换，简隋林到了一个安静的地方，他道：“李玉，上次在医院，咱俩把话都说都头了，这不是我的错觉，对吧。”

李玉目视着前方，目光不见半点闪烁，“不是。”

“那你现在找我干什么？”简隋林把玩着风衣袖口的装饰扣子，嘴角噙着一抹笑。

“北海的地出事了，你知道吗？”

“我当然知道，只不过作为握着公司一半儿股份的你，现在才知道，反应够快呀兄弟。哦，对，我忘了你现在忙着跟我大哥谈恋爱呢。”简隋林慢慢握紧了拳头。

李玉对于他的讽刺充耳不闻，“给我讲讲情况。”

“情况？你猜也猜得到吧，我早说过，我哥绝对不会放过我们。你以为我们的事露馅儿了，他还会眼睁睁地看着我们捡这块儿大便宜吗？我们合同也签了，前期投资也进去了，如果这块地我们拿不到，我们就不敢继续注资，没钱项目运作不下去，就只能等到血本儿无归，你觉得那两个读书读得脑子进水了的傻逼会善罢甘休吗？我们现在有大麻烦了。”

李玉的手心冒出了细汗，湿湿滑滑地黏着方向盘，他利落地边道，在路边停下了车，靠在椅背上，慢慢地说，“就算这趟生意做赔了，也是我们活该，这钱本来就不是我们的，我根本不在乎。”

简隋林哈哈笑了两声，“李玉啊李玉，看你这点儿出息，我哥就这么好，把你迷成这样？”

李玉哑声道：“你别再提他。”

“哦？怎么了？是不是你不小心发现了，我哥这个人，根本没心没肺。他高兴的时候呢，就把你宠到天上去，你要是敢不顺他心呢，他就能把你踩在脚下，半点不留情面？”

这话正好戳在了李玉的心窝上。

想到简隋英那天早上那句熟稔地“小朱”，想到他爸紧锁地眉头和一根儿接着一根儿地烟，他慢慢握紧了拳头。

简隋林收敛起嘲弄地语气，正色道：“李玉，我知道你为什么给我打电话。因为你哥，对吗？”

李玉淡道：“你知道什么？”

“我只知道我哥是个睚眦必报的人。其实李大哥对这件事完全不知情，他很无辜，但是我哥可不这么想，他肯定认为李大哥跟着我们一起耍了他。我再说一遍，我哥，不会，放过我们，他不会放过任何一个敢打他脸的人。”

李玉透过车窗看着外面阴翳地天气，突然觉得视线有些涣散。

简隋英究竟是个怎样的人，并不难定义。

他傲慢、霸道、从不服软，别人亏他一分，他要还别人十分。只要是个认识他的人，都不会对他做出这样的事来感到意外，李玉也是如此。

他慢慢抬起手，遮住了眼睛，身体里仿佛什么东西碎掉了。

简隋林的声音如诅咒一般幽幽在他耳边响起：“李大哥是个很值得尊敬的人，他行事磊落，却因为我们做的事被拖累了，我也觉得很愧疚。现在这件事已经走漏了风声，李大哥的名声肯定要受损了，但是我们还有补救的机会。李玉，你知道我们俩现在面对着什么吗？如果不扳倒我哥，我在简家不会再有机会立足，我们的公司会面临巨大亏损，还会惹上官司，就算这些都不重要，想想你大哥，你的亲大哥，也会被拖下水。我哥这个人报复起来，是不分轻重的，如果真要闹起来，你们李家，就算能兜住他，他的仕途也完了。”

李玉觉得喉咙干涩，每吞咽一下，喉管都跟火烧一般疼痛，眼睛酸楚地快要睁不开了。

简隋林的声音就如同天外来音一般，异常地遥远，“李玉，你必须帮我，也是帮你自己。李大哥是无辜的，他收到这样的影响，你怎么对得起他。”

你怎么对得起他。

你怎么对得起他。

你怎么对得起他。

李玉猛地打开车门，就跟扔掉一个点燃了火芯的手榴弹一样，把手机远远地扔了出去。

他狠狠甩上车门，在车厢里密闭地空间中，用力地嘶吼了一声，然后粗暴地发动了车，四轮驱动的越野车，在夜色中犹如一头迅猛地黑豹，优雅无声地蹿了出去。

他要找到简隋英，他不相信简隋英会这么对他，他要当面，问清楚。

第七十五章

李玉直接去了简隋英家里，他开始还克制着按了几声门铃，在没有回应后，干脆直接掏出钥匙打开了门。

一开门一股冷风就直接冲向了他。

李玉抬头一看，客厅的落地窗没有关，窗帘被吹得啪啪作响，沙发旁边倒着几个酒瓶，烟灰撒得到处都是，深秋北京的寒风都灌了进来，让这个屋子显得更加萧条。

李玉把复式两层楼和游泳池都逛了一遍，发现简隋英是真的不在家。他摸着口袋想给简隋英打电话，摸了半天没找到，才想起来手机被自己扔了。

他烦躁地狠狠踹了脚桌子，摔上门走了。

他开车兜了一圈儿，找到了卖手机的地方，换上卡就一下一下地按着隋英的号码。

在拨号的时候，他不免有些心酸，他连自己大哥的手机号都没想过要记，可简隋英的手机号他恐怕一辈子都忘不掉。

电话响了好久都没有接，李玉就一遍遍地打，仿佛不打通绝不会死心。

终于，电话接通了，听筒那边传来了吵杂的声音，李玉皱着眉头，喂了好几声。

那边传来了甜得人倒牙的男声，“喂。”

李玉一听这声音，心就往下沉，他咬牙道：“你是谁？”

“你是谁呀……简少让我问问你是谁，简少不会随便接陌生号码的电话的。”

李玉紧紧握着拳头，因为用力过猛，指骨关键咯咯作响，他对着电话低喝道：“叫简隋英接电话！”

男孩儿被吓着了，怯怯地叫了一声，“简总。”

简隋英伸手接过电话，懒洋洋地说，“谁。”

“我。”李玉双目赤红一片，“你在哪里。”

“我在哪里……”简隋英打了个哈欠，“我在哪里，也轮得到你过问。”他的声音还算清醒，带着满满地挑衅。

李玉咬牙道：“简隋英，你不要再激怒我，我会让你后悔。”

简隋英哈哈大笑起来，“我好吃好喝供着你你都这样对我了，我要激怒你你打算把我怎么办呀？剁了喂狗？别说，李玉，我觉得这个事儿你也不是干不出来。”

李玉一字一字地从牙缝中挤出来，“你、在、哪、里！”

简隋英把电话递给皮皮，“皮皮，告诉他我在那儿，这小白脸长得可是你喜欢的类型，一会儿来了好好伺候，啊。”

皮皮笑着接过电话，“帅哥，你来嘛，我们在XX俱乐部，你在哪儿呀，要不要我告诉你怎么……”他话还未说完，那头已经挂了电话。

皮皮无辜地看了简隋英一眼，“简少，他好像来者不善呀。”

简隋英捏了捏他的脸蛋儿，放肆地大笑，“你怕什么，你怕他强、奸你啊，我保证你和你这些姐妹看到他都得倒贴。”

皮皮撒娇地往他怀里钻，“简少，我心里只有你的，再说谁还能比你好看，我才不信呢，就算有我也不喜欢，我只喜欢简少的。”

简隋英像逗小狗一样拍了拍他的背，他把头后仰在沙发上，倨傲地下巴一如既往地高抬着，他闭着眼睛笑着，“是吗，你只喜欢我啊……”

真好，只要有钱还他妈缺人喜欢吗。

李玉来了，就让他看看自己有多少人稀罕，他简隋英还能在李玉那一棵树上吊死？这才是他该过得痛快日子，这才是……

皮皮说得地方，李玉是知道的，那是一京城有名的会员制私人会所，里边儿养了几十号各型各款地漂亮小男孩儿，只要有钱，任君挑选。

简隋英毫不意外，肯定是哪里的常客。

一想到简隋英现在正跟某个小鸭子抱在一起亲亲我我，李玉就把手里的方向盘当成了他的脖子，攥得死紧。

到了那会所，李玉觉得自己的理智已经所剩无几了，尤其是当门口的保安拦着他不让他进之后。

李玉这辈子没做过几件冲动行事之后让他后悔的事，真要算起来，几乎都跟简隋英有关，比如明明自己不占理却忍不住挥拳头打了只是尽责拦着他的保安。

这下子不知道从哪儿冒出了七八个保安，把他团团围了起来，李玉那专业拳击级别重量的拳头，砸在谁身上都不好受，他眨眼间就把两个保安撂倒在地。

如果他爸知道他在这么一个不正经的地方和安保人员发生冲突，不知道会有多失望。可是他管不了那么多，他现在脑子里唯一的念头，就是把简隋英揪出来，他恨不得让所有人都知道，简隋英是他李玉的，谁都不许碰。

最后经理也跑了过来，这人精明的很，虽然没不认识李玉，但是大场面见多了，谁都不敢小瞧，尤其看李玉这么横的样子，就不是个好惹的主，连忙上去把两拨人劝开，“别打了别打了，有什么误会咱们沟通嘛，哎你们快住手，怎么能跟客人起冲突呢，快住手住手。”

那几个保安被他一个一个拽了出来，这些小保安个个人高马大，但是年纪却都不大，都一脸义愤地瞪着李玉。

李玉一脸阴狠地瞪着经理，“我要找简隋英。”

那经理一听这主都直接叫简少的大名了，更不敢怠慢了，就打着圆场，“这位公子啊，您看，我们这里是私人会所，我们老板规定了，不是会员是不能进的。您要是跟简少熟悉，您就给他打个电话，只要他点头了，我们还能拦着您吗？您这么横冲直撞的，不是为难我们这些给人打工的吗。”

李玉努力深呼吸，然后嘘出一口带着白霜的气，他勉强冷静下来，掏出手机给简隋英拨了电话。

那边儿依然是想了好久都不接，也不知道在干什么，李玉越打越来气，拳头握得咯咯响。

那经理一看，连忙说，“里边儿吵，可能听不着，这样，我进去直接问简少去，您别着急啊。”

他扭身就往会所里走，进去之后就嘱咐保安，“多调几个人过来把他盯紧了，我没回来千万别让他进来，他这样儿一看就是来干架的，简少咱可得罪不起。”说完直朝着简隋英的包房就去了。

李玉从家匆匆忙忙地出来，只穿了一件薄薄的羊毛衫，冷风直往衣服里钻，他直到这时候才感觉到冷，而且是由内往外的冷。

过了一会儿，那经理出来了，带着一脸的担忧，“李少，简少让你进去，我给您带路？”

李玉朝大门的方向抬了抬下巴，然后跨步迈了进去。

那些保安也算会察言观色，一看这架势就觉得恐怕得起冲突，也就三三两两地跟在了俩人后边。

会所装潢的非常奢华，大堂的天花板至少有八九米高，垂坠下的硕大的吊灯把大堂照耀地金碧辉煌。李玉跟经理穿过大堂，拐进了一个仿佛见不着底的走廊，里面的暖气开得也足，空气中甜腻的熏香的味道充斥着李玉的鼻息，他闻得想吐。昏暗地灯光摇曳在宽敞地走廊两侧，一排排包房的门都紧闭着，提示着李玉这里边儿都在上演着些什么不堪入目的画面。

经理顿住了脚步，然后朝一扇门敲了敲，在得到里面的回应之后，他轻轻打开了一条门缝，朝李玉做了个请的手势。

李玉的回应是一脚踹开门。

他一打眼就看到简隋英坐在沙发上，两条长腿交叠着搁在茶几上，一边儿一个秀丽的小男孩儿偎在他身边，他们惊诧地抬起头来，那小下巴尖得让李玉想跟他掰断了。

简隋英懒洋洋地抬起头，一脸地纸醉金迷，“哟，李家二公子啊，皮皮。”他拍了拍其中一个男孩儿的屁股，嬉笑道：“好好瞅瞅，他好还是我好呀。”

李玉觉得自己脑中某处神经已经被愤怒和嫉妒的火焰给焚烧殆尽了。

第七十六章

简隋英的眼皮耷拉着，因为喝了太多酒，行动力有些迟钝，他缓缓看了他一眼，嗤笑道：“哟，这不是李老二吗，清高尊贵的李二少爷怎么会跑到这种污秽不堪地声色场所来，是不是最近进账太多，钱不知道怎么花了…”

李玉一步跨到茶几前，拿起桌上放着的矿泉水，拧开瓶盖就朝简隋英劈头盖脸地泼了过去。

“操！”简隋英叫了一声，“李老二，什么地方你都他妈敢撒野，你可真长能耐！”

李玉朝皮皮和另一个小男孩儿吼道：“滚出去。”

俩人早就吓得愣住了，他们虽然不知道李玉什么来头，但是一看他敢这么对简隋英就知道这主他们惹不起。

李玉的眼神像要吃人似的，他用极度厌恶和冷酷目光居高临下地看着两个小鸭子，“滚！”

皮皮身子一抖，不自觉地从沙发上站了起来，颤声道：“简少，我们……”

简隋英拽着他胳膊让他重新坐回了沙发上，自己则晃晃悠悠地站了起来，以牙还牙地把杯里的酒泼到了李玉脸上，“谁也不准走，都给我老实坐着！”

李玉冲上去领起一个小鸭子就摔到了一边儿，“滚！都他妈给我滚！”

这俩人从地上爬起来就要跑。

“给我回来！没伺候完老子呢就想走？回来！”简隋英不甘示弱地吼道。

俩男孩儿为难地都快哭了。

李玉眼睛通红，他咬牙切齿道：“简隋英，你还有廉耻吗！”

简隋英大笑道：“没有，这个真没有。我跟你李老二的道德基准，大概差了半个地球那么大吧。我不偷不抢不骗别人的东西，花钱嫖也是给服务行业创收了，我碍着谁了请问？廉耻？你敢跟我谈廉耻？哈哈哈哈哈。”

李玉觉得心如刀绞。不把他捧在手上放在心尖儿的简隋英，怎么会是简隋英呢。简隋英是那个宠着他供着他什么都想着他的人，是那个尽管心高气傲却在他面前一次次妥协的人，是他怎么赶怎么伤害都还是不会不喜欢他的人。眼前这个抱着别人讽刺他的人是谁？

他几乎想不起来他来这里的目的。现在的他，只希望能够结束这一个多月来的大动干戈，他想把简隋英带回家，跟以前一样好好处，就当现在看到的一切是他做得一场操蛋的梦。

可是他知道这一切都是真的。

喝得醉醺醺地简隋英在他面前搂着别人，肆无忌惮地用最具攻击性的语言讽刺他，让他无处可躲。

即使是他错在先，他不能认同简隋英用这样的方式报复他。

他越过茶几，把简隋英按倒在了沙发上。

简隋英灌了不少黄汤，走路腿肚子都直打颤，根本没有放抗的力气，被李玉一只手就按住了。

李玉抓起酒瓶子粗暴地扔到皮皮身上，凶神恶煞地吼道：“还不滚！我的人你也敢碰，找死是不是！”

皮皮吓得在另一个男孩儿的搀扶下跌跌撞撞地跑出了包房。

简隋英扇了李玉一个耳光，没什么力道，但是够羞辱人，“你把我的宵夜给赶跑了，你他妈给我上啊。”

李玉揪着他的脖领子利落地给他两个耳光，“你给我清醒点！”

“呸！”简隋英朝李玉脸上吐了口带着酒臭味儿的吐沫，“我告诉你，李老二，这个世界上最没资格管我的，就是你这个孙子！”

李玉眼睛都没眨一下，用力地瞪着他，厉声道：“北海的事，是不是你干的！”

简隋英眯着眼睛反应了一下，然后哈哈大笑：“李老二，你以为我会让你们白占我便宜？我给你和简隋林免费上一课，跟我简隋英作对的，我不会让你们有好下场的，你等着，等着吃官司吧，哈哈哈哈哈。”简隋英笑得越大声，心脏越疼，他笑得胸腔剧烈地颤抖了起来，那份痛苦就好像呼吸道被人掐住了一般，一口气吸不进来呼不出去，沉重地郁结在心头。

李玉捏着他的下巴，怒吼道：“你想怎么做我都不带多说一个字，但是你听着，我哥跟这件事没有关系！他什么都不知道！”

简隋英继续笑着，“你怎么不说你跟这件事没关系呢？没有你哥帮忙，你们这俩兔崽子能把挖我墙角的活儿干得这么顺风顺水的？你们李家两兄弟都他妈不是好东西，人前人模狗样的，背后一个比一个损，等着我一起收拾你们吧！”说完他趁李玉毫无防备的时候，拎起酒瓶子就往他脑袋上招呼。

也就是简隋英喝多了没劲儿，要不这下子绝对能给李玉脑袋砸个大窟窿，就是这样李玉一下子也给打懵了。他愣了好几秒钟，这一下子就如同一道惊雷劈到了他头上，他仿佛听到了理智断裂地脆响声。

简隋英试图推开李玉坐起来，李玉却狠狠按着他、瞪着他，瞠目欲裂。

“你要收拾谁？啊？你要收拾我们？”李玉声音阴寒不已，他掐住简隋英的下巴，“跑到这种地方来左拥右抱，老子还他妈没收拾你呢！”李玉低下头咬住了简隋英的薄唇，粗暴地在他的口腔内翻搅索取着，他咬破他的嘴唇，让血腥味弥漫在彼此地口腔中，把这场互不相让的冲突变成了他自以为的讨伐。

简隋英的衣服很快成了李玉手底下的碎布，他在挣扎撕打得的时候，有那么一瞬间，瞥见了李玉那双血红血红的眼睛。

他心里升起了一股难言地悲哀。他知道他想让李玉痛苦的目的达到了，可是他笑不出来。

第七十七章

“简隋英！简隋英！”李玉叫着这个名字，仿佛是把这三个字拆吃如腹，嚼碎了又吐出来一般，字字穿心。

他骑在简隋英身上，疯狂地在他的脸上，脖子上留下一串串属于自己的痕迹。他李玉做梦也没有想到，有一天他会兴起把一个人活活吞进肚子里的冲动，只为了让这个人老实地留在他身边。

简隋英之于他，已经是如同罂粟般，让他战栗，而又无法放手。

他应该把这个人关起来，藏在任何人都看不到的地方，绑住他的手脚，堵住他的嘴，让他说不出伤人的话，也做不出背叛他的事！

简隋英是他李玉的！是他李玉的！

“李玉！我操你祖宗是八代！你放开老子！你这个强奸犯！放开我！”简隋英高声叫着，一甩手指甲就在李玉脖子上抓出了一条血痕。

李玉露出扭曲地笑容：“强奸犯？对，老子今天就让你知道知道，敢愚弄我的后果！”他架起简隋英的大腿，粗暴地撞了进去。就像他们无数次的性事那般，凭着他对简隋英身体的了解，肆意地动作着。

只不过这次没有一丝温情地表达，仅仅是单方面的惩罚。

简隋英真想知道，自己上辈子究竟欠了李玉什么，如果不是杀爹抢娘的滔天大恨，怎么就能让李玉这么对他。

从来没有一个人能羞辱他至此，今天所遭到的一切，他会记一辈子，他会让李玉，加倍奉还。

跟俩人第一次在北海时不同，李玉这次非常清醒，尽管是在暴怒中的清醒，他也知道自己在做什么。只不过这时的心情，和那时简直天翻地覆地区别。

那个时候，他想羞辱他，他想给这个总是对他动手动脚外加言辞侮辱地男人一个终身难忘的教训，他要在这个男人面前立威，让他不敢再对他有任何非分之想。

可是现在，他唯一的想法就是占有他！狠狠地，不留余地地占有他！他要让简隋英知道自己掌握着他的所有权，他要让简隋英知道背叛他的后果，他已经不知道该用什么方法阻止简隋英的风流，他已经完全被嫉妒控制，他只会使用暴力。

这场征伐持续了半个多小时，直到简隋英在酒精、耻辱和疼痛的几重作用下，陷入了也许是逃避式的昏迷。

李玉一身大汗，看着他身下同样是汗涔涔地简隋英已经俩人下体的狼藉。

他喘着粗气，从简隋英身上爬了起来，一屁股坐倒在沙发上，慢慢抱住了脑袋。

他们为什么会走到今天这步，本来好好的日子，怎么会走到今天这步？

他和简隋英，还回得去吗……

他突然想到了他哥，也许今明两天，他哥就会从北海回来。到时候他怎么和他哥交待？他怎么面对他大哥质疑地、失望地眼神？他怎么应对他父母的责难？

简隋英要怎么样，才能放过他大哥？

他从未觉得自己的生活如此混乱过，他感觉前路一片昏暗，自己却一步也不能停，连顿顿脚喘个气的功夫都不被允许。

为什么简隋英不肯听他解释半句，为什么要对付他大哥，为什么转眼就能抱着别人！

李玉的脑袋就跟炸开了一般，简隋英那副醉生梦死的花花公子模样，深深地刺痛了李玉。

他不知道在沙发上僵坐了多久，才缓缓站起身，把简隋英抱了起来，放到了包房里屋的床上。

床铺还铺得整整齐齐，预示着这里还没发生什么，但仅仅是会所如此周全的准备，就已经让李玉感到恶心。如果他今晚不出现在这里，简隋英是不是就要跟别人赤身裸体地躺在这场床上？

李玉觉得快要被逼疯了。

他把简隋英放到床上盖好了被子，看着他睡梦中的脸，真想时间就停在这一刻。

当这个人睁开眼睛后，他有多么傲慢和刻薄，自己是领教地最清楚的。

他宁愿他永远不要睁开眼睛。

李玉守在简隋英床前，一坐就坐了好久。

他反复地，反复地看着简隋英的脸，内心做着剧烈地挣扎。

最后，李玉从简隋英口袋里翻出了他手机，在电话本里找到了一个名字，颤抖着手指按下了通话键。

“喂，简总。”即使隔着话筒，李玉仿佛也看到了对方正襟危坐的样子。

李玉张开嘴，哑声道：“唐总，我是李玉。”

“哎，李助理？你怎么……啊……哦……”

李玉空洞地眼神目视着前方，“唐总，那天在隋英家，让你看笑话了，我们俩有点儿矛盾，不过现在已经过去了。”

“哦，这个，呵呵。”唐总尴尬地直笑。

“反正已经被你们看到了，我们也没什么可隐瞒的，就是别让别人知道就行。”

“那是一定的，李助理你放心吧，让简总也放心吧。”

李玉深深地看了简隋英一眼，艰涩地说，“隋英就在我旁边呢，有些话他不方便跟你说，所以我想咱俩找个地方谈一谈？是关于五环那块地的事……”

第七十八章

简隋英醒来之后在会所不大不小地闹了一场。

李玉已经不见了踪影，他一肚子怒火无处发泄，把自己在的包房给砸了一半儿。

经理带着几个保安在旁边儿安静地看着他砸，只要他不砸人，他们都挺安慰了。

昨天究竟发生了什么，没有人知道。后半夜经理壮着胆子进来的时候，简隋英已经在在床上盖着被子睡着了，但是他用膝盖想也知道跟那个姓李的一定是闹得挺不愉快的。

他昨天就知道他不把人放进来是错，把人放进来也是错，简隋英酒醒了早晚得跟他算账，可是如果昨天不放人，简隋英喝醉的时候就该找他茬了，权衡再三，还是喝了酒的人比较危险。

不过根据他对这个太子爷的了解，他虽然脾气爆了点，但难得得却是个讲理的人，这屋子东西给他砸干净了，他脾气过去了，也就没事儿了。

果然简隋英砸完之后累得一屁股坐在沙发上，点了根儿烟，手都在颤抖，他瞪着血红地眼睛瞥了门口站着地几个人，哑声道：“看个屁看，站这儿干什么？”

经理马上点头哈腰地说：“我这不是怕简少火气没出完，不小心伤着自己嘛。您看您舒坦了没有，没舒坦咱换个包房，您接着练。”

俗话说伸手不打笑脸人，这话说到这份儿上，简隋英就是有心想难为他都不知道怎么继续，就瞪了他一眼，“张财儿，你这嘴可把你养活了。”

那经理笑着说，“简少，我就当您夸我了哈。”

这经理大名张树财，是京城声色圈儿里有名地滑头，长着一张笑脸，脑瓜子不知道多活络，见人说人话见鬼说鬼话这么个人物。他本身是个直的，却能把手下一群小幺蛾子训得服服帖帖的。官商场里的秘密，他知道得海了去了，这个会所的大老板颇有来头，又倚重他，京城的公子哥儿都多少给他面子。

简隋英闹也不能闹过头了，他这人虽然行事冲动，但是鲜少闯自己收不了场的祸，自己痛快完了找不着台阶下，那纯粹是丢人现眼。

一根儿烟抽了一半儿，被他掐了扔在了地上，他人也冷静了不少，“这屋儿……你记我账上吧。”

“哎。”

“把你手下的嘴都堵严实了。”

“您放心。”

简隋英想了想，“给你大东家打个招呼，说我有空请他吃饭，这事儿他就别挑理了。”

“您放心，您放心。”

简隋英叹了口气，从沙发上抓起了外套，大步往外走去。

他姓简得长这么大，第一次尝到了安全感缺失是怎么一种感觉。

他觉得周围的一切都在跟他唱反调，周围的所有人都睁着发绿光的眼睛准备害他，最让他难受的是，他本来觉得自己特牛逼特厉害，要风得风要雨得雨，就没有他缺得东西，到头来却发现，没一个人真把他放在心上。

白新羽，简隋林，李玉。一个一个他自以为亲信地人，一个一个地背叛他，简隋英觉得不是十恶不赦的人，最多霸道流氓点儿，至于遭受这种报应吗？

他捧着一颗心送到人家手上，却被毫不留情地踩上几脚扔进了垃圾堆里，比一颗不新鲜了的猪心还廉价。

他从小几乎是当儿子似的管教大的白新羽，为了钱能置亲情于不顾。他虽然无法亲近但自认为对他做到了当大哥的责任的亲弟弟，攒了十几年仇恨地小火苗，背地里报复他。而李玉，他长这么大第一个稀罕的人，步步退让处处包容的人，心里没有他，不但没有他，还被别人装满了，甚至为了讨好自己的心上人，一边睡着他一边阴他，李玉这个人损到这种程度，真让他简隋英大开眼界。

他想起昨天晚上发生的事，想到这段时间他和李玉的点点滴滴，他突然觉得恶心。

李玉让他恶心。

他简隋英是瞎了眼，才会看上这么个人模狗样的畜生。

简隋英狠狠捶了几下方向盘，车喇叭宣泄着无法出声的咆哮。

他已经不知道该怎样消解他的愤怒和悲伤，就是弄死李玉他也没办法忘掉自己曾经喜欢过这么个玩意儿，喜欢一个人却弄得人财两空的，这种事放在任何一个爷们儿身上，都是要一辈子背负地耻辱。

那一刻，心里地苍茫和悲伤，他已经不知道如何去形容了。

他只知道越是受伤失意的时候，他越要挺直了腰板儿抗着，他永远、永远都不会在想看他笑话的人的面前低头。

没有什么能打倒他简隋英的，他要把李玉当个屁，放了就一了百了，就当自己瞎了，就当自己那段时间脑子被门挤了，他以后都他妈要活得明明白白，睁大眼睛看清白眼狼儿的真面目。

简隋英又在家休养了两天，不过这两天他没闲着。他让梁秘书把工作搬到了家里，着手准备着年终最重要的一次董事会议。

圣诞节那天特别地热闹，简隋英家住二十几层，都能听到在天空炸响地烟火。这个他在几个月前就要精心准备地节日，现在跟他一点关系都没有。

他想起了他还放在办公室的对戒，他决定改天去公司把戒指扔了。他真怀疑自己当时是脑子有问题，才会干这么傻逼的事儿。不过自从认识李玉之后，回想起来傻逼的事儿他干得也不少，真要列个排行榜，这事儿都进不了前十强。

虽然他现在打从心眼儿里厌恶这个节日，其实不只是圣诞，他现在厌恶所有热热闹闹的日子，可是透过落地玻璃看着外面堵成长龙的车队，以及天空不断绽放的缤纷烟火，他还是感到了难受。

虽然他这一天接到了几十条祝福短信，可是他却一整天没有张嘴和人说过一句话。

这时候他应该跟人说句话，可是打给谁好呢？

简隋英想了半天，拨通了他爷爷的电话。

老爷子一接电话，声音带着睡梦中地含糊。

简隋英这才发现都十点多了，老爷子早睡了。

老爷子似乎有点儿紧张，“隋英啊，这么晚打电话，怎么了？”

“啊，没事儿……”简隋英笑了一下，“这不过节吗，给你打个电话。”

“洋人的节日，咱们过什么呀，隋英，你是不是有事儿啊。”

“没有，我能有什么事儿，你大孙子能耐着呢。我这不是好久没去看你了，给你打个电话问候问候吗。”

老爷子沉默了一下，“隋英啊，你年纪还轻，其实挣太多钱你也花不过来，有时候别太难为自己，自己过得快活才重要，挣多少是多啊？”

简隋英看着灿烂地星空，听着话筒那边儿年迈地声音，眼眶突然发酸，“你放心吧爷爷，我挣钱可也没耽误享受生活呀，我过得不知道多风流快活呢。”

“你也该收收心了啊，找个好人……哎，我现在只图清闲，懒得管你的事儿，爱男的男的，爱女的女的，反正你找个人安定一定，能实心实意照顾你的，别把风流当能耐了，有你后悔的那天。”

简隋英有那么几秒钟，说不出话来，他好不容易把情绪压抑下去，笑着说，“我自己就把自己照顾得挺好的，这事儿看缘分，能碰上再说吧。”

老爷子“嗯”了一声，又不放心地问了一句，“你真没什么事儿啊？”

“没有，我就是忘了你早睡了。”

“没事儿就好……过元旦放假吧你，回来呆几天。”

“没问题，元旦放假我就去你那儿，我整个假期都呆你那儿了。”

俩人又随便聊了几句，他爷爷那头打哈欠了，他就挂了电话。

想起他爷爷那个大园子，他心里好受不少。

后天是董事会，如果能通过决议，他要争取在春节前把合同签下并且办理过户，来年项目就可以正式启动，这对明年一整年的工作都是个好兆头。

他要把全副精力投入到里面去。

第七十九章

再过几天就是元旦假期了，董事会被安排在了元旦前两天，这是个辞旧迎新地好时机。公司最近非常地忙碌，到处弥漫着急匆匆地气氛，现在看到自己生机勃勃地公司，是简隋英最大的安慰了。

他派去侧面接触那个饲料公司的人，最近频频给他传来好消息，说这俩人果然是见风使舵鼠目寸光，一看形势不好，给他们尝了点甜腥现在就想调转船头了。

简隋英联系了几个他熟悉地律师朋友，打算过了年就以生物饲料公司的名义起诉简隋林和李玉的公司，好好触触他们霉头，让他们一整年都不得安生。

在北京打官司，简隋英不仅经验丰富，还人脉众多，绝对能整得他们大出血。等收拾完这俩兔崽子，再来好好收拾那生物饲料公司的俩夫妻，一个都别想落下。

过了元旦刚好他还有个在部队的哥们儿回家，到时候跟他借几个人，把简隋林和李玉堵巷子里恨削一顿，少说断他们几根肋骨。那些人做事绝对又安全又放心，能给他出这口恶气。

一想到简隋林和李玉灰头土脸的倒霉样子，他就觉得来年真他妈有盼头，不禁燃起了熊熊地斗志。

董事会前一天，简隋英打算去修剪下头发，刚要出门的时候，就接到了小朱的电话。

自从他上次离开小朱家之后，俩人偶尔有联系。简隋英是个记性特别好的人，能做到的事才答应别人，答应别人的事儿从来不忘，他前几天让小朱把自己的交税的证明整理出来，这会儿应该是准备好了。

果然接了电话之后，就是这个事情。简隋英就让小朱去联系梁秘书，说她会处理好。

快要挂电话的时候，小朱鼓起勇气说，“简少，元旦我们学校发了些大闸蟹，很新鲜，你晚上要是有空的话，过来吃个饭吧？”

简隋英想想自己晚上没什么安排，美人邀约，他凭啥不去，就道：“这样，我本来是打算出去剪头发，正好去你那儿吃饭，你给我修一下？”

小朱高兴地说，“没问题。”

“这回你不能再给我剪毁了吧。”

“不，不会的。”

小朱做菜的手艺不错，剪头发的手艺更是进步了很多。当小朱纤细地手指轻轻按摩着他的头皮的时候，简隋英感到了平静和安稳。

这份平静是他许久没有体会到的，自从简隋林和李玉联手背叛他的事被他知道后，他几乎每天都活在暴躁和愤怒中，他时时都想着如何报复，又时时都在羞愤中煎熬。

他忘了还有这么一个让他不讨厌的孩子，跟他呆在一起能获得短暂地舒坦。他不在乎小朱讨好他是什么目的，他只知道这个时候能有个让他舒坦的人陪着他，让他好受了很多。

晚上两个人很自然地做了。

小朱有紧张，但是没有抗拒。激情地时候他一直抱着简隋英的脖子，一声一声地叫着“简少”，仿佛这已经是他能想到的最让他接近简隋英的方式。

第二天简隋英是从小朱这里走的。

董事会议上有几个简隋英的亲戚，包括他老子。他一身笔挺地西装昂首阔步地迈进门的时候，所有人的目光都集中在他身上。

会议上他准备充分，把这个项目的利弊都如实说了出来。大部分的董事一开始的意见都很保守，但是参加会议的三个高管都非常积极地在推动董事会决议往通过的方向发展。

如果只是简隋英一个人说行，董事们未必能被说动，但是熟知公司运营情况并且掌握公司股份地三个高管都口径一致地在宣传积极思想，其他人也不免被打动了。

就连简隋英本人也非常意外。

平时这三个人表面和气，私下勾心斗角地厉害，这次却都站在了一边，可以说，正和简隋英的心意。

简隋英朝他们微笑了一下，三个人前前后后地回给他一个带着笑意心照不宣地眼神。

最后会议顺利通过了这个项目，过了年就启动投资。

会议结束的时候人一个个地往外走，只有简东远坐在原位不动。

简隋英看了他一眼，等人都走光之后，简东远说，“这么长时间不回家。”

简隋英点了点头，没说话。

“你们兄弟闹矛盾也不是一次两次了，我也不知道是因为什么，但是过去了就过去了，你当哥哥的，大肚一点，回家吃个饭吧。”

简隋英心想，他从来就是个小肚鸡肠的人，大肚不起来。

简东远看他不说话，心里也非常无奈。

这个大儿子生意越做越大，离他似乎也越来越远，他已经完全管不动了。年纪大了之后那种对子女亲情的渴望越来越重，可是他知道，他大儿子的心永远也不可能贴到他身边了。

简东远叹了口气，站起身往外走。

简隋英看着他后脑勺泛白的头发，忍不住叫了一声，“爸。”

“嗯？”

“元旦吧，元旦我回去。”

简东远露出一个浅笑，“行。”

很快就到了元旦。

简隋英回家的时候，简隋林正帮着保姆摆果盘，一见他进来，就走了过来，当着他爸的面儿特别乖巧地说，“哥，你回来了。”

简隋英现在看到他这副低眉顺眼地样子肚子里就酝酿起一股火，因为他知道这些都是装的，而且装了十几年。

简隋英忍着一拳砸到他那张虚伪的脸上的冲动，眼皮子都没动，目不斜视地从他跟前走过去了。

简东远看到了也没办法，只能撇过头去。

简隋英坐沙发上和他爸随便唠嗑，简隋林端了盘水果坐到他身边，“哥，这是昨天刚有人从海南带过来的红毛丹，你吃点儿吧。”

简隋英不客气地说，“离我远点儿。”

简东远皱眉道：“隋英。”

简隋林眼睛都没眨一下，动手给他剥开壳，递到他嘴边儿，“哥，吃点儿吧，很甜。”

简隋英看了看他爸，又看了看他，他不想在他爸面前显得不大气，于是张嘴吞了下去。

吃饭的时候简隋林对他也是特别殷勤，一会儿夹菜一会儿舀汤的，弄得简隋英想把桌子掀他身上去。

他心想这小子绝对是北海那事儿吃瘪了，想找他求饶，可惜他简隋英是求饶就能放过对方的人吗。他太烦简隋林这股劲儿了。要是真想跟他对着干，就堂堂正正地来，输不起就别挑战他，装什么孙子，掉价。

吃饭的时候简东远听说简隋英要去秦皇岛他爷爷那儿，就让保姆把别人送的补品都给收拾了出来，让简隋英带上。

简隋英当晚没在家住，吃完饭就回家了。

他往外走的时候简隋林一直看着他，就那么直勾勾地看着他，看得他浑身不得劲儿，他以为简隋林肯定会找机会跟他说些什么，但直到他走出家门简隋林也没说。

第二天一大早，简隋英一个人开着车，带着一后备箱的好东西，浩浩荡荡地往秦皇岛去了。

他公司也就放了三天假，去这么一趟住一晚上就得回来，但是他还是要回去看看，老爷子年纪大了，基本上是看一眼少一眼。

他中午的时候到了他爷爷那儿，午饭都早准备好了，摆了满满一桌子，还有两瓶茅台。

他们爷俩一边聊天一边喝酒，一顿饭吃了两个多小时。

爷俩喝得都有点多，下午简隋英睡了一觉，醒来之后又到了晚饭时间，那就接着吃吧。

天气太冷不适合出去钓鱼，但是跟着老爷子在湖边溜溜狗，唠唠家常，时间过得缓慢而悠闲。简隋英什么都不用想，一回到他爷爷家，他就跟小时候一样，总感觉是来度假的。

呆了一天一夜，简隋英下午开车回了北京。

他要休整一下，明天开始进入谈判签合同的阶段。

因为之前已经拉锯战似的谈了好几个月，此时双方基本上已经达成一致了，完善了一些细节之后，在二月初正式把合同签了下来。

银行那边的工作也已经准备到位，合同签下之后，银行的第一批款项就到位了。

一切事项都进行地有条不紊，看上去非常地顺利，按照公司的计划，赶在春节前办理过户，春节后银行就能放第二笔贷款，这样项目就正式运作起来了。

然而，就在钱已经转到对方账上，第二天就要去办理过户的时候，出事了。

第八十章

那是早上九点多，简隋英正坐在办公室，电话响了起来。

被他派去办过户手续地职员给他打了电话，语气非常地焦急，说那块地就在昨天下午被法院查封了。

简隋英一下子就毛了，一连串地问被哪个法院查封了，怎么回事。

可是这个职员除了知道是四川某个县的地方法院查封的之外，知道的并不比他多。

被法院查封了的土地，没人敢给办理过户，本来顺顺利利地事情突然节外生枝，简隋英心里涌上一股非常差地预感。

他挂了电话就给卖给他这块地的公司的杨总去了电话，那个女老板也是非常茫然，她甚至还没有接到法院的通知。

俩人约了个时间，一起去相关部门了解情况。

这个时候简隋英还算冷静，毕竟生活就是不断出现矛盾解决矛盾的过程。

花了大半天时间，联系上了法院，和申请查封这块地的公司，才把事情前前后后大概了解清楚。

整个事情充斥着非常复杂地债务关系，把这块地卖给他的公司是三家国有企业进行重组之后的公司，其中一家已经破产，并且拖欠债务，重组之后大部分不良债权变现的变现，卖出的卖出，经过十三年的运作，大部分债务问题都已经解决了。领导班子经过三次换代，现在的管理者对当年的债务问题基本不清楚，国有企业盈亏不涉及个人利益，加上没有人追讨，所以现在的管理者也就不知道还有一笔不算大的债权流落在外。

这笔债权跟当年好几笔不良债权一起，被打包了卖给了一个资产公司，几经转手，又到了一个四川的公司手里。

以为时间相隔太久，四川这个公司虽然握着债权，却找不到资产线索，并且当年的债权公司，也已经不存在，连法人都不知去向，因此十多年来没有人来追过债。

让所有人都没有想到的是，就在这块土地的款项到了公司账上之后，简隋英成功过户之前，一下子债权公司和当年的法人就跟雨后春笋一般冒了出来，带着四川法院的人一举查封，这种架势，明摆着就是准备好了的。

根据杨总的解释和态度，简隋英相信她确实是不知道这件事，而不是故意挖这个坑让他跳，毕竟这块土地本身是明明白白没有问题的，只不过属于公司的资产，而当债权公司发现可变现资产的时候，任何资产都能被他们以合法程序查封。

两人对着好不容易找出来的资料，一个下午都在商量对策。

九几年欠下的债务，总共价值一亿多一些，加上这么多年的利息，对方少说要提出个四五亿。

杨总虽然表现出过意不去和焦急，但是简隋英知道，合同签了，钱进了别人腰包，再想弄回来，比登天还难。

谁都知道这钱不该他出，但是对方公司肯定要跟债权公司进行多方协商，免不了要打官司、谈判、偿债，国有企业手续尤其繁复，这一拖拖个一年半载的，太有可能了，甚至由于年代久远，取证困难，还要更久的时间。也许最后这个事情能解决，但是却把简隋英耽误了。如果无法按照计划过户，银行就会对他的这个项目重新评估而不肯放贷，他把公司的资金都投了进去，后续资金却进不来，资金链一断，他的麻烦就大了。

意识到事情的严重性之后，简隋英一时觉得脑袋发涨。一个项目的进行过程中，总会遇到各种各样的困难和阻扰，想挣钱又不遭遇挫折，几乎是不可能的，但是没有那次的挫折给他这么大的心理压力。

一是这次资金投入太大，二是怎么考虑，这个事情的严重性都不会比他想得轻。

四川这个公司显然是早就发现了资产线索，但是打听到他们正在谈判买卖，所以一直按兵不动，因为如果四川公司冒然去讨债，对方公司肯定能拖就拖，私营企业跟国有企业打官司，讨不到太多好。但是跟简隋英签了合同之后，这个国企面临的压力就是双方面，就不得不更积极地去解决，在混乱中更能趁机抬高价码，换做是简隋英，他也会这么做。

现在能寄予希望的，就是三方能够通过协商和解，而不至于闹到法庭上。如果实在无法和解，简隋英剩下的最后的路子，就是起诉这个国企，把自己交的土地款项讨回来，只是这个方法劳民伤财，他至少千万的投入要打水漂，还要得罪很多人，如果官司打得久，他的损失不可估量。

简隋英当时就有种屋漏偏逢连夜雨的感觉。

他以为自己情场失意，商场怎么也要呼风唤雨地得意一把，却没想到摔了个大跟头。

他和杨总已经约了那个四川的公司第二天见面，希望明天的协商能让他看到事情地转机。

他把这件事瞒住了，眼前的烦心事已经够多了，他暂时不能让其他董事知道。

第二天他是单独跟杨总一起去的，他们跟对方约在了一个酒店的大堂咖啡厅。

对方也只来了两个人，双方开门见山地把问题都说了一遍，最后对方狮子大开口，连本带息提出了8.3个亿的赔款。

当时简隋英和杨总的脸色都变了，尤其是杨总一个女人，情绪波动大一些，干笑着说，“哎哟，这是怎么算的啊。”

对方似乎就是在等这句话，洋洋洒洒地列了一大堆费用。对方抓住了杨总害怕简隋英跟她翻脸，而简隋英急于过户的心态，漫天要价。

这个下午茶喝得相当不愉快，四人不欢而散，只能继续协商，如果协商这条路走不通，他们逼不得已，只能走法律程序。

简隋英因为这个事，好几天晚上都没睡好觉，辞旧迎新了谁不想博个好彩头，他真是没有想到，会收到这么一份“新年大礼”。

这么多年做生意，有赚也有赔，他经过的大大小小的风浪，说一晚上也说不完，但这次无疑是最严重的。

这让他产生了一种沮丧感，这种沮丧感不仅仅是因为生意场上的阻挠，而是对这段时间来接踵而来地烦心事的一种无奈和失措。

说白了他这辈子就没这么点儿背过，简直是诸事不顺，他都产生了找个人给他算算的想法。

接下来的几天他频繁和杨总见面，商讨对策，并且试图找关系接触那个四川公司的内部，看看能不能有什么门路，总之能想到的对策他都去做尝试了，但是事情却愈发地让他忧心。

眼看事情过去了一个星期，没能顺利过户的事情他快要瞒不住了，他只能着手准备如何应对董事会的质疑。

就在这时，他接到了那个四川公司跟他见过面的一个负责人的电话，约他单独在酒店见面，特别说明不要约杨总，让他独身一人来。

他当时是觉得这几天侧面接触也许起作用了，他早就表现出想绕过杨总单独跟他们谈得意图，但是对方一直没表态，今天总算给他回复了。他觉得这个事情有戏，只要能把自己的资本保住，他不在乎做得绝一点。

然后他万万没有想到，当他进了包厢之后，出了意料之中地几个人之外，会看到他的亲弟弟西装革履地坐在沙发上喝茶，以及在他进门的一瞬间，站在窗前背对着他扭过头来的那张他不能再熟悉地李玉的脸。

第八十一章

那个时候简隋英不知道该如何形容自己的心情。短暂地惊怒过后，是渐渐冷却下来的麻木。他脑子里已经把事情过了一遍，在他们开口说话之前，就猜到了个大概。这个项目确实最一开始是简隋林引荐给他，只不过那已经是近一年前的事情，而杨总本身就是他的朋友，在他看来简隋林不过是刚好得到了一个不错地商业信息，并告诉了他，他每天都从别人那里得到大量的商业信息，一百个里面也许只有一个能让他多寻思几回，要还能赶上兴趣去了解调查，那几率也太小了，所以他到现在仍然不相信，简隋林会在那么早之前就给他挖了坑，就算他当时存了这个心思，也不过是碰上了个运气。

他看着简隋林和李玉，一个比一个年轻漂亮，却也一个比一个让他寒心，原来那种从脚底跟一直蹿到心头的寒意，就叫做心灰意冷。

他连跳起来打人的兴趣都没有了，心中充满了无力感，他平静地坐在了沙发上，直勾勾地看着在场的人。也许是受到的羞辱和打击太多，简隋英已经不那么容易跳脚，或者说，在面临失败的时候，他只能靠伪装冷静来尽量保留自己的颜面。

在简隋英深不见底地目光注视下，简隋林和李玉都在强装镇定，事情走到了这一步，已经没有回转地余地，要么把简隋英打倒，要么反被他踩到泥地里。

简隋英掏出根儿烟点上，他的目光透过缭绕地烟雾环视在场的人，然后重新落到简隋林身上，“有屁快放啊。”

李玉脸色微变，仅仅是简隋英没有多看他一眼，已经让他胸中郁气翻涌。

简隋林抿了抿嘴，坐直身体，他朝那两个四川公司的人使了眼色，那两人心领神会地一前一后出了门。

李玉突然觉得自己受不了这样的场面，他害怕接下来简隋英会用仇恨地眼神看他，一想到简隋英又会说什么做什么，他就生出想把自己封闭起来的欲望。

他已经不能回头了……

他突然站了起来，沉声道：“我也出去吧。”

简隋林的拳头再背后握紧了。

大包厢里瞬时就剩下简家两兄弟。

他把一份文件从茶几地这头推到简隋英那头，“哥……”

简隋英眯着眼睛看着他，“你还有脸叫我哥？”

简隋林露出一个意义不明地笑容：“确实，我也不希望你是我哥……”如果你不是我哥……他压抑住心头泛上来的酸楚，告诉自己走到这步他绝不后悔。

简隋英拿过文件扫了几页，果然不出他所料，杨总公司的那笔债权，已经几经转手，被跟其他几项不想关的不良资产打包卖给了简隋林和李玉的公司，现在这俩人才是杨总真正的债主，而四川这个公司，显示是在有利可图地前提下协助他们。

让简隋英最为担心的事发生了，因为偿清债务的问题，金额已经不是最大最耗时间的争议点，只要债主愿意，他们可以想拖多久就拖多久，而他的土地只能处在无法过户的尴尬之中，除非他们从他这儿拿到想要的东西。

可笑他还撺掇着要在北海那块地上给他们个教训，结果人家早就咬住更大的肥肉了。

简隋英冷笑道：“简隋林，你处心积虑忍辱负重这么多年，今天终于让我栽了个跟头，想想你也挺不容易的，难为你装这么多年孙子，直接说吧，你想要什么。”

他今天真是对自己这个弟弟刮目相看。

比起那个软弱地、唯诺地、仿佛人畜无害地小白脸，眼前这个有城府有胆识能屈能伸地男人才像是跟他流着一样地血的弟弟。只不过以前那个小白脸早就让他失去了迫害他的兴趣，然而眼前这个胆敢跟他正面较量的人，他绝对不会手软半分。

还有李玉……

简隋英微微躬下身，抵御着心脏传来地钝痛，他能感觉到自进门之后，李玉的眼睛没有离开过他，越是这样，他越是不会去看李玉一眼。

他要让李玉知道，就像他自己说得那样，李玉在他眼里，什么都不是。

简隋林对简隋英的畏惧，是在少不经事的时候刻进他骨髓里的，这份畏惧随着自身的成长慢慢减弱，然而却永远都不会消失。如果简隋英掀桌子就打他，他反而有所防备，但是简隋英这种巍然冷漠地模样，却让他一时不知所措。

他一直觉得，他就算做尽了所有让他哥恨他的事，又如何呢？这个人从来没有喜欢过他。可是当他意识到他跟这个人的距离一次比一次远的时候，他尝到了一丝慌张。

简隋林知道自己无法在说出多余的话。

他本来幻想过无数次，在能够在他大哥面前扬眉吐气地那一天，一定要好好地羞辱他一番，让他知道自己那么多年来一直欺压鄙夷的弟弟，也能够把他踩在脚下。

可是他现在却说不出来，他只想马上结束这场谈判，因为简隋英那憎恶的眼神，刺得他快要无法呼吸。

他强自镇定下来，慢慢靠在沙发里，淡道：“事情我相信你已经了解得足够详细，那么废话不多说了，我要公司一半的股权。”

简隋英冷冷地看着他，“一半？你真以为你手里握着的筹码，值我公司一半的股权？”

“我手里握着的筹码，可以造成公司几十个亿的亏损和负债，这公司不只是你一个人的，爸爸和你其他亲戚均有一定的股份，我想谁也不希望看到公司陷入这样的危机。”

简隋英目光如炬，“你也知道公司不是我一个人的，你怎么过得了亲戚那一关。”

简隋林笑道：“除了爸爸之外，其他人都是你简隋英的亲戚，这么多年来，他们从来没把我和我妈放在眼里，就算他们赔个倾家荡产，我也只会看笑话而已。至于爸爸……他又能把我怎么样呢？”

简隋英微眯起眼睛，冷笑道：“那你又凭什么认为，我会如你所愿把公司的一半拱手让给你？就因为害怕公司倒闭？咱俩好歹一起长大，你是不是不够了解我？我简隋英是宁肯背一屁股债也绝对不会让你痛快的人！”他把烟狠狠按在那份文件上，烟头瞬间烧穿了纸张，然后长腿一伸，把茶几踢向简隋林。

简隋林面上地肌肉狠狠抽动了几下。

他知道简隋英确实就是个这样的人，惹急了他，宁肯弄个鱼死网破，也绝对不会让他如愿。

简隋英站了起来，露出一个阴狠地笑容，“简隋林，你以为这点儿风浪就能掀翻我这条大船？你也太嫩了。我简隋英发誓，从今天开始，我会让你生不如死！”

撂下狠话之后，简隋英甩门而去。

简隋林全身瘫软地靠在沙发上，出了一身地冷汗。

他回味着简隋英临走前的那句话，不仅抬手捂住了眼睛，吃吃笑了起来，他喃喃道：“我的大哥，你早就让我生不如死了……”

李玉一个人站在走廊的尽头，靠近电梯。

简隋英转过拐角，一打眼就看到了他。他双手插兜，歪着嘴一笑，“李玉，你在这里面扮演什么角色？”

李玉面无表情地看着他，说了句毫不相关地话，“你昨晚跟谁睡得？”

简隋英蹙眉。

李玉瞥见他领口下露出的一小块吻痕，脑仁嗡嗡地疼，“那个小朱？皮皮？阿维？还是别得谁？”

“我简隋英的私生活，真跟你屁关系没有，我只问你，你在这里面扮演什么角色？”

李玉的喉结上下滚动着，他不知道用了多大的力气，才克制住想把简隋英一拳打晕，然后藏起来的冲动。

“让我猜猜吧。那天董事会的时候，那三个平时没一件事能统一意见的人却站在了同一边，是不是你利用我前助理加小情儿的身份，跟他们暗示了什么？”简隋英笑着，越是觉得内里已经血肉模糊，他越是要笑得春风得意，“你跟简隋林早在一年多前就开始算计我，一个是我弟弟，一个是我的枕边人，让我防不胜防。你们俩可真能耐，把我一步步往圈里儿带……李玉啊，我就不太明白，按说咱俩也没什么深仇大恨，好歹还同床共枕了好几个月，你这么不把我当人似的陷害，你究竟是有多稀罕简隋林啊。”简隋英说完这番话，鼻腔久违地感到了一种陌生地酸楚，“你该稀罕他稀罕得恨不得为他去死了吧。”

李玉颤声道：“我不喜欢他，我想要的，是你。”

简隋英就跟听相声似的，只不过让他觉得滑稽的不是演员，而是他自己。

“我？情圣啊你。咱俩都走到这份儿上了，你还装个屁啊。我告诉你，你就是跪下给我磕头，我也不会让你和你的小心肝儿如愿的，我的东西永远是我的东西，我要是保不住了，我宁肯把它摔碎了，也不会让给别人！”

简隋英最后深深地看了他一眼，他觉得心脏就跟一块儿脆冰似的，被砸在地上摔了个粉碎。他转身的一瞬间，眼眶一片血红，他倨傲地抬起下巴，头也不回地往楼梯间走去。

按照李玉过往的经验，他们一言不合的时候，简隋英必然要动手，可是这次简隋英没有动一根手指头，反而看似冷静地说了那么多话。

尤其是刚才简隋英临转身前看他得那一眼，那一眼，让李玉有种一切都走到了尽头的绝望，那一眼，让李玉在若干年后，都会吓得从梦中惊醒。

第八十二章

简隋英回到自己车里带上门之后就不行了。

他靠在椅背上大口喘着气，强迫自己冷静。这一刻强烈的挫败感和愤怒超过了过往的总和，他有一种想要把眼见的一切都毁灭的冲动。

他简隋英这辈子没畏惧过什么，然而此时他对迈步往前走感到无措。前面的路那么长，所有人都给他下绊子，他从来没觉得这么孤独过。

他开车离开酒店的时候，脑子里一直回响着各种各样的杂音，让他头痛欲裂。走到今天这样孤立无援的境地，除了咬牙挺住，他不作他想。无论简隋林想要什么，他都不会让他如愿，他要让简隋林和李玉这两个傻逼，灰头土脸地滚出他的生活。

简隋英先打电话给了X行负责他这个贷款项目的经理，把人约了出来，看银行这边能给他在钱或者时间方面宽裕多少。

谈完之后他又马上去找了杨总，两个人继续分析材料，考虑这个官司怎么打。

打官司现在看来是唯一的途径了，而且简隋英改变了主意，无论如何不能和杨总在这个时候翻脸，本来他就是最被动的一个，他不能在同一个时间有这么多敌人。

他身体里就好像住了一个炸药库似的，他必须不停地、不停地找时间转移他的注意力，不然他整个人就要炸开了。

晚上和杨总吃完饭，他驱车往家走。

到了小区门外的时候，他抬头一看，二十几层的大楼，亮灯得就没几户。

这里的房价太贵，真正买了入住的比较少，大部分都是用来投资的，简隋英以前还觉得人少清净，现在怎么看都觉得这地方跟他妈鬼屋似的，能住人吗。

一想到他又要回去那个空旷地、冰冷地、充满了他和李玉的回忆的地方，他就产生了强烈地退意。

他不愿意一个人回去。

他想了好久，终于调转方向盘，往小朱家开去。

到了小朱家，他按了两下门铃，等了一会儿，却无人应门。他心里升起一股暴躁，又连按了好几下，里面依然没有动静。

简隋英感觉自己的情绪突然爆发了似的，把所有的怒火都放在了按在门铃地那根手指上，门铃催命一般地连续不断地响着，即使跟着一道门，他就觉得刺耳。

开门！开门！妈的什么都不顺！什么都跟老子作对！！

简隋英在心里咆哮着，就在他退开一步想抬腿踹门的时候，里面传来一阵慌乱地脚步声，“来了来了谁呀。”

紧闭在他眼前的门顿时开启了，一屋子暖意扑面而来，室内温暖的光线刺得他眼睛生痛。

纤细漂亮地男孩儿瞪着惊恐又担忧地大眼睛看着他。

简隋英一拳头捶在门板上，朝他吼道：“你他妈死在屋里了！门铃声听不到啊！”

小朱吓得肩膀直抖，泪眼汪汪地看着他，“我，我洗澡……”

简隋英从他湿漉漉地头发看到他光着的脚，体内一股躁郁的戾气疯狂地在胸腔盘旋，他用力闭了闭眼睛，才把不断涌上来的狂躁压了下去。

他抬脚踏进屋，哑声道：“去给我泡壶茶。”

小朱吸着鼻子带上门，光着脚跑到厨房去给他泡茶。

简隋英一屁股坐在沙发上，力气就跟被抽空了似的，他连一根手指头都懒得动。

过了一会儿，小朱端着一壶茶走了过来，小心翼翼地坐在他旁边，不敢吭声。

简隋英睁开布满血丝的眼睛，看了他一眼，伸手摸了摸他的耳朵，“吓着你了。”

小朱僵硬地点点头，又摇摇头。

“你过来。”简隋英朝他伸出手。

小朱凑过来，被简隋英抱着坐到了他腿上。

简隋英紧紧地抱着他，他需要抱着点什么温暖地、有人气地东西，让他知道自己不是孤身一人，还没有被一切抛弃。

他把脸埋在小朱地衣服里，慢慢地呼吸着。

小朱犹豫着伸出手，抱住了他。

“吓着你了……我也就能朝你发发脾气了，我他妈真怂啊，这回栽着了……”简隋英几乎不觉得自己是在跟别人倾诉，他只是把心里想说得话说出来，有个人听着，让他没说一句，就在心里扇自己一个耳光，告诫自己这副怂蛋的模样，从今往后再不能出现在他简隋英身上。

“这回栽着了……为什么呢……因为我太看得起自己了……我以为自己牛逼大发了……我以为我要什么有什么……谁成想啊……谁成想没人把我当回事，你没想到吧，我都没想到，居然没人当回事……没人……他妈把我简隋英当回事！”

白新羽，简隋林，李玉……没人把他当回事，在这些人眼里，他算个鸡巴，他什么都不是！

小朱的眼泪顺着脸颊往下淌，他紧紧地抱着简隋英。他见过这个男人各种意气风发地模样，每一种都让他迷恋、让他爱慕、让他陶醉，只不过简隋英另人臣服的魅力世界上太多人见过，唯独这样失意地、脆弱地模样，也许只有他见过，这让他在心痛的同时，又受宠若惊。

他从来没敢从简隋英这里奢望过什么，他给，他拿，他没资格要求额外的，简隋英能有一天，像这样抱着他无声地哭泣，他觉得什么都够了。

他不知道简隋英有没有哭，简隋英说完这番话之后，就没再吭声，只是沉默地抱着他，贴附着他的衣服呼吸，每一下都那么重，那么深，让他的皮肤跟着战栗，让他的心跟着颤抖。

事情比他想象得还要不乐观。

很快所有股东，公司上下，都知道了土地被查封的事，一时人心惶惶，简隋英在公司的时候明显感觉到了那种“不稳”。

他在处理公务的时候，收到了一条短信，很简短，是李玉发得：简隋英，你已经四天没回家了。

简隋英这才想起来家里的锁还没抽出空来换，他本来想删了，后来还是回了一条：我在我小宝贝哪儿逍遥快活，从我家滚出去。

发完之后他感觉到手都在抖。

过了半天，就在简隋英以为李玉不会再回德时候，手机又响了：我们谈谈。我有准备，你答应我的条件，简隋林动不了你。

简隋英嗤之以鼻。

如果他还会再相信李玉说出的哪怕一个标点符号，他不如回炉重造算了。

他的传真机滴滴响了起来，他按下接收键，过了一会儿，一张一张地资料传了过来。

他拿起来一看，是简隋林传过来的，都跟那笔债务有关。

这是在向他施压。

最后一张纸上只有简短地几个字：哥，我们谈谈。

谈你妈。简隋英在心里骂道。

他写了一段话，给简隋林传了回去：老子就是欠一屁股债，你也别想动我的东西。我下半辈子要是让你这个杂种好过，我就改名叫王八。

过了一会儿，手机和传真机都消停了，他以为整个世界都消停了，接着他的座机又响了起来。

他接到了今天第三个想跟他“谈谈”的人的电话，这回是他老子。

第八十三章

简隋英这个时候非常不想跟他爸说话。他会忍不住从简隋林迁怒到赵妍，从赵妍迁怒到他老子，而他的事情已经够多了，现在显然不是找事儿的时候。

简隋英就说了句“有空我回去”，在他爸张嘴之前就挂了电话，顺便把话筒扔到了桌子上。

他爸这个人不是这一句话就能应付的，如果他不去见他，指不定哪天就要找上门来。

他知道他爸找他绝对是因为那块地，不过他想简隋林在背后阴他的事，他老子应该还不知道。毕竟这个事他还没说，简隋林更不可能脑子进水了去到处宣传。如果可能的话，他希望这事能瞒多久瞒多久，他们俩人之间的事情，没必要牵扯到其他亲戚，家丑不可外扬，少一个人知道更好。

再说在外面栽了跟头就回家跟父母告状，这种行为实在太孬了，他简隋英做不出来。

把手头的东西忙完之后，他在办公室洗了个澡换了身便装，晚上约了银行的人吃饭，不知道得喝成什么熊样。

结果这顿饭吃得，酒没少喝，却一滴也没喝痛快。

由于他这个情况风险太大，总行上会的时候一多半的人持得都是对他不利的意见。他跟总行几个领导的关系不是不够铁，但是涉及到这么一大笔资金，谁也不敢冒着把自己牵扯进去的危险帮他。银行要真收不回投资，几十亿的亏账谁来负责。

简隋英虽然明白他们的难处，但是一想到自己的难处，他实在没心情替别人着想。

他甚至考虑要上损招，他手里有不少好料，足够胁迫他们一回。可是这么干就真是铤而走险了，而且以后都别想再合作，不到万不得已简隋英还是下不去手。他在寻求一个损失最小、得罪人最少的路子，只要把这个难关度过去，赔点钱他也只能认了。

他的时间也越来越紧迫，吃饭的时候有一个在公司有股份的亲戚给他打电话，被他敷衍了过去，不过他明显感觉对方已经对他说的话很怀疑了。

再这样下去他会失去董事会的支持，就算他是最大的股东，他也不能不顾其他股东和公司那么多员工的利益。

简隋英醉醺醺地被司机送到小朱家之后，进了屋趟沙发上就不动了。

其实他没醉，至少脑袋还能思考，跟简隋林横到底的想法，在巨大的困难前，第一次产生了动摇。

难道真的如他所愿吗？他怎么能咽得下这口气。可是一直这么拖下去，损失更加惨重……

要是有个人能帮他做决定就好了，可惜他只听自己的。他这辈子没碰上这么犯愁的事儿，简直想一觉睡下去别醒算了。

迷迷糊糊中他感觉小朱又给他脱鞋又给他擦脸的，一直在忙活，他累得连眼皮都懒得睁开，直到他身上被盖上了暖和的被子，他才沉沉睡了过去。

自从那天之后，他基本上就在小朱哪儿住下了，省心省事儿，其他地方他都不想呆，尤其是他以前的房子。

过了几天他去公司的时候，他一个堂姐带着老公已经在公司等着他了。

他跟他堂姐不太近面，他堂姐平时对他也很客气，他们夫妻俩是公司的小股东，这回可能是急红眼了，好像也不怕他了似的，劈头盖脸就问他投资是不是出事了。

简隋英本来已经够烦了，但看在是亲戚的面儿还是安抚了他们几句，但是这俩人完全不信，嗓门儿也有拔高的趋势。

简隋英一下就火了，说了几句呛人的话，把他们都给吓住了。

最后俩人脸色难看地走了，弄得简隋英心里相当不是滋味儿。

没想到把这俩人送走后，下午他爸就找上门儿来了。

简隋英后来回想起来，在自己的人生当中，他跟他爸有过两次很困难的对话，第一次是他爸要让那个女人进门儿的时候，第二次就是现在。这两次给予他的冲击，他一辈子都忘不了。

他爸进了办公室，脸色很差，精神也不好，好像一时之间苍老了很多。他叹了口气，坐在沙发上，“你打算瞒我到什么时候？”

简隋英也在旁边坐下了，他想了想，“你帮不了我，我得自己解决。”

简东远看着他，眼睛有些红，“隋英，你们俩人是兄弟，怎么走到今天这步？”

简隋英心里有几分诧异，他不知道他爸是怎么知道简隋林干得好事。

简东远似乎看透他的心思，“我还没老到又聋又瞎的地步，我怎么就不能知道！如果你和他矛盾已经这么深，为什么不早跟我说，他干出这么混账的事，我能把他怎么样？我能把他弄死吗？”

简隋英木然地看着眼前的烟灰缸，“所以我没告诉你，你当自己不知道不就行了。”

“我怎么当我自己不知道！”简东远脸色煞白，“你们是亲兄弟！我能眼睁睁地看着你们这样下去，拼个你死我活的？”

简隋英点了根儿烟抽上，“爸，我说句难听的，从你把那个女人和他领进门儿那天，就注定了我们俩有这么一天，你现在再怎么生气也没用，我还就跟他斗到底了。”

简东远深深下了口气，他被大儿子的话堵得心口难受，“这件事情，我欠你一辈子，但是……”简东远艰涩地开口，“但是事情已经到了这一步……我昨天狠狠揍了他一顿，他咬死了不肯收手，现在你比他被动，你不能不考虑这个公司的前途，和家里其他人的利益。”

简隋英夹着烟的手顿住了，他慢慢扭过头，用无法形容地眼神看着他爸爸，“你今天……是来劝我……劝我让出股权的？”

他本来以为，他爸是来帮忙的，这倒也确实是帮忙了，只不过帮得不是他。

简东远在大儿子锐利地目光下，无法承受地低下了头，“隋英……我劝不动隋林，我只能来劝你，我总不能看着咱们这么大的家族产业，毁在你们自相残杀之下。”

简隋英还想抽一口烟，掩饰他的狼狈，只是拿烟的那只手，重得抬不起来。他那一瞬间特别想笑，还好，还好他已经这么大了，不需要像演电影儿似的，从一个老头子身上寻找矫情的狗屁父爱。

“隋英，我知道你的脾气，你是宁肯挣个鱼死网破也不会让他如愿，可你想一想，你想想外面那么多员工，你想想你堂姐一家四口，你想想其他持有股份的亲戚。”

简隋英觉得眼前有些迷蒙，其实这些道理他怎么会不懂，只是这话从他爸嘴里说出来，就跟铁铲刮锅底似的，异常刺耳，刺耳到他多听一个字儿都头疼。

简隋英哑声道：“爸，你……”他喉咙一紧，慢慢竖起大拇指，笑道：“你说得真好，太对了。”

简东远脸色发青，“隋英，我不会让你白受委屈，公司里属于我的那份股份，我都转给你，我自己弄那个公司，你想要，我也送给你。隋英，你爸年纪大了，看不得你们兄弟自相残杀，如果你能想开点……你的他的，最终都是咱们简家的，但是你要是一直这么硬下去，最终受害的全都是姓简的。”

简隋英用力闭了下眼睛，再睁开，突然觉得一股力量从脚底涌了上来，他把烟摁熄在烟灰缸里，克制住自己想说难听话的欲望，低声笑道：“行，你从大局出发，太对了……我没什么可委屈的，你二儿子太能耐，能屈能伸，净得他妈真传，我栽了跟头，再怎么灰头土脸的，也不能不认，你说得对，公司不是我一个人的，不能我自己瞎折腾。你让他来吧，我手里有67%的股份，他要50%，我给他50%，他还要什么不？你开口一句话，反正他的我的都是咱们简家的，你二儿子看上什么了，我全都给他。”简隋英越说越想笑，他觉得这些地方，这些事，这些人，都太他妈有意思了，活着真有意思，天天折腾你，天天不重样，多过瘾啊。

简东远哑声道：“隋英，你别说了……隋林他现在好像不正常了，跟以前的他完全不一样……你避过这个风头，别把公司赔进去，以后我再劝他，你们毕竟是兄弟……”简东远到最后已经不知道该说什么，甚至语无伦次了，他知道自己说什么都无法宽慰这个的大儿子，他知道他又伤着他了。可是手心手背都是肉，他这个当爹的，真的不知道该如何是好，只能考虑不要让自己的亲戚也跟着赔钱，否则他真是难辞其咎了。

简隋英一拍大腿，“爸，我照你说得做，作为交换条件，你也答应我一件事。”

“好，你说。”

简隋英看着他，特别认真地、仔细地看着他，“你，带着你的老婆儿子，你们一家三口，从我和我妈的房子里搬出去。”

简东远怔愣地看着他。

“我很喜欢那房子，那个女人住在里面，我觉得恶心，你们搬出去吧。我妈这辈子已经够失败了，自己的男人没留住，自己的命也没留住，至少那套她怀我生我养我的房子，不能再让那个女人糟蹋了。”

简东远面如死灰，他呆坐了很久，最后哑声道：“好。”

他爸走了之后，简隋英一个呆坐了很久。

他以为面临这样彻头彻尾地失败，他应该会产生很多激烈地情绪，然而却没有，他甚至感觉到一种……解脱。

他简隋英用大半身家，换得一身轻松，从今往后爱谁谁，他再不用为了顾全那帮亲戚的利益而忙得不可开交，他依然是那个样样牛逼地简隋英，只不过这回他孑然一身，爱去哪儿去哪儿，爱干嘛干嘛，从今往后他就为自己挣钱，他就为自己活。

第八十四章

简隋英向来是个果断的人，下了决心他就不准备回头了。

他拿起电话就打给了简隋林。

那边响了两声就接通了，就好像人就守着电话似的。

“哥……”

简隋英打断他，“你听我说。你要的东西我给你，不只这50%，我手里的67%我打算全给你，我一分也不想要了，从今往后这公司跟我没关系了，你爱怎么折腾怎么折腾。我也不想再浪费半点儿时间跟你谈价钱，我按市价七折给你，你什么时候准备好钱，我们什么时候签合同，越快越好。”

简隋林沉吟了半刻，“我一下子拿不出这么多。”

“那是你的问题了，你这么能耐，自己想办法吧。”说完简隋英就把电话挂了，如果可能的话，他这辈子都不想再听到这个声音。

那天从公司出来的时候，简隋英坐在车里，回头看了一眼他一手建立起立的产业，心里五味陈杂。

到处筹集资金注册这个公司的时候，他跟李玉一个年纪，二十一岁，那个时候他厌恶读书，野心勃勃地要做出一番事业，他凭着一身胆识和能力，摸爬滚打地把公司运营了起来，这八年来他不知道吃过多少苦头，摔过多少跟头，才能有今天的规模。回想八年前的自己，犯蠢得事情能数出一堆来，现在拉出一个二十一岁的小男孩儿，他是不会看在眼里的，他万万没想到自己就是被俩个二十一岁的兔崽子给坑了。

唯一让他庆幸的，是自己并没有像想象中那么无法承受失败，虽然他觉得这辈子他不会再摔得比这次狠了。也许接连受到的冲击太多，就连脾气都在短时间内稳了很多，要换做以前的自己，非得先把那俩人打已远去不可。

往好处想，他还年轻，还有很多个十年八年，还有这么多年资本和人脉的积累，休息一段时间重新开始，他保证还是那个只能让人仰视的简大少。

简隋英自嘲地笑了笑，胸腔中一直憋闷着的一股郁结之气仿佛一下子散开了。

去他妈的这玉那玉吧，老子要重新开始潇洒人生了。

过了两天，简隋英那几件儿换洗的衣服实在穿腻歪了，打算回家拿几套衣服。

他把小朱也带上了，他既不想自己回去，也不会自己动手收拾。

把家门打开之后他就愣住了。

家里灯和暖气都开着，俨然是有人居住的状态。

李玉穿着拖鞋和居家服从里面出来了，在看到他和小朱时，脸色极其难看。

简隋英连生气的力气都没有了，“你在我家干什么。”

李玉冰冷地目光落在小朱身上，“我看看你什么时候回家。”

“家？这不过是我一套房子，不是我家。李玉，我懒得跟你动手，你从我的房子里滚出去，明天我就把这儿卖了。”

李玉深深地看着他，“你要卖掉？”

“是啊，你买吗？700万一口价，你跟简隋林最近赚了不少，不在乎破费这点儿吧。”

李玉怆然地看着他，“行，我买。”

简隋英强迫自己直视李玉，他觉得他不能孬种，尤其不能在这个人面前孬种。

简隋英拍了拍小朱，“你去卧室把我的衣服收拾出来，箱子在衣帽间最上层。”

小朱有些畏惧地看了李玉一眼，想从他身边绕过去。

李玉喉结鼓动着，在小朱经过他身边的时候，心里生起一种强烈地恶意，他猛地推了他一把，恶狠狠地说，“谁准你进去。”

这一下子力道不轻，小朱直接给推了个跟头，跌坐在地上。

简隋英“操”了一声，就好像可算找到个动手的理由了似的，毫无犹豫地一个箭步冲了上去，也狠狠地推了李玉一把，“谁准你在这儿！你算什么东西！”

李玉被他摁到了墙上，却没有还手，而是瞪着血红的眼睛看着他。

简隋英也瞪着他，两个人四目相接的瞬间，仿佛有无数说不清道不明的绝望情绪在眼波中流转。

究竟怎么走到了今天这步？这是两人心中共同的疑问。

小朱从地上爬了起来，不知所措地看着他们，想劝架，又不敢。

简隋英道：“进去，收拾东西。”

小朱低着头，木了半秒，眼圈红了起来，他扭身跑进了卧室里。

李玉哑声道：“不要和他签合同，你答应我两件事，我不会让你损失半点。”

简隋英反应了一下他说得话，知道他在说简隋林。

他松开李玉的脖领子，心里觉得异常疲惫，“李老二，在你眼里别人都是傻逼吧，你接二连三的坑我，你觉得我还会再相信你？”

李玉忍着难受，一字一顿地说，“简哥，再相信我一次。”

简隋英鄙夷地看了他一眼，简短地回应了他，“呸”。

他转身就想跟进卧室。

李玉冲上去从他背后抱住了他，那或者不能叫抱，那力道和动作都像在绑缚一个人。

简隋英这辈子头一回，意识到李玉在用哀求的语气和他说话，“简哥，再相信我一次。”

简隋英想要手肘往后撞，被识破他意图的李玉用手臂紧紧钳制着，李玉难耐渴望，用嘴唇磨蹭着简隋英的脖子，那皮肤温暖清爽的味道，他已经想到要发疯。

“操……李玉你他妈缺大德……”这个人怎么还有脸撩拨他，在做过那么多混账事之后？

简隋英气得浑身发抖，用后脑勺狠狠撞在李玉的前额上。

李玉眼前一晕，手上失了力道，被简隋英用力甩开了。

简隋英回身一拳砸在他脸上。

李玉勉强稳住身形，死死地盯着他。

简隋英已经骂不出什么新鲜词儿了，他现在特别想弄死李玉，只要弄死他，自己就再没有烦心事儿了。

李玉摸了下嘴角的血，这一拳似乎让他恢复了冷静，让他意识到自己现在做的事无法达到他的目的，他直起腰，沉声道：“简哥，我们坐下谈谈，给我十分钟，我知道你不舍得把公司让出去，你听我把话说完，然后你再决定可不可信。”

简隋英冷笑道：“你错了，我现在不心疼那个公司了，我不想要了。仔细想想，自己累死累活得挣钱，到最后也不全是自己的，还得养着一堆不伸手只张嘴的亲戚，我何苦啊。”

李玉瞪着他，“你在说气话。”

简隋英嗤笑道：“我真不要了，从今往后你们俩爱怎么折腾怎么折腾，只要别在我眼前膈应我就行。”

李玉的脸色变得极难看，他感到简隋英说得是真的。那种再无法掌握这个人的惶恐，让他焦躁不已，简隋英离他越来越远，他却不知道如何才能再次抓住他。

简隋英朝里边儿喊了一声，“小朱走了，不要了，买新的去。”

小朱很快就从里边儿跑出来了，手里拎了一个手提箱。

简隋英一想到这屋子里里外外都是李玉的味道，突然就厌烦得不行，他把箱子抢过来扔到了地上，“不要了，都不要了，走吧。”说完拉起小朱就往外走。

李玉眼里直冒血光，脸色阴得吓人。

俩人刚走到门口，李玉就追到了他们身后，他用力扯开简隋英拉着小朱的手，抬手就把小朱推门外去了，然后砰地一声甩上了门。

简隋英回头就要揍他，李玉抓着他的胳膊给他拧到了背后，倾身把他压在门板上，狠狠堵住他的嘴。

第八十五章

小朱在门外咣咣咣拍着门，无助地叫着：“开门！开门！简少！简少！”他不敢叫太大声，简隋英毕竟是很要脸面的人，他怕把邻居引来，可是一想到里面那个跟他差不多年纪的男人那副凶神恶煞的模样，他就担心简隋英的安危。他觉得如果简隋英不在场的话，那人绝对会揍他。

简隋英的下巴被李玉捏得生痛，唇齿间弥漫着他熟悉的气息，又软又滑的舌头蛮横地伸进了他嘴里，肆意舔吻着。他想也没想，张嘴就照着那软乎乎地舌头咬了一口，李玉疼得直哆嗦，却不肯松嘴，反而动作愈加激烈，血腥味儿在俩人纠缠得口腔中散播开来。

他也不知道李玉哪儿来那么大的劲儿，向来只有他简恶霸强吻别人的份儿，他还没受过同级别待遇，因此真是怒火中烧，连拳头带脚得招呼着李玉。

李玉喘着粗气，哑声道：“我不会把你让给任何人，我李玉的东西，永远是我的……”

简隋英从牙缝里挤出俩字儿，“放屁。”他用力把李玉推开，抄起鞋柜上的花瓶就朝他砸了过去。

李玉条件反射地身体动了一下，但却被他自己抑制住了。他没躲，硬生生让那瓷花瓶在他额头上炸开，花瓶碎了一地，两股殷红的血柱顺着他白净的脸往下淌。

简隋英愣了一下。

李玉眼都没眨，掀起居家的白背心儿蹭了下糊住眼睛的血，沉声道：“你有多少怨气，你冲着我来就行，毕竟我对不起你。你不要再阴我哥，我说了，他从头到尾并不知情。”

简隋英看着李玉那一脸血，感觉脑门儿上的青筋突突直跳，以至于他一开始没反应过来李玉说了什么，他皱眉道：“你说什么？”

李玉轻轻吸了下鼻子，一直用白背心擦脸，没擦几下就发现衣服上全是血，再怎么擦也擦不干净了。

简隋英抿着嘴看着他，想判断刚才那一下子究竟有多重，他要就这么走了，李玉能不能一个人死在这里。

李玉平静道：“简隋英，我们俩之间的事，等把我哥的事解决了再说，你究竟想怎么样。”在他确定公司股权已经控制不了简隋英之后，他只能另辟蹊径。如今的这堆烂摊子，可以说是他一手造成的，他害得他哥受了牵连，他让简隋英不信任他。他一定要把所有事情都一一解决，然后他要把简隋英夺回来，无论是谁在阻止他。

简隋英勉强把注意力从他头上拉回来，反复思考了几遍他说得话，然后抓到了关键信息，“你的意思是我阴你哥？妈的，你以为我跟你一样？”

李玉因为失血，开始有些晕眩，他眯着眼睛，透过被自己的血浸湿的睫毛看着简隋英。

简隋英冷笑道：“我简隋英敢做的事，没有不敢当的。李玄有什么了不起，我简隋英想整他，我他妈就敢号召所有跟我铁的人一起弄他，你说我阴他，你说说我干什么了？”

李玉只觉得脑中一道白光乍现，刺激得他一瞬间有些晕眩。

其实很多事情，如果他能深度思考，认真求证，谎言和阴谋必定会留下马脚，但是当时他被蒙蔽了双眼。他被愤怒、嫉妒、心焦、绝望给彻底蒙住了心眼。

他有多在乎简隋英，就有多怨恨他，他怨恨简隋英带给他的背叛和羞辱，他怨恨简隋英跟别人拥抱，对他冷嘲热讽，他怨恨到需要一个好的理由，能让他彻底控制简隋英，把他捆在自己身边，让他不能、不敢反抗。

于是当他看到那个机会，那个简隋林提供的机会的时候，他以为了他大哥的冠冕堂皇的理由，实际却带着自己想要将简隋英束缚的私欲，做了他明知不该的事情。

把整件事情在脑海里过一遍，他就知道是简隋林在背后捣鬼。

李玉脑子里乱成一团，自己究竟都干了什么。

他是个从小到大几乎没犯过错的人，他聪明，他稳重，他没让父母操过半点心。所有人，包括他自己的，都认为自己会一辈子这样“对”下去。然而自从碰上了简隋英，他干尽了蠢事，最让他无法忍受的是，一个像他这样目的性极强的人，却把事情带得离他的目标越来越远。

他就好像一辆疯狂冲撞的汽车，失去了名为“判断力”的导航，他总是碰壁。直到这个时候，他才不得不承认，感情会让人彻底疯狂。

李玉晃晃悠悠地坐倒在沙发上，慢慢低下头，血柱依然滴答滴答滴往地上掉。

简隋英几次想走，却发现自己迈不动步。

李玉完全无暇顾及自己的伤势，他在拼命组织起自己的脑力，思考如何向简隋林反击。还好，还好他一开始就留了后手。

简隋英实在忍不住，“你电话呢，自己打电话叫救护车吧。”

李玉缓缓转头，深深地看了简隋英一眼，“简哥，你走吧。”

简隋英皱眉看着他。

“我没事……你走吧，但是我告诉你，你逍遥不了几天了……等我把事情解决了，我会去找你。最一开始，是你来招惹我的，我不会让你就这么，就这么左拥右抱地，大摇大摆地走出我的生活。你听好了，外面那个小鸭子，还是别得谁，都不算什么，没有人治得了你，只有我，只有我李玉，你只能跟我。”

李玉的眼神认真而执着，他感觉不到脑袋有多疼，因为他的心更疼，他露出一个含糊地笑容，“简哥，这段时间过得……别提了，没一天正常的……你别得意，我早晚要把你那些乱七八糟的事情收拾干净，是你先招惹我的，你别想说不要就不要……”

简隋英就那么眼睁睁地看着李玉歪倒在沙发上。

简隋英怔了半晌，然后走过去，扒拉着李玉的脑袋检查了下他的伤口，看着他紧闭着的沾着血的眼睑，简隋英心里涌上无法消解的郁气，他掏出手机叫了救护车。

救护车把李玉拉走之后，简隋英不想跟着去，就打了电话给梁秘书，让她去处理，自己带着小朱疲倦地回家了。

小朱的脸色一直很苍白，也不敢问简隋英发生了什么，但是看到简隋英没受伤，他就放心不少。

那个人……

小朱想起李玉。

即使他们两个针锋相对，仿佛如同仇敌一般，但是小朱还是能察觉出俩人之间那种外人无法融入的气氛。那是一种，无法形容却真实存在的感觉，让小朱能肯定他们之间的关系。

他毫不奇怪简隋英会喜欢那个人。那真是一个无论是气质还是外貌都万里挑一的人，最重要的是，他能跟简隋英并肩站在一起。

在小朱眼里，简隋英是个凡事都要享用最好的人，他带着天生的优越感，眼里只看得见好东西，所以他喜欢的人，也该是那样看起来完美无缺的人。

小朱心里面说不上是难受还是别得什么，与其说他喜欢简隋英，倒不如说他崇拜他。在他心里简隋英是他无法企及的东西，所以他从来不敢奢望。

只是他不知道，这样享有简隋英在他身边的日子，还能持续多久。

第八十六章

简隋英过了一段比较懒散的日子。

他上两天班休一天，在小朱哪儿除了吃饭喝酒打打游戏，几乎不干别的。小朱的学校已经放假了，他也是能在家呆得住的人，除了买菜就在家陪着简隋英。

老板要换人的事儿公司上下基本都知道了，简隋英也都做好了人事安排。不少人表示愿意跟他一起走，他当然挺高兴，只不过自己现在还没什么具体的计划，他打算把事情处理完后，放个长长的年假，等过完年再说。

他从梁秘书哪儿得知李玉出院的消息，而且是简隋林亲自去接的，据说这俩人现在斗得不可开交。

李玉这小子也挺倒霉，自从认识他之后三天两头进医院，现在肯定也是焦头烂额的和简隋林打擂台呢，简隋英一想到那俩人的倒霉德行，心里就觉得痛快。不过他心里还是觉得这里面有诈，也许是被坑了太多次，草木皆兵了，这俩人现在干什么他都觉得有阴谋。

不过他觉得只要自己放下了，任凭这俩傻逼怎么倒腾，也妨碍不了他，原来只要能放得下，还真他妈是前路坦荡海阔天空啊。

跟简隋林通了那电话之后的第十五天，简隋林给他回了电话，说资金准备好了，随时可以签合同。

简隋英也干脆，让他当天下午就来公司。

俩人在简隋英办公室见面的时候，屋子里坐着各自的律师和下属，避免了他们单独碰头。

简隋英稳如泰山地坐在老板转椅里，简隋林进来之后他也没意思对方的人坐下，直接就翘着二郎腿一伸手，“拿来我看看。”

简隋林的助理从包里掏出合同想递过去，简隋林抓住他的胳膊，从他手里慢慢拿过合同，自己走了过去，就跟汇报工作一样站在简隋英桌前，静静地看着简隋英，然后把合同递给他。

简隋英接过手，从头到尾看了一遍，然后把合同递给了他的律师，律师看完之后，把合同又还给了他，朝他点点头。

简隋英把合同往桌上一拍，提起笔就签了字，然后抬头冲梁秘书说，“你现在跟他们的人去银行，银行还有两个小时下班，把事情办好。”

梁秘书点头会意，跟简隋林的人一起走了出去。

简隋英签完字后把笔一扔，“办公室明天给你倒出来，你们可以滚了。”

剩下的简隋林那边儿的两个人脸色都有些尴尬，简隋林神色如常，让他难受的，反而是从他进来到现在，他大哥没有正眼看过他一眼。

简隋林朝那俩人使了眼色，那俩人扭身就走了，简隋英的律师知道这俩人的关系，一看这架势，也不愿意掺和人家的家务事，就跟着出去了。

办公室瞬时就剩下他们简家两兄弟。

简隋英拿眼尾瞥了他一眼。

简隋林看着简隋英倨傲地神情，心里一阵发痒。

不愧是他大哥，即使是一败涂地的时候，依然一副高高在上的模样，永远让人不敢小觑。

简隋英微微蹙眉，“还不滚？找挨揍？”

简隋林低声道：“我们已经搬出去了。”

“好啊，有空我回去检查检查，顺便把你和那个女的屋子给改了。”

简隋林沉吟片刻，“哥，我知道你恨我，但我……”

“恨你”简隋英失笑，“你可真看得起你自己。”

简隋林脸色瞬时变得惨白一片。

简隋英拿起内线电话，“让陈姐拿几个纸箱子里，你们来俩人给我收拾办公室。”

简隋林道：“哥，我帮你收拾吧。”

简隋英白了他一眼，不可思议道：“你用得着这么贱兮兮的吗，图什么呀。”

简隋林哑然，也许讨好简隋英已经成为他的习惯，即使他知道没用，即使他已经采取了背道而驰的手段，可他还是忍不住想为简隋英做点什么，任何事。

简隋英不屑道：“成天就知道装孙子，你是装上瘾了吧，改不回来了吧？你现在都成大老板了，还装个屁啊。”

简隋林苦笑道：“可不是，改不回来了。”

简隋英指着门口，“滚吧，但愿有生之年，不用再看到你们这对不占别人东西就浑身难受的母子俩。”

简隋林身体抖了抖，脸上浮起一个古怪地笑容，“哥，你这辈子都看不上我，是吧，不管我做成什么，不管我到什么位置。”

简隋英嗤之以鼻，甚至懒得回答他。

简隋林继续问道：“那李玉呢，李玉又算什么，你凭什么那么看得起他，你凭什么喜欢他？他究竟有什么好”

简隋英抽起一本儿三斤多重的硬皮书往简隋林身上扔去，“你他妈废话真他妈多，滚！”

简隋林狠狠剜了他一眼，扭身走了。

简隋英慢慢坐回椅子，看着自己坐了好几年的熟悉的办公室，想到明天这里就要易主，猛然之间，觉得恍如隔世。

过了一会儿，公司做清洁的陈姐和两个年轻的职员进来了，开始给简隋英收拾东西。

收拾了一个多小时终于收拾完了，那俩女孩子走了，剩下陈姐在打算卫生。

简隋英手里捏着一个绒布盒子，自从他把这个从抽屉里收拾出来后，他就一直看着发呆。

如果不是再见到它，他已经忘了自己的办公桌里还躺着这么个东西，这个能证明他曾经有多傻逼的东西。

他慢慢打开盒盖，里边依然静静地躺着两枚男士钻戒，钻石在灯光的照耀下折射出美妙地光辉。

简隋英觉得自己的心就像那被钻石分割成无数份的斑斓光芒一般，已经不知道散成什么样儿了。

“啪”得一声合上盒盖，抬头叫道：“陈姐。”

正在清理垃圾的陈姐抬起头，“哎，老板。”

简隋英把那绒布小盒子扔到她怀里，“这些箱子让司机送我家去。这个东西给你，拿去卖了吧。”

说完头也不回地走出了办公室。

简隋英乘坐的电梯稳稳停在了一楼，“叮”地一声脆响，电梯门缓缓打开，李玉那张白皙俊逸的脸庞一下子撞进了眼里。

简隋英对于他的出现毫无防备，李玉脸上带着的那抹惯常的淡漠正好凝固，时间场景仿佛瞬间变换，那年夏天在简隋英家的客厅里，他一个转头的刹那，和简隋英四目相接，简隋英仿佛还能听到那心动的声音，从已经作别的过去传来。

扑通、扑通，一下一下，敲击着他的心脏。

如今依然是不经意地一刹那，四目相接，俩人仿佛有心电感应一般，心脏同时传来了不可名状地闷痛。

简隋英强迫自己维持着他的武装，抬起下巴，一步一步地走出了电梯，从李玉身边走过。

李玉在他擦身而过的一瞬间，闭上了眼睛。

等脚步声远去，李玉才睁开双眸，眼中有隐痛，也有坚定。

他踏进电梯，去找简隋林。

李玉从办公室出来的时候，天已经黑了，公司也没几个人了。

他心里算计着自己的事情，走过拐角的时候，突然撞到了一个人。

“哎哟。”

李玉回过神来，看到公司负责清洁的陈姐正扶着墙。

“陈姐，不好意思。”李玉说完之后，绕过她想走。

“哎，小李，小李。”

陈姐叫住李玉，绕道他身前，神色有些急迫。

李玉道：“怎么了？”

陈姐看了看四下无人，一脸为难地说，“你能不能联系到老板啊，我有急事。”

“什么事？你跟我说吧。”

陈姐想了想，从兜里掏出个盒子，一看那样子就像是装戒指的，她说，“老板今天不知道怎么了，把这个扔给我就走了。我打开一开，哎哟，这东西可老贵了吧，我哪儿敢要啊，我就是整安分钱儿的命，我可不敢要这东西，你帮我还给老板吧，我这一下午都心神不宁的……”

陈姐还在嘀咕的时候，李玉已经接过了盒子，轻轻打开。

他在看到两枚一模一样地男士钻戒的时候，脑袋就跟过电似的，狠狠抽了一下。

接着昏黄地光线，他眼尖地看到戒指内圈克制他们俩名字的字母缩写，他用发颤地手指捏起了一枚戒指。

往外拉的力量把戒指连着那块海绵都给带了起来，他才发现海绵下还有一张小纸条，他的心剧烈地跳动着。

他把纸条摊开，上面只有短短一行字。

“给我最爱的心肝宝贝儿小玉玉，哥以后一定好好疼你――你简哥”

李玉只觉心脏处传来了剧烈地疼痛，那种痛生拉硬扯着他的内脏，就好像要把他从中间刨成两半一般，痛得他快要直不起腰来。

他慢慢地、无力地靠着墙滑坐到了地上，把脸埋进了胸口。

陈姐吓坏了，迭声问着，“小李，你怎么了，你哪儿不舒服，你怎么了？”

李玉勉强挥着手，“别管我……你走吧……别管我……”

他想起简隋英一脸坏笑地嘲笑他的名字，叫他“小玉玉”，他想起简隋英一身泥泞地伴着暴风雨而来，把温暖的被子裹到他身上，他想起简隋英一脸狰狞地跟他说“早晚有天我要上你一回”，却一次次对他妥协，他想着简隋英的坏，简隋英的好，想着简隋英让人百般沉迷的魅力，和让人恨得牙痒痒地劣行。简隋英是他这辈子碰到过的，最特立独行、最意气风发、最敢爱敢恨、最迷惑人心的男人，而他最不该怀疑的，就是这个男人真的喜欢他。

而他都做了什么。

李玉已经分不清自己身在何处，没有简隋英的日子里，走到哪里，都跟置身冰窖一般。

他都已经被简隋英变成这样了，可笑他居然也怀疑过，自己有多喜欢简隋英。

第八十七章

从那天起简隋英没再去过公司。不过仍然有些遗留的事情需要他处理，所以他和梁秘书一直保持着联系。

梁秘书是跟他最久的一个老员工，她早就表明了态度，“简总，你去哪儿都把我带上吧。”

其实不止是她，公司里大部分人都不服简隋林，毕竟他年纪小，再加上他干的事儿大家都能猜出个七七八八，风评不太好，公司里的人都还是信服简隋英，他这么一走公司的人事动荡不可避免。

短短几天之内已经走了四个人，过完年之后还不知道会有什么变动。

简隋英乐得看笑话。

他已经打算好了，等他休息一段时间，重新开始干的时候，怎么也得把公司里那些得力的下属都给带走，让简隋林好好尝尝人去楼空不得人心是什么滋味儿。

这天小朱出去买东西去了。快要过年了他也得回老家，简隋英不愿意让他走，他已经打算过年也赖他这儿来，他走了自己一个人多没意思。不过过年回家毕竟是传统，在外漂泊了一年就是为了在辞旧迎新的时候和家人团聚，简隋英也不好让他为难。

简隋英窝在沙发里打游戏，正巧手机就响了。

他一看，是他爷爷。

“喂，爷爷啊。”

老爷子声音特别严厉，“你三点半去火车站接我。”

“啊？”简隋英看了看表，下午一点多。

“我去北京。”

“你来北京？你让老吴送你啊。”

“开车太慢，我做动车。”

简隋英嘴里正叼着薯片，眼里还盯着电脑屏幕，一听这个顺嘴就说，“别呀，你要坐动车我先给你买个保险……”

“别瞎说，我现在就去北京。”

“爷爷你急什么呀？你来干嘛？”

老爷子怒道：“我急什么？我要再不管管，人都要骑到你脖子上了！”

简隋英这才反应过来是怎么回事儿了，他连忙把嘴里的东西吐掉，安抚道：“爷爷，你别激动，你听我说啊，你先别来，等过年我去……”

“我现在就过去！反了那兔崽子了！什么玩意儿！他妈是那个样，他也这个样儿，还有简东远，没他这么当爹的，我去教教他怎么当爹！”

老爷子气得不轻，说话都有点抖。

简隋英这怕他给他气出病来，“爷爷呀，你别激动，真的，我现在挺好的，我都想开了，我这几天在家呆着，别提多自在了。你想想啊，我守着那公司，还得给别人挣钱。正好卖给他了，以后我干多少都是自己的，这不挺好吗。”

“你辛辛苦苦弄起来的公司，说给他就给他他算什么东西！简东远也是个没用的窝囊废！自己的儿子都管不了，他配当爹吗！啊！他配吗！”

简隋英一个劲儿地安慰着老爷子，他知道他爷爷就算到了北京，回家闹一场，也什么都不会改变，反而把他老人家给气够呛，何苦呢。

在简隋英长达半个小时的又哄又骗的安抚下，老爷子终于极不情愿地打消了来北京的念头。

简隋英答应老爷子大年初一就上秦皇岛去，今年谁也不带，就他一个。

其实老爷子很希望他三十晚上就过来，简隋英没答应。越是这个时候他越要在家过年，不能让人以为他怯场，理亏的那个不是他，自然见不得人也不是他，他今年回去过年，当着那么多亲戚的面儿，他得给赵妍和简隋林母子俩包个大红包！

小朱一直陪他到二十八。

小朱走了之后简隋英就觉得特别没意思。现在他被自己弟弟坑了的事情已经在朋友圈儿里传遍了，要说不嫌丢人那是假的。最近不少狐朋狗友找他喝酒，明着是说要给他解闷，或者给他出气，但是他知道这些人就是想听八卦的，他才不去呢。

今年据说是在他三叔家过年。

他爷爷膝下三男一女，现在都在北京定居。以前他爸和他妈没出事儿的时候，都是老爷子在哪儿全家就在哪儿过年。但是自从他妈过世后，老爷子自觉愧对亲家，搬去秦皇岛种地去了，从那以后就三个兄弟家轮着过年，然后初一或者初二再自己安排时间去看老爷子。

三十儿晚上简隋英把自己打扮得油光水滑英俊潇洒，别管真的假的，至少他是满面春风精神抖擞地出现在一众亲戚面前的。

他一踏进屋子，本来挺热闹的场面突然安静了两秒，屋里的长辈都有些尴尬，然后他三婶马上迎过来，“隋英来啦，快进来，屋里暖和。”

他进屋一看，亲戚依然是三三俩俩地坐着聊天，只不过跟往年不同的是，以前这些亲戚至多跟简隋林说话，决不会搭理赵妍，现在却能坐在一起说话了。

简隋英冷笑着瞥了他们一眼，跟赵妍坐在一起的几个人就尴尬地纷纷起身走了。

简隋英虽然栽了个大跟头，但毕竟还是长子长孙，而且实力依然不容小觑，也没人敢真的触他眉头。只是对简隋林母子俩的态度，明显是发生了变化。

简隋英倒也能理解他们，毕竟他们家有几个亲戚是靠那公司的股份吃饭的，如今简隋林成了老板，他们自然装不起大爷了。

他对这些倒不是很在意，他本来跟这些女人没什么好说的，进了屋就跟他二叔聊天儿去了。他二叔明年要调到中央党校去，干个五六年再出来，那就大不一样了，他们简家上一辈前景最好的就是他二叔。

俩人唠了会儿家常，他二叔就把他拽到一边儿问简隋林的事，说老爷子前两天打电话给他骂了一顿，说他就知道工作不管家里的事，他也挺委屈的，问简隋英碰上麻烦怎么不跟他说。

简隋英能跟他说什么呀，毕竟是他们兄的事儿，他二叔哪儿管得了。他就把安抚老爷子那套又搬了出来，安抚他二叔。

吃饭的时候他才看出来赵妍是真给他挤兑坏了，如今一朝得志，早没了原先故作淡漠地受气小媳妇儿那个模样，开始试探着跟其他女性的亲戚套近乎，似乎聊的还挺开心的。

男的就在一边儿左一杯右一杯地喝酒。简隋林从他进来眼睛就时不时地往他身上瞄，简隋英却没拿正眼看过他一回。

吃完饭年纪小的都跑去看春晚了，简隋英依然被长辈拉着灌酒。

一桌人都喝得差不多了，佣人开始收拾残局。简隋英好不容易得了个空闲，打着酒嗝跑到墙边儿站着，生怕谁在拉着他喝酒。

他水里端着杯龙井，一边吹一边往嘴里倒，希望能杀杀酒气。

就在一屋子亲戚看春晚的看春晚，聊天的聊天的时候，赵妍慢慢地朝他靠了过来。

简隋英起初没注意，后来才发现赵妍就是冲着他来的。

他虽然喝得有点儿高，但脑袋还在转，觉得真是新鲜。这是十多年来，哪怕他刚跟赵妍差不多高的时候，这个女人就怕他，随着他年龄、体型和能力的增长，这个女人是越来越怕他，见到他都躲得远远地，绝对不会主动跟他说一句话，更别说故意冲着他来了。

简隋英眯着眼睛看着她。

赵妍靠近他后，似乎还是很畏惧的样子，简隋英能明显看出她打了退堂鼓，在看了他一眼，就稍微偏离了方向，往他旁边的桌子走去，似乎借故去拿东西。

她经过简隋英身边时，简隋英嗤笑道：“想说什么就说，你有一个那么得你真传的儿子，你怕什么？”

赵妍身子抖了抖，顿住了脚步，她慢慢扭过头，眼里全是汹涌地怒意，她压低声音道：“你……这是你……你自找的，你恨我就罢了，为什么要欺负我儿子……隋林是无辜的……”她说这些话的时候一直注意着简隋英的表情，她没忘了第一次见面她试图讨好简隋英的时候，这个少年朝她脸上吐口水。

简隋英是她十几年来的噩梦。

简隋英听罢，哈哈大笑了起来，这笑声引得所有人都转头看像他们。

赵妍脸色瞬间变得苍白。

简隋林脸色也跟着变了，他没想到他妈会干出主动招惹简隋英的蠢事，于是急忙朝他们俩人跑去。

可是已经晚了。

简隋英一杯热茶全都泼到了赵妍脸上。

茶水温度略高，虽不至于烫伤人，但是赵妍还是尖叫了一声。

简隋英把杯子一扔，虽然是在对赵妍说话，但眼睛却嘲弄地看着简隋林，他用即使是那么吵闹的春晚节目都掩盖不下的声音说，“赵妍，你记着，你是个婊子。”

此言一出，所有人都僵住了，包括他爸。

“即使你赢了我妈，即使你进了简家门，即使你给简家生了个儿子，你在简家人心里也一辈子都是个婊子。”

简东远脸色铁青地站了起来，厉声道：“你喝多了！这里还有孩子，你胡说八道什么！”

简隋英确实喝多了，如果在平时，当着这么多亲戚的面儿，他不会这么让他爸下不来台，可是借着酒劲儿，他就把他一直想说的话都说了出来，毫无顾忌地说了出来。

“爸，你觉得丢人啊，你早该觉得丢人了。”简隋英擦了擦身上溅到的水渍，歪着嘴一笑，“让各位长辈见笑了啊，我妈死得早，我没人教，别跟我一般见识啊。”说完他哼着小曲儿拿起外套，晃晃悠悠地出门了。

简东远脸上的表情可谓精彩纷呈，赵妍歪在自己儿子怀里，低低抽泣着，简隋林的眼里酝酿着风暴。

他拍了拍他妈的背，把他妈交给他爸，然后就像什么事都没发生似的，笑着说，“我哥喝多了，我不能让他这么开车回去，太危险了，我去送送他。”说完转身追了下去。

简隋英走路有些蹒跚。

其实他觉得自己今天也挺丢人的，从行为到表现，都像个恼羞成怒地丧家犬，不过他也不后悔，看到那几个人脸上的表情，真叫一个痛快，他想着想着就自己笑了起来。

“哥。”

背后传来简隋林的叫声。

简隋英扭头看了他一眼，哼笑道：“怎么的，找我打架？来吧。”

简隋林面无表情地看着他，“你喝多了，我送你回去。”

简隋英愣了一下，不屑地笑道：“脑子有病。”

他真的不明白简隋林脑子里都装了什么东西，要是有人敢当众侮辱他妈，他能跟人拼命，简隋林却跟没事儿人似的，还要送他回家？

他扭身往自己的车走去，没再搭理简隋林。

简隋林默默地跟在他后头，紧握的拳头插在裤兜里，不住地颤抖着，他看着简隋英摇晃地身影，眼里一片血红。

就在简隋英打开车门的瞬间，简隋林只觉得自己脑中一片空白，就在他作出判断和选择之前，他的身体已经先于他行动。

他举起右手狠狠劈在简隋英后颈上。

简隋英毫无防备，顺势软软地倒了下来。

简隋林接住他软倒的身体，接着月光看着他俊美的轮廓，心剧烈地跳动了起来。

第八十八章

简隋英并没有昏迷太久，他在睡梦中感觉到些微的凉意，然后他就醒了。虽然因为喝多了头还有些疼，但是他还没有喝迷糊。

醒来之后他就发现自己躺在一个陌生的地方，有什么冰凉的东西在他脸上蹭着。

他努力睁开眼睛适应屋里的光线，然后发现简隋林正在用一块毛巾给他擦脸。

简隋林脸上木然阴沉地表情让他觉得相当不舒服，那哪像是在给人擦脸，给死人上妆还差不多。

简隋林看着他，轻轻笑了一下，“哥，你醒了。”

“我……”简隋英刚一动，就发现了不对劲儿，他努力挣了一下，冷汗就冒下来了，他四肢都被绑在了床柱上，绳子虽然有一定的弹性，但远不够他攻击或者大面积活动。

简隋英甩了甩发晕的脑袋，酒醒了大半，“你这什么意思？”

简隋林把毛巾放到床头柜上，用手指轻轻地拨开他额前地碎发，柔声道：“哥，我想跟你聊聊天啊，你现在看都不看我一眼。”

简隋英心里直发毛。他早就觉得这小子心里可能有问题，人前一套背后一套，心不知道多黑，现在更是跟神经病似的，难道他小时候真把他欺负出毛病了？

简隋英厉声道：“你他妈天仙啊我看你干什么，你赶紧放开我。”

林天仙没搭理他，而是一味沉寂在自己的情绪中，自顾自地说着，“哥，你记不记得咱俩第一次见面是什么时候？”

这他妈是帮自己回顾余生呢？简隋英心里更毛了，“你到底要干什么你？”

“记得那时候我也就五岁吧，第一次见到你……我妈让我跟你打招呼，我不敢，因为你的表情让我害怕，然后我妈跟你说了什么，你吐了她一脸口水，你还记得吗？”

他不知道简隋英记不记得，但是他一辈子都忘不了。从楼上慢慢走下来的少年，穿着黑色的高领毛衣，双腿修长，脸庞白皙精致，漂亮得让人移不开眼睛，只是那居高临下地俯视着他的眼神，眼里的恶意让他胆寒。

简隋英使劲蹬着胳膊腿儿，试图把自己解放出来，但是他一看那不细的皮绳，心就直往下沉。

简隋英抽过几张卫生纸，给他垫在麻绳的内圈，“别动了，该擦破皮了。”

简隋英实在受不了这种感觉，就好像自己是一条在砧板上蹦Q的鱼，就等着人一刀下来，他破开大骂道：“你他妈疯了是不是，你想杀人没口啊，赶紧放开我！”

其实他不相信简隋林敢对他做什么，但是心里不太有底，因为简隋林看上去太不寻常了。

简隋林一边塞，一边接着说，“其实我小时候真的挺狠你的，害怕得天天要躲着你，但是人真的很奇怪，你对我越差，我越想着自己要表现好一些，这样也许你能喜欢我，就不再欺负我了……”简隋林俯下身，把手撑在了简隋英的头两侧，静静地看着他，仔细地欣赏着他的每一寸皮肤。

简隋英被他看得头皮发麻。

“哥，你知道吧，不知道从什么时候开始，我的眼睛就老跟着你。我小时候虽然怕你，但也很崇拜你，我觉得你什么都厉害，我想着有一天我要像你那么厉害，你就再也不敢欺负我了。”他伸手摸了下简隋英的脸，轻笑着，“总看着一个人，尤其是像哥这么好看的人，看着看着，就怎么都挪不开眼睛了……”

简隋英心里升起了一种诡异的感觉，但他说不清，他不知道简隋林到底怎么了。

但是他很快就明白了，因为简隋林低下了头，他瞪大了眼珠，眼睁睁地看着简隋林的唇贴上了他的。

那一瞬间，简隋英真有种天崩地裂的感觉。

他怀疑自己还没睡醒，他怀疑自己喝高了，他怀疑自己现在绝对不是在现实中。

他的亲弟弟，现在正在亲他！

简隋英太过震惊，以至于整个人跟块木头一样愣在了当场。简大少这辈子离经叛道但还不算犯法的事儿，别人干过的他一件都没落下，但是他做梦都没想过乱伦这种事能发生在他身上。

直到简隋林在他嘴唇上舔了个够，意犹未尽地松嘴，简隋英才回过神来，脸色无比地难看，瞪着简隋林说不出话来。

简隋林舔了下嘴唇，更加肆无忌惮地爬到了简隋英身上，“哥，你真漂亮，你知道我想这一天想了多久吗。”

简隋英眼珠子都快掉出来了，他颤声道：“你是不是，你是不是疯了。”

简隋林低下头，轻轻啄吻着他的脸颊，“有可能。”他知道自己真的已经被简隋英逼到了极限。如果没有李玉的出现，他还会再忍个好几年，等自己羽翼丰满了，再寻求能够在他哥面前获得主动权的机会，而不是铤而走险，做出也许他哥一辈子都不会原谅他的事。

他曾经想过，只要他努力对他哥好，事事顺着他，让他高兴，总有一天他哥会把他放在心上，然后李玉的出现把他的幻想搅了个粉碎。他没有办法再忍下去，他不能看着他和李玉愈发情深意重，他不能眼看着他哥离他越来越远而他什么都不做，他已经无法抑制自己的欲望。

这个男人，他的大哥，如此地耀眼，也如此地无情，如果能让他拥有的话，他可以什么都不要。

简隋英整个人都毛了，他怒叫道：“简隋林你这个变态神经病，你他妈脑子有问题是不是，你看清楚我是谁！我是你哥！我是你亲哥！你他妈想干什么，啊？你想干什么！”

简隋林跨坐在他身上，卡住他的下巴狠狠堵住了他的嘴。

这一回并非浅尝辄止，而是奋力撬开简隋英的牙关，把舌头伸了进去。

简隋英觉得整个人快崩溃了，一想到现在骑在他身上亲他的是自己的弟弟，他就要抓狂。

他张嘴想咬，却被简隋林识破了他的意图，死死捏着他的下巴，让他无法合拢。

简隋林把舌头伸进了他口腔内部，勾缠着他湿软的舌头，舔舐着他温热的牙床，就如同要雕刻自己的烙印般，用力地亲吻着他的大哥。

简隋英的唾液顺着嘴角流了下来，润湿了枕巾，他拼命挣扎着，但手脚都被束得死紧，勉强能曲起膝盖，却什么也做不了。

简隋林伸手扯开他的衬衫，从他的下巴一路亲到胸膛。

简隋英都快疯了，大叫道：“简隋林！你他妈放开我！你想干什么！我要弄死你！”

简隋林充耳不闻，在他结实的胸膛留下一串吻痕，他浑身都热得难受，跟简隋英肌肤相亲这件事，给了他极大的刺激，一个人渴望了多年的东西就在眼前，有几个能淡然处之，他恨不得能把简隋英吃进肚子里。

简隋英骂得嗓子都哑了，却无法制止他的动作，就在这时候，他的耳边突然响起了熟悉地铃声。

俩人都吓了一跳，简隋林抬起头，看着床头柜上放着的简隋英的手机。

他本想拿起来把手机关掉，可是看到屏幕上的电话的时候，他犹豫了。屏幕上没有显示联系人的名字，但是他认识这个号码。

简隋英凶狠地瞪着他。

简隋林伸手捂住了简隋英的嘴，接通了电话，“喂。”

那边顿住了，似乎刚要说话又给堵了回去。

简隋林沉声道，“李玉。”

简隋英瞪大眼睛，呜呜直叫，却发不出声音，简隋林的手死死捂住了他的嘴。

李玉沉声道：“为什么是你接电话。”

“我哥跟长辈们喝多了，我送他回家。”

“他在吗，能说话吗？”

“不能，我哥不想再见到你，你也不要再打电话给他。”

李玉冷道：“你以为你有资格代表他说话？我们之间的事轮不到你管。”

简隋林眼里迸射出恨意，“李玉，你以为你算什么，我无论怎样，都是他的弟弟，你不过是个过眼就忘的小情儿，别太看得起自己。”

李玉正待说什么，简隋林手上突然吃痛，他“嘶”了一声，下意识地弹开了手，简隋英狠狠咬了他一口之后，张嘴打交道：“简隋林！你放开我！李玉！”

他这时候也顾不上他跟李玉的恩恩怨怨，在这样下去他真承受不了他猜测的后果。

简隋林急忙按掉了电话，并且飞快地把手机电池拔了出来，扔到了一边。

“哥，你想让他来救你吗？不可能的，他就算能找到这里，至少也要好几天呢，我们有足够的时间……”简隋林俯下身，柔软地舌尖轻轻舔过简隋英的乳头，他不仅浑身战栗了起来。

直到简隋林用剪刀剪碎了他的裤子，他才不得不相信，简隋林是认真的。

简隋林扯掉他身上的碎步，用手指拨弄着他埋在白色内裤里面的那坨软肉。

简隋英脸憋得通红，额上青筋爆出，他眼睁睁地看着简隋林俯下身，沿着那东西的线条，从下往上舔了一圈儿。

即使他心里再厌恶再惊恐，男人的身体却是自己做不了主，在这样的刺激下，慢慢就有了反应。

简隋林用舌头感受着拿东西的变化，自己也兴奋了起来，下身胀得他发痛。

他把简隋英的内裤扯了下来，半软着的大宝贝从草丛里蹦了出来，赤裸地暴露在空气中。

简隋英真想扯着嗓子叫唤，可惜他现在惊恐得几乎失声。

简隋林的小脸红扑扑地，似乎兴奋得不能自己，他满脸笑意地看着简隋英，温情地喊了一句，“哥……”

简隋英颤声道：“你还敢叫我！”

“我也希望你不是我哥，这样也许你就不会这么排斥我了。”简隋林一边说着，一边俯下身，用鼻尖试探着碰了碰简隋英的性器，然后张嘴把那东西含了进去。

“唔……”简隋英浑身战栗起来。

他相信自己这辈子再也碰不到一件事，比自己的老二被自己的弟弟含在嘴里更让他想一头撞死了。

简隋林从没有过这方面的经验，技巧非常生涩，他只能凭着想象用舌头转圈儿舔着简隋英的宝贝，并且来回吞吐着。那鼓囊囊的肉一口塞进嘴里的感觉绝对不好受，但他却因为能控制简隋英的情欲而感到无比地兴奋。

性器在他嘴里慢慢胀大发硬，简隋英没办法克制身体自然的反应，被简隋林生涩的口活儿弄得全身血液都往下腹处集中而去。

简隋林似乎越来越得要领，开始有节奏地吞吐着嘴里的东西，湿滑的口腔带给男人的生理和心理上的快感无法用言语形容，禁忌的关系更是让简隋英从身到心都处于焦灼的状态，因此每一份刺激都被无限地放大。

简隋林净白的脸上留下了一串串汗珠，他明亮的眼睛被染上了极重的情欲色彩。

简隋英咬着嘴唇克制自己发出任何声音，下体地刺激不断增大，他觉得自己简直处在水深火热的地狱里，一边是乱伦的罪恶感，一边是无法回避的快感，他真的快被弄疯了。

在简隋林尽心地服侍下，简隋英颤抖着射了出来，他不闪不避，让那些体液射了他一嘴。

简隋林微微蹙眉，却没有表现出厌恶，反而一边吐出那些浊白的液体，一边看着简隋英笑。

简隋英只觉得自己的脸快要烧起来了，他这辈子没怕过什么事，但他怕简隋林再继续下去。

“小林子，别发疯了，你赶紧放开我……你知道我是你大哥吗，啊？你知道我们有血缘关系吗？你是不是脑子被驴踢了，你知道自己在做什么吗！”

简隋林秀气的脸上显出了一抹漂亮的笑容，似乎非常满足，他拽过一边的枕头，垫在了简隋英腰下，柔声道：“哥，我在做我一直想做的事，我这辈子最想得到的东西，就是你。”

他俯下身，掰开了简隋英的大腿，最隐私的部位在他眼前，一览无遗。

当简隋林把沾着他体液的手指插进他后穴的时候，简隋英头一次产生了想在这个世界上消失的念头。

被自己的亲弟弟侵犯的感觉，愤怒、羞耻、憎恶、绝望，各种情绪扑面而来，他真不知道该如何面对这一切。

简隋林的眼里拉满了血丝，虽然他表面上很平和，但是这掩盖不了他内心的疯狂。

一想到他在做着他无数个夜晚幻想过的事情，他就兴奋得浑身发抖，这种感觉既刺激，又恐惧，但是他绝对不会停手。

已经走到了这一步，他没有办法停手。

简隋英太久没有用过那里，后穴干涩不已，再加上他浑身绷得死紧，即使是一根手指都出入困难。

简隋林抽出了手指，附身撑开他的大腿，低下头，伸出舌头去舔那紧闭的肉穴。

简隋英就跟过电一样，疯狂地挣扎了起来，“简隋林！你放开我！你疯了！你疯了！我操你妈你放开我！我要杀了你！”

简隋英真觉得自己要崩溃了。

他弟弟在做什么？跟着留着一样的血的亲弟弟在对他做什么？

简隋林有力的手臂死死压住他的身体，湿软的舌头在那穴口肆无忌惮地舔弄着，甚至在哪里软化之后，尝试把舌尖伸进肉穴内部。

简隋英被刺激得不住地挣扎着，这时候谁能来一棒子拍死他，他感谢那人八辈祖宗。

然而他知道，不会有人来救他。

他眼睁睁地看着他那个面容秀丽地像女孩子，一直以来被他嘲笑软弱窝囊的弟弟，脱下了外衣，露出了劲瘦却非常结实地纯男性的身体，然后架着他的腿，把自己的性器挤进了他的身体里。

肉刃入侵的那一刻，简隋英不敢置信地瞪大了眼睛。

如果这是噩梦的话……不可能，哪一个正常男人会做被自己弟弟强奸的噩梦。

他真佩服自己这一刻没有气急攻心，吐血晕过去，反而是非常清醒地承受了这一切。

简隋林的动作其实很温柔，似乎非常怕伤着他，而小心翼翼地开扩着那紧窒的甬道，由慢及快的抽送着。

他低沉的喘息声不绝于耳，似乎得到了无上的满足，每一下抽送都进入到了那肠道最深处，似乎想把自己嵌进简隋英身体里。

“哥……哥……”简隋林颤声叫着，一声一声，到最后甚至有些哽咽，就好像那就是他的全世界。

简隋英扭过头，咬紧了牙关，承受着男人性器的入侵，那每一下进出，都如同一把利刃切割着他的灵魂。他的身体并没有感到太多的疼痛，然而他的思维已经到了混乱的极致。

他无法接受现在正发生在他身上的事情，因为加注这一切的，是他有血缘关系的弟弟，他无论如何，无法接受。

简隋林挺动着有力的腰肢，如同打桩一般一下下撞击着那肉洞，把那紧窄的肠道扩充到了极致，被肉壁紧紧包围并急速摩擦的快感，刺激着他浑身的每一个细胞，彻底占有他朝思暮想的人的那种满足，更是将他的理智通通剥离了身体。他就如同一只不知疲倦的雄兽一般，在简隋英身上用力抽插，把自己疯狂的感情和无尽的欲望一并宣泄了出来。

这场强制的性爱，仿佛没有尽头。每一分一秒的流逝，就代表着他和他大哥相处的时间在慢慢减少，抱着这样的心情，他没有办法停下来，他只能不停地，不停地占有他，期望这样能把自己永远刻在他的身上、心上。

==小番外分割线==

小白参军血泪史

说白新羽是从北京一路哭到青海的，一点儿也不为过。

他被家人掏光了身上所有的卡，只留了几千块的应急钱，然后被硬塞进了装新兵蛋子的那节车厢，开始了他痛苦无助的旅程。

他白天对着有别于高楼大厦繁华都市的陌生地风景唉声叹气，恨不得拿头撞玻璃，晚上闻着一车厢的臭脚丫子味儿，听着冲天响的呼噜声，辗转难眠。

那时候他以为环境不能更糟糕了，然而当他连脚丫子味儿都没得闻，跟其他地方过来的新兵汇集到另一个破火车上，然后被人挤兑到离厕所最近的一排硬座的时候，他才知道自己错了。

跟一整个车厢的战友相比，他是那么地格格不入。

其他人都剃了短短地板寸，他还染着栗色的头发，其他人除了军服身上什么多余的东西都没有，他手腕上还有六十多万的表，左耳上还有一排耳钉，其他人多半是晒成麦色的农家子弟，他还是细皮嫩肉一辈子没做过饭的富家少爷。

从他踏上火车开始，所有人都拿异样地眼光看他，他也拿警惕地眼光看所有人。

没有人试图和他说话，他宁愿摆弄没有信号的手机也不想和这群土了吧唧地人说话。

那个时候他觉得自己是被投进了鸡窝的孔雀，他不屑和周围任何一只土鸡哪怕触碰一丁点翎羽，可他又讨厌那种赤裸裸地排挤。

他又悔又恨，他悔他当初欠了赌债，受小林子的蛊惑，冒险阴了他哥一笔钱，他恨他哥这么狠心，用这么歹毒地办法惩罚他。

没有美人美酒豪车洋房的生活，他真是无法想象。

火车不知道咣当了多少天，他恍然中觉得自己骨头都快散架了。越往深处开，他越觉得呼吸困难，以他有限地地理知识，他知道到了缺氧的高原地带了。

这趟火车有一半的车厢都是装新兵的，这时候他就听着有叫嚷声从前面的车厢传了过来，他仔细分辨，似乎是问有没有人需要吸氧。

这还用问吗？他看周围人都晕晕乎乎地样子，哪个不需要啊。

所以当车厢拉门打开，两个人一前一后走进来问“怎么样，大家……”的时候，他立刻叫道：“我要，我要，我快喘不上气来了！”

一整节车厢的人都转过了头来，看着这个坐在臭烘烘地厕所旁边儿，一路上自命清高，谁都不搭理，却总在晚上偷偷哭的孬种。

走早前面的一个高大的男人，也应声转过了脸来，眯着眼睛看着他。

这人有一张非常年轻漂亮的脸，短短地头发直愣愣地竖着，看上去英姿飒爽，干净利落，一身绿色的迷彩服包裹在他修长结实的身段上，别提多带劲儿了。

白新羽说不上怎么回事儿，他觉得这个人的眼神太锐利太挑衅了，一被他盯着，心就发慌，不敢再看他。

他发现即使好多人已经明显呼吸不顺了，却没人主动要求吸氧。

那人微抬着下巴，说道：“这个车厢有没有同志需要吸氧？设备有限，大家年轻力壮的，能挺就挺一挺，尽量把设备留给最需要的人。”话虽然是对全车厢的人说的，但他的眼睛却盯着白新羽，眼里带着几分鄙夷。

不少人低声笑了起来，白新羽的脸一下子变得滚烫。

那人身后一个三十多岁的人推了推他，“小俞，往前走，别挡着，去下个车厢看看。”

他把目光从白新羽身上收了回来，继续往前走。

在这么多人面前丢脸，白新羽实在咽不下这口气，连日来的沮丧，愤恨，恼火，都因为这人的一句讽刺而彻底被点着了，他为自己这些负面情绪找到了一个发泄口。

在那人快走到他身边的时候，白新羽腾地站了起来，傲慢地嚷嚷道：“设备一个多少钱，我捐你一百台行不行，几口氧气都藏着掖着，既然不让用，你还问个屁啊。”

整个车厢都静了下来。

被叫做小俞的人，又眯起了眼睛，仔细打量着他。

白新羽一米八二的个子，在这个人面前依然矮了好几厘米，他又感受到了那种压迫感，这种压迫感跟他最怕的他哥不一样，他哥再怎么生气，也不会真把他怎么样，可是眼前这个人，好像真的能掐死他似的，真他奶奶的吓人。

白新羽畏惧地缩了缩脖子，但是他已经站起来了，没脸就这么坐下，再说这个人好像也没打算放过他。

他只觉得眼前一花，这个“小俞”已经跨到了他眼前，也不知道他干了什么，咔嚓一拧，白新羽两只手腕都被他宁到了背后，死死固定着。

白新羽惊叫道：“你要干什么！”

还没等他反应过来，小俞已经抓着他的手腕把他往前推，然后踹开厕所的门，一下子把他推了进去。

一股恶臭扑鼻而来，他差点儿吐出来。在他急着稳住身形，不至于亲到厕所墙壁的时候，厕所门在他身后一下子砰地一声关上了。他回身扑过去，发现门把手已经被扫帚卡住了。

那人戏谑的声音从门外传来，“这里氧气多，你慢慢儿吸吧。”

车厢里传来一阵哄笑声。

白新羽哪儿受过这种待遇，气得直接哭了。

第八十九章

简隋英醒过来的时候，阳光正好打在他脸上，冬日里的太阳，总是让人觉得格外地温暖。

他身下的床单已经被换掉了，身体虽然光着，但没有任何湿黏的感觉，显然是已经清理过了，简隋林一如既往地细心，把他不适程度减到了最低。

尽管如此，简隋英清醒过来的第一个念头，还是杀了他。他后悔自己昨晚没再多喝些酒，这样就能把发生的一切都忘掉，而不是每一幕都记得清清楚楚。

简隋林穿戴整齐地坐在他床边，就像在等他醒来一样，看到他睁开眼睛，就轻柔地摸着他的脸，“哥，肚子饿了吧。”

简隋英冰冷地看着他，“你打算把我绑到什么时候。”他一开口，嗓子哑得不像话，昨晚他没有停止对简隋林的谩骂，简隋林也没停止对他的入侵。

最后两个人都累了。

简隋林抿了抿嘴，低垂着眼睑，“我也不知道……能和你多呆上一秒也好。”

简隋英别过脸，闭上了眼睛。

该说的，该骂的，他昨晚已经都说完了，现在心里只剩下疲倦，他什么都不愿意想了，因为不管想什么，都是在他挑战他的心理极限，他承受不住。

简隋林带着无比珍视和向往的神情，一下一下地抚摸着他大哥的脸。他多想把这个人关起来，永远不让别人看见。

为什么他不属于自己，为什么，简隋林怨恨一切不能让他大哥属于自己的原因，怨恨到想要把一切都毁了。

简隋英突然别开脸，扭头朝他脸上吐了口口水，厌恶地说，“别碰我，真他妈恶心。”

简隋林动作一滞，他脸色变得苍白，好不容易缓过一阵剧烈地心痛，他伸出颤抖的手，把脸上的东西抹掉。

“是啊，我知道我恶心，我不正常，你小时候那么对我，我却这么爱你……”简隋林看着他，眼里染上了几分疯狂，“我最喜欢这个表情，哥，你这个表情，像看狗屎一样地看着我，我喜欢得不了。你知道为什么吗？因为我太期待了，这张对我充满不屑的脸，在被我狠狠地操的时候，会是什么样子，对，就是昨晚那样……真漂亮，被我操得浑身发软的大哥，真是太漂亮了……”简隋林那张秀丽的脸上露出了扭曲地笑容，让人看着不寒而栗。

哥，我爱你。

哥，我爱你，我爱你。

昨晚那伴随着剧烈的冲击而不断在他耳边回荡着的“我爱你”，就像一个可怕的魔咒，又开始在简隋英脑中回荡，逼得他想活活咬死眼前这个人。

“哥，如果我一辈子都当那个乖巧的弟弟，我能得到什么呢，你永远都不会看我一眼，所以我不后悔，我做得一切，我都不后悔，哪怕你会杀了我。”

爱一个人到这样绝望疯狂的程度，会遭到怎样的报复他都已经懒得去考虑了。他只知道，能拥有自己这辈子最渴求的东西，就算只是一个晚上，也值得他冒任何风险。

简隋英憎恶地瞪了他一眼，又把脸转到一边。

“哥，渴不渴？饿不饿？你想吃什么？”

在等了半天没有回应之后，简隋林自言自语着，“想吃什么就和我说……”

他看着简隋英线条优美的下巴，不禁有些入神。他踢掉拖鞋，爬上了床，侧身抱住了简隋英，把头埋在他胸口上，听着他平缓地心跳。

这也许是他这辈子最美好的时刻。他多希望空气停止流动，时间就此停驻，让他就这样抱着他，就这样抱着他，做着拥有这个人的美梦，永远也别醒。

“哥，你小时候真够坏的，你记不记得你有一次把我扔到游泳池里，那次我真的差点死了……我妈抱着我哭了好久，我就跟她一起哭，我在你面前是不怎么敢哭的，因为我哭你也会生气。那个时候，你在我心里就是魔鬼，你从来不会给我半点善意，我忍不着想看你，可是看到你我又想躲起来。”

简隋林仿佛陷入了一个人的回忆中，缓慢地诉说着儿时的种种，“可是有一次，我刚上小学的时候，被同班的男生欺负，鼻青脸肿的回来，你先把我打了一顿，嫌我没用，又把那个男生揍了一顿，我记得很清楚，你跟他说，只有我能打我弟弟。那个时候我就想，当你弟弟有什么好，还要被你揍，可是心里竟然觉得很高兴，你从来没承认过我是你弟弟……我明明应该是很恨你的，可是我满脑子都是你，哥，这么多年，我都只想着你，李玉算什么，你那些来来去去的情人算什么，所有人加起来，都比不上我更爱你。”

“可是你，你为什么要喜欢李玉，他有什么好，我恨不得杀了他……”

简隋林本来轻缓的语气，在提及李玉的时候，突然就变得暴躁。如果时间能重来，他绝对不会让李玉踏进他的家门。

其实简隋英何尝不希望，那个中午，他没有碰巧回家，简隋林也没有碰巧带同学来玩儿，他也就不会碰巧遇见了李玉，从此对他的喜爱一发不可收拾。

如果没有这么多“碰巧”，他们三个人，没有一个会走到今天的窘迫境地。

简隋英不知道他的世界究竟是怎么了，昨晚发生的事把他的生活彻底颠覆了，在那之前，他无法想象自己的弟弟在他耳边跟他表白爱意。

这一切都太他妈变态，太他妈恶心了，他恨不得天上降一道雷，把他们都劈死算了，多干净！

疯了，全他们疯了。

就在简隋林抱着他大哥诉衷肠的时候，一阵急促地门铃声夹杂着粗暴地踹门声猛然打断了他沉溺其中的假象。

“开门！开门！”

门外传来了李玉的低吼声。

屋里的俩人脸色都变了。

简隋林没想到李玉这么快就能找到他这个住所，而简隋英看着自己赤裸的身体和被束缚的手脚，更加不知所措。

他宁愿一头撞死，也不想在李玉面前丢人。

简隋林慢慢撑起身体，朝简隋英露出了一个异常憔悴的笑容，这梦太短，短的不够他收拾自己的伤心。

“简隋林你开门！你把他怎么样了！你开门！”李玉已经急红了眼睛。昨晚那短短几十秒的电话，让他一整夜都处在焦虑的地狱中。他生怕简隋林这段时间被他逼急了，会对简隋英做出什么无法挽回的事情，他不能允许任何人伤着简隋英。

他连夜找到简隋林的助理，用拳头迫使他配合，辗转找到了简隋林这处房产，从昨晚十一点到现在，这漫长的九个多小时，把他折磨的心力憔悴，他生怕他晚了一步，就要悔恨一辈子。

简隋林在简隋英嘴唇上亲了一下，又亲了一下，然后恋恋不舍地看了他半天，才慢腾腾地下床，走出了房间，并反锁上了门。

他打开大门，李玉像一头被惹急了的狮子，在他开门地一瞬间，就瞪着血红的眼睛揪住了他的衣领，“他在哪里！”

简隋林眼里是掩不住地恨意，“你怎么找到这里的。”

“他在哪里！你对他做什么了！”李玉感到跟他废话没用，狠狠把他推了个跟头，然后开始在屋子里寻找简隋英。

在推开两间房门都没有人之后，他试图打开走廊最尽头的那一间，然而却被门锁给挡住了。

李玉退后了两步，狠狠一脚踹在门上。

七十多斤的实木门发出了巨大的声响，但这一下子没能弄开这又重又结实的门，李玉的腿被震得发麻。

就在他退开几步打算踹第二下的时候，他突然觉得背后生风，回头一看，简隋林举着椅子劈头朝他砸了过来。

走廊只有一米多宽，他根本无处避闪，紧急之下只能拿胳膊去档，砰得一声巨响，李玉被砸了个正着，那一瞬间他感觉半边身子都失去了只觉。

简隋林扔掉椅子，又狠狠踹了他两脚，“你怎么不去死！你怎么不去死！”

他还要抬脚再踹的时候，被李玉一把拽住了脚踝，猛地扯倒在地。

李玉无暇反击，简隋林越是这样的反应，他越害怕门后边是他无法承受的画面，他脑海里唯一的念头就是他要马上见到简隋英。

他爬起来，又是一脚狠狠踹在离近门锁的地方，这一脚终于让这扇门不堪重负，被他踹开，大门狠狠地撞在了墙上，发出砰然巨响。

入目的景象，让李玉整个人都僵住了。

第九十章

李玉已经想象了无数种可能，他以为简家两兄弟的矛盾，已经到了无法回避的状态，简隋林必然要对简隋英不利，可他做梦都没想到自己打开这扇门，看到的会是这番场景。

屋里暖气开得很足，简隋英身上只盖了条薄毯。他半靠在床头，手脚都被绑着，胸前遍布着蹂躏的痕迹，触目惊心。

此时他正冰冷地、漠然地看着李玉和从地上爬起来的简隋林。

李玉张了张嘴，颤抖着叫了一声“简哥”，然后就无法再发出声音了。

他无法相信自己看到的一切。这个屋子里只有简家两兄弟，简隋英为什么会这个样子被绑在床上，谁，谁对他做了什么，简隋林是他的亲弟弟啊。

李玉只觉得一阵晕眩，身体里有什么东西瞬间炸开了，一种疯狂的情绪充斥着他每一个细胞，往事一幕幕浮上眼前，简隋林对简隋英的殷勤和温柔此时愈发的刺目。

他慢慢地、慢慢地转过身，看着站在他身后的简隋林，脸上的表情像要吃人，他克制着自己体内狂涌的戾气，从牙缝里蹦出两个字，“解释。”

简隋林不再掩饰他的愤怒和嫉恨，看着李玉扭曲的脸，竟觉得异常地痛快。

李玉的拳头握得咯咯响，“解释。”

简隋林露出一个嘲讽地笑容，“就是你看到的那样，昨晚，在那张床上……”

他话还没说完，李玉已经如同被逼急了的野兽一般，疯狂地朝他扑了过来，一边凶狠地挥舞着拳头一边怒吼着，“他是你哥！他是你哥！”

简隋林也已经完全红了眼睛，他拼起全身的力气和李玉疯狂地互殴。

那已经完全不能算是在打架，任何一个旁观的人都能看出来，俩人是真的想致对方于死地。

他们对于彼此而言，是这个世界上最不共戴天的仇人。他们都挥出最重最狠的拳头，试图把自己内心的痛苦和嫉恨都翻倍地加注在对方身上。

李玉从来没有这么恨过一个人，他想杀了简隋林，他真的想杀了他，他碰了他这辈子最宝贵、最无法跟任何人分享的东西，他想把他碰过简隋英的手给剁碎，他想把他在简隋英身上留下吻痕的嘴给撕烂，他想杀了他！杀了他！杀了他！

简隋英是他一个人！原本是只属于他一个人的！

李玉和简隋林都已经完全失去了理智，他们的厮打把整个卧室给毁了个干净，任何能用来当做武器的东西都已经用来给对方造成更大的伤害，他们的眼里只剩下将对方打倒这一个目的。

李玉是职业级别的拳击手，简隋林最终不是他的对方，在一番扭打过后，他被李玉按在了地上，一击击重拳毫不留情地落在他身上，简隋林咬着牙，也死死地揪着李玉，李玉打他一下，他绝不少回半下。

简隋英从一开始的漠然，到看着这俩傻逼互殴的痛快，再到暗暗心惊，这过程中李玉和简隋林都已经头破血流，狼狈不堪。

他眼看着简隋林现在已经是被压着打，知道他肯定是斗不过李玉。

如果他手脚能动，他会亲自把简隋林打个半死，但是他就是再失去理智，他也不会忘了这小子还是他们简家的种。

可是他看着李玉脸上嗜血的表情，以及完全没有停滞的动作，他终于相信李玉想活活打死他。他也终于相信他以前和李玉打架，李玉多少让了他。

简隋英没办法再作壁上观，他看着简隋林垂死挣扎的样子，只觉得头皮发麻，他费劲地够到床头的塑料抽纸盒，用力朝李玉扔了过去，同时大吼道：“差不多行了！你他妈想让我们简家绝后啊！”

这一声吼叫把正在搏命的两个人的理智给拉回了些许。

李玉的动作顿住了，他僵硬地扭过头，原本白净的脸上挂着不知道是谁的血渍，头发被汗彻底浸透了，眼睛一片血红，形如修罗场里的恶鬼。

简隋英的心狠狠震了一下，他没有见过这样的李玉，这样的李玉，让他胆寒。

李玉看了他一眼，又看了看被他打得几乎神志不清的简隋林，终于慢慢松开了抓着他衣襟的手。

他晃晃悠悠地站了起来，一步一步地走到简隋英床边。每迈出一步，没向那张床靠近一步，对他来说，都需要极大的意志力。

他伸出手，拳头上全是血，关节处都已经擦破了。

简隋英无言地看着他，就像在看一个陌生人。

李玉颤颤巍巍地伸手去解他手腕上的皮绳，他手指的动作异常迟钝，根本就不听使唤，怎么都解不开。

简隋英看着那沾上血的皮绳，看着认真地瞪视着那皮绳的李玉，然后他就看到，李玉哭了。

他从来没见过李玉哭。

原来李玉哭起来，跟其他人都一样。眼泪像关不上的水龙头，顺着脸颊哗哗地流了下来，整张脸顷刻间就爬满了泪水。

他咬着牙，一边不断地抹掉模糊他视线的泪水，一边费力地把束缚简隋英手脚的皮绳一一解开。

然后他就抱住了简隋英，紧紧地抱着，无限悲伤地叫着“简哥”，就好像受到了莫大的委屈。

简隋英只觉得眼眶酸涩，但他最终没有哭。他没有理由因为李玉哭，他也不能为自己哭。无论是什么原因，他不能让自己在这两个人面前示弱。

在这两个一个一个比着赛伤害他的人面前，他永远，永远都不会示弱。

他用力推开李玉，“滚。”

他捡起搭在椅子上的他的衣服，一一套好，然后拿起床头柜上自己的东西，挺直腰板，一步一步地往门口走去。

在经过简隋林身边的时候，简隋林痛苦地叫了一声，“哥……”

简隋英顿了下脚步，然后猛地回过身，照着他肚子狠狠地踹了好几脚。

简隋林就像一条垂死的鱼一般，连呻吟都发不出来，但他却用力地抱住了简隋英的脚，哭着说，“哥，哥，我是真的……”

简隋英踢开了他的胳膊，夺门而出。

第九十一章

简隋英穿了一身单衣，室外零下十多度，他却感觉不到冷似的一直闷头往前走。

他不知道简隋林把他的车停在了那儿，他也懒得去找，他唯一的想法，就是尽快离开这个让他想吐的地方。

李玉从后面追了上来，脱下自己的外套披到了他身上，顺势就想抱住他。

简隋英厌恶地推开他，继续顺着大道往前走。

大年初一的清晨，街上空荡荡的仿若无人城，路上跑着的车屈指可数，更别提出租车了，从他出来到现在一辆都没看到。

李玉不死心地拿外套把他罩住，紧紧抱住他，“别动，简哥……别动。”

简隋英用手肘狠狠撞了下他的腰侧，李玉本来就受了不轻的伤，这下子疼得脸色都变了，但他还是没松手，用大衣裹着简隋英的身体，哽咽道：“简哥，我求你，别动了，跟我回去，跟我回家吧，我求你了……”

李玉只觉得自己的神经已经不堪一击，今天发生的事把他彻底推进了懊悔和嫉恨的深渊，如果刚才简隋英不阻止他，他知道自己一定会杀了简隋林。

他看着简隋英冷漠地、毫无生气地样子，心脏便如凌迟一般地痛，把那个骄傲地、意气风发地、不可一世的简隋英狠狠打倒在地，让别人有机可趁，肆意践踏的，正是他自己。

其实最该死的那个人，是他李玉。

简隋英身上使不出力气，只能说：“放开……”

“不可能，我绝对不会再放开……简哥，对不起，对不起，我……”在巨大的悲痛和悔恨面前，李玉再也装不出半点沉稳，他的眼泪淌进了简隋英的衣领中，简隋英只觉得后颈潮热，耳边传来李玉低低地抽泣声。

新年伊始的清晨街道上，四周降下灰蒙蒙地薄雾，肉眼的能见度不过十几米，往前望去，路上没有一个行人，再远的地方，则彻底隐没在了雾中。就好像整个空间、整个世界，只剩下他们两个人，一个僵直地站在原地，一个死死地抱着不撒手，怀着各自无法言说的伤痛，紧贴对方的身体，心却隔了万水千山。

对不起？

简隋英简直想笑。这个世界上，确实有太多人亏欠他，可是他最不需要的就是道歉，顶个屁用呢？他还是他，摔过多少跟头，走过多少弯路，吃过多少苦头，道歉根本抵充不了半点，踩他一脚再跟他说句“对不起”，就跟骂他一样，让他更难以接受。

简隋英抓住他的手，用力地掰开，“我不稀罕，有多远滚多远吧你。”

李玉急道：“你至少把衣服穿……”

简隋英回身踹了他一脚，瞪着通红地眼睛吼道：“我他妈已经够烦了！你马上滚！李玉，我恶心你，别再让我看到你！”

李玉脸上的伤心慢慢凝固了，他看着浑身是刺的简隋英，喉咙就像被一只手掐住了一般，竟然说不出话来。

“你们都他妈恶心透了！都恶心透了！一个一个的都不是东西，我简隋英倒了血霉才会认识你们……滚！滚！”简隋英抓起肩上的外套，狠狠甩到李玉头上，“滚！”

他扭身快步地往主干道走去。

他现在就想找个地方好好睡一觉，就一个人，人心难料，谁知道曾经跟你甜蜜共处的人，什么时候在你背后给你一刀，谁知道在你面前恭敬顺从的人，心里面对你存着什么险恶的想法。

太恶心了，这些人都太他妈恶心了，他巴不得一辈子都别见到他们。

他受够了，真他妈受够了。

简隋英一路冲到了主干道上，终于看到一辆出租车驶过。

他拦下车，毫不犹豫地坐了上去，把一直跟在他后面的李玉，狠狠地关在了车外面。

他很快回到了小朱的住处。

这个时候他多希望打开门，能看到那个漂亮的小男孩笑着把他让进去，问他晚上想吃什么。可惜此时迎接他的，只是一屋子的冰冷。

他蹬掉鞋子，爬到了床上，用被子把自己紧紧地裹了起来，闭上眼睛就开始睡。

这一觉睡到了下午，是他爷爷的电话把他叫醒的，问他几点过来。

他这才想起来他答应他爷爷初一就去秦皇岛。

他本来嗓子已经哑了，再加上还在睡梦中，说自己生病了暂时不能去，听上去格外有说服力。

他爷爷忙问他有人照顾他没有，大过年的看病都不好看，他就有些着急。

简隋英就安慰他两句，说自己休息两天就好。

老爷子就说要去北京看他。

以前老爷子对他，那绝对是放养，哪怕一天滚着一身泥或者带着一身伤回来，他也不带多关心几句。在他看来男孩子就得闯荡，不用跟前跟后地询寒问暖，这回不知道怎么了，也许是老爷子年纪大了，也许是因为他最近失意太多，老爷子太担心，以至于生个病老爷子都想过来陪陪他。

简隋英心里微微泛起了酸，只是他不想见任何人，还是不愿意让老爷子折腾过来。

老爷子没办法，就说他不过去可以，但是司机老吴今天下午就要回北京探亲，必须顺道给他送点儿吃的，都是过了鲜劲儿就不好吃的东西，本来就是以为他今天来才做的，今天必须得让他趁热吃着。

老头儿固执起来谁也劝不动，简隋英没办法，只好答应，把小朱的地址告诉了老爷子。

被这一通电话吵醒之后，他就再也睡不着了。

其实他也知道自己缺的不是觉，可是他现在无事可做，只有睡觉，才能让他暂时不去回忆起这段日子都发生了什么。

他知道现在不是个好的时候，但却忍不住一点点地回想，自己究竟是走错了哪一步，才走到了今天。也许从他见到李玉的那一天起，一切都已经安排好了，有人等着他往坑里跳，有人蹲在一边准备往坑里扔石头。

他越想越头疼，眼睛看东西都有些不真切，就好像四周的空气都已经融化了一般，让他有窒息的错觉。

他突然意识到，自己是真生病了。

手机在这时候响了起来，简隋英按下通话键，对面传来了一阵烟花的爆响，然后是小朱喜气洋洋地扯着嗓子喊着，“简少，简少，新年快乐。”

简隋英张了张嘴，鼻头一阵酸涩。

浓郁的年味儿半点也没有进入这间昏暗地、狭隘地卧室，他就仿佛已经和整个世界隔绝了一般，独自躲在一隅，逃避自己不愿意面对的一切。

简隋英，你怎么越活越孬呢。

被情人背叛，被坑跑了大半身家，然后还被自己的弟弟给上了，这都是什么乱七八糟的，简隋英，你现在熊到家了，丢透人了，你他妈还是个男人吗。

小朱在那边儿叫道：“简少？你听到了吗？简少？我换个安静的地方？”

简隋英仰起脖子，用力撑开眼睛，阻止眼泪流出来。

“简少？听得到吗？”

简隋英狠狠咬了下嘴唇，然后清了清嗓子，用平静地声音说，“新年快乐。”

小朱高兴地说，“我这边儿太吵了，你去秦皇岛了吗？我还没去过秦皇岛，不过我家这儿也特别热闹，你好好过年啊。”

“你什么时候回来？”

“你不给我订得初七的机票吗。”

“早点吧。”

“啊？”

“早点回来吧，我想你了。”

小朱那头沉默了片刻，然后声音有些发颤，“好……好，我，我早点回去。”

挂上电话，简隋英把手机扔在了一边，浑身发软地躺在床上，木然地看着雪白的天花板。

也不知道过了多久，门铃响了起来。

算算时间，他知道应该是老吴来给他送东西，可是他懒得起身开门，他连手指都懒得动。

门铃又响了好几声，突然就安静了，然后他听到了门被拧开的声音。

简隋英努力想回想一下自己进门之后有没有锁门，但是他实在想不起来了，他只知道老吴进来了，并且往卧室走来。

他掀起被子蒙到了头上，闷声道：“老吴，你放厨房吧。”

对方却没有退出去的意思，反而把东西方床头柜一放，然后铿锵有力地叫了一声，“哥。”

简隋英一把掀开了被子。

他现在对别人叫他“哥”太过敏感，如果简隋林还敢这时候出现在他面前，他不知道自己还能不能克制住自己，不去亲手让他家绝后。

然后在看到来人的时候，他愣住了。

他的面前站着一个结实英挺的年轻人，理着短短地板寸，耳朵冻得通红，脸上挂着充满朝气的笑容，整个人看上去精神抖擞，浑身散发着阳刚之气。

简隋英那一瞬间，真的没认出这个人是谁。

第九十二章

“哥。”白新羽摸了摸短短地头发茬，嘿嘿直笑，“这头特傻是吧，还不保暖，不过部队都这样，我一进去就差点儿给我剃光了。”

简隋英慢慢撑起身，惊讶地看着他。

眼前的白新羽，真可谓脱胎换骨焕然一新。

整个人比以前壮实了一圈儿，腰板儿挺得溜直，完全没了以前那副吊儿郎当的样子，眉目之间凝聚着一股浑然天成的英气。

白新羽本来长得挺好看，只不过平时没个正型，就知道花天酒地，有点儿本事的看他一眼就知道他是个烂泥糊不上墙主，如今他除了黑了一些，五官并没有变化，笑起来依然还是没心没肺的样子，但气质已经是前后判若两人。

如果说以前的白新羽是根得过且过的歪脖子树，现在简直就是英姿飒爽的小白杨，简隋英真无法想象他这个表弟有一天能进化成这样。

白新羽看他哥半天不说话，自己笑得有点尴尬，“哥，你认不出我啊，我妈都差点儿没认出来，在机场就抱着我哭，我还以为她想我呢，结果她说她太高兴了……”白新羽见简隋英还是不讲话，有点颓丧地拉过椅子坐到床前，小心翼翼地说，“哥，你是不是还生我气呢，那你揍我吧，揍到你满意，这回你随便打不用留手，我现在可抗揍了……”

简隋英憋了半天，憋出一句，“你怎么跑这儿来的？”

“啊，今天我妈给你家老爷子打电话拜年，老爷子说你感冒了，我妈想来看看你，我就说我来。我在楼下还碰着老爷子的司机了，他都没认出我来，我小时候可招他烦了，嘿嘿。”

白新羽的突然出现，以及他彻头彻尾的变化，让简隋英过于惊讶，以至于好半天不知道作何反应，只好又躺回床上。

白新羽摸了摸简隋英的额头，“哎哟，真挺烫的，我买了药了，你先吃药。”他翻出退烧药，给简隋英倒了杯水，“来，哥，把药吃了。”

简隋英张嘴吞进药片，白新羽喂他喝了几口水，把药顺了下去。

简隋英缓了口气，哑声道：“你什么时候回来的。”

“其实前两天就回来了，为了能请这个假我不知道费了多大劲儿……我，那个，我其实一回来就想找你，但是，我妈说你最近……不太好，我怕你看到我，更来气……我不是怕你揍我，真的，我就是不想惹你心烦。”

简隋英撇了撇嘴，“我懒得揍你。”

“没事儿，等你病好了你随时想揍我都成，谁叫你是我哥呢，谁叫我做错事儿了。哥……”白新羽舔着脸撒娇，“哥，你别生我气了，我错了，我真错了，我现在真的改好了。”

白新羽从小就会撒娇会来事儿，经常把大人哄开心了，给他买这个买那个，变着法子娇惯，别说大人吃这套，他一撒娇耍赖，简隋英经常也受不住。想想他干得那些事儿，还是挺来气，可现在就有些懒得计较了。

他瞪了白新羽一眼，“你再怎么认错，我也不会把你从部队放回来。”

白新羽急道：“我没那个意思。虽然我一开始，是挺想回家的……我刚去的时候，每天活得跟在监狱似的，我也挺，挺怨你的，不过我现在知道，哥你真是为我好。我现在想想自己以前，都不叫个男人，现在才有人样了。我知道自己不是做生意的料，我觉得我待在部队挺好的。”他又习惯性地摸了摸短短地头发茬子，“我爸妈也都挺高兴的。”

简隋英将信将疑地看了他一眼，“去给我找根儿烟。”

“哎。”白新羽习惯性地听从指挥，起身给他找烟，围着床转了一圈儿反应过劲儿来了，“哥，不行啊，你这还感冒呢，你吃完了药，该吃饭了。哎，不对，你应该先吃饭再吃药哎呀我给忘了，那，那你吃饭吧。”

“不吃，给我烟。”

白新羽无奈地从床头柜里翻出烟，给他点上。

简隋英抽了口烟，心里平静了很多。大过年的，能有个喘气儿的陪陪他也不错。

“你去弄点儿酒，咱们喝两杯吧，跟我说说你这大半年都干嘛了。”

白新羽迟疑道：“哥，我知道你心里不痛快，不过，你这生病呢，咱别喝酒了，我给你把饭热热吧。”

“你把我当林黛玉呢？去，去冰箱柜子里都找找，小朱不知道把酒收哪儿了。”

“小朱是谁啊？”

“我现在的相好……去找去啊。”

白新羽无奈地站起身，在屋里找了一圈儿，啤酒红酒白酒都翻出来了，他又把从老吴哪儿接过来的饭菜放微波炉里转了转，把酒菜往桌上一摆，然后进卧室招呼他哥吃饭。

简隋英已经下床，换了身麻料的居家服，宽松的领口和裤脚把简隋英的身材衬托得有几分消瘦，再加上他脸色苍白，形容憔悴，整个人看上去颇有几分病美男的味道。

白新羽摸了摸下巴，“哥，你没以前壮了，你多长时间没健身了？”

简隋英一屁股坐在桌前，先喝了口酒，低声道：“没时间。”

白新羽傻笑着掀起毛衣，指着自己的腹肌，“哥你看，我现在身材可好了。”

简隋英连头都懒得抬，他这时候才感觉到饿得胃有些疼，就放下酒，开始吃饭。

白新羽自觉无趣地坐下，他看简隋英低落的样子不习惯，就自顾自地给他讲部队的笑话，讲起来就没完没了。

简隋英烦得不行，只得主动开口，“说说吧，你刚去的时候怎么样，后来怎么样了。”

“哦，刚去的时候别提多惨了。一个新兵宿舍十六个人，十六个人挤一间屋子啊，我操，脚臭味儿熏得我好几个晚上睡不着觉。然后那帮人都瞧不起我，嫌我拖后腿，成天欺负我……哥，我长这么大都没受过那么多气，我妈要是知道了得心疼死。”

简隋英“哼”了一声，“你拖人家后腿不挨收拾才怪，送你去部队就是去锻炼你的。”

白新羽撇了撇嘴，“那也太狠了吧，他们打我都挑穿衣服看不着的地方打，可缺德了……”

简隋英皱了皱眉头，抬眼道：“还打你？”

“是啊，什么脏活累活都让我干，妈的可欺负人了，我刚去哪儿真是天天哭，都没人管我。”

简隋英啪地把筷子拍到了桌上，骂道：“你他妈傻啊，人家打你你不会还手啊，你不会告诉领导啊。你知不知道你表现得越孬种人家越要欺负你，你来一把狠的，看谁还敢动你。”

白新羽委屈地说，“你说得来劲儿，一屋子人都排挤我，我怎么反抗啊。”

简隋英听着来气，“妈的，老俞头的孙子不跟你一个班的吗，我托了他舅舅告诉他，让他照顾照顾你，你受欺负不会去找他啊。”

白新羽的表情变得特别怪异，他嘟囔道：“别提了，就他整我整得最狠。”

简隋英“啧”了一声，“你个没用玩意儿，我手机呢？我给他舅打个电话。”

“哎，别，哥，不用了。”白新羽越过桌子按住他的肩膀，笑道：“哥，不用了，你看我现在不好好站在你面前吗。我也知道自己一直受欺负不行，所以我后来就努力了呗，其实他们整我也是因为我不上进，经常拖累他们跟我一起挨罚，后来我成绩上去了就好了。我现在在部队混得不错，你不用操心了。”

简隋英看了他一眼，“真的？你自己解决了？”

“嗯，真的，我要还混得那么憋屈，这回回来你们拿鞭子抽我我都不会去的，我没事儿了，过完年就回部队了。”

简隋英对白新羽，倒真有些刮目相看了。

他这个弟弟以前有多不中用，一家子人没有一个不知道的，如今却有模有样的，简隋英不能不感到欣慰。

白新羽给他哥夹了一个大鸡腿，然后放下筷子，郑重道：“哥，以前我不懂事，让你操了不少心。现在我也想为你做些什么，哥你一句话，我先把简隋林和李玉这俩龟孙子收拾一顿，保证他们俩月下不来床。”

简隋英想了想简隋林，又想了想李玉，前者已经要个把月下不来床了，后者他觉得白新羽去找他纯粹送死。

他摇了摇头，“别得瑟了，你过几天就回部队了，别惹事儿。我要收拾他们，有的是办法，你不用操心。”

“我还能呆好几天呢，你放心吧，把他们堵巷子里打一顿，谁知道是我啊……”

简隋英拿筷子敲了敲碗沿，“吃你的饭吧。”

白新羽不服气地撇撇嘴，闷头扒了几口饭，又兴奋地抬起头，“哥，今晚咱们出去玩儿吧。”

“大过年的，上哪儿玩儿。”

“我听朋友说有个Gay吧，今天开门，都是外地不回家的，一起聚一聚。”

简隋英根本不感兴趣，不咸不淡地说，“你什么时候关心这消息了，你不就喜欢大胸脯吗。”

“我这不是给你留意吗，走吧，我也去跟你见识见识。”

简隋英以前这没发现这白新羽这么嘴碎，在他耳边磨了半天，非要让他出去“散散心”。

最后简隋英也没答应去那些闹哄哄地地方，他说，“你这么想出去，就陪我在小区附近散散步吧，我正好下去买点儿烟。”

白新羽真怕他这么憋着憋坏了，一听他愿意出去走走，马上兴高采烈地往他身上套衣服。

俩人喝得浑身暖烘烘地，穿上大衣就下楼了。一边散步一边随便聊聊。

李玉的车就停在小区外面。

他记下了简隋英上的那辆出租车的车牌号，想办法找到了司机，塞了些钱，问出了简隋英下车的地方。大年初一坐车的少，司机很快就想起来了，但是不记得停在那栋楼楼下了。

于是李玉就在小区外面等了一天。

他也知道这么等能见到他的几率非常小，但是只有呆在这里，他才觉得离简隋英近了一些，不至于心慌难受。

他多想见到简隋英，和他过一个热乎乎的年，可是一想到那人对他的抗拒和厌恶，他就连指尖都在颤抖。

他现在满脑子都是简隋英，他不知道接下来他该怎么办，该做些什么，才能挽救这段感情。他只知道他绝对放不了手，有谁得到过简隋英这样的人，还能放得下。

车里的暖气熏得他眼睛难受，他微眯着眼睛，靠在椅背上，木然地看着前方，仿佛只要他一直等，一直看，就能被他碰上奇迹。

他李玉这辈子没多什么东西产生过执念。大部分东西他都唾手可得，不属于他的，他也并不稀罕，唯有简隋英，唯有这个肆无忌惮闯进他生活，把他的人生搅了个天翻地覆，让他一步错步步错，让他充满愧疚和悔恨，又产生强烈妒意和独占欲的男人，他永远无法让给别人。他这辈子都不可能像喜欢简隋英这样去喜欢别人，没有人能给他这样激烈的、疯狂的、刻骨铭心的感情，世界上只有一个简隋英，他的感情也独此一份。

李玉本来已经做好了在这个小区门口等上几天的准备，他没有想到这么快就能见到简隋英。

然而下一秒，让他瞠目欲裂的是，简隋英身边又跟了一个年轻男人。

第九十三章

李玉眼看着俩人从他车前走过，他一手紧紧握着方向盘，牙齿咬得咯咯响。

就在两人要从他车前经过的时候，他突然拧开了远光灯。

俩人都给这近距离的强光吓了一跳，一时眼睛都无法睁开，双双用手遮住了眼睛。

李玉下了车，砰地一声带上了车门。

光线太强，俩人勉强能看出来下车的是个男的，白新羽“操”了一声，“哥们儿，你不是故意的吧。”

直到李玉走到他们面前，俩人才看清楚来人是谁。

简隋英脸色微变，冰冷地看着他。

李玉深深看着简隋英，眼中带着隐痛，他双手直抖，艰涩地开口，“简隋英，你身边是不是一天都不能没有男人。”

话音刚落，一个大耳刮子就扇到了他脸上。

这下子却不是简隋英打的，而是白新羽。

白新羽撸起袖子，挑衅地瞪着他。他本来就想教训教训简隋林和李玉，给他哥出出气，现在人正好送上门儿来了。其实要是个膀大腰圆凶神恶煞的主儿，他还未必有这么大的胆子，可是李玉这样俊秀小白脸型的，他压根儿没放在眼里。

李玉愣了一下，他还没先动手，这个傻逼居然敢打他。

李玉慢慢扭过头，刚想还手，但看着白新羽，一瞬间就觉得眼熟。他皱着眉，仔细辨认着这个人的长相，然后恍然大悟，这人竟然是简隋英的表弟。

他一时根本忘了发怒，反而庆幸大过年的简隋英没有找哪个小鸭子陪他。可是他转念想到了简隋英的另一个弟弟，脸色又沉了下来。

白新羽已经摆好了架势等着他还手，结果看着李玉表情一会儿放松一会儿紧绷，愣是不动手，他只能防备地看着他。

简隋英拍了拍白新羽的肩膀，“回去吧。”

“哥……”白新羽不甘心就这么回去，他还没表现呢。

李玉上前一步，挡住简隋英，“简哥，我误会了，对不起。”

简隋英嗤笑道：“我稀罕？滚吧，大过年的别给我添堵。”

李玉早知道见了面简隋英必然要恶语相向，可心里还是一阵难受。

“我，我来给你拜年的，我在这里等你一天了，简哥，让我跟你过个年吧。”

简隋英充耳不闻，径直往回走。

李玉赶紧把车熄火，然后亦步亦趋地跟在他们后面。

白新羽也不知道这闹得哪出，总觉得他哥跟这小白脸关系有点不太对劲儿。

简隋英走得急，感冒还没好，就咳嗽了几声，白新羽看不下去了，扭身推了李玉一把，恶声道：“我哥不想搭理你，你别跟着行不行。你到底要干什么呀，你和小林子那么坑我哥，还有脸给我哥拜年，你算哪根葱啊。”

李玉沉默地看了他一眼，这一眼给白新羽看得硬打了个寒战。李玉的眼神非常地顽固，就好像不让他跟着他能扑上来咬人似的。

白新羽现在虽然身强体壮，对自己的身手自信了不少，但是他刚去部队的时候，头两个月净挨揍，练就了通过气势判断什么人不好惹的能力，这个时候略有些打怵。但是他再也不愿意在他哥面前表现得像个孬种了，他也想让他哥刮目相看一回，这时候就一挺腰板儿，挡在了李玉面前，“没看我哥烦你呀，赶紧滚吧。”

李玉沉声道：“我只是想跟简哥一起过个年。”

白新羽皱眉道：“你有病啊，我哥才不想跟你过年。”

李玉绕过他就要跟上简隋英。

白新羽一手揪着他衣服的前襟，一个过肩摔把李玉撂倒在地。摔完了他得意地嘿嘿直笑，这招他用得最顺手了。

李玉闷哼了两声，从地上慢慢爬了起来。

他眼看着简隋英已经走进了小区的大门，听不见他们的声音了，他才窜了起来一把扣住了白新羽的脖子，他眼里迸射着寒光，在他耳边一字一顿地说，“叫白新羽对吗？我只是想跟他呆一会儿，一会儿就行，别拦着我，现在谁他妈都别拦着我。”李玉一把把白新羽推倒在地，然后拔腿朝小区内跑去。

白新羽在原地蹲着直咳嗽，嘴里虽然说不出话，心里已经把李玉祖宗十八代都问候了一遍。

小区绿化做得非常好，树木层层叠叠，跟个小迷宫似的，不熟门熟路的刚来保准得迷路。李玉追上简隋英，拦在他身前。

此时的简隋英，看他的眼神，只剩下冷漠和不耐，李玉常常怀疑，那个带着温柔热切的眼神在他的人生中随意进出的男人，是不是真的存在过。

简隋英回头看了看，发现白新羽不见了，他冷道：“你把他怎么了？”

李玉抿了抿嘴，“没怎么……”

简隋英想想自己那个倒霉弟弟，还是决定回去找他。

李玉死死拉住他的胳膊，哑声道：“简哥，我做错了很多事，你想怎么报复我都行，但是你别不理我。”

简隋英看着他，突然笑了一下，那笑容在李玉看来，尤为残酷。

简隋英这辈子，见到各种各样爱慕的眼神，他认得出李玉眼里写着什么。李玉这个人，从前从不这样看他，他知道那时候的李玉，是不屑装出喜欢他的样子的，他甚至不屑于装，自己依然会围着他身前身后的转悠。

如果李玉仅仅是不喜欢他，他再怎么犯贱也是他自找的，可是这个狼崽子凭什么一边享受着他，一边挖坑让他往里跳呢。

可笑的是如今他看出了李玉眼里对他的渴望，他却不想要了。

简隋英笑道：“李老二啊，你说我他妈除了喜欢过你，我简隋英还欠你什么？”

李玉用力呼吸了下，“你不欠我，是我欠你，简哥，是我欠你，你给我一个还你的机会。”

“既然我不欠你，你能不能有多远滚多远，让我消停的过日子？”

“不能，简哥。”李玉的眼圈红了，“你不能让我离不开你了，然后你再不要我。”

“你还真说对了，你看不上我的时候，我要放弃了，我多丢人啊。现在看你这幅德行，你可真给我长脸，你难受吗？你喜欢上我了？你早干嘛了？啊？李老二？你他妈早干嘛了！”最后一句话，简隋英吼出来的时候，都觉得它带出了一口心头血，喉咙里弥漫着浓郁的血腥味儿。

李玉颤声道：“是，我是喜欢上你了，只要你觉得痛快，你想怎么对我都行，你不是想上我吗，你来呀，老子他妈随你玩儿还不行吗！但是你不能不要我，简隋英，是你先来招惹我的，你别想就这么甩掉我。”

简隋英咬牙切齿地说，“我简隋英要什么样儿的没有，你李玉有什么了不起？老子玩儿够你了，老子尝腻歪了要换人了！”

李玉颤抖的手从衣服里掏出一条项链，项链上挂着两枚男士对戒，简隋英在看到戒指的瞬间，脸色就变了。

李玉把两枚戒指拿到他眼前，低吼道：“这个呢？简隋英，你嘴里有没有一句真话！我们曾经走到了这一步！我们走到这一步了！简哥，我求求你，别放弃我，我做错了事，你给我一个改的机会，你损失的一切，我加倍还给你，我求你，你别放弃我。”

身边的草丛传来了不小的动静，俩人同时转头，白新羽一脸惊诧与尴尬地看着他们。

昏暗地光线下，简隋英的脸色异常憔悴，他挥开李玉的手，低声道：“别太给自己脸了，我不过买来玩玩儿。”

李玉紧紧攥住了戒指，就像在攥住自己的心，防止它破裂，他睁着赤红的眼睛，想从简隋英脸上看出一丝情绪的裂缝。

但简隋英把脸转开了。

有了白新羽在场，俩人都无法继续说下去。

白新羽张了张嘴，瞪着眼睛看了李玉一眼，走到他哥身边，“哥，咱们上楼吧。”

简隋英点了点头，朝电梯口走去。

李玉看着他明显消瘦了不少的背影，心里酸楚的无法用言语形容。

白新羽道：“你跟我哥是那个关系？”

李玉把戒指塞进了衣服里，没说话。

白新羽撇了撇嘴，“别说，你长得还真是我哥稀罕的类型，不过你人品太差了，你配不上我哥。”

李玉抬起苍白的脸。

白新羽瞪了他一眼，“我哥你别看他飞扬跋扈的，可是家里每个人他只要能照应，绝对是责无旁贷的。我以前觉得他对我太严，现在我才明白他都是为我好。就连小林子和他那个妈，我哥虽然恨他们恨得不得了，小时候总说以后要把他们赶出去，可是你看，我哥当家多少年了，他们过得好好的，好到小林子那个小畜生反过来咬我哥一口，他的良心都被狗吃了。”

白新羽越说越忿然，李玉越听越心痛。

他看着眼前这个和之前判若两人的白新羽，想起自己曾经嘲弄简隋英做事够狠，现在才明白简隋英虽然生气，却依然在为这个弟弟着想。

回想起他和简隋英从最初的相遇到今天这副局面，他总看到简隋英霸道无赖、专横傲慢，却忘了看这个男人对亲人加倍关护，对他一往情深的一面。

李玉也直到这一刻才幡然醒悟，为什么简隋英要用那种专制和不可一世的傲慢姿态荫庇着亲戚和晚辈，也许是因为，所有人都要靠他，却没有人能让他依靠。

第九十四章

李玉跟在白新羽的身后进了一栋楼，看到他乘的那部电梯停在了十二楼。

他站在电梯口犹豫了很久，始终无法下定决心上去，可是他又不甘心离开。

这时候他的手机响了，他掏出手机一看，是他哥来的电话。

他叹了口气，接下电话。

李玄在电话那头简直是暴跳如雷，“李玉，你终于接电话了啊。你多大的架子？一家人打电话你都不接，你怎么回事儿你！”

李玉的眼睛还盯着那个数字12，脑子里全是简隋英，根本装不进去别的。

“我有事……”

“你有什么事儿？啊？听爸说你自从放假之后经常不回家，你这么大了家人老管你也不合适，可你也不能太过分了。大年三十儿晚上一屋子亲戚，你说走就走，一走就是一天不回来，你到底去哪儿了？”

“我……哥，我真的有事。”

“你有事你说啊。你以前从来不这样，李玉，你这段时间到底怎么了？爸妈前段时间为我操心，现在又开始担心你，好不容易我没事儿，你又开始反常了。你做事向来有分寸，我们也没怎么束缚你吧，有什么事你跟家里人说一声，你这么一声不响地说走就走，说不回来就不回来，连句话都没有，有你这么办事儿的吗？”

李玉沉声道：“那我现在回家吧。”

李玄怒道：“你还挺不情愿是不是？你，你是不是谈恋爱了？”李玄想到这个可能，口气稍微软了一点，现在的小孩儿谈个恋爱经常要死要活的，李玉要是因为谈恋爱了这么反常，倒也还算在可以接受的范围之内。

李玉在那头不说话，李玄更加证实了自己的猜测，“那你失恋了？”

李玄叹了口气，“行了你先回来吧，谁还能不失个恋的，回来哥陪你喝酒。”

李玉挂上电话，又盯着电梯看了很久，才恋恋不舍地离开。

“哥，哥。”白新羽追着简隋英屁股后边儿叫唤。

简隋英给他叫烦了，“你到底要干嘛！”

白新羽讪道：“那个，我不是故意要偷听的啊，实在是你俩说那话让我没法现身……”

简隋英瞪了他一眼，转身给自己倒了杯酒，没有继续这个话题的意思。

他光着脚靠坐在沙发上，头发散乱，松软的羊绒衫和麻质的睡裤给他增加了几分居家的慵懒气息，他微微偏着头，看着窗外，一手拿着酒杯，一手夹着烟，从白新羽的角度看去，正好能看到他线条优美的侧脸和短短地胡茬。

白新羽很早就觉得，任何一个人为他哥疯狂都不奇怪，就这样不修边幅的颓废模样往那儿一坐，都跟一幅画似的。

白新羽扑到沙发上，笑道：“哥，你要喜欢那小子那型的，我认识一个男模，可帅了，我今天就把他叫出来给你过过目，怎么样？”

简隋英抽了口烟，“你省省吧，你到底来干什么的，没事儿你就回去吧。”

“我就是来陪陪你的啊，我费了好大的劲儿才能请到这个假的，明年就未必能回来了。我来给你赔罪，然后给你解闷，我不能让你老这么消沉下去啊。”

简隋英看了他一眼，沉声道：“你哪只眼睛看到我消沉了，我只是感冒了懒得说话。”

“行行行，反正这段时间我都贡献给你了。”

简隋英沉默了一会儿，“你跟我去秦皇岛吧。”

“啊？”

“去给我爷爷拜年去，你开车。”

“现在去？”白新羽看了看表，都快十一点了。

简隋英把烟掐了，站起身，“现在去。”

晚上简隋英在车上眯了一会儿，醒来的时候白新羽就把车开到了他爷爷家。

老爷子早睡觉了，保姆给他们看得门，兄弟俩进屋之后倒头就睡，直到第二天被飘香的饭菜给弄醒。

简隋英一进屋就看到他爷爷一边儿抽烟一边儿看报纸，听到他们进来就抬起头，笑道：“睡得怎么样？”

简隋英看着老爷子精神矍铄的样子，突然也笑了起来，走过去坐到老爷子身边，“睡得挺好。”

“要来也不说一声，大半夜的跑过来，半夜开车不安全，你急什么呀。”

简隋英笑着，“我这不想你嘛。”

老爷子哈哈直笑，“感冒好了没有。”他摸了摸简隋英的额头，“不怎么热，没事儿，咱简家的男人，不惧小病小灾的。”

“对，简家的男人，不惧小病小灾。”

老爷子含笑看着他，俩人都默契地没有提关于公司和简隋林的任何事，而是慢悠悠地吃了一顿饭。

爷孙俩聊聊家常，聊聊天气，还有白新羽在旁边儿时不时插句笑话，一顿饭吃得祥和又高兴。

吃完饭老爷子给白新羽包了个大红包。

这小子二十好几了倒是一点也不害臊，笑嘻嘻就揣兜里了。

简隋英嘲笑他，“是不是我也得给你包一个啊。”

白新羽赶紧拱手道：“恭喜发财。”

简隋英嗤笑一声，摸了半天兜，把钱包里的现金都塞给他了。

屋子里除了爷孙俩，白新羽，还有老爷子的保姆帮工，加起来足有七八号人，暖气把屋子烘得热乎乎的，外面的寒意被驱散得干干净净，一屋子人有说有笑，下棋的下棋，打牌的打牌，真正过了个热闹欢乐的年。

简隋英在这里才真正放松了下来，一直压在他心头的坚冰也有了消融的迹象。

第九十五章

简隋英在秦皇岛的这几天，不断地有亲戚来给老爷子拜年，但并没有他爸那一家。他就问起老爷子他们怎么不来，老爷子一瞪眼睛，喝道：“敢来？我不把他们打出去！”

简隋英自己幻想了一下老爷子把他爸打得满屋子乱窜的样子，呵呵笑了起来。可笑得同时，他又忍不住叹息。

他知道老爷子和他爸的关系，恐怕这辈子都难以修复了。好不容易俩人能同坐在一个屋子里，说上两句话了，又出了他和简隋林这场闹剧，老爷子再也无法原谅这个儿子，他也不想再面对自己的父亲。

他摇了摇头，看着保姆把他的衣服收进手提箱里。

“今天就回去了？”老爷子问。

“嗯，他也要回部队了，从北京走。”简隋英朝白新羽的方向努努下巴。

白新羽叹了口气，“又要回那个鸟不拉屎的地方了。”话虽然说得挺不情愿的，但简隋英看他好像并没有排斥的意思，反而掩不住脸上的笑意。

简隋英调侃道：“我看你好像挺想那儿的，怎么的，食堂的阿姨都长得眉清目秀了？”

“瞎扯，食堂哪儿有阿姨，我去了那么久，只见过母猪。”白新羽忿然地撇撇嘴，“我还喂过一个多月，妈的。”

简隋英白了他一眼，“那你笑什么？不知道的还以为你要去洗浴中心呢。”

白新羽摸了摸自己的脸，嘟囔着，“谁笑了……赶紧走吧，我还得回去收拾东西呢。”

俩人吃过午饭后，开车回了北京。

白新羽回家之后，简隋英也回到了小朱那儿。

他没想到小朱还没有回来，于是给他打了电话，得知他的机票是明天的。

简隋英受不了一个人呆在屋子里，寻思了半天，开车回了老房。

那三个人搬走之后，这里冷清了不少，在他们家干得久的保姆，都留了下来，其他都跟他爸他们走了。

简隋英在路上就想着，要把房子重新装修一下，把那个女人和简隋林的痕迹抹得一干二净。

他把车停在院里，裹着大衣往屋里走。

保姆听到了他的车声，从里面就把门给他打开了，神色有一丝慌张。

简隋英皱眉道：“怎么了？”

保姆面有难色，“大少爷……”

“怎么了呀？”他推门进屋，一打眼就看到赵妍站在屋子里，正指挥着两个工人摆一个瓷器。

赵妍一扭头看到他，脸色立刻变得苍白。

简隋英眯着眼睛，冷声道：“我是不是说过，不准你再踏进这里。”

赵妍嘴唇轻轻颤抖着。

简隋英指着大门，“滚吧。”

赵妍看了看四周，这里没有她能依赖的丈夫，也没有她的儿子，有的只是让她深为畏惧的简家大少爷，和一堆受过简家前夫人恩惠，从小看着简隋英长大的佣人。

她胸中憋着一股气，鼓起勇气，咬着牙问道：“隋林还在医院呢，他说他碰上劫道的，我，我不信，是不是你干的。”

简隋英握紧了拳头，如果站在他面前的不是一个女人，他一定会动手，会把这个让他憎恶无比的人往死里打一顿。

简隋英恶声道：“对，是我，怎么，他还没死吗？”

赵妍的身体抖得不成样子，她眼眶含泪，狠狠瞪着他，张了张嘴，最终没敢再说一个字。

简隋英低吼道：“滚！你和那个杂种，都不准再踏进这里半步！你的东西，我会烧给你，你争取早点死，很快就可以收到了。”

赵妍低着头，飞快地冲出了门。

她走后，简隋英坐在沙发上，半天都起不来。

现在即使是听到简隋林这三个字，已经让他整个人要抓狂，如果不是还念着简隋林好歹是他们简家的种，他当时绝对不会阻止李玉。他多希望把被强迫的耻辱和乱伦的罪孽加注在他身上的那个所谓的弟弟，能就此在这个世界上消失。

简隋英站起身，对着屋里的人道：“明天干什么的都该上班了吧，叫个装修公司来，我要把他们的房间都拆了。以后赵妍或者简隋林回来，不准让他们进门。”

简隋英当天在家睡了一觉，这个房子很久不曾让他这么安心过。

第二天下午，他亲自去机场接的小朱。

在他印象里小朱一直是个胆子不太大的人，平时俩人一起出门，他也很顾及别人的眼光，不会和他有什么亲密的举动。

但是这回，小朱从出口出来，在看到他的一瞬间，就飞快地走了过来，扑进了他怀里。

简隋英有些意外地低头看着他，然后笑着摸了摸他的脑袋。

小朱结结巴巴地说，“我，我，我也想你了。”他真后悔那天跟简隋英通电话的时候，没有接着简隋英把这句话说出来，如果那时候就说出来，感觉一定是不一样。

可惜简隋英已经忘了自己在失意混沌的时候，说过想他的话，但对于小朱的热情，他还是很高兴，主动帮他提了行李。

俩人先去超市买了一堆食材，然后一同回了小朱的住处。

小朱从老家带了不少特产，当晚就做了几道家乡的特色菜，有酒有肉有美人儿，简隋英终于感觉自己找回了一点豪气。

吃完饭小朱主动贴了上来，简隋英抱着他，把他压在沙发上亲吻。

人和气氛都没有任何问题，但简隋英却依然感到自己无法集中精神。亲吻、肌肤相亲、性，这些东西……

简隋英只觉得自己脑子里白光乍现，被简隋林压在身下肆意侵犯的画面不断地在他脑海中浮现。

简隋英撑起身，甩了甩脑袋，感觉眼前阵阵发黑。

小朱轻声道：“怎么了。”

简隋英长吁了一口气，从他身上爬了起来，头靠在沙发靠背上，缓慢地呼吸。

小朱担心地看着他，一下一下用手给他顺气，“你怎么了？”

简隋英哑声道：“没事……”

手机铃声炸响，把俩人都吓了一跳。

小朱愣了半秒，跳起来去给简隋英把手机拿了过来。

简隋英拿在手里一看，屏幕上显示着“李玄”两个字。

简隋英额上青筋直蹦，直觉就没什么好事。

第九十六章

他本来不太想接，可是看着一脸困惑地小朱，意识到现在的场面有些难堪，这个电话来得及时，正好能把这尴尬给度过去。

简隋英站起身，拿起电话往里屋走，并按下通话键。

“喂。”

“喂，简隋英，我是李玄。”

“我知道。”简隋英关上房门，靠着门板，不咸不淡地说，“过年好。”

李玄对于他这无诚意的客套并不领情，而是单刀直入地说，“我想跟你谈谈我弟弟的事。”

“不巧，我这辈子最不想谈的就是弟弟的事，无论是你的，还是我的，我都没兴趣。”

简隋英听得出来，李玄必然是知道了什么。如果他不口出恶言的话，简隋英也没打算和他翻脸，他想就这么把电话挂了比较好，以后不小心碰上，还算个点头之交。

可惜李玄不是那么好应付的人，他抢在简隋英挂电话之前，直接问道：“你是不是跟李玉好过”

简隋英把打算按挂机键的手指头收了回来，他打算听听李玄想说什么。

他的沉默证实了李玄内心的想法，他有些失控地低吼道：“真的是你！”

简隋英平静道：“你想说什么，直说吧。”

李玄长吁了一口气，缓缓坐在椅子上，“见面说吧。”

“我没空，想说什么，想问什么，就在电话里解决。”

李玄克制不住内心的愤怒，忍不住讥讽道：“你现在不用管公司，应该最空才对，连喝个茶的时间都没有？”

简隋英嗤笑，“喝茶自然是有空，我只是没空给你们姓李的。”

李玄忍着怒气，“简隋英，我早听过你喜欢男人，只是我对别人的私生活并没有偏见。但你自己想想，你跟我是一个年纪的人，你比李玉大了足足七八岁！我弟弟还小，心性不定，我真没想到你对一个小孩儿下得去手！”

简隋英忍不住笑了出来。

小孩儿？他以前也觉得李玉不过就是个半大小子，他也把他当成单纯又清高的少年，结果自己真可谓赔了夫人又折兵，活活为一个少年的成长献身了。

李玄怒道：“你笑什么？这好笑吗？我弟弟当着全家人的面儿说他喜欢男人！我爸气得一天都没吃饭！我还以为你这个人再怎么目中无人，行事也是有分寸的，简隋英，你真他妈是个混蛋！”

简隋英愣了半晌，反问道：“你说他说……”

“没错，你是不是挺得意的？我弟弟从小就懂事，从来不干出格的事，如果不是被你蛊惑，他怎么可能会说自己喜欢男人？你这种没有操节的同性恋，凭什么去招惹我弟弟！你三天两天换情人，玩腻了你就不要了，你他妈把我弟弟当什么！”李玄活了快三十年，一直把涵养当衣服，在任何情况下绝不会裸奔见人。就算他怀疑简隋英在背后整他的时候，他都心平气和地去解决着来自各方的压力，但是在他认为简隋英这个花花公子不但把他弟弟拐带成同性恋甚至还始乱终弃之后，他第一次气得想弄死一个人。

简隋英再一次失声笑了出来，“不可能，哈哈哈，不可能，李玉会告诉你们他喜欢男人？不可能，哈哈哈哈哈，那个李玉？”那个眼里容不得沙子的李玉？那个不会让自己沾染半分腥味儿的李玉？

李玄失态地吼道：“你给我闭嘴！”

简隋英忍着不断涌上心头的酸楚，哑声道：“所以他就是这么跟你说？说我招惹他，又不要他了？”

“他什么也没说，但是你知道吗，当他说他喜欢男人的时候，我第一个就想到了你。”他无法说明自己为何有那么强烈的直觉，似乎不仅仅是因为他知道简隋英是同性恋，还有很多蛛丝马迹，让他在以前就觉得他们两个有些古怪，只不过他从来没往这方面想过。

他真是后悔，如果他能早点发现，也许他就能把他弟弟从这个泥潭里拽出来。

简隋英低声笑着，“那你还是先跟你那个好弟弟仔细沟通一下，再来喷人吧。只有一点你可以放一百个心，我们俩断得干干净净，今后他李玉婚丧嫁娶，都跟我简隋英无关了。”

简隋英挂掉电话，慢慢地靠墙坐了下来。

屋子里没开灯，黑漆漆的，四周静得仿佛只能听见自己的呼吸和心跳。简隋英握着电话，长时间通话过后的余热，灼烫了手心。

李玉想干什么呢？

他们俩如胶似漆的时候，李玉也从未表现过想要让任何人知道他们关系，反而对于他们的关系，尽可能的回避，如今他们分道扬镳了，他反倒当着家人的面说出无可挽回的话。

这演得是哪一出？

李玄这个傻逼，一定觉得自己的弟弟纯洁的跟大白兔似的，看不出自己左护右护的是头白眼狼儿。

他也没资格说人家，自己不也是个傻逼，才会栽在李玉手里。

简隋英觉得脑仁儿疼，疼得他异常烦躁，如果现在有什么药喝了就能让他忘了李玉，有毒他都一口干。

就这么呆坐了不知道多久，身后的门板被轻轻敲响了。

虽然动作很轻，沉溺在自己的世界里的简隋英还是给吓了一跳。

“怎么？”

小朱迟疑道：“简少？还在打电话？”

“啊，打完了。”

简隋英有些粗鲁地抹了把脸，站起身打开门，门外扑进来的光线让他忍不住闭上了眼睛。

小朱轻声道：“简少，我做了夜宵，吃点儿就睡觉吧。”

简隋英拍了拍他的背，“行，走吧。再以后别叫我简少了，太生分。”

小朱腼腆地笑了起来，“那我叫你什么？叫简哥？”

“别。”他一听这个两个字头更疼了，“别叫简哥……叫隋英吧。”

小朱愣了愣，“这……好吗？”

“有什么不好。”简隋英拿着勺舀了课汤圆送进嘴里，“叫吧。”

小朱脸上露出漂亮的笑容，“隋……英。”

简隋英抬眼，看着他温和无害的样子，心里渐渐平静下来。

也许他一开始就错了，他不该想着去追求什么爱情。一个温顺体己的情人，才是他这样的人需要的。

第九十七章

新年过后，北京城又恢复了往日的忙碌和拥挤，小朱也开始上班了。

简隋英闲着没事儿送他去学校的时候，发现他教美发的这个技校，长得水灵的姑娘小子还真不少。十六七岁的少年，原本是他最喜欢享用的甜点，可他现在却提不起兴趣，看着这些朝气蓬勃的小孩儿，他第一次感受到了年龄的差距。

临下车前，简隋英笑道：“你在这学校肯定挺受欢迎的吧。”

小朱不好意思地笑笑，没说什么。

他刚拉开门跨下车，一个姑娘冲到他旁边，兴奋地叫道：“民民哥。”

小朱吓了一跳，砰地一声关上了车门。

小姑娘冻得微红的脸蛋儿在冬日里像一朵盛开的雪梅。

小朱为难地说，“你在学校叫我老师吧。”

简隋英降下车窗，挑眉看着俩人。

小姑娘一点也不怕生，矮下身看了简隋英一眼，哇地叫了一声，“民民哥的朋友好帅啊，好像明星哦。”

小朱加重语气，“你叫我老师吧。”

姑娘撇了撇嘴，“老师……”老实了没几秒钟，又马上热络地说，“民民老师，你落下的东西云姨托我给你捎来了，我今天忘了带了，明天你来学校吗？我明天给你吧，要不我送你家去？”

小朱不知是有意还是无意，用身体挡住了车窗，他低声道：“明天我来，你带来学校就好了。”

“好吧……”小姑娘有点失望，“走吧，一起进去吧。”

小朱尴尬地说，“你先进去吧，我跟我朋友说句话。”

姑娘走之后，小朱想了想，又回身坐进了车里。

简隋英轻笑着，“她叫你什么？民民？”

“嗯……”小朱垂下眼睑，“我家长辈都这么叫的，这丫头不知道怎么学会了。”

简隋英想起给小朱迁户口的时候，看到过他的名字，好像是叫“朱颖民”。这真是个怎么品怎么没味儿的名字，跟他精细的外表一点也不符，所以简隋英也没花心思记，他随口道：“哦，你老乡啊。”

“嗯，一个关系挺远的亲戚的孩子，今年来北京上学，家里让我照应她。”

简隋英心里有种怪异的猜想，不过他没说出来，他摸了摸小朱的脑袋，“你还挺有老师的样子，进去吧，别迟到了。”

小朱轻轻抓住他的手，无意识地揉了揉他的指关节，“简……隋，隋英。”

简隋英反手握住他的手，心里有一丝异样，“咱们晚上再聊，你先去上课吧。”

看到小朱消失在校园里，他才调转车头，往家开去。

仔细回想起来，他一开始想包小朱的时候，人家是不愿意的。

他一直没考虑过小朱究竟是不是同性恋这个问题，但是他能感受到小朱对他有感情，无论是喜欢还是感恩。

他让小朱叫他的名字，是因为他念着小朱在这段日子里陪伴着他的温柔，他已经不把小朱当做一个单纯出来卖的。小朱之于他，是个非常贴心的伴侣，他对于目前的生活，还算满意，不想再出现变数。

但是他忘了考虑，小朱他更可能是个需要娶妻生子的正常的男人。

简隋英叹了口气。

如果小朱将来结婚的话，他一定给包个大红包。

简隋英一个人在北京城里开着车游荡，他没有想去的地方，也没有想做的事。

他知道自己应该跟着这个城市一起，度过春节的假期之后快速觉醒，去做有意义的事情，而不是这样消磨生命。

他这辈子都没觉得自己懒过，现在他却甚至懒得下楼买东西。

接下来该做什么呢？继续开公司？挣钱？钱已经够花了，继续挣下去，然后呢？

简隋英想，如果是半年前的自己，看到现在的自己，恐怕两个自己要打起来。

那个时候他斗志昂扬，野心勃勃，永远不知道停驻，也不知道满足。现在他身心俱疲，困顿地停在原地，不知道下一步该往哪里走。

他怎么会变成这种人？他怎么会变成他最瞧不起的那种，失个恋就他妈一蹶不振，干什么都没劲儿的孬种？

简隋英，你这样丢不丢人？你能这么下去吗？

车子好像自己长了脑子，在简隋英完全没有意识的情况下，他已经开回了小朱的住处。

他想他不该再在这里住下去了，这里是个名副其实的温柔乡，可他不能躲一辈子。他也得走出去了，免得眼巴巴想看他笑话的人，憋了这么久依然没得到当面慰问他的机会，让人失望多不好。

他也该着手准备，整装待发，给简隋林来个迎头痛击。

他得变回以前那个简隋英，那个认识李玉之前，天天活得痛快自在的简隋英。

他把嘴里叼着的烟摁熄，大步踏进电梯。

就今天吧，开始认真地想明天该做什么。

电梯停在了十二楼，“叮”地一声响，面前的门朝左右分开。

他眼前闪过一个人影，在他还没看清来人是谁之前，他已经被拽出了电梯，推到了墙上，接着一张嘴就贴了上来。

记忆中永远清爽干净的气息，被浓烈的酒味所取代，熏得简隋英直上火。

嘴唇被狠狠蹂躏了一番，耳边传来李玉口齿不清地声音，“我想你，我想你。”

简隋英心里大骂李玉，奋力掰开他的胳膊，把他推了出去。

李玉步履有些蹒跚，看样子喝了挺多，他靠墙站着，白净的脸上有几分狼狈，人也瘦了不少。

简隋英真想把他塞进楼梯间的大垃圾桶里，倒也适合他这副德行。

李玉眼里满是血丝，分不清他多久没睡了，他回味地摸了摸嘴唇，哑声道：“我真的很想你，天天都在想你。”

简隋英冷笑道：“我不吃这套。上次你去过的那个会所，天天都有一堆人想我。”

李玉仿佛不堪重负般低下头，他满满把手上的档案袋举到简隋英面前，“简哥，这是公司百分之三十的股份。剩下的，我也一定会补偿你，你受到的损失，我加倍赔给你，我求你，简哥，你给我一个机会。”

第九十八章

简隋英的面部肌肉抽动着，他真想上去扇李玉俩大嘴巴子。

他真以为自己念念不忘的，就是那些钱吗？

简隋英忍着气啪地按开电梯，“你要么现在进去滚蛋，要么我顺窗户把你扔下去。”

李玉晃了晃脑袋，因为醉酒而有些涣散地眼神勉强找回焦距，“简哥，你这么久以来，就一直住在他家？你打算一直住下去吗？你什么才能回家？我一直在等你回家。”

简隋英骂道：“我没有家，我妈死了，我爸另娶了，我有个屁家。”

李玉眼里染上哀伤，“那你跟我组个家吧。简哥，我现在太差劲了，但是我一定会成为能让你依靠的男人，你喜欢我吧，你继续喜欢我吧，这次我绝对不会让你失望。”

简隋英鼻腔涌上一股酸意，呛得他极为难受。以前多次在李玉这里受挫的时候，他都幻想着有那么一天，自己能彻底征服李玉，让他也对自己大献殷勤，满眼倾慕。可惜真有这么一天了，他却只觉得悲哀，因为他把自己也赔了进去。他对李玉的喜欢和讨好，仿佛已经成了自己的本能，就像有些人明明知道这个恶习不好，却戒不掉，他戒不掉李玉。

于是他输得一败涂地，落魄到躲在一个情人的家里不敢见人，尤其不敢见李玉。

每次一看到这个人，他就会想起自己曾经多么犯贱，多么傻逼，李玉的存在，仿佛就是在宣告着他那么难堪地、丢人现眼地过去。他一见到李玉，他就想扇自己耳光，他就后悔自己为什么能跟有病一样那么认真慎重地去考虑俩人的未来，这人明明从未把他放在心上。

他本来不是那样的人，事实证明，他也不适合做那样深情款款的人。现在的一切，就是他不自量力的下场。所以现在他多看李玉一眼，就是遭罪。

简隋英冰冷地看着他，“李玉，我们俩早结了，别再来找我。你大好前途啊，跟我个没操节的同性恋搅合在一起干什么，再说我家底都被你掏得差不多了，你再阴我一次，我不是得上大街上要饭了，你怎么还有脸出现在我面前呢？”

李玉激动道：“所有的事情都是我的错，我知道跟你道歉不顶用，所以我想尽可能的补救。简哥，我所造成的一切，我会尽所有的力气挽回。你告诉我怎么做，我什么都愿意做。但是我不能放弃你，我们俩没结，我绝对不会承认。”

简隋英骂道：“你到底要不要脸，你李二公子什么时候这么没脸没皮来纠缠一个男人了。”

李玉脸色苍白，“你不是一直说有一天我一定会稀罕你稀罕得死去活来的吗，你说中了，我喜欢你，我没有放开你让你跟别人好的道理。”

简隋英怒道：“我他妈恶心你！我当初就是瞎了狗眼才看上你！你个吃里爬外没心没德的白眼狼儿，你凭什么喜欢我，你也配！我姓简的再怎么风流，我他妈不坑蒙拐骗，我他妈没对不起任何人，你一句喜欢我值几个钱？啊？你以为值几个钱？老子不稀罕了！”

李玉抹了把脸，强迫自己冷静下来，他沉声道：“简哥，你生气的时候说话真的很难听……但是你不管怎么骂我都没用，我想起我们在一起的时候，跟你沟通，仿佛总隔着什么东西。反而是在我们分开之后，我却觉得我越来越了解你。”他抬起头，眉头紧锁，黯淡地目光在简隋英脸上逡巡，“我始终觉得，你还喜欢我。我长这么大，很少对人对事有兴趣，但是只要是我专注的，我就能一直坚持下去，尤其是对你。我想让你看看我能坚持到什么程度，我想让你知道，我是真心的……”李玉说着说着，已经哽咽，“简隋英，你可以尽情地得意，我现在没有你，就觉得我都不是我了。当初你非要介入我的生活，不管我有没有意见，现在你别想拔腿就走，我不会让你想来就来，想走就走，你必须带上我。我不会让你自己离开，我也不会让你跟别人在一起，你要跟我李玉过一辈子，哪怕是我一辈子用来向你赎罪。”

李玉身形不稳，酒气冲天，可是他眼里的坚定异常地清晰。

简隋英被他的气势震住了几秒钟，随即回过神来，后退了一步，讽道：“你们李家两兄弟真是一个比一个会腻歪人。”他转身要往屋里走，他实在没办法留在原地，再和李玉对峙下去。

李玉敏感地捕捉到了什么，他在简隋英背后叫道：“我哥跟你说了什么？”

简隋英本没打算回应，可双脚却不自觉地站住了，他僵直着身体，犹豫了两秒，猛地转过身去，“李玉，当初我捧着你供着你的时候，你嫌同性恋丢人，走哪儿都藏着掖着，现在我们都这样了，你却跟家人摊牌，你脑子被门挤了吗？”

李玉张了张嘴，沉声道：“我哥跟你说了。”

“你以为我想知道？我他妈对你的事儿，一个标点符号都不想知道，你们兄弟俩回家商量好了，自家事儿关门解决，别他妈膈应我。”

李玉哑声道：“那天我回家，我爸要介绍朋友的女儿给我，我不肯见，他逼我去。所以我告诉我，我喜欢男的。我以前觉得，即使我曾经喜欢简隋林，我也觉得，有一天我要跟我哥一样，走娶妻生子这样正常的人生，可是有了你我不行了。简哥，不管你能不能原谅我，我不会再找别人，所以这一步早晚要走。我只是没想到我哥能猜到是你。”

简隋英颤声道：“你是不是有病！”

就连他这样放浪形骸的花花公子，都没有当面告诉他爸自己喜欢男人的，即使他爸都知道，可是这层纸不捅破，他能对付一年是一年。

李玉怎么就能做得这么绝。他仿佛做什么都一样决绝，说不喜欢他，那分分合合地一年里，从来没给过他几分希望，说要坑他，就来把最狠的，如今说喜欢他，就能当着全家人的面儿摊牌。

他当初初见李玉，只觉得他漂亮性感，尤其那股清淡孤高的气质让他怦然心动。他万万没想到，李玉浑身带刺，碰不得惹不得，如果换做别人，紧紧是色心大起，碰上李玉这样的大漠仙人掌，也早败退了。偏偏就是他，就是他贱了吧唧的一直往上冲，哪怕被人上了都没死心，于是他有幸见识到了这个平时少言寡语，做事体面有度的贵公子阴险无情的一面。

说来说去都是他种的孽债，如今闹得一片狼藉，从知道李玉跟家人出柜到现在，他的心一直没法平静。

李玉做了一件连他都从未想过去做的事，为了他，说完全没感觉，那是不可能的。

李玉的冷漠，李玉的绝情，以及李玉的不顾一切，已经让他开始迷茫了。李玉把自己的后路切断了，来向他表态，可他凭什么要因为李玉走投无路就仁慈地接手呢，他怎么能再让自己傻逼走一回。

他只愿从此不相见，自己过好自己的日子，与人无尤。

李玉摇摇头，“我冷静思考过，我喜欢你，我不会跟别人在一起。”他顿了顿，看向简隋英身后的房门，苦涩道：“你也不能跟别人在一起。”

简隋英深深看了他一眼，僵硬地转过身，迅速打开门进了屋，把李玉关在了门外。他进屋之后就把家里的酒都弄了出来，酒是好东西，喝多了才能睡得着觉。

小朱有些忐忑地下班回家的时候，意外地面对了两个醉鬼。

一个靠坐在他家大门，裹着衣服，冻得脸上没有一丝血丝，仿佛死了似的睡着了。

一个歪在沙发上，暖气仿佛把屋子里所有的水分都蒸发了，酒味弥漫在丝毫不流通的空气中，差点儿给他熏个跟头。

第九十九章

小朱看着李玉，着实发愁。

他对这个人的印象很差，私心里根本不想管他。可是现在走廊的温度应该是零下，他想起关于北方冬天各种吓人的故事，什么喝多了在大街上睡着了第二天起来手脚全截肢之类的，越想越严重。尤其人还在他家门口，他再反感李玉，毕竟没有深仇大恨，好像不该那样对人。

尤其，这个人和简隋英有着他不知道的过去。

他把李玉稍微挪开，打开门，打算让简隋英来决定怎么处理。

结果刚开门，一股酒味儿就让他忍不住皱起了鼻子。进屋一看，简隋英歪在沙发上呼呼睡着，完全没有任何行动力了。

小朱看着俩睡死的人，真傻眼了。

他在门口愣了足足两分钟，最后只好无奈地把李玉拖进屋，让他躺在木地板上。

屋子里暖气开得特别大，足有二十六七度，一进门儿都直冒汗，睡哪儿都不会太冷。不过小朱还是从屋里找了两条毯子，把两人分别盖上了。

他给李玉盖毯子的时候，蹲在地上端详着李玉的脸，端详了很久。他想要是他能长这个样子的话……不行，没用的，不管他长成什么样子，他跟简隋英，都不是一个世界的。

他起身开始收拾简隋英弄出来的残局，然后又开始做饭，可惜等他做完饭了简隋英也没醒。

一直到晚上10点多了，李玉的手机突然响了起来。

屋里本来挺干净的，这个声音又突兀又大，把小朱吓了一跳，睡着的两个人，也都有了动静。

看着两个开始哼唧的人都有醒来的趋势，小朱就有些慌了，他就木在旁边，看着简隋英爬了起来。

“操……吵死了……”简隋英脑袋直抽抽着疼，他揉着眼睛起来，就看到小朱站在不远处，担忧地看着他。

“隋英……”小朱给他倒了杯水，“喝点水。”

“什么声音吵死了，关了关了。”

小朱为难地看了看靠近门口那边的地板。

简隋英跟着他的目光扭头，就看到李玉在迷糊中满身摸手机。

“他怎么在这儿？”

小朱说：“他在门口睡着了，我怕冻出毛病来。”

简隋英皱眉道：“扔出去，冻不死。”

小朱看了看李玉，小声道：“你来吧。”

简隋英走到李玉旁边，踹了他一脚，“滚出去，吵死了。”

李玉迷迷糊糊地爬起来，看了眼简隋英，眼里有几分迷惑，几分惊喜。他终于摸到电话，但是看了看屏幕，手指就往挂机键上移。

简隋英赶紧弯腰，劈手夺过他的电话，看到是李玄来的，直接就给接了。

李玄的怒骂声从电话那头传过来，“说让你跑的！爸妈正生气的！这又跑哪儿去了！”

简隋英道：“他跑来找我了，赶紧把他领回去。”

李玄愣了愣，“简隋英？”随即骂了句脏话，“在哪儿，我去接他。”

简隋英告诉了他地址，让他尽快到。然后才把电话扔给李玉。

李玉从地上爬了起来，环视了一下房间，最后目光落在小朱身上。

小朱看了他一眼，就把头偏过去了。

李玉哑声道：“你这么长时间，一直住在这里？”

简隋英指着门，无言地看着他。

李玉假装没看懂，反而在沙发上坐了起来，理了理头发，把他带来的文件放在茶几上，“简哥，你不看一下吗？对你没有坏处。”

“我不看，我也不要，你和简隋林斗个你死我活，也跟我没关系。”

小朱开口道：“隋英，先吃饭吧。”他本意只是想再次提醒李玉，他们在赶他走，然后这句“隋英”，却让李玉身子一下子僵住了。

他坐直了身子，眯着眼睛看着小朱，“你叫他什么？”

小朱身子抖了抖，不禁低下头看着地面。

李玉腾地站起身，走近他两步，抬高音量，“你刚刚叫他什么？”

简隋英推了他一把，吊着眉毛道：“管你屁事。”

李玉低吼道：“你算什么东西！你也配这么叫他！”李玉嫉妒得想把眼前这个男孩儿掐死。他跟简隋英在一起一年多，简隋英从来没提过，说你别叫我简哥了，叫我的名字吧。从来没有过，他不甘心，这只简隋英花钱包的小鸭子，凭什么能直呼他名字！他凭什么！

他第一次感到无法承受的危机感。

即使他再厌恶小朱，但他从不认为他是一个威胁。可是当听到小朱亲口叫出简隋英的名字的时候，他的心都揪在了一起。

简隋英住在他家，俩人天天朝夕相处，难道在他不知道的时候，他们已经不再是让他不屑的交易关系，而是……

他已经不敢往下想了，简隋英移情别恋的可能，绝对会让他当场失控。

小朱脸色苍白，似乎感到无地自容。

简隋英皱眉道：“李玉，我再说一遍，滚。”

李玉额上青筋鼓动，简隋英的这种态度，更是让他的不安如野草一般疯长，他慢慢收紧了拳头，关节握得咯咯响。

小朱不是个胆子大的人，一见李玉这幅凶神恶煞的样子，心惊胆战。

李玉从牙缝里憋出几个字，“简隋英，你让他这么叫你。”

简隋英心里其实并不觉得这是个多大不了的事情。

他之所以没让李玉叫他名字，多少是因为床上那事儿，在李玉那里讨不着好，他心里有点儿憋闷，李玉叫他一声哥，他还能找回点儿面子。

他对于李玉这样一脸杀气的质问小朱，相当不爽。

简隋英道：“李玉，你是不是听不懂人话，我让你滚，立刻，现在。”

李玉狠狠瞪着简隋英，一抬脚就把茶几给掀翻了，“我滚了你好和他甜蜜是吗。我他妈不走！简隋英，我哪里比不上他？你今天跟我好，明天换别人，你他妈真不嫌累！”他说这话的时候，身体直抖，声音的震动敲击着胸腔，他感到一阵阵剧烈的疼痛。

真是可悲，他李玉究竟是怎么走到今天这步的。

简隋英瞪大了眼睛看着李玉，在他看来李玉也已经不正常了，他气得说不出话来。

小朱咬着嘴唇，心里挣扎了很久，最后，鼓起勇气说，“请你……离开吧，这是我家。”

他越往下说，声音越小。可听在李玉耳里，依然如同响雷一般。

他本来就已经如同火药桶一般，塞得满满的，这话无疑就是给他点了火。

他推开简隋英就冲了过去，一把揪住了小朱的脖领子，“你说什么？”

小朱吓得脖子都缩了起来。

简隋英皱眉看着俩人。

有那么一瞬间，他悲哀地意识到，他欣赏的，始终是碰上敌手敢甩开膀子捍卫自己东西的男人，而不是小朱这样，遇事只会缩脖子的柔弱小男孩儿。他想要一个他欣赏的伴侣，即使他愿意像个男人一样去保护他，他也不愿意对方真的如同一个女人一样，处处需要他保护。

但他还是很快反应了过来，上去把李玉拉开了，然后狠狠甩了他一耳光，“你是不是犯病了，跑到别人家里来闹。”

李玉哀怨地瞪着他。

就在三人僵持不下的时候，门铃响了。

简隋英直觉是李玄。

他没想到李玄来得这么快，刚挂了电话不过二十分钟。

简隋英冲小朱道：“去开门。”

小朱巴不得快点从李玉的魔掌下脱出来，赶紧跑去开门。

他的手碰到门把手的一瞬间，简隋英又加了一句，“然后你进屋吧。”

小朱身形一顿，鼻头有些酸，他“嗯”了一声，打开门，然后扭身进卧室了。

李玄从门外进来，先是冰冷地看了简隋英一眼，然后从容地走到李玉身边，又甩了他一耳光，接着沉声道：“李玉，你嫌自己不够丢人！”

李玉慢慢抬起头，红着眼睛说，“哥，你别管我了，你管不了我，我喜欢他，我连我自己都管不了。”

简隋英闭了闭眼睛，李玉的每一个字，都击打着他的心脏。

第一百章

李玄脸色尤其难看，他低吼道：“你是不是脑子有病？你看不出来他什么意思吗？如果死缠烂打能有效，世界上那么多人自杀干什么？你能不能给自己留点儿脸？给我们老李家留点儿脸？搞同性恋是长脸的事情啊？”

李玉紧抿着唇，脸色白得吓人。

他这辈子没受过这样的羞辱，无论是来自简隋英的，还是来自自己大哥的。他的前二十一年人生，活得精雕细琢，让人挑不出他的毛病。然而现在他肯定是脑子有病，否则怎么会这样低声下气地来求一个男人回心转意，跟他妈怨妇似的跟一个他瞧不上的人争风吃醋。

可是他还是不想走出这个门，他还是没办法把简隋英拱手让人。比起羞辱、比起丢人，和简隋英从此陌路的恐惧感战胜了一切。

简隋英已经不想回头了，如果他就这么撒手，他们这辈子也就这样了。他接受不了，他真的接受不了。

李玄看李玉木在原地，一动不动，他重重地叹了口气，对简隋英缓缓说道：“很多事李玉都跟我谈了……没教育好他，是我们李家的责任。我把他带走，以后你们不用再见面，你也省心，我们也省心。”

简隋英看了失魂落魄的李玉一眼，扭过了头去。李玉却不闪不避地看着简隋英，目光深不见底。

李玄觉得心特别累，为了李玉的事情，他已经耽误了好几天工作，东凑西凑地挤出这么几天时间，拖到十五之后再回去。眼看他已经不能拖下去，必须回北海了，可是他弟弟这个样子，还有家里的一片愁云惨淡，让他怎么放心？

他推了李玉一把，沉声道：“走。”

李玉没动。

“走啊。”李玄又用力推了他一下，“李玉！”

李玉握了握拳头，深深看了简隋英一眼，转身朝门口走去。

李玄无言地看了简隋英一眼，尾随他而去。

简隋英看着空荡的走廊，上前关上了门。

他慢慢地挪回沙发上，点上烟，然后叫了一声，“小朱，你出来。”

小朱打开门，从里面走了出来，脸上的表情，看不出喜悲，仿佛带着数不清地无奈。

简隋英把手肘垫在膝盖上，手指交错着撑住了额头，轻轻揉着太阳穴。

小朱小声说，“他们走了。”

“走了。”

小朱无措地站着，看着他，好半天，才憋出一句话，“你想吃饭吗？”

“我不想吃饭。”简隋英没由来地一阵烦躁，粗声道：“我他妈不想吃饭！”

小朱身子抖了抖，更加不敢说话。

简隋英抱着头沉默了好久，哑声道：“我不能老在你这儿住着，我得找点儿事儿做了。再说李玉知道我在这儿，不知道还会不会再来烦我，所以过两天我搬回去吧。”

小朱张了张嘴，眼眶红了。

简隋英抬起头，看着小朱委屈地表情，心里有了几分不忍。

“来，坐下吧，别站着。”

小朱坐到他身边，目不转睛地看着他，“你要走了。”

他终于要走了。虽然早知道会有这一天，但比他想得快多了。他多想这样的日子能多持续一天，一天也好。

简隋英把烟扔进烟灰缸，轻声道：“小朱，今天那个女孩儿，挺喜欢你的吧。”

小朱眨了眨眼睛，轻轻点点头。

“我搬回去住，不是想跟你断了的意思，想不想断，看你。咱俩能过到什么时候就到什么时候，就算分了，今后你有困难我也不会不管。但最多也就这样了，我不是长性的人，你明白吧。”

小朱眼圈含泪，默默点了点头。他怎么会不明白，他不是那个能留住简隋英的人。

“我不知道你家什么情况，但普遍来说，有一天你总要走结婚生子这条路。你自己掂量着来，你愿意陪在我身边，我愿意留你，但是我不希望你耽误自己。”简隋英看得出小朱喜欢他，他在很多人眼里看到过这样的倾慕，结果人就是犯贱，他偏偏看上一个对他不屑一顾的。

如果换做别人，他是不会有任何感觉的。世界上求而不得的人多了去了，喜欢他的也多了去了，他连一点怜悯都懒得施舍。

但是小朱在他心里，已经不一样了，他是真的念着他的陪伴，也真的怜惜他。这个男孩儿善良温和，别管跟着他是不是另有所图，至少对他是一心一意地好，简隋英那套流氓作风，不忍心对他用。他觉得小朱不是同性恋，他并不想耽误他。

小朱难受地想哭，但他还是把眼泪抹掉，淡笑道：“简少，我明白的。”

简隋英愣了愣，细细掂量着这句“简少”，心里多少不是滋味儿。

小朱平静道：“那个女孩子，其实是我妈介绍给我的女朋友。我不讨厌她，她在北京需要照顾，所以我就照应她。我们……就先处处看，看合不合适……我们家那边儿结婚早，不过我还是觉得她年纪太小，现在说不准……”小朱越说越抓不住重心，他心里已经乱成了一团，再也说不下去了，怔愣地看着自己的手心，“说不准将来……”。

简隋英摸摸他的脑袋，柔声道：“你结婚的话，我会给你包个大红包的。”

小朱忍着翻涌地酸意，硬把眼泪憋了回去。

两天之后，简隋英从小朱家搬了出去。他没回那套和李玉缠绵过的公寓，也没去任何其他的房产，而是搬回了主家。

他记得他从这家搬出来，应该是上高一的时候。高一开始他住校，住了一个学期之后，他发现一个人在外面真好，不用跟那个女人抬头不见低头见，于是他就搬了出来。转眼十多年过去了，他又搬回了他出生长大的地方。

家里几个从小看他长大的佣人都特别高兴，张罗着给他收拾这收拾那。简隋英想这回就在家住下了，他活几年就占几年，坚决不再让赵妍和简隋林踏进这里半步。

搬家忙活了一整天。

以前市里的那套公寓，放着他大部分常用的东西，他叫人都给搬了回来。

他不会再回那里，即使李玉去也再找不到他，至于那房子怎么处理，他还没想好，就那么放着吧。以后每次开车经过那里，都能让他想起那些曾经傻逼的岁月，以警戒自己。

把这边安顿好了，简隋英看着窗外难得温暖的大太阳，决定去看看他妈。

他一般每年去三到四次，生日和忌日是一定要去的，有时候清明也去，想他妈了也会去。比如今天，不是什么日子，只是想去看看。

他换了身全黑的衣服，开出去了墓园。

这个城市发展的脚步太快，但凡有人的地方地价都涨得直逼黄金，简隋英真担心有一天城市要规划到这片墓地来。

不管怎样，现在还保持着平静。

他带了瓶他妈爱喝的酒，坐在他妈的墓前，跟他妈喝了杯酒。

他妈旁边那块墓地，当年他爸一起买下来了，也许是因为对妻子的愧疚，他爸打算老了之后跟他妈长眠于此。

现在简隋英觉得，这还是留给自己的好，十几万块钱那么小的一块儿地，不能浪费了。想想他妈也不会愿意在死了之后，还要让这个背叛她的男人长年待在她身边儿恶心她，还不如让她最爱的儿子陪她。

简隋英喝了两杯酒，轻声道：“妈，我来看看你。虽然不是什么日子，不过想你了嘛。我前段时间谈恋爱了，不过后来又吹了，嘿，那玩意儿就那么回事儿吧，我以后再也不惦记了，没用。做生意也栽了一把，不过没事儿，你儿子嘛，有的是本事东山再起。你也不用担心我。也不知道你在那边儿过得怎么样，你要是晚点儿走，等我长大了，还能让我孝敬孝敬你，你走那么早干什么呢。人家要说我不是好东西，那都怪你不管我……”

简隋英的眼泪控制不住地掉了下来。这么多年了，碰上什么倒霉事儿，他也没哭过，这回也不知道怎么了。

其实他也不是很想他妈，都十多年的了，怎样激烈的情绪都淡了，他真不好意思让人知道，没妈这件事，让他一个大老爷们，觉得不公平。

跟大部分人比，他简隋英真是要风得风要雨得雨，他每天都要活得趾高气扬春风得意才行，他怎么能因为没有妈就去羡慕那些啥啥不是的人，真是笑话。

简隋英用袖子抹干净脸，不再提自己的事，而是念叨了一些家里的事情，尤其是白新羽出息了这事儿，讲得特别仔细。

直到天色渐暗，一瓶酒也喝得差不多了，他才驱车离开。

在车上的时候，他给李文逊打了个电话。

这几天的思索，他已经有了一个大概的想法。

“喂，隋英！”李文逊的声音充满了惊喜，“你小子躲哪儿去了，哥儿几个都在找你，你他妈用得着这样么，谁这辈子没栽过跟头。”

简隋英笑了笑，“我顺便休息休息怎么了，别瞎想。阿文，前俩月你跟我说过想跟我合伙弄一个担保公司的事情，还算数吗？”

李文逊道：“算啊。我老子进商务部之后，这个想法我酝酿好久了，只是一直没找到合作伙伴。我这把想弄个大的，你终于打算干点儿正事儿了？”

“嗯，我休息够了，我得挣钱啊，不然谁养活我，谁养活我手下的人。这样吧，咱俩约个地方吃顿饭，聊一聊。”

“好嘞。”

第一百零一章

那天他跟李文逊聊了好几个小时，俩人基本有了个思路，当然很多事情还需要继续细化。

回家之后，他就给梁秘书打了个电话。

他要重新开始干，一定会把以前得力的下属都带走，一个都不留给简隋林，再说那些人普遍比简隋林大一两旬，表面上不说什么，心里是肯定不服的。

从梁秘书口中得知，简隋林已经出院了，但是还在家休息，现在公司是他爸在管。五环那块地的项目进行得也挺顺利，有他爸的面子在，银行的款项走正常流程就能很快拿到。

简隋英听了没什么感觉，他给梁秘书交代了一下他的意思，让愿意的人，都来他这边。

梁秘书是个办事非常让人放心的人，跟了简隋英三年多，几乎没犯过错，是简隋英难得欣赏的女性，俩人默契十足。在电话里他只不过稍作暗示，梁秘书就意会到了简隋英想借这个机会整简隋林一把的想法，让简隋英很满意。

李文逊忙乎着那个担保公司，简隋英自己又另外注册了一个公司，做房地产和资本运作是他的老本行，两边儿他都不能耽误。

他现在野心勃勃，立志要干得比以前还好。

虽然他销声匿迹了一段时间，但以前的关系还在，给几个朋友打了电话，吃了几顿饭，手头上就有了几个不错的项目供他挑选。

他每天马不停蹄地看项目，找人评估，跟属下的人商量、筹划。

一个月之后，原先公司的九个骨干人员集体辞职，都跑到了他这边儿。这一下子，对简隋林绝对是个不小的打击，人力资源流失的损失就不说了，光是怎么稳住公司人心、怎么确保公司正常运营，就够他忙活的。

他和李文逊的公司也正式起步了。

俩人少说认识有二十多年了，不过一直没一起做过事儿。根据简隋英的了解，李文逊是个相当精明有头脑的人，做事也靠谱。不过这人最大的缺点就是李家他不全做主。李文逊还有个从小混黑道的大哥，那是个要多狠有多狠得主儿，平时对你挺客气，涉及到利益问题，尤其是涉及到自己弟弟的利益问题，就吃不得半点亏。所以李文逊说要跟他五五出资的时候，他断然拒绝了，了解他情况的人都知道跟他做生意不能出大头，更不能占大头，赚了大家笑哈哈，赔了他大哥恐怕就不让人消停了。再说五五出资，他自己公司这边的资金就供应困难了。

最后俩人商定好李文逊七简隋英三。

多了两成的压力，李文逊资金上也有问题，他准备再拉一个人进来。

简隋英是没什么意见，随着他忙乎去。

他跑了几天的项目，终于敲定下来两个，是目前前景佳，并且资金投入不太大的两个项目，他的下属都相当有经验，条理分明地工作着。

梁秘书跟他过来之后，他给她升了官儿，让她管资产处置这块儿，然后新聘了一个小姑娘给他当秘书。

生活仿佛回到了从前，工作，饭局，休息，以前让他觉得有些无聊的日子，现在却让他充满了安全感。

工作忙是忙，他也没忘了小朱。

这天小朱的户口办下来了，正好他有时间，就买了块钻表，连着户口一起送到小朱手里。

不管他送什么小朱总是欣然接受，而且笑得坦荡自然，不像李玉那样，也许是见多了好东西，他送什么李玉都皱着眉头，一副自己折辱了他似的表情，不清不愿地收下，真让人扫兴。

呸，这时候想起李玉那个鳖孙子，更扫兴。

吃了好几天的大饭店，现在能跟小朱吃一顿清淡的家常晚餐，真起到了洗胃的功能。

简隋英觉得这样的日子挺好的，白天努力工作，晚上会会情人，劳逸结合。

绕了不少弯路，受了不少伤，他才意识到，这才是他简隋英该过的日子，其他的都是扯淡。

李文逊很快找到了合伙人，因为他已经和李文逊签过合同了，李文逊打算怎么处置自己的股权，是他的事。李文逊和新的合伙人签合同那天他可去可不去，按道理他该去见一面，喝个茶吃个饭什么的，结果那天他刚好有事忙不开，就没去。

等到事已成定局，简隋英才发现李玉这小子无孔不入，赫然出现在了合伙人名单上。

简隋英当时就毛了，抓着李文逊就问他怎么回事儿。

李文逊哪知道他和李玉那些千肠百转的内情，一脸莫名地说，“这我一个小老弟啊，这小子挺厉害吧，在校大学生呢，一下子拿出一千四百万，后生可畏啊。”

简隋英把文件一摔，骂了句脏话。

李文逊一拍脑袋，“哎哟，你看我这记性，我想起来了，你俩还打过一架呢！哎哟哎哟，隋英，怪我，真怪我。”

简隋英一看李文逊，就知道他是装的。李文逊那脑瓜子，怎么可能连这种事儿都忘，他分明是情急之下找不到人，看到人往里送钱还有拒绝的道理？

简隋英指着他骂道：“装！你他妈接着装！”

李文逊笑着靠他身边儿，“隋英，你别这样。我这辈子就没见过拿钱拿得这么痛快这么不心疼的，我是真乐晕了。那天不过吃饭的时候随口一提，他一听是你，连项目都没仔细问，就说要入股。你也别装，你跟我实话实话，你俩怎么回事儿？”

简隋英瞪了他一眼。

李文逊戳他腰眼儿，“说吧，让我新鲜新鲜，说，怎么回事儿？”

简隋英“啧”了一声，“滚鸡巴蛋。知道我俩有矛盾你还拽他进来，你他妈想钱想疯了是不是，我现在怎么看你怎么烦，滚滚滚滚滚。”

李文逊也不生气，他身边儿脾气不好的哥们儿多了去了，要挨个生气他也不用干别的，再说这事儿确实是他做得不厚道。

李文逊推了推眼镜，嬉皮笑脸地说，“说说呗，有什么不好意思。你以为搞同性恋是什么新鲜事儿啊？我告你邵群那口子都直接领家里去了，人家那多真爱啊，俩人谈恋爱把我们一圈儿人都折腾了好几遍。你说吧，是不是闹别扭，你别说，我可能是丘比特附体了，净摊上这种事儿。要不我也给你过过能量，我这能量在情人节前后特别厉害，说不定你俩就跟邵群两口子似的，比翼双飞了。”

简隋英照着他肩膀就狠捶了一拳，鼻子不是鼻子脸不是脸的走了。

第一百零二章

简大少最近挺闹心。

李文逊别看总是一张笑面，但是人可并不好说话，无论他怎么态度恶劣地对他的决议表示不满，也避免不了他要和李玉坐到同一张会议桌上。

那是一个风和日丽的下午，全北京城的商家都甩膀子撸袖子，要趁着情人节这天大捞一笔鸳鸯财。每到过节的时候，简隋英都跟大部分人一样，很讨厌出门。路上塞个俩小时都是轻的。

就是这么个倒霉日子，李文逊约他一起去看办公地点。

李文逊之前挑了三个供他参考，这回俩人就打算一一看看，左右都在西直门附近，一天就能看完，看好了当场付定金，第二天就能开始往里进东西进人。

简隋英最近忙着工作，压根儿忘了二月十四号还有这么个节日，出行困难之后才反应过来，要反悔已经来不及。

他迟到了半小时赶到第一个地点，就见着俩姓李的满屋子转悠，李文逊似乎是在用步子丈量办公室的尺寸，李玉跟中介讨论着什么。

他一出现在门口，三个人齐回头看他。

简隋英的目光跟李玉的一下子撞在了一起，他皱了皱眉头，转身就往电梯口走。

“隋英！”李文逊叫了一声，追了上来，李玉也紧随其后。

简隋英啪啪按着电梯键，心里直骂哪个傻逼在他进屋的三四秒钟内就把电梯叫走了。

李文逊按着他的肩膀，笑道：“别走啊，进去看看这个怎么样。”

简隋英瞪了他一眼。

李玉也走了过来，停在了十步以外，一双黑亮的眼睛静静地看着他。

那天酒后的丧态已经从他身边抽离了，他脸上没有过多的表情，只是安静地站着，保持着一个不至于让简隋英跳脚的距离，就那么看着他，虽然抱着无限渴望，却不敢贸然前进半步。

李文逊拍了下他的背，“哎哟，隋英你能不这样吗？能表现的专业点儿吗？咱们今天来，是给办公室选址的，选完了你走你的，他走他的。你不这么矫情吗。”

简隋英气得想揍他，合着他要是这么走了，就是他矫情了。

李文逊把他硬拉了回来，“走走走，看办公室。”

简隋英黑着一张脸从李玉身边走过，进了屋。

下午看得那三个写字楼，中介全都是一个人，他们把三个地方看完，就找了个咖啡厅歇脚，顺便跟中介谈价钱。

简隋英口渴，一上茶就喝了一口，结果被烫了一下，脸微微皱了起来。

李玉一直偷偷看他，这时赶紧拿起一杯柠檬水递给他，轻声道：“喝点凉的。”

简隋英没看他，而是端起另一杯柠檬水，抿了一口。

李玉的手停在半空中，颇为尴尬，他慢慢放下，顺手又给简隋英倒上茶。

谈价的时候李玉几乎不说话，简隋英黑着脸装老大，李文逊在旁边儿笑着砍价，三个人各司其职，配合得非常好，把中介说的脸上直冒汗，最后用一个满意的价格签了一年的租约。

签了合同，天也黑了。

李文逊提议去吃饭。

简隋英看了看咖啡厅里不知何时冒出来的一对对小情侣，道：“你可拉倒吧，保证没地方。”

李文逊道：“拉倒什么，咱们三个大光棍，既然凑一块了，就一起过节呗。”

简隋英哼了一声，“你是光棍，我可不是。”他掏出手机给小朱发短信。

李玉脸色变得苍白，拳头在桌子底下握得死紧。

李文逊撇了撇嘴，“行，你找你小情儿去吧，服务员，结账！”

李玉站起身道：“我去下洗手间。”

今天咖啡厅真是忙坏了，叫了买单之后，只见服务员在他们身边来回穿梭，却半天没人搭理他们。

李玉回来之后，账也结好了，仨人齐齐往外走去。

来的时候人已经不少，他们的车停得特别分散，李文逊的车停得最近，打完招呼他就开走了。

简隋英找车位的时候，李玉一直跟着他，非得停在了他旁边，于是俩人一前一后地往车那儿走。

简隋英虽然装作漫不经心地走在前面，其实时时提防着身后的李玉，就怕他干什么。

好不容易走到了车旁边儿，简隋英接着灯光看了一眼瘪得跟漏光气的皮球一样的轮胎，脑门上青筋突突直跳。

他转身瞪着李玉，“你干的？”

李玉看了眼轮胎，无辜地摇摇头。

简隋英苦无证据，恨得直咬牙。他狠狠踹了脚轮胎，掏出了电话。

李玉上前一步，“我送你回去吧。”

简隋英侧过身，没搭理他，“喂，我轮胎漏气了，你们来个人，想想办法，我在……”

挂上电话，简隋英拉开车门，打算在车里等。

他这头刚关上，李玉就坐进了副驾驶。

简隋英怒道：“你有完没完。”

李玉淡道：“你就厌恶我到这种程度？连跟我单独相处都不行。”

简隋英顾不上车厢狭窄，烦躁地点上了烟，“对，我见你就烦，我希望这辈子都不再见你。”

李玉深深地望进他的眼底，柔声道：“简哥，我以前觉得自己很成熟，直到我做了很多错事，我才意识到自己还太嫩。但是我会成长的，你给我一点时间，我要变成一个配得上你的人，一个能让你依靠的人。小朱不适合你，你身边那些来来往往的人，都不适合你，他们只会让你越来越累，你只能独自面对困境。可我不一样，你听着，我要变得比你强大，我要成为那个能给你遮风挡雨的人，即使所有人都要依靠你，你也还能依靠我。”

简隋英把颤抖的指尖放进兜里，冷笑道：“吹牛可真不用上税，这些酸唧唧的东西，你说得倒挺顺口。别说我需不需要靠别人，你拿什么证明你能比我强。”

李玉道：“你希望我怎么证明？”

简隋英眯着眼睛看着他，“你从我这儿弄去不少钱，做什么都有资本了，这次入股，拿那么大笔钱，眼睛都不眨一下。你要真这么能耐，成天把要补偿我挂在嘴边儿上，你去挣钱吧，把我的损失十倍补偿给我，我就承认你有能耐。”

简隋英确实是存心为难他，别说世界上有几个人能赚到那么多钱，就算能，谁能拱手让给别人。

没想到李玉却激动了起来，“我补偿给你，你会原谅我吗。”

简隋英嗤笑道：“你要白给我送钱，我可以考虑一下。”他压根儿就不相信李玉能做到。

李玉也知道简隋英在故意刁难他，十倍的补偿，绝对是个天文数字，也许他需要十年二十年，甚至一辈子才能赚够那么一笔钱，可是至少他有一个希望。比起漫无边际的等待、无法抑制的思念和那么多辗转反侧的夜晚，即使是再遥不可及的目标，至少他有一个盼头。

李玉哑声道：“简哥，我一定会做到。”

简隋英扭过了头，“现在滚吧。”

李玉非但没滚，反而关上了车门，“你今天打算跟小朱过情人节吗？我不会让你跟他过的。”李玉这句话说得特别坚定。

简隋英瞪了他一眼，“你凭什么呀？凭嘴？”

李玉轻轻笑了一下，“你不但不会跟他过，而且今天你要跟我呆在一起。”

简隋英怒道：“你脑子给驴踢了吧。”

李玉抬起手腕看了看表，“时间差不多了，简老爷子快到你家了。”

简隋英诧异道：“什么？”

李玉越过手柄，靠近简隋英，近到简隋英可以闻到他身上熟悉的剃须水的味道。

他拔下了简隋英的车钥匙，“我把老爷子从秦皇岛接来了。”

简隋英领起他的脖领子，眯着眼睛寒声道：“你再说一遍。”

李玉轻轻握住他的手，“你爷爷，现在就在我们俩曾经住过的公寓里。”

第一百零三章

他本来以为自己这辈子都不会再和李玉一起踏进这套公寓里，没想到这么快他们又同时进了门儿。

这房子本来是他的，可是李玉表现的比他还像这套房子的主人，熟练地掏钥匙开门，进屋脱鞋挂衣服，一气呵成。

简隋英黑着一张脸，“上次不是说房子要卖给你吗。”

“是啊，你还卖吗。”

“卖，你跟梁秘书联系吧。”

“行。”李玉转身看着他，“在你手里还是在我手里，都是一样的，我会一直把它保存在我们最后一次住在这里时的样子，等着你回来。”

简隋英给他酸得直倒牙，恶声恶气道：“你随随便便把我爷爷弄来，最好给我个解释。”

李玉低头笑了笑，没说话，径直往书房走去。

推开门一看，老爷子正和司机老吴下棋呢，旁边儿的桌上摆了一溜点心茶水，跟来度假似的。

老吴笑道：“大少爷，李少爷，你们回来啦。”

老爷子也抬头，表情有几分不快，皱眉道：“回来了。”

“爷爷，你怎么……”简隋英转头瞪了李玉一眼，然后冲老吴道：“吴叔，你去客厅看会儿电视，我跟我爷爷聊聊。”

“好嘞。”老吴端上自己的茶就走了。

简隋英关上门，偷偷观察着简老爷子的表情。

老爷子一指沙发，“你们俩坐下。”

俩人在老爷子对面儿坐下，简隋英心里直打鼓，不知道李玉是怎么把老爷子弄来的，也不知道他胡说八道了什么。

但是他很快就知道了。

简老爷子劈头盖脸先给他一顿骂，“你这兔崽子，有没有个大人样儿？李家这小子比你小多少岁？啊？七八岁有吧？你招谁不好，非得招他。你要能瞒天过海让所有人都不知道，我也算你本事。结果你让他找到我头上来了，李家老头子要是知道了，吐沫星子都能喷死我！”

简隋英怔愣了几秒钟，转头怒瞪着李玉，“你他妈说什么了？”

李玉迅速地看了老爷子一眼，然后缩了缩肩膀，低垂下眼帘，那可怜兮兮的小模样就别提了。

老爷子叫道：“你吓唬谁呢！我问你，你俩是不是好过，现在是不是你不得意他了。”

“我……”简隋英真不知道这问题怎么回答，他俩确实好过，他现在也确实不得意他了，但是真正的原因显然不是老爷子想的那样。

老爷子可来气了，他这个孙子从小到大就一副流氓样，净干让人不省心的事儿。反观李家的两个儿子，个顶个的斯文儒雅，李家大儿子那更是年青一代的楷模一样的人物。一个一脸痞气吹胡子瞪眼，一个安静斯文彬彬有礼，老爷子就是再向着自己的孙子，也没法想象究竟是谁对不起谁。

当李玉找上门儿，说明来意的时候，他先是吓了一跳，后来回想起简隋英把李玉带到秦皇岛的那一次，他就感觉到自己的孙子对这个助理挺好的，那个时候他没多想，现在想想，就有那么点儿暧昧地殷勤，结合自己孙子的性格，再这么前后一联系，自己的孙子把人家追上手了又始乱终弃的情节就在老爷子的脑海中抽枝发芽，越长越茂盛了。

现在简隋英这副百口莫辩地模样，更是坐实了他心中的想法。

简老爷子叹了口气，疲倦道：“隋英啊，你让我怎么跟老李头交代？”

简隋英气得脑仁儿疼，但是比起被误会，受害者的软弱角色更让他厌恶，他还宁愿别人都以为他把李玉甩了。再说一开始确实是他先招惹李玉的，也算是他对不起李家。

李玉就是看清他这死要面子的个性，才敢跑到秦皇岛去见简老爷子。

简隋英忍着气道：“爷爷，我们俩人的事，就让我们自己解决吧，你别费心了。”

简老爷子拍了下椅子的扶手，“你以为我想掺和你的破烂事儿。我在秦皇岛享清福呢，你处个对象都弄出问题来，人家都找上门儿来了，我能说我不管啊？”

李玉哑声道：“爷爷，对不起，我也不想去惊动你，只是……”李玉修长的睫毛微微扑扇着，深邃的双瞳写满了忧郁，让人于心不忍。

简老爷子直叹气，简隋英恨得想咬他。

老爷子说，“你们的事情，我真心不想管。但是既然你找上我了，我得给你个交代。隋英要是不想跟你好了，我也勉强不了他，这个问题只能你们自己解决。但是我建议你别把事情弄得太大，我不是怕丢人，也不是怕你们家怪罪，我是担心你父母受不了。不管你们俩因为什么过不下去了，怎么说是隋英一开始去招惹你的，是他有错在先，你想我们简家怎么补偿你，我们就怎么补偿你。你俩毕竟好过一场，别闹得太难看，好聚好散吧。”

李玉低头抿嘴不说话。

简老爷子看他不说话，心里也是紧张。说不怕丢人，不怕李家怪罪，那都是假的，他怎么可能不担心这些。要是他孙子本来是正正常常一个人，被一个男的拐带走了，他也得跟人拼命，闹不好两家就要反目成仇。

但事已至此，他总不能强迫简隋英跟谁好，说白了就是他孙子又闯祸了，他又得出来收拾烂摊子了，这事儿在简隋英小时候他也干过不少，就当复习了。

李玉低声道：“爷爷，您误会了，我并不是非要和简哥和好。我把您大老远找来，确实是想让您劝劝他，但不是这个事情。”

“啊？那是什么事？”

简隋英看着李玉，他也想知道是什么事，他就听听这小子还能掰出什么花样儿来。

“其实是最近我通过一个朋友，入股了一个担保公司，没想到简哥也是这个公司的大股东。他知道这件事之后非常生气，不愿意和我合作，认为是我在纠缠他……”李玉看了简隋英一眼，诚恳道：“简哥，我只是想好好做生意罢了，没有别的意思。如果你一直这样忌讳我，咱们三个人的合作，就很难进行下去，所以我把爷爷请来，当面说清楚，希望你能放心。”

简隋英眼珠子都要瞪出来了，就李玉这么胡说八道满嘴跑火车的，要照他的爆脾气，不是老爷子在场，他早跳起来打人了。

但是他忍住了。其他人他可以摔门走人，老爷子要是教训起他来，他就得乖乖坐着从头听到尾，他才不遭那个罪呢。

简老爷子也不是吃素的，他明显感觉到李玉对自己的孙子不死心，借着这个名头跟隋英扯在一起，这也不奇怪，他这孙子可是万里挑一的。不过话又说回来，李家的这个二孙子，也是出类拔萃的，他想看到隋英结婚生子，是不太可能了，但是要是能找个配得上他的男的，这么在一起也不错。说白了，他还是存着点儿私心，希望隋英能和李玉好下去的，但是他也不能勉强隋英。李玉既然这么说了，他也不拆穿，顺着他的话往下铺路，“隋英，你听着没有，人家才二十出头，就这么识大体。你们散了就散了，买卖还是可以做的嘛，你要是缩手缩脚的，那就是你不够大气了。”

简隋英皮笑肉不笑地说，“我知道了，我会注意的。”

李玉轻笑道：“谢谢简哥，那今晚我下厨，给爷爷接风吧。”

简隋英歪着脖子，“你要住这儿？”

李玉低声道：“简哥，我还没找到住的地方，自从跟你住一起之后，宿舍我都退了，你现在让我去哪儿啊，至少缓我两天吧，东西也没来得及收拾……”

老爷子皱眉道：“你让人家孩子住几天怎么了，让人家进来就进来，让人家走就走？你就是这么办事儿的？”

“好好好，你住！”简隋英心里那愤怒的小火苗，腾腾往上冒，“你自己住吧，今晚我走行了吧。”

老爷子又不干了，“你有家不住你上哪儿去？我来了你都要上外边儿住去？”

“我去另一套房子。”

“那你让我自己在这儿呆着？你就不陪我呆两天？”

“那，我把你接走行了吧。”

简老爷子瞪着眼睛，“说白了你就是躲着李玉呗。你有个大人样儿没有？你对人对事能不能大大方方的，我是这么教育你的？”

简隋英脸黑的跟炭烧似的。不过半个小时的谈话，他就又和李玉住进了这套他发誓再也不让李玉进门儿的充满了俩人回忆的公寓里。

第一百零四章

李玉留老吴吃晚饭，但是老吴执意要走。

老吴走了之后，李玉就一个人在厨房忙活，他做饭虽然有点儿模样，但是从来没有用心钻研过，然而这顿饭他却做得异常仔细。他知道一顿饭改变不了什么，但是能在简隋英面前有一丁点表现的机会，他都不会放过。

他就想，他还这么年轻，他还有大把的时间，他还固执的要命，如果他一直努力，一直真诚地对简隋英好，总有一天他能被重新接受。他已经意识到自己前段时间逼得太紧，惹得简隋英更加反感，所以他现在要沉住气，要表现得稳重，要让简隋英相信他能成为可以依靠的男人。

他在做饭的时候，简家爷孙俩正在书房进行一场尴尬地谈话。

“隋英啊，你不要以为身边三天两头换人就是本事，你能把一个人留在身边一辈子，让他不起外心，那才叫真本事。”

简隋英叹了一口气，“爷爷，哪儿跟哪儿啊。”

“你别跟我打马虎眼。我想起我刚知道你稀罕男的的时候，没把我气死。但是我后来就想通了，我管不了你，我也懒得管，比起你爸爸干得那些事儿，你起码不伤天害理。你吧，年轻，条件好，社会诱惑又大，选择自然就多，但是你别以为这么过下去就是好事儿。早晚有一天，你得觉得累，你得觉得身边儿得有个知冷知热的人，而且不会来来去去的，就是跟在你身边，定在你身边，晚上回家还有人给你留盏灯的那么一个人。你不结婚我不管你，但是我不希望我死那天，周围人都有伴儿了，就看着你还一个人瞎晃悠。”

简隋英微微低着头，看着自己的指骨发愣。

简老爷子喝了口茶润了润嗓子。

“那天小李找上门儿的时候，我开始还觉得这孩子是不是有毛病，不过后来想想，我觉得这孩子对你挺真的。他们李家是书香门第，家里个个出类拔萃，都有点儿自视甚高，怎么说呢，就好像他们家不能有一个不优秀的，不然在家里就是个异类。你想想啊，在这样的家里长大，这小子敢坦白自己，得需要多大的勇气，连你也没敢当着全家人面儿说你是那个啊。”

简隋英沉声道：“爷爷，我们已经掰了，你说这些是什么意思。”

“我什么意思？”老爷子皱眉道：“李家还不知道是你把人家孙子拐带歪了，如果知道了，我得豁出这张老脸去给你请罪去，就这样我还不能说说你？”

简隋英偏过头去，“爷爷，我不用你请什么罪，如果李家要找我麻烦，那也是我自己的事，没什么事是我简隋英不敢当的。”

老爷子用力拍了下椅子的扶手，“这是敢不敢当的问题吗？你去招惹别人家的宝贝孙子，然后你现在又不要了，人家还不值得咱们低个头道个歉？你耍混蛋也得有限度，你别惹我生气！”

简隋英无奈地垂下头，有苦难言。

老爷子长叹了口气，“你这孩子怎么这样……我看小李哪儿都挺好的，哪儿也都配得上你，你要找个男的过，也得找个这样优秀的，不能找那种男不男女不女……”

简隋英不敢置信地看着老爷子，“你这是把他当你孙媳妇儿了怎么的，处处为他说话。我告诉你爷爷，我们俩走到今天，不是我一个人的问题，是他……他，我们，我们合不来，你什么也不知道，你就别瞎掺和了行不行。”

老爷子拔高声调，“你嫌我烦是吧，你嫌我老了不中用是吧。”

简隋英也想顶他两句，但是还是忍住了，他哭笑不得，“得了，我不想跟你吵，你跟你孙媳妇儿吃吧，我出去了。”

老爷子在他身后嚷道：“我又没逼着你跟谁好，我说说你都不行了？你这臭脾气，谁他妈给你惯出来的！”

简隋英烦得想拿棉花塞耳朵。

他一把拽开房门，李玉正好迎面走了进来，一把搂住他的腰，稳住了他急往前冲的身形。

“简哥，吃饭了，上哪儿去啊。”

“不吃了。”简隋英推开他就往外走。

“你给我回来！”简老爷子一声吆喝，声如洪钟，一点儿都不见老。

李玉赶忙打圆场，“爷爷您别生气，简哥就这脾气。”他跟在简隋英后边儿，一把按住他肩膀，“简哥，别这样，你们难得见一面。”

简隋英怒上心头，心想你算哪根葱，冲个屁大头，他一个回身拳头就跟了过来，往李玉脸上砸去。

李玉皱了皱眉头，没躲。

简隋英的拳头在贴上他脸颊之前刹住了车，他想他这一拳要真下去了，他就麻烦大了。

他爷爷倒未必真愿意站在李玉一边儿，但是他们祖孙俩都有个致命的毛病――不服软，简隋英越是这么跟他对着干，老爷子就越想把他打压趴下，从小到大这样的情节不知道上演了多少回，俩人胜负参半。

果然一转头，他爷爷就在俩人身后，眯着眼睛看着他们。

李玉握住简隋英的拳头，慢慢把他的手拉了下来，“简哥，吃饭吧，别闹了。”

简隋英怒瞪了他一眼。

老爷子从他们身边走过，稳稳坐在了餐桌前，从鼻子里哼出一声，“你还没个小孩儿懂事。”

简隋英在原地僵了半天，忍着气坐了下来。

李玉翻出了一瓶茅台，啪嗒往桌上一放，摆上三个酒杯，咕噜咕噜往里倒酒。

简隋英忍不住说了一句，“你不是不能喝酒吗。”

李玉抬眼看着他，为他主动跟自己说话而暗自兴奋着，“简哥，我不是不能喝，只是不太爱喝。”

简隋英斜了他一眼，恶气道：“哦，那你能喝多少。”

李玉抿嘴一笑，“没试过，不过你喝不过我。”

简隋英明知李玉拿话激他，但他奋斗的小火苗还是蹭蹭往上冒。

他强压下好胜的心，扭过头去，举起酒杯敬他爷爷，“爷爷，别生气了。”

老爷子又哼了一声，举起杯一口干了。

杯酒下肚，俩人就没事儿了，老爷子开始乐呵地尝菜。

李玉没想到简隋英这么沉得住气，不禁有些失望，默默抿了口酒。

爷孙俩有一搭没一搭地唠嗑，李玉在旁边儿夹菜添酒，画面非常和谐。

简隋英快吃完的时候，电话响了。

他撂下筷子，接下了这个陌生号码。

“喂？”

那边没有人说话，只有有些急促地喘息声。

简隋英蹙眉，“喂？”

“……哥……”

简隋英的心一下子沉到了谷底。

他在没有任何心理准备的情况下，又听到了这个他这辈子都不愿意再去回忆的声音。

从那张嘴里发出的一句句“我爱你”，是他听过的最歹毒的诅咒，仅仅是回想起来，都让他浑身发冷，如堕深渊。

简隋英克制住把电话摔出去的冲动，他不允许自己表现的软弱。

他僵硬地站起身，死死握着电话，抬步往卧室走去。

“哥？你在听吗？”简隋林的声音有些无力，但很稳。

简隋英沉声道：“你还活着呢。”

“呵呵，让你失望了哥，我没死成，我又开始犯贱了，我太想你了。”

简隋英紧紧握住颤抖的拳头，压低声音道：“简隋林，我不想再听到你的声音，也不想再见到你。”

“可我想跟你说话，也想见你。哥，我对不起你，我做了你无法原谅我的事情，但是我不后悔。”

简隋英咬牙切齿地说，“对，我永远无法原谅你，你赶紧去死吧，你想见我，除非在你的葬礼上。”说完这段话，简隋英迅速挂了电话。

那些面无可憎的回忆，时不时在他的噩梦中出现，可以说简隋林对他的侮辱，比李玉的背叛更让他痛苦，如果说李玉将他的尊严扔在了地上，那么简隋林做的，就是将其踩了个粉碎。

他永远、永远无法原谅自己的亲弟弟对他做得一切。

当简隋英调整好情绪，从房间里出来的时候，谁都看出了他的不对劲。

房间很安静，电话的声音很响，在场的另外俩人，都知道那头说话的人是谁。

只不过老爷子仅仅是生气和不屑，李玉则是暗自把拳头放在了桌下。他恨电话那头的人，恨之入骨。

简隋英脸色苍白地坐回到椅子上，李玉的脸色并没有比他好多少。

俩人四目相接，彼此眼中的情绪，复杂到无法用言语形容，然而他们一一读懂了。

李玉满眼哀伤嫉恨，简隋英眼中一片荒芜。

李玉心痛得说不出话来，每每想到简隋英遭遇的一切，悔恨便如一把利刃，来回切割着他的内脏，分分秒秒逼他面对血淋淋地事实――他已经失去简隋英这个事实。

老爷子垂下眼帘，对电话的事只字未提，而是拿起酒瓶，给俩人斟满，“喝吧。”

简隋英抢过酒杯，一饮而尽。

李玉看着他疲倦地眼角，难受的想哭。

第一百零五章

简隋英那晚上醉得一塌糊涂。

他第一次和李玉拼酒，白的红的轮番上阵，把家里所有的好酒都翻了出来，可劲儿糟蹋，光白酒他就喝了八两多，就这样他也没喝过李玉。

一开始简老爷子在的时候，他们还比较克制，老爷子常年在部队，生活非常规律，九点半指定上床睡觉。等老爷子走了之后，简隋英已经有点儿晕乎，他把外衣一脱，穿着个棉质背心儿，甩开膀子和李玉喝了起来。

俩人絮絮叨叨说了不少话，但是简隋英一句都没记住，他就记得李玉哭了，然后他好像也哭了，也不知道为什么哭，他觉得跟喝多了水要尿尿一个道理，只不过这回从眼睛出来了，这种问题不值得他深究。

他还记得他真要尿尿的时候，是李玉把他弄去了洗手间，给他脱裤子扶鸟。如果是他清醒的时候，他绝对不愿意和李玉这么亲近，可是人喝上酒，胆儿大心不细，什么都考虑不过来了，全任人摆弄。

最后能记得的，就是晃眼的灯光，一直旋转的天花板，和李玉哭得红肿的眼睛。

简隋英醒过来的时候就觉得呼吸不畅，有什么特别重的东西压在他胸口处，快憋死他了。

他睁开眼睛一看，一条赤裸地拳击手的肌肉结实地胳膊横在他胸前，形成一个抱着他的姿势。

他扭头一看，李玉年轻漂亮的脸蛋儿近在咫尺，凌乱地头发散乱在额前，长长地睫毛打下扇形的阴影，鼻尖几乎贴着他的肩膀，总是红艳艳地嘴唇微启，均匀地呼吸着。

最要命的时候，他感觉到自己正贴着李玉温热的皮肤，俩人都是光着的。

一大早就看到如此秀色可餐地一张脸，简大少第一个考虑的却是身体上有没有什么不适。

他动了动手脚，发现除了头晕脑胀之外，一切正常，这才松了口气。

李玉觉浅，简隋英一动他就醒了，慢慢睁开迷蒙地双眼。

他眼睛肿得不像话，努力睁开眼睛，也就一条缝，而且特别干涩难受，于是只能眯着眼睛看着简隋英。

简隋英把身子往后挪了挪，然后用双臂支撑着身体，从床上爬了起来。

李玉本能地抓住他的胳膊，“简哥。”他一张嘴，才发现自己的嗓子哑了。

简隋英一起身，被子从胸前滑了下来，露出结实的前胸，和紧实的皮肤上遍布的点点痕迹。

简隋英愣了一下，扭头瞪着李玉。

李玉晃了晃脑袋，和简隋英凌厉地目光撞了个正着，他迷茫道：“我……喝多了，我不记得了。”

“那这是狗啃的？”简隋英指着自己的前胸。

李玉也撑起身，似乎觉得该着借口解释，但又不愿意解释。

李玉也是光溜溜的，他这么一起身，简隋英一眼就看到了那埋伏在草丛中沉睡的东西，他赶紧扭过头，跳下床，在地上绕了几圈儿，气急败坏地说，“我衣服呢？也他妈被狗吃了？”

李玉无奈道：“你昨天把我们俩的衣服都吐了，我扔了。”

“你扔了你让我穿什么？谁让你管我？我就爱穿吐过的衣服，也比光着屁股强。”

李玉光溜溜地站起来，指着衣柜，“里面有我的衣服，你先穿吧。”

简隋英跟来气，“这他妈你家还是我家啊，我自己的衣服都搬走了，你凭什么放这儿，你丫到底什么时候滚蛋。”

李玉走过去打开衣柜，挑了条内裤套上，他弯腰的时候，不经意地扭过头，从简隋英脚趾一路往上看，一直停到他脸上，白皙的脸透出一点薄红。

就是简隋英这么缺乏羞耻心的人，也被他看毛了。

“操。”简隋英从衣柜里拎出一套李玉的运动服，快速地穿上了。

这小子以前的品味就让他不满，外形条件这么好，却只喜欢穿运动服，仿佛在着装打扮上花半点时间能要他命似的。后来俩人在一起后，他没少给李玉买衣服，现在俩人掰了，他又回归运动服大部队了，大半个柜子都是这些东西。

他有些嫌弃地套上身，烦躁地拉上拉链。

李玉看着他锁在一起的眉，本来打算去拿运动服的指尖顿住了，他想了想，把简隋英给他买的一套休闲西服拿出来穿上了。

简隋英挑了挑眉，有些意外，但他懒得和李玉说话。

李玉微微一笑，“你喜欢我穿什么，我就穿什么。”他挑起两条领带，“戴哪条？”

简隋英愣了愣，然后讽刺道：“你没病吧。”说完转身进浴室了。

李玉僵在原地，手顿在半空，心脏好半天都缓不过劲儿来。不需要简隋英一遍遍提醒，他也不会忘记，简隋英跟他分手了。

他巴不得自己能忘了。

简隋英洗漱完，走出卧室，就看到老爷子坐在沙发上看新闻。

他看到简隋英出来，目光停留在他脸上，愣住了。

简隋英忍不住摸了摸脸，“怎么了？”随即他想起来李玉还在卧室里，老爷子肯定怀疑俩人昨晚睡了。

他刚想回去阻止李玉从同一个卧室里出来，李玉已经走出来了。

简隋英尴尬地别过头，问道：“有吃的吗。”

老爷子指指桌上，“油条浆子，我刚下去买的，热的。”

简隋英一声不吭地坐到餐桌上，闷头吃东西。

李玉一出来就殷勤地跟老爷子打招呼，问他昨晚睡得怎么样，俨然一副男主人的派头。

简隋英不爱听他们和和气气地聊家常，一口喝完碗里的豆浆，打算去书房呆着。

路过冰箱的时候，金属柜门像一面镜子，他不经意地多看了一眼，然后就愣住了。

他凑近了看，发现自己没看错，脖子上好几处吻痕，别提多明显了，特别讽刺地停驻在他皮肤上招摇。

简隋英咒骂了一声，当着他爷爷的面儿，他有气发不出来，等把老爷子送走了，他不打李玉一顿他就不姓简。

老爷子招呼他，“过来坐一会儿。”

简隋英捂着脖子走过来。

老爷子斜了他一眼，“别遮了。”

简隋英冷冷看着李玉，李玉跟没事儿人一样，温和地笑了笑。

老爷子看了看表，“一会儿老吴来接我，我今天就回去。”

“爷爷你难得来一趟，怎么这么快就回去。”

“你不嫌我管你吗？”

简隋英讪讪道：“你回去也一样管我，多呆几天吧。”

“不呆了，北京空气真差，我这一身老器官受不了，一会儿就走。我就跟你俩说几句话。”

简隋英蔫蔫地答道：“哦。”

“咱们两家背景都不一般，要是闹起来得两败俱伤，你们能处就处，不能处，都这么大人了，别把俩家的关系搞坏了。”

俩人对视了一眼，都没说话。

“你们要想处，俩家的长辈，我去给你们说，不想处，就安安静静地各走各地，别扯白不清，惹一堆麻烦。我要说的就这么多，你们自己好好想想吧，走吧，隋英，把我那兜子给我拿着。”

俩人默默不语地把老爷子送到了小区门口，老吴的车早就等在了那里。

天气已经转暖，但是大清早的，风依然有些刺骨，老爷子看简隋英冻得有点儿抖，忙说，“回去吧别送了，到了我给你打电话。”

“没事儿，不冷，吴叔，开车小心点儿。”

“放心吧少爷。”

“爷爷你先回去，过段时间我忙完了就去看你去，正好到时节钓鱼了。”

“行，回去吧。”

李玉也弯下身，轻声道：“爷爷，谢谢你。”

简老爷子叹了口气，“没啥，你们回去吧，怪冷的。”

李玉突然倾身向前，在老爷子耳边迅速地说了一句话。

老爷子愣了愣，点了点头。

车开走之后，简隋英扯着李玉的脖领子叫道：“你刚才说什么。”

李玉抓住他的手，“简哥，外边儿太冷，咱们进去说吧，你看你手这么凉。”

“谁要跟你进去，我车钥匙都带出来了，我现在就走，你到底跟我爷爷说什么了。”

李玉眨了眨眼睛，“你想知道，我们进屋说吧。”

“操，你是不是找打，你现在怎么这么烦人……”

一阵急促地车喇叭声突然横进了两人之间，那阵响声夹杂着明显地怒意。

俩人一起转头，就看到不远处停着的SUV里，坐着简隋林。

他们同时愣住了。

简隋林开门下车，他看上去已经没有大碍，但是脸色白得吓人，眼中孕育着风暴。

简隋英看着他，手微微抖了起来。

李玉也看着他，他从来没在一个人眼中看到过这样沉重地恨意，这样疯狂地情绪。

“你们，和好了。”这几个字从简隋林嘴里吐了出来，几乎字字泣血，字字锥心。

俩人从一套寓所出来，简隋英穿着李玉的运动服，脖子上有明显的吻痕，即使俩人之间剑拔弩张的气氛，在简隋林眼里，也不过是一次小小的争执，就如同他们以前在一起时一样。

他觉得整个世界都是灰色的，因为经历了如此多的事，犯了那么多的错，遭了那么多的罪，他依然只是这两个人爱情里的一个跳梁小丑，他再怎么兴风作浪，也撼动不了他们的关系，俩人历经磨难，又走到了一起。

他处心积虑是为了什么？他丧心病狂是为了什么？他抛弃简隋英对他的信任和亲情，铤而走险，做出那样的事，都是为了什么？

他们依然在一起啊！

他简隋林算什么东西？他最爱的哥哥选择了他最好的朋友，他只是个卑鄙地阴谋者，活该一辈子躲在阴暗地角落里，看着他爱的人避他如蛇蝎，厌他如蝼蚁。

他简隋林究竟算个什么东西！

他恨，恨简隋英，恨李玉，恨他为什么偏偏是简隋英的弟弟。

第一百零六章

李玉咬牙切齿，拳头握得咯咯直响，浑身肌肉都绷紧了。他很想质问简隋林，怎么还有脸出现，可他没有说话，他怕自己暴戾的情绪一旦从身体里泄漏出去，就会一发不可收拾。因为正如简隋林对他恨之入骨一样，他也恨不得简隋林在这个世界上彻底消失。

他无法解释自己的心情究竟有多复杂。曾经他还喜欢过这个人，他们有过单纯美好的童年，他偷偷地幻想着能一辈子保护他，可是现在他只希望再也不用见到他，否则他无法控制自己想杀人的欲望。

一想到简隋林对简隋英做过的事，他就觉得周围的空气都是灼热的，仿佛随时会轰然起爆。

世界上再也没有一张脸，比仇人的脸更加面目可憎。这是此时李玉和简隋林共同的想法。

三个人木然站在小区门口，曾经他们能笑着一同吃饭喝酒，如今却对彼此充满了憎恶。

两年前炎热的夏天，高考刚刚结束，他们三个人第一次在这所公寓里相聚，那个时候简隋英是傲慢的大哥，简隋林是乖巧的弟弟，李玉是那个不卑不亢、从容自若、有着超越年龄的冷静自持的少年。

他们像一个永远没有终点的环，各自追逐着不属于自己的东西，马不停蹄，磕磕绊绊，走到今天这一步，真的如同做了一场噩梦。

简隋英是这场噩梦里，最大的受害者，而每个人所承受的痛苦，没法称出斤两…

不过两年时间，毁灭了一切。

没有人回答简隋林的问题，尤其对于看到他已经瞠目欲裂地简隋英来说，他甚至没有想要教训简隋林的欲望，他只想远远地躲开。

有简隋林在，周围的空气都带着罪恶和不伦的血腥味，让他无法呼吸。

他用毅力支撑着自己的身体，一步步往地下停车场走去。

“哥！”简隋林叫了一声，那声音不大，颤抖得不像话，但听上去却撕心裂肺。

这一声里究竟有多少哀求，多少渴望，多少悔恨，多少不甘，没人说得清楚。

李玉冲了上去，抱住简隋英的肩膀，“不要走……简哥。”他不知道他这样拉住简隋英有什么用，他只是凭着本能，就好像两个人在拔河一样，一旦他松了手，就会被对方抢去。

他再也无法接受简隋英离他更远了。

简隋英把他推开，继续往前走，他走得不快，几乎双腿发软，但他必须离开这里。李玉、简隋林，如果有一个人肯放过他，也许他还能多活几年。

就在他快要走到入口的时候，汽车猛然发动然后急踩油门地声音一下子钻进了他耳朵里。

这种感觉非常奇妙，初始他精神恍惚，就像是人钻进了水里，所有的声音仿佛都来自另一个世界，可是当那种粗暴地声音穿透鼓膜，钻进他大脑的时候，他像是猛然被人推醒，感官突然回归本体，周围的一切都让他有了知觉。

他的心预感到了什么，那种脚底发凉的恐惧感，让人毛骨悚然。

他猛然回头，简隋林开过来的那辆车，已经以疯狂的速度超李玉开了过去。

一切都像是在慢动作播放。

他看到李玉原本怔愣地看着他的背影，此时也转过了头，脸上的表情变幻成惊讶。

简隋英只觉得脚底生出一股力量，他猛然蹿了起来，疯狂地朝李玉跑了过去。

“李玉――”

眨眼间就到了眼前的车，须臾间就要从李玉身上碾压过去的车，在电光火石的一瞬间，车头掉转了方向。

接下来是刺耳的急刹车声和噩梦一般的砰然巨响。

小区门口那颗参天大树，被撞得哗哗啦啦地下起了树叶雨，遮天蔽日。

流畅的车身已经完全变了形，浓烟从破损地车身不断冒出，车祸现场的狼狈和可怕，一览无遗。

简隋英只觉得双腿发软。

他几乎是动用起全身的力气，才跑到了车旁边，看着扭曲的车身，慢慢瘪下去的安全气囊，已经一身是血，生死不知的简隋林，他几乎跪在地上。

任何恩怨是非，在真正地生死面前，都显得如此渺小。

有人慌慌张张地喊着叫救护车，把他的神智拉回了现实。

车前头已经着火，时间是争分夺秒。

简隋英伸手去拉车门，金属的高温让他本能地缩回了手。

他咬着牙重新去握把手。但他的手还没碰到车门，一只手已经率先握住了滚烫的金属，皮肉烧焦的味道即使是在浓烟中，依然易于分辨。

李玉痛得大喊了一声，用力去拽车门，撞击时车门已经自动解锁，但是车门完全变形了，死死地卡住，无论怎么拽都只能打开一条只能伸进胳膊细缝。此时李玉的手已经烫出了脓血。

简隋英喊道：“砸玻璃！”

李玉脱下衣服缠在拳头上，使出全身的力气狠狠击向车玻璃。

车窗如蜘蛛网一般碎裂开来，俩人连砸带踹，终于把整块玻璃给弄碎了。

李玉探进车里，在简隋英的帮助下，把一身是血的简隋林给慢慢抱了出来，幸好他并没有被卡住。

俩人把简隋林弄出来之后，手臂都被车玻璃划出了口子，不住地淌着血。

然后这些伤跟简隋林比起来，简直微不足道。

救护车很快就到了，简隋林被抬上车后，简隋英是被李玉和一个医护人员搀上车的。

简隋英一辈子都没法忘记这一刻。那种直面死亡的巨大恐惧，让他几乎无法自己走路。

他看着自己身上的血，看着李玉身上的血，看着昏迷不醒地简隋林，他强迫自己冷静，却不知道如何面对接下来的分分秒秒。

第一百零七章

简隋英到了医院之后，已经镇定下来了。

简隋林被推进手术室之后，他和李玉站在手术室外面，相对无言。他满脑子都是如何给他爸打这个电话，以及如何处理简隋林可能出现的任何情况。

最糟糕的结果，就是他这辈子再也见不到这个让他恨得咬牙切齿的弟弟。

但他即使再恨小林子，也没有办法接受活生生的一个人就这么没了，何况那是他亲弟弟。

只要能保住一条命。简隋英只希望至少能保住他一条命。

李玉也还没有从震惊中完全恢复过来。

简隋林是认真地想要他命，如果简隋英不冲出来，他绝对不会调转方向盘，那么现在被推进手术室的就是他自己。

简隋林对简隋英的执念有多深，他已经彻底了解了，而他也明白，亲兄弟永远都是亲兄弟，即使简隋英对简隋林避如蛇蝎，危急关头也不会放下他不管。

他是为了简隋英才去救人，但他希望简隋林永远也别从手术室出来。一个玷污他至爱，并且想要杀了他的人，他无法期盼他能活下去。

但他同时也害怕，他害怕简隋林如果真的没了，简隋英恐怕一辈子也无法释怀。

他万万没有想到，他们三人会走到今天的困境，那种悲伤和无力感，充盈着他身体的每一个细胞。他看不到他和简隋英的未来，他害怕和简隋英越走越远，他不知道这种形同陌路的关系，何时才能看到转圜的曙光。

就在他为能稍微靠近简隋英而窃喜的时候，又出了这种事，他几乎要绝望了。

看着一身血污地简隋英焦躁地一根接着一根地抽烟，被汗水沾湿的碎发贴在额头上，整个人明显地萎靡，他心痛地更加厉害。

他对于简隋林做出这种极端地举动，一点都不感到意外。

求而不得究竟有多痛苦，他比谁都清楚，那种看着自己爱的人越走越远的绝望，能把人变得彻底地疯狂。

简隋英这样的人，太让人无法自拔，如果自己换成今天的简隋林，恐怕也……

正在俩人在原地不知所措时，两个护士走了过来，要求他们包扎伤口。

简隋英处于沉思状态，不听人说话，也不动弹，小护士最后没办法，把他推走了。

李玉的手掌烧伤比较严重，先被带去消毒了。

他心里的东西太多，完全没感觉到疼，等到反应过劲儿来，才发现手掌已经肿成两个大，几乎不听使唤了。

等他处理好身上的伤口，重新回到手术室外的时候。

简隋林的爸妈都已经到了。

赵妍哭得浑身直抖，已经发不出声音了，简东远坐在长椅上，不停地抹眼泪，看上去一下子老了十多岁。

简隋英沉默地靠墙站着，低着头，看不清他的表情，但拿着烟的手，依然微微地颤抖。

李玉挣扎了一下，还是走了过去。

赵妍看到他，就哭着过来拽住他，“李玉，李玉，你告诉阿姨，你跟阿姨说实话，究竟怎么回事，啊？怎么回事。”

赵妍一直对他不错，此时此刻，李玉没办法用冷漠对付一个伤心欲绝的母亲，他只能拍着她的胳膊安慰她，“阿姨，你过来。”

简隋英抬眼看了他一下，李玉回给他一个复杂地眼神。

他心里也没底，不知道如何和赵妍解释。

她不知道这其中错综复杂地恩恩怨怨，他如何告诉她她的儿子本来是要开车撞他，但是为了闪避简隋英，自己撞到了树上。

俩人走过转角，赵妍死死地拉住他的衣袖，就像在攀着一个救命稻草，她哭着说，“李玉，你说实话，你说实话。他好好的，他刚出院，他怎么会出车祸，怎么会撞到树上。”

李玉沉声道：“阿姨，你别瞎想，我和简哥都在场，但这件事和简哥没有关系。”

赵妍满是泪水的脸怔愣地看着他，半晌，她道：“那隋林为什么会撞到树上？为什么？”

李玉垂下眼帘，“阿姨，我可以告诉你，但是你不能告诉别人，否则对隋林不利。”

“你说。”

“隋林他……他是想撞简哥。”这已经是李玉能想到的最好的理由，这样的解释，才能息事宁人。

赵妍惊恐地瞪大眼睛。

“但是也许他临时后悔了，所以他打了方向盘，但刹车已经来不及……”

赵妍双腿一软，差点跪倒在地，还好李玉及时扶住了她。

赵妍凄切道：“我的儿子……”然后她就说不下去了。她现在悔不当初，从小在简隋林心里种下了仇恨的种子。

她万万没有想到，简隋林能做出这样害人害己的事情，亲兄弟走到反目成仇这一步，她难辞其咎，她已经不知道该恨简隋英，还是她自己。

手术做了六个小时才结束。

简隋林目前还在昏迷，但好在他的大脑没有受到严重地损伤，断了几根肋骨，腿骨骨折，还有不同程度地皮肉伤。最严重的就是内脏出血，但是就医及时，手术结果不错，不但活了下来，而且没有造成无法挽回的伤害。

这已经是非常好的结果。

赵妍知道简隋林的情况之后，终于稍微放心，累得直接昏了过去。

当晚上简东远也因为血压太高留院观察了。

简隋英处理完医院的事，又要应付警方的调查，忙得彻夜未眠，李玉给他买了饭回来，发现他坐在椅子上直接睡着了。

李玉把饭菜放到一边，悄悄靠坐在他旁边，轻轻把他的头放在了自己的肩膀上。

俩人一身血污，形神狼狈，一看就知道经历了非常糟糕的事情，因此李玉格外珍惜和简隋英如此亲近的一分一秒。

他眼神空洞地看着医院白得发黄地墙壁，肩膀上沉甸甸地重量，耳边均匀地呼吸声，让他的心奇异地平静了下来。

第一百零八章

简隋英并没有睡太久，他心里太多事，眯了一会儿就醒了。

醒来看到身边的李玉时，他愣了一下，似乎才发现这个人在场似的。

这三十几个小时对于他来说太难熬了，他已经忽略了很多东西，包括一直在他身边晃悠的李玉。

看到那辆车冲向李玉时，自己那焦急绝望的心情，突然被他回忆了起来，他心里一阵酸涩。如果现在躺在加护病房里的是李玉，他又会是怎样的心情。

他心里一动，忍不住问道：“手怎么样了。”

李玉怔了一下，哑声道：“没事。”

简隋英看了一眼他缠了厚厚绷带的手，闭了闭眼睛，“你和赵妍是怎么说的。”

“我说他本来想撞你，但是反悔了。”李玉想了想，补充道：“她相信了。”

简隋英点了点头，沉声道：“不管怎么样，得谢谢你。”

李玉苦涩道：“我只是不愿意你伤心。”

简隋英躲开他直白地眼神，从椅子上站了起来，背过身去，“你回去休息吧。”

李玉也跟着站了起来，“我在这里陪你，看能帮上……”

“你帮不上什么忙，回去吧，如果他能醒过来，也不会想看到你，我想你也不想看到他。”

李玉嘴唇微微颤抖着，简隋英给予他的这个背影，充满了生硬地拒绝，让他感觉自己呼吸都停滞了。

他忍不住从背后抱住了简隋英。

简隋英身体僵了僵，但这回他没有推开李玉，他现在分不出力气去和李玉计较。

“简哥，你别赶我走，我不能离开，尤其是现在，我要问清楚。”

“问什么？”

李玉收紧手臂，把脸埋在他脖颈间贪婪地呼吸着，“我要问你，为什么要救我，你是不是还爱我。”

简隋英深深吸了口气，“李玉……”

“别说其他的，我只想知道这个。简哥，你不是敢做不敢当的人，你承认吧，你还爱我，你为什么不能承认。”李玉的语气中充满了渴望，“我求你了，你承认吧，只要你承认，你让我现在去死都行。”他的声音颤抖的不成样子，对于简隋英的回应，他又期待，又恐惧。

简隋英忍着心痛，艰涩地说，“李玉，我现在没劲儿和你争辩什么了。我爱你又怎么样呢，我又不靠这玩意儿吃饭，没有我又不会缺胳膊少腿儿。我是个生意人，一次赔本儿买卖就够我受的了，我不会再做第二次，就像一个东西我再喜欢，我他妈负担不起，我干脆不要了。李玉，发生这么多事后，咱们没有心平气和地谈过一次，今天在这种不能大声喧哗的地方，我正好跟你说句心里话。”

李玉突然害怕起来，他紧紧搂住简隋英的腰，就像以前无数次那样，他搂着这个人的腰，把下巴垫在他的肩膀上，懒懒地看着他刮胡子，或者告诉他自己现在的想法。那个时候甜蜜的分分秒秒，他愿意拿一切去换。

简隋英空洞地眼神看着仿佛没有尽头地医院走廊，心如一片死灰，“咱们不可能了，现在不可能，以后也不可能。我不是个大方的人，只要一想到你对我做的那些事，我就觉得我要是原谅你，就是对不起我自己，我这个人最自私，我不能对不起我自己。再说，我们之间已经没有信任了，我不想再把精力浪费在你身上，费心去猜你在想什么，你会不会又害我。俩人在一起，不过图个开心，我再喜欢你，我想到你就一脑门子烦心事儿，我跟你在一起是何苦呢。”

李玉哽咽道：“可我不会再害你，我一定会……”

“你别说这些没用的了，世界上没有卖后悔药的，我也没有义务让你反悔。我这辈子最大的宽容和退让，都给了你李玉，结果你还是辜负我。你要是还对我有点儿感情，你就别再来烦我了。我现在过得挺好的挺顺心的，你别再出现，我的心情就能好点儿。”简隋英说这段话的时候，真有种心在淌血的感觉，可他说得每一句话都是真的。

即使经历了这么多操蛋的事情，昨天那惊险的一幕，还是让他没办法再蒙蔽自己。他就是这么贱，他恨李玉，恨得咬牙切齿，可对他的喜爱，也从来没有停止。

他从来没觉得自己是个重情义的人，也不知道在李玉身上着了什么魔，能对一个人执着到这种程度。这让他又厌恶，又恐惧。

所以他要离李玉远远儿的，最好永远别见，这样才能避免他再次丢人现眼，沦为别人笑柄的风险。

爱情不是他的必需品，他不能为这个把自己的尊严和生活再次搭进去。

他得承认，他输不起了。

李玉又一次哭了。

他哭得很伤心，即使是埋在他肩膀低低地抽泣，简隋英也能尝到那眼泪里的绝望。

他感受到了简隋英要和他一刀两断的决心，他没有办法再抱着侥幸的心理，期望简隋英能软化，能再转身看看他，能重新回到他身边。

可是这些都是只是他的幻想，他连拿这些幻想安慰自己都已经不能了。

简隋英说得太清楚，不留余地，不给他臆想的空间，不让他自欺欺人。

他们彻底结束了，简隋英表达得不能再明白，态度不能再坚决。

李玉没有办法不哭，他已经被悲伤和痛苦淹没，即使他紧紧抱着这个人，他们的心却远得他无法企及。

他已经彻底失去简隋英了。

他和简隋林明争暗斗，最终致反目成仇，忙活了这么一大圈，落得一身狼藉，却谁也没有得到这个人，这真是莫大的讽刺，也是上天给他们最大的惩罚。

李玉只有二十一岁，他实在不知道如何消解这样巨大的悲伤，只能想个孩子一样无助地抱着简隋英，不再伪装，不再算计，痛痛快快地哭了出来。哭他的感情，哭他的错误，哭他的悔恨，哭他的得失。

简隋英感觉到眼角渐渐湿润，便奋力睁大了眼睛，一眨不眨地看着天花板。

耳边的抽泣声和肩头的湿润，仿佛把他的心都给打透了。

李玉走了，没有再联系他，也没有在医院出现过。

简隋林在昏迷了四天之后醒过来了，开口说得第一句话就是想见简隋英。

简隋英并不感到意外，他放下手头的工作，开车去了医院。

简隋林二次入院，把简东远也打击的住了院，简隋英无奈之下，只好重新接管了已经卖给简隋林的他从前的公司。

事出意外，他已经无暇去抱怨，他只知道作为简家的长房长孙，作为一个男人，他不能在这个时候袖手旁观，越是危难的时候，越需要能肩负起一切的人出头。

家里的事，他还瞒着爷爷和一众亲戚，只有他几个叔叔知道情况。

公司和家里的负担，一下子又落到了简隋英身上。同时兼顾着三个公司的运营，对于简隋英来说，无论是精力上，还是资金上，都有相当大的压力，他忙得整个人都瘦了一大圈。

简隋林能顺利醒过来，无疑让他松了口气。

第一百零九章

简隋英在黄昏时分穿过医院长长地走廊，周围很安静，静得让人心里倍感压抑。

他推给病房的门，看到赵妍坐在床前，翘首看着简隋林，脸上带着关怀和心痛。

屋里的俩人听到开门声，齐齐看向门口。

简隋英面无表情地站在门口。

简隋林张了张嘴，小声说，“妈……”

赵妍看了简隋英一眼，站起身，从他身边走出病房，并随手带上门。

屋子里落针可闻。

最好还是简隋林先开了口，他哑声道：“哥，你过来坐。”

看着躺在床上半死不活的简隋林，简隋英此时即感觉不到惊恐，也提不起力气怨恨，他习惯性地想掏兜里的烟，又想起来这是医院。拍了拍口袋，他抬步走到床边，坐到了赵妍刚才坐的椅子上。

简隋林脸上白得几乎找不到血色，连嘴唇都透着不正常地青灰，他看上去非常虚弱，似乎连说话都很费劲。

简隋英居高临下地看着他，脸上没什么波动。

简隋林看着他的眼神，依然充满了依恋，可他知道自己必须死心了，他艰涩地开口：“哥，我知道错了，原谅我吧。”

简隋英淡道：“原谅你哪样？原谅你坑我公司，还是原谅你强奸我，还是原谅你杀人未遂？”

你做的哪一样，值得原谅？

简隋林的眼眶湿了，“哥，我以前以为，只要能得到你，做了什么我都不后悔。但其实我早就后悔了，我宁愿你一辈子把我当弟弟，至少你还跟我说话，对我笑，愿意使唤我，而不是这么恨我。”简隋英对他的冷漠和憎恶，让他陷入了更加疯狂地境地，他已经分不清自己是爱简隋英多一些，还是恨他多一些，但是当他冲进自己的视线的时候，他知道他宁愿自己死，也不愿意让他哥受伤。

他多么想一辈子保护这个人，但他给予他的伤害，却是最深最重的。

他早就后悔了。

简隋英沉声道：“你好好养病吧，我不想给你管公司，我忙得很，你早点起来，别再增加我的负担。”

简隋林费力地伸出手，想去抓简隋英的手，却被简隋英不着痕迹地避开了。

简隋林哽咽道：“哥，陪我坐一会儿吧。你离我太远了，我够不到你了，就算……就算你和李玉在一起，我还是你弟弟，不要这样对我，原谅我吧，求你了，原谅我吧。”

简隋英终于忍不住掏出烟点上了。

他以前不那么爱抽烟，也没有瘾，只在场面上来两颗。但是现在他几乎烟不离手，他的压力实在太大了，为了保持清醒，他不能老喝酒，除了抽烟，他不知道还有什么途径能纾解。

简隋林终于握住了简隋英的手，用他最大的力气死死地攥着，握得掌心出汗都不放手。

简隋英木然地坐在椅子上，任凭简隋林握着，如果不是抓住他的那只手已经有了成年男人的力道，他会以为他被一个小孩儿攥着，就像攥着必须抱着才能入睡的玩具。

简隋英抽完烟之后，把手也抽了回来。

他给了简隋林一根烟的时间，他都要为自己的仁慈而惊叹了。

他把烟扔进垃圾桶，站了起来，“记住我说的话，赶紧起来，别给我增加负担。”

简隋林忍着眼泪，手心空了，心更是一片荒野。

简隋英走到门口的时候，突然顿了一下，他握着门把手，“我跟李玉早结束了，以后不要在我面前提起他。”说完头也不回地走了。

简隋林在医院的那段日子，着实难熬。

家里家外的事，都由简隋英一个人扛着，项目资金上巨大的缺口，逼得他几乎天天马不停蹄地去融资，舒适温暖的五月天，已经把他晒黑了。

简隋林在医院无所事事，经常给他发短信，但不敢给他打电话。

他一条都没有回过，也没有再去看他。

他知道等简隋林出院了，早晚还是会想要挤进他的生活，他现在实在无暇理他。

偶尔空闲的时候，他会想起李玉。

自从医院一别，李玉就彻底在他的生活中消失了。

他没有李玉的消息，也没有再见过他，更不会有人在他面前提起李玉，这种感觉很奇怪，一个人走得这么彻底，就好像他从来没有来过。

有时候简隋英会有种恍惚地错觉，觉得自己做了一场乱七八糟的梦。其实从来就没有李玉这个人，他只是工作太忙了，产生了幻觉。

只是偶尔午夜梦回，会觉得身边太空了，根本不像他简隋英该过的逍遥生活。

小朱倒是给他打过电话，在电话里装作不经意地问他要不要过来吃饭。

他当时很直接地说“我没有时间。”

他其实是真的没有时间，没有别的意思，但也许是太累了，语气比较硬，小朱在那边儿立刻就不说话了，然后结结巴巴地说，“我明白了。”

就算隔着一个听筒和遥远的距离，简隋英也能听到他的难过。

简隋英立刻解释道：“你别多想，我最近是真的很忙。”

小朱轻声说，“我明白的。”

到最后简隋英也不是很确定，他是真明白还是假明白，还有他究竟明白了什么，总之从那之后，小朱没有再联系过他，而他忙得也没有时间去想小朱。

简隋英从小锦衣玉食，可能这辈子也没有为钱这么发愁过，可他现在最缺的就是钱。

以前公司的项目已经启动了，眼巴巴地等着继续注资，现在公司的项目也筹划得很好，就等着资金到位，和李文逊合伙的担保公司，更是需要钱才能运作。

他现在一睁开眼睛满脑子都是上哪儿去弄钱，怎么去弄钱。

公司里还养着不少他以前的下属和职员，还有他的几个亲戚，眼看着项目就要进行不下去，面临更加严重的亏损，简隋英无奈之下，把本来准备要投入担保公司的一份资金，注入了这个项目里。

简隋英考虑得很长远，虽然暂时自己这边的生意有损失，但是如果能度过这次难关，这个项目价值肯定要大幅增长，到时候再用它去融资，就能解决很多问题。既然公司重新落到了他手里，他也不会白给人干活儿，他简隋英不是说来就来说走就能走的，除非他捞够本儿。

这样虽然解了燃眉之急，然而担保公司这块儿的缺口，他一时半会儿是真补不上了。这段时间他的反常和运营上的停滞，终于引起了李文逊的注意。

第一百一十章

那天他在办公室和两个属下讨论项目，李文逊不请自来了。

简隋英想到最近他在资金上各种拖延，就知道他来者不善，他草草嘱咐了下属两句，就把他们打发走了，并且让新聘请的美女小秘书给李文逊倒了杯茶。

李文逊笑眯眯地看了看小秘书，又看了看他。

简隋英也笑了笑，等秘书给他们带上门，他才道：“阿文，你知道你想说什么，给我两个月时间吧，我保证把项目资金凑齐了。”

俩人虽说是多年的朋友，但是亲兄弟尚且明算账，涉及到这么大笔资金的事情，不能再情分上马虎，再说他们白纸黑字签了合同，如今已经逾期付款了，这件事情上他理亏。

李文逊抿了口茶，“隋英啊，我跟你认识这么多年，我相信你的手腕和能力。你既然说两个月了，我也不跟你废话，两个月就两个月。我今天来其实也不是来催钱的，主要是想给你提个醒儿。”

“哦？提什么醒？”

李文逊表情有几分半真半假的严肃，“提醒你小心我哥那个疯子。”

简隋英品了品这话里的意思，托着下巴沉思了几秒，“我主动去找耀哥吧。”

他知道李文逊说这话并不是威胁他，只是在他告诉他，他这里好打发，他哥不好打发。

京城高干圈儿里的人都知道，最牛逼的两家姓李的，一个是李玉他们家，一个是李文逊他们家，两家各俩儿子，只不过品性却是天差地别。

李玄李玉两兄弟从小是优等生，长大是精英，聪明又体面，堪称高干子弟楷模。

李文耀李文逊这两兄弟，却不太老实。李文逊不老实的程度，完全在可接受的范围之内，起码没有什么大是大非，无非是精明狡猾过了头，但李文耀却是个提起来就让人闹心的主儿。

这小子也不知道是不是投错了胎，家境如此优越，却不学好，从小就跟父母对着干，初中没毕业就去混黑社会了，到最后李家几乎跟他断绝了关系，并且放话说李文耀做出什么事都跟他们李家无关。

这个李文耀自己很混，但是对弟弟要求却特别严格，从小要求他弟弟上最好的学校，考最好的大学，成绩没考好李文逊爹妈都不舍得打，他哥先把他揍一顿。他似乎就是想把从自己身上丢掉的老李家的脸，都从自己弟弟身上挣回来。

李文逊活了二十多年，李文耀就加护了二十多年，这个世界上谁敢让李文逊吃亏，谁敢给李文逊的精英成功道路添一点儿堵，李文耀的狗鼻子都能闻的清清楚楚，然后视情况开始找麻烦。

李文逊自己也阻止不了他哥，所以知道这些门道的人一般都不惹这个疯狗。

简隋英觉得与其等李文耀找到他头上来，他还不如主动去找他谈一谈，以前俩人关系还可以，拖延点儿时间应该没问题。当然，李文耀要真敢跟他撕破脸，他简隋英也不是吃素的。

李文逊摇了摇头，“不好，现在还不算难办的事，你如果去找他，他肯定要特别上心地盯着你。”

简隋英的手指一下一下地敲着桌面，半晌道：“行了我明白了。你不用操心这个，耀哥我自己会解决，钱也不用担心，我自己也投进去了不少，不会做赔本儿买卖的。”

李文逊笑呵呵地说，“你这么说我就放心了，走，陪我吃饭去。”

“晚上有饭局，改天吧。”

李文逊走后，简隋英坐在椅子里，有一丝心慌。

他的阵子铺得太大，如果收不回网，损失会异常惨重。但他必须放手一搏，否则结果也好不到哪儿去。

那天简隋英去接他爸出院。

他爸虽然受了打击，健康堪忧，但其实并不需要住院，但他硬是在医院呆了一个来月。

直到简隋英劝他出院，回家休养，他才不太情愿地办了出院手续。

当俩人坐上车，简隋英问他新家地址的时候，简东远沉默了半天，才说，“回以前的地方吧。”

简隋英看着他，“什么意思。”

简东远叹了口气，“这段日子因为你们两兄弟的事，我和赵妍也没消停过，回去也是吵架，要不就是她哭哭啼啼的，我实在不想回去。”

简隋英把发动机又关了，靠在椅背上想了一会儿，才硬邦邦地说，“爸，你回去可以，但是那个女人不能再上门，哪怕你们想说句话，也要约在外面。十几年前我太小，阻止不了你，现在我不会再让她挤兑我妈了，哪怕是我妈生前住过的地方。”

简东远深深叹了口气，“我明白。”

简东远又回到了老房，看着家里熟悉的人和物，心里感慨万千。

偌大的房子除了几个保姆外，就只有简家父子，虽然很空，但简隋英总忍不住想，如果十几年来一直是这样多好。

如果没有赵妍，没有简隋林，从他妈死后只有他和他爸两个人相依为命，那他也不会怪他爸，他心里也不会有这么多发泄不完的怨气。

可惜已经发生的事情，没有如果。

他爸出院之后，帮他分担了一部分融资的压力，一个多星期就弄进来了几百万的应急钱，付了大部分拖欠的工程款后，他终于能稍微喘口气。

有一天在办公室的时候，他用公司的内线电话打给梁秘书，想让她帮他联系人，卖几辆车。

结果打了半天，办公室电话没人接，手机占线，他明明刚才还看到她呢。

简隋英时间紧凑，想到什么就想马上就做，免得耽搁下面的工作，于是干脆出去找人。

找了一圈儿就发现梁秘书在茶水间里讲电话呢，眉宇间有几分扼腕。

本来简隋英没想什么，结果梁秘书在看到他的时候表情突然闪过一丝紧张，然后匆匆就把电话挂了，这个举动引起了简隋英的注意。

自从被人接二连三地骗了之后，他的警戒心大幅度增加，此时心里就相当不是滋味儿，皱着眉头走过去，沉声道：“跟谁说话，不能让我知道啊。”

梁秘书不想让自己的老板猜忌，无奈之下只好道：“简总，我在跟小李说话。”

简隋英挑眉，“小李？”

梁秘书观察着他的表情，谨慎道：“李玉。”

简隋英脸色阴晴不定，“你们还有联系啊。”

梁秘书急忙解释道：“我是为了我儿子上学的事儿，找他帮点儿忙，孩子今年上初中，这不眼看就要考试了吗。”

简隋英道：“有事你为什么不找我。”

梁秘书轻声道：“你最近太忙了，我这点儿事儿怎么好意思麻烦你。”

简隋英给自己冲了杯茶，依靠在茶水间的门口，让梁秘书走也不是，不走也不是，只能跟简隋英干瞪眼。

半晌，简隋英随口问道：“他最近怎么样了。”

“他……他退学了。”

简隋英微微蹙眉，“退学？”

梁秘书点点头，不知道该不该往下说。

简隋英放下茶杯，换了个姿态，“你要是说完了就回来工作吧。你去帮我联系一下，我想卖几台车。”

第一百一十一章

梁秘书效率惊人，两个多星期就联系到了买主，简隋英忍着肝儿疼卖了自己收藏里的四台车，弄回了一千多万的现款，转手投进项目里，一个字儿都没剩下。

就是简隋英这样习惯了花钱不眨眼的大少爷，这段日子也是花钱花得手直抖。钱只出不进的，他不难受就奇怪了。

他只能咬牙撑着，让自己每天都过得很满。

有一天他开车路过李玉的学校。

那天特别热，三十六七度，简隋英把车里的空调调到二十三度，然后被吹得口干舌燥。正巧路过学校，他就停下车，在旧校门旁边的小卖铺买了瓶饮料。

他对这个地方挺熟悉的，他在这个小卖铺买过水，买过烟，还买过保险套。他曾经在这里等着李玉，等他放了学出去玩儿，也曾在这里和他道别，俩人躲在车里亲得不可开交。

如今他已经没有了来这里的理由，而李玉也不在这里面了。

时间过得怎么会这么快，把人过散了，生活过没劲了，感情也过没了。简隋英站在这个有过太多回忆的校门口，心里泛起阵阵地痛。

他多看了几眼校门，和进进出出的年轻面孔，然后把饮料几大口喝完，转身上车走了。

本来以为有了这两笔资金，应该能度过最困难的时候了，结果国家新出台的房地产限制政策，一下子抬高了他的交易成本，让他又一次陷入了困境。

数额越大的生意，晴雨越是跟政策息息相关，如果是他资金条件宽松的时候，倒也不是大问题，但是这种时候无疑是雪上加霜，简隋英真有种焦头烂额的感觉。

这个政策出来后，受冲击的不只他一个，李文逊没有办法等他两个月了，当晚就给他打电话，说李玉又帮他补了两千万的窟窿，他也拿不出现钱了，让简隋英务必想办法，筹出六千万来。

简隋英当时闷头抽了好几根烟，都没想出还有哪条弄钱的路子是他遗漏的。本来听到李玉的消息心情已经够复杂了，再被这六千万一压，他半天都不出一句话来。

正巧简隋林给他发短信，说一些不痛不痒地询寒问暖，简隋英看着就一股火腾腾地头上冒。

要不是这傻逼干得傻逼事，他至于分身乏术，应付这么多资金难题吗，他当即就回了一条，“净说屁话，有本事弄钱去，没钱别他妈烦我。”

那边儿果然安静了。

简隋英天天扑在工作上，想方设法的弄钱，这一拖又是两个多星期，李文逊打过两次电话，虽然只字不提钱，只是约他吃饭，但简隋英不会不明白他的意思。

一天下班之后，他接到了久未有音讯地李玄的电话。

简隋英给挂断了，李玄继续打，锲而不舍地打，终于把简隋英弄烦了，按了通话键。

李玄冰冷地声音通过电话传来，“我弟弟是不是跟你在一起。”

简隋英本来想讽刺他几句，但是他今天累得话都不想说，实在没劲儿和人斗智斗勇，于是简短地说，“没有。”

“那他在哪里。”

“你弟弟不见了，你找我干什么，我怎么会知道，我们俩早分了。”简隋英又想起李玉退学的事情，心里有几分不安。

“他在家里不肯服软，我爸气得要跟他断绝关系，他就跑了。他现在人也退学了，我也联系不上他，他是为了你变成这样，我不找你找谁。”李玄的话中隐含着怒火。

简隋英冷道：“什么叫为了我变成这样，我担当不起。多余的我不想解释，如果李玉他但凡对得起我，我都不会让他一个人面对这些。现在他在哪里我不知道，但是他活得好好的，还能用从我这里坑去的钱做生意，你就放心吧。”

李玄急道：“你有他的消息？”

“我只知道这么多，我很忙，你们李家的家务事，我不想管。你也不要再打电话给我，尤其是关于李玉的。”

“简隋英！”李玄在他挂断电话之前叫住他，“简隋英，如果你看到他，请你告诉他，和我联系，我妈妈很想他。”

简隋英喉结上下鼓动着，最后终于说出一个字，“好。”

当他往停车场走的时候，心里觉得沉甸甸的。

他没想到李玉和家里已经闹到了这一步，他连家都不回了。

他现在会在哪儿呢？

简隋英轻叹了口气，他现在只想回到家，大睡一觉。

他今天下班下得晚，停车场几乎都没剩下几辆车了，就在他快走到自己的车旁边时，一辆面包车突然发动了车，并且打开了车门，从里面蹿下来五六个人，全都看着他。

简隋英一看这架势就知道是冲他来的，这种情况正常人的反应是跑，不过简隋英一看那车已经发动了，他人腿跑不过车，绝对是徒劳，只能镇定下来，看看这群人堵在这里等着他，是想干什么。

为首的一个人还算客气地说，“简少爷，我们李总想请您过去吃个晚饭。”

“哦，哪个李总。”简隋英明知故问，这种下三滥的架势，也只有李文耀那个有用无谋的傻逼干得出来。

“简少爷应该知道是哪个李总，简少爷，上车吧。”

简隋英冷静地思考了一下，觉得不能去。

其实他深信他去了李文耀也不敢把他怎么样，但是如果他去了，事情必然是他处于被动，别说他拿不出六千万，就是拿得出，只要他人在李文耀的掌握之下，那条件可不是他说了算了。

所以他不能去。

简隋英冷道：“我今天没空。”

为首那人道：“简少爷，您别为难我，我们只知道听话办事儿，是不讲道理的，您为难我们，就是为难您自己。”

简隋英掏出车钥匙，按开自己的车门。

那几个人都紧张地看着他，一副蓄势待发的样子。

简隋英知道这个距离有问题，他想开车跑不太可能，于是又把车锁上了，转而遥控打开了车的后备箱。

为首那人疑惑地看着他。

简隋英隔空抛物，把自己的公文包扔了进去，然后道：“把后备箱给我合上。”

那人不明所以，上前几步，给他拍上了后备箱。

简隋英镇定地站在原地，“我不会跟你们去，你们打算怎么做呢？”

第一百一十二章

为首的人冷笑了两声，没说话，而是指了指车门，“简少，走吧。”

简隋英信步往那辆面包车的方向走，眼睛观察着对方的人数和地形。

对方也很有警觉，几个人慢慢散开，防止他跑。

简隋英走到为首那人旁边的时候，突然挥起拳头砸在他脸上，那人还没来得及叫一声，就被直接打翻在地，然后他踩着那人的肚子跳了过去，往车尾方向跑。

其余的人刚刚散开，离他们都有至少两米的距离，车调头也必然需要时间，只要能跑出停车场，就有办法脱身。

后面几个人疯狂地追了上来，简隋英心中愈发瞧不起李文耀，李文耀虽然蛮横，但是智商照他弟弟差远了，凡事都横冲直撞，不会用大脑思考，就弄这几个瘪三来“请”他，他自己来他还能赏个脸。

就在他快要跑出停车场的时候，一辆车突然冲到他面前急停了下来，简隋英也被迫刹住脚步。

车里面的人突然俯身打开他这一侧的车门，大喊道：“上来。”

简隋英看到李玉，一下子愣住了。

李玉急道：“快上来。”

简隋英顾不上回头看，也知道后面追他的人和车斗离自己极进了，他想也不想地跳上了车。

李玉猛踩油门试图马上离开，然后就在这时候，他余光一闪，脑中警铃大作。他突然松开了方向盘，一把拽过简隋英，紧紧抱住他。

猛烈的撞击就在下一秒发生，两吨多重的SUV被撞出去了好几米，还好并没有翻车。

那辆面包车只是为了阻住他们，撞得很有技巧，避开了坐在前排的简隋英，而是撞了车屁股，否则这一下撞在前车门上，就跟一头野猪直接撞在简隋英身上差不多，绝对没个好。

车里的两个人头晕眼花，半天都没办法缓过神来。

简隋英这侧的车门被后车门挤得变了形，那些试图从这里把他揪出去的人无奈之下绕到了李玉那一侧。

车门一开，李玉一脚踹到了顶头那人的肚子上，身后的一个人跟着他一起摔倒在地。

李玉又把车门给拉了回来，从里面上锁，然后赶紧捧着简隋英的脸急道：“简哥，你怎么样了，伤着哪儿没有。”

简隋英甩着脑袋，“开走。”

李玉看他神志清醒讲话利索，应该是没什么事儿，就想重新发动车。

可是当他看到那群人拎着铁棍跑过来的时候，他就知道没用了。

李玉干脆打开车门下去了，把简隋英关在了里面。

简隋英在车里缓了一会儿，就爬到驾驶位，从哪里下了车。

下车一看，他们没打起来，李玉站着和他们说话。

简隋英揉着被震得晕涨的脑袋，看着站着的六个人，他一个人他没把握，但是和李玉俩人，他觉得他们能把这些人放平。

然后他却听到李玉说，“我们和你们去。”

简隋英皱眉看着他，“去个屁。”

李玉扭头道：“简哥，你躲过今天也躲不过明天，你相信我，和我一起去，我们把事情解决。”

简隋英看着李玉，突然觉得几个月没见，李玉褪去了学生时的青涩，比以前成熟了不少。他想李玉说得有道理，反正他弄不出钱来，他还不信李文耀能把他弄死。

简隋英咬牙道：“好，我去会会李文耀，看他能干什么。”

俩人坐上了那辆面包车，那车也真结实，撞了一辆车的屁股，除了车头变形之外，居然一点都没影响使用。

俩人坐在车上，简隋英问，“你怎么会在这里出现。”

李玉附在他耳边悄声说，“李文逊告诉我，他哥有点儿毛了，我担心你，就过来了。”

李玉不敢告诉简隋英，因为害怕李文耀对他不利，这几天自己一直跟着他。

简隋英有些疑惑，心想李玉能赶上他出事，也太凑巧了吧。他狐疑地看了李玉一眼。

李玉苦笑道：“不用拿这种怀疑的眼神看我吧，我只是担心你。”

“你最近跑哪儿去了，也不上学，你哥昨天把电话都打到我这儿来了。”

李玉的神情有些暗淡，敷衍道：“忙其他的……暂时不能回家了。”

简隋英觉得他没理由去管李玉的事情，可忍了又忍，还是没忍住，“上学才是你该忙的，别成天动那些歪心思干些缺德事，弄得你家跟着操心，你自己好自为之。”

李玉知道他在讽刺自己以前干得那些事，只能沉声道：“简哥，我知道你不想看到我，事情解决之后，我消失就是了，不招你烦，只要你高兴。”

俩人一路上再没有说话，但李玉的气息充斥着简隋英的鼻息。他们大腿贴着大腿坐着，他就感觉那一片皮肤滚烫滚烫的，他有多久没有这么和李玉心平气和地坐着说话了，即使说得话没有一句中听。

车很快就开到了一个酒店，他们俩人被带进一个房间，李文耀和李文逊整面对面站着，争执着什么，几个李文耀的手下躲在旁边，劝也不是，不劝也不是，表情很尴尬。

简隋英和李玉进来后，所有人的目光都看向他们。

李文逊看着俩人一身的狼狈，脑门子直抽抽，他气急败坏道：“我真受够了你！”

李文耀气势汹汹地骂道：“你懂个屁！”然后转头对带他们来的人吼道：“怎么弄成这样？我只是请人吃个饭！”

简隋英冷冷看着他，若不是他授意，这群人怎么敢这么对他们，现在装什么装。

李文耀装模作样地把那群人骂了一顿，然后把他们赶出去了，随即冲简隋英点了点头，“手下的人不懂事，别挑理啊。”

简隋英咧嘴笑了笑，“哪儿的话，耀哥想见我，打个电话就成了，真不用这么大排场，我想先找个地方撒泡尿都不行。”

李文耀假装没听见，对他们做了个请的姿势，“来，坐。”

简隋英和李玉都没动。

简隋英就保持着离门口最近的距离，道：“耀哥找我们什么事儿，不如现在说吧，我今晚还有重要的事情，不方便作陪。”

这话说得已经相当不客气，李文耀脸色微变，手顿在了半空，一时之间气氛降到了冰点――

第一百一十三章

李文耀也没勉强他，点上根儿烟之后，慢吞吞地说，“按说合伙做生意，讲究的是公平和协作，你们弄出这么大一摊子，现在阿文这儿资金已经到位了，小李那边儿资金也到位了，明明最有实力的简大少却在这个节骨眼儿上掉链子，我们投进去的是真金白银，一点儿都耽误不起，你说我们能不着急吗。”

简隋英笑了笑，“我看阿文还挺沉得住气，倒是耀哥给急坏了。”

李文耀狠狠看着他，“那是阿文碍于和你的交情，不好把事情做绝了。大家都是成年人，挡谁的财路谁心里都不痛快，我相信你也能理解。如果我今天不把你请来说说清楚，不知道你猴年马月能把资金凑齐。”

李文耀这个人长了一张挺好看的脸，但是戾气太重，一看就不像好人，他为人过于霸道，又莽撞不要命，翻脸不认人，大部分人都不愿意惹他，简隋英也是被逼到这份儿上，才打算跟他硬碰硬到底了。

简隋英也冷下脸，“我让阿文给我两个月，如今两个月还没到。”

李文耀把烟一掐，瞪着眼睛发狠，“阿文答应了你什么，在我李文耀这儿，一个字儿都他妈不算数。如今项目进行不下去，拖一天就要往里搭一天的钱，你说这事儿该怎么办。”

简隋英的流氓劲儿也给逼出来了，扬起下巴毫不服输地瞪着李文耀一摊手，“我没钱，耀哥想怎么办？弄死我？”

李文耀假笑了两声，“弄死你？隋英小老弟，我像吃饱了撑的吗？我他妈只要钱，不要人。”

简隋英冷哼一声，“没钱。”

李文耀哼笑一声，“没钱也成，拿你的股份冲抵，你原来握着三十的股份，给你压到十，你要同意，这事儿就结了。”

简隋英大骂李文耀祖宗十八代，这傻逼真敢开口，百分之二十的股份比他拖欠的资金多了两倍有余，李文耀真能趁火打劫。

李文逊终于坐不住了，他敲了敲茶几的玻璃，沉声道：“哥，是我在做生意，这个事情需要谈，而不是你一言决定。”

李文耀骂道：“你闭嘴，在老子面前有你说话的份儿。”

李文逊气得嘴唇直抖，眼神愈发阴沉。

简隋英冷道：“李文耀，你真敢开口，你就不怕从今往后，北京城没一个人再敢跟你们李家做生意。”

李文耀笑道：“天下这么大，总有钱多没处花的主儿。”

简隋英的脾气已经被点着了，今天就是李文耀要把他剁了，他都不会让这个傻逼如愿，他露出一个狰狞地笑容，“李文耀，我告诉你，不可能。我那百分之三十的股份，你一个字儿都别想动，钱，我两个月之后出。有本事你就跟我对着干，马上就是人大，今年该换届了，你老子挣命往上爬呢，需不需要我去给他老人家活动活动？对了，我听说最近闹得沸沸扬扬的那个骗政府二十个亿土地补偿款的案子的主谋，当年是你老子一手提拔上来的，我应该请办案子的周厅吃个饭，弄点儿好料好下酒。”

李文耀和李文逊俩兄弟，脸色都变得相当难看。

他们的老子这届不出意外，就该进C委，要是这关头弄出点儿什么风雨来，很容易就会被别人抓到把柄做一番文章。

可惜李文耀的性格，从某种程度上来说，跟简隋英有点儿像，就是喜欢硬碰硬。

他一听到这种威胁，简直是火上浇油，他并不是不担心简隋英真能给他们家捅出大篓子来，他只是咽不下这口气，他受不了被人威胁。

李文耀一拍桌子，满目怒火，“你他妈想整事儿是不是？你二叔的屁股就干净？你想斗，老子他妈陪你斗到底！”

李文逊腾地站了起来，朝他哥喝道：“你能不能冷静点！你在把事情越弄越糟！”他扭头指着简隋英，“隋英，把你说的话收回去，别弄到没法收场的田地，对谁都不好。”

简隋英冷道：“你先劝劝你的好大哥吧。”

一直在旁边沉默不语地李玉，突然开口道：“耀哥，说来说去不过是钱的事，为了几千万，真要是弄到两败俱伤的田地，何苦呢？”

李文耀咬牙道：“他姓简的给脸不要脸！”

李玉冷着一张脸，讽刺道：“耀哥如果要脸，就不该为了几千万这么逼迫别人。说句难听的，京城水深，以后谁用不着谁，把关系搞成这样，就是为了阿文哥好？”

李文耀忍着怒火，“好，你们既然都劝我，我就给他一个机会，但是你姓简的想一点儿油水不漏，还给你宽限两个月，那是门儿都没有。百分之十的股份，一个月之后拿钱，我一步不会再让，你要还是不知好歹，别怪我客气！”

他手下的几个人立刻绷直了身子，死死盯着简隋英，就等着他们的老大一声令下。

屋子里静得落针可闻，李文耀和简隋英互相怒瞪着，最后简隋英从牙缝里一字一句地崩出几个字，“滚你妈B。”

这话直接把李文耀这个火药桶给点爆了，他把桌上的烟灰缸狠狠摔碎在地上，他身后的几个人一拥而上，房间的门也被从外面打开了，门外一下子窜进来五六个人，全都扑向简隋英。

就在这群人冲向简隋英的时候，李玉突然从口袋里掏出了什么东西，一下子顶在了离他不过几步之遥的李文逊的头上。

一时间屋子里所有的动作都停滞了。

简隋英看着那把漆黑的袖珍手枪，脑门儿冒出了细汗。

李文耀眼睛都红了，嘴唇颤抖着，强自冷静下来。李文逊也是一脸虚汗，一动不敢动。

中国对枪支的管制异常严格，这些人做梦都没想到，天子脚下，能随随便便出现这玩意儿，而且就被这个年轻漂亮的男人踹在兜里大大方方带了进来。

李文耀半晌开口道：“拿个假玩意儿吓唬人是吗。”

李玉的眼神异常冰冷，“你想试试真假？”

其实当时站的位置，李文耀比李文逊离他更近，但是他这种李文耀这样的硬骨头，拿枪逼着他恐怕只会适得其反，可是李文耀太在乎这个弟弟，打蛇要打七寸。

简隋英从僵硬中苏醒过来，突然意识到现在这个场面，更加难收场了。他做梦也没想到李玉能干出这种牛逼的事情，比他还不要命，他现在对自己能从这里平安走出去，并且以后也不会有人找他麻烦已经不抱希望了。

李文耀后退了一步，冷静下来，“你想怎么样。”

李玉简短地说，“股份，一分不让，钱，一个月我给你付清，并且这段时间产生的损失，我三倍补偿，希望耀哥不要再为难我们，无论是现在，还是将来。”

李文耀眯着眼睛，“你？”

李玉眼睛一眨不眨地看着他，“我。”

李文耀看了眼故作镇定地李文逊，又看了看直冒冷汗的简隋英，知道话到这个份儿上，李玉给了他台阶下，他必须得下。

这疯子正拿枪指着他弟弟，什么条件他都会答应。

李文耀坐回椅子里，并且示意他手下往后退，“好，就这么定了，你把那玩意儿放下。”

李玉停顿了几秒，慢慢把手收了回来。

所有人都像是脖子上的手突然松开了一般，深深呼出口气。

李玉冲李文逊道：“阿文哥，冒犯了。”

李文逊根本不知道如何回答，他努力平缓着狂跳的心脏。这辈子有几个人能有被人拿枪比着脑门儿的经历，换谁谁腿软。

李文耀凶狠地瞪着李玉，“李玉，你够种，你敢拿枪对着我弟弟，你想知道我是怎么报复别人的吗。”

李玉把枪揣回了兜里，淡淡道：“耀哥，你不会的，我还要给你送钱呢，再说……”李玉幽黑的双眸如怒张的网，用深不见底的寒意把李文耀死死锁住，“我也要保护我的人，你不会希望你弟弟被一个持枪的人惦记上吧。”

李文耀满面寒霜，虽然咽不下这口气，但李玉耍的这出狠招，确实把他镇住了，让他一时不知道如何应对，只好顺着李玉给的台阶走了下来。

简隋英冷静下来之后，也看清了形势，同意了李玉的说法，双方这才达成了一致。

那个晚上，“谈判”有惊无险地结束了――

第一百一十四章

李文耀把俩人扔到酒店楼下就不管了。

简隋英和李玉并肩穿过大堂，走出正门，一路上他们一言不发。直到经过酒店停车场的围墙，简隋英突然转过身，揪着李玉的脖领子把他“砰”地一声按在墙上。

昏暗的灯光下，俩人四目相接，李玉眼中的沉静让简隋英根本猜不透他心里在想什么。

他按着李玉的胸口，目光紧紧锁住李玉的双眸，他把手伸进李玉的裤兜，掏出了那把袖珍手枪。

他当时还抱着一点侥幸心里，希望李玉是拿把仿真枪吓唬人，可是当他感受到那沉甸甸的重量和金属独有的质感时，凭他有限的摸过枪的经历，他知道手里的是真家伙。

简隋英看四下无人，把那把枪拎到他眼前，咬牙道：“你解释解释，你怎么会有这玩意儿？你这段时间都干什么去了。”

李玉握住他的手，慢慢往手心滑动，最后不着痕迹地把枪拿了回来，他晃了晃枪，说：“简哥，没有子弹的。”说完就像对待一部手机一样随手揣进了兜里。

简隋英道：“我让你解释怎么来的。”

“无意之间……朋友送的。”李玉明显回避了这个话题，“简哥，从我知道李文耀盯上你开始，我就一直观察着他的举动，咱们不是混黑社会的，耍狠招耍不过他，我只好弄了这个东西，起码能镇住他。你放心吧，他不敢拿阿文哥的安危打赌，所以他不会找我们麻烦的。”

简隋英骂道：“什么朋友会送你这东西，拿了就是烫手山芋，你就有把柄在别人手里，你是不是傻逼呀你。”

李玉听了这话，反而挺高兴地笑了，他伸长脖子啄了下简隋英的嘴唇，“简哥，你还这么关心我。”

简隋英愣了愣，怒道：“我是看你这智商太来气了，这东西你想办法处理了。”

李玉笑道：“好。”

“还有，你这段时间都在干什么？你能一个月凑齐那些钱？你还要三倍赔偿他的损失？你知不知道李文耀这个孙子胃口大得很？”

李玉咳嗽了两声，“简哥，你先放开我，你勒着我脖子了。”

简隋英这才发现自己把他的衣领子攥得越来越紧，脖子都勒出红痕了，他赶紧松开手。

“我跟朋友在沿海一带做了点儿生意，赚了些钱，应该没有问题。简哥，你的事就是我的事，我不会让他再有借口为难你的。”

简隋英满眼怀疑地瞪着他。他不知道李玉交了什么样的朋友，做了什么样的生意，能让他短短几个月变得这么不像他，还弄了把枪。

虽然他知道自己不该再过问有关李玉的任何事，可他忍不住想，李玉这二十出头的年轻小子，刚进社会，会不会结交乱七八糟的人，然后被人骗了。要不然，他怎么能来钱来得这么快，就跟天上下得似的。

他实在没有办法阻止自己不去担心。

李玉在他危机的时候及时赶到，帮他解决了一个大麻烦，甚至把后续的负担一并扛了，这么一大笔资金周转的压力换谁谁都受不了，起码要让他一个月之内弄来那么多钱，除非他去抢银行。李玉凭什么敢这么跟李文耀许诺？

简隋英要说对李玉今天做的事情，心里一点触动都没有，绝对是假的。他一帆风顺的时候无论李玉对他说多少好听的承诺，对他来说都是轻飘飘的，可是当他真的需要帮助的时候，李玉的挺身而出，让他感觉到……这样的心情该如何形容？就好像……好像有个人救了他。

他简隋英也能被别人搭把手救援一下，这是多么新鲜的事情。他已经习惯了遇事不求人，吃多少苦都往肚子里咽。让他低声下气去求别人，比让他吃亏更令他羞耻难堪。

可是李玉不需要自己去求他，他就这么出现了，还真的把他的麻烦解决了。简隋英没办法不感到喜悦和感动。

但是他现在更加无法从质疑的情绪中脱离。

他是正经做生意的人，虽然有时要动用一些关系走走捷径，但总体来说，他赚得是合法的钱。任何一个赚合法银子的人，都知道来钱不容易，尤其现金流不会这么庞大。

这叫他如何不怀疑。

他继续问道：“你们做的是什么生意？”

李玉含笑看着他，“简哥，你好久没和我说过这么多话了。”

简隋英皱眉道：“你别转移话题，你那儿来那么多钱应付李文耀。”

李玉道：“简哥，你不要担心了，我有办法解决，给我点时间，你自己把自己的事情顾好，等资金回笼了，你的问题就解决了。”

简隋英眼见问也问不出什么东西，只好作罢，他松开了李玉的衣领，若有所思地看着他。

李玉看他怔愣的样子，喉结上下鼓动着，对这个人的渴望，真是想要掩饰都难，但他必须得忍。他展臂抱住简隋英，闷声道：“简哥，我要离开北京一段时间。”

简隋英愣了愣，没说话。

“你曾经说过，如果我能够加倍补偿你的损失，你就愿意给我一个机会。这是你亲口说的，不要不算数，你等着我，我会努力挣钱的，拜托你等等我，不要给别人机会，只等着我。”

李玉在他耳际留下了一个湿润的吻，然后恋恋不舍地离开了。

简隋英站在原地，半天都没回过神来。

过后他回想起来，其实自己当时很想说，你别走，我要跟你好好谈谈。

他很后悔当时没能开这个口。

虽然总觉得李玉不太对劲，但此时简隋英也自顾不暇，没有时间去深究。

李玉给他缓出来的时间，对他至关重要。几个星期后开盘的一个小区，一夜之间全部卖光，回收了一部分资金，他又把一个自己打算做但还没钱动工的项目，按现状卖了出去，他手里终于握住了些现钱。

上次那条短信之后，简隋林没再骚扰过他，但帮他筹集了一部分资金。

距离那次车祸三个多月后，简隋林出院了。

他一出院就回到了公司，在他和简隋英的运作之下，公司的状况终于好了起来。

公司情况稳定之后，简隋英就想撒手走人了，毕竟他还有其他项目要做，不想再在这里耗下去，并且和简隋林见面，始终让他感到不舒服。

走之前，他划拉了一大笔资产到自己名下。尽管他曾经度过一段非常困难的时期，但现在却是赚了个盆满钵满。

那时候距离和李文耀的那次火药味儿十足的会面，刚好过去了一个月，他手里有了钱，便主动联系了李文逊，打算把钱窟窿堵上。

然后李文逊却告诉他，李玉就像他自己当初说得那样，给简隋英搞定了一切。

作者有话要说：嗯，完结在即……大概还有三五章吧。

昨天很多妹子说想要这本书的定制，放心，肯定会有的，而且已经找画手画了很带感的封面。请大家对定制多抱一点信心，其实还不错啦。

番外呢，打算和娘娘腔一样，网上大概写一到两个，定制里面，放一个不在网络上发表的番外作为福利，我知道大家久不闻荤腥，都很馋，番外一定会狠狠满足你们的。

唔，还有什么呢……对了，新文的话，已经想好了，关键字：父子，人兽，年下，养成，雇佣兵，大家感兴趣吗？

第一百一十五章

简隋英当时心情特别复杂。

他想起一个月前俩人分开的时候他存在心中的顾虑，如今能得空闲喘口气的时候，那种顾虑在他心里就愈发地清晰和沉重。

短短一个月，几千万的现金，李玉是怎么办到的？这怎么想都不对劲。

他应该和李玉了解一下情况，可是他以什么立场呢。

即使李玉给他垫了这份钱，他也不觉得自己欠了李玉，李玉曾经从他这里拿走的，比这还要多。可他就是摆脱不了那种不安。

他在家休息的时候，想了大半天。这跟他简隋英的为人是不符的，他做事果断利落，从来不这么婆婆妈妈的，可是在究竟该不该去找李玉这个问题上，他纠结到现在都拿不定主意。

最后他觉得，自己不该去插手管李玉的事情。他忙了这么久，累了这么久，应该找个地方好好放松一下，而不是惦记已经挥别了的旧情人。

下定这个决心之后，他马上让自己的秘书给他安排度假，再在这里呆下去，他早晚又要想东想西的，太他妈烦心了，不如出去度度假，休息休息。

打定主意后他就想着该找人陪自己去，还是到了地方再寻找艳遇。

往年，能在集中劳累的工作之后找个风景宜人节奏缓慢的地方休息上一个星期，在当地寻觅一下漂亮的小男孩儿，是他固定的休闲方式。

可是将近半年的空窗之后，想到要和一个从来不认识的人滚床单，他突然就有些迷茫和陌生。

他不知道怎么形容那种感觉，就是觉得不舒服。他简隋英长这么大从来没有过保守的概念，他没办法解释自己为什么连这点儿破事儿都要犹豫，弄得他心情越来越差。

最后他决定找一个认识的陪他，他打了电话给小朱。

小朱很快接了电话，声音有几分难耐的惊喜，被人惦记的感觉总是不坏，简隋英心里好受了一点。

可当他提出自己的邀请的时候，小朱犹豫着说，“我、我去不了。”

“为什么？想去哪儿由你定，就一个星期。”

小朱沉默了几秒，“我还要上课，请不下假来。”

“这有什么请不下来，要不我找人给你开个住院单子？”

“不，不用这样，简少……我真的去不了，你能打电话给我，我已经很高兴了，但是……我去不了。”

简隋英愣了几秒，从小朱嘴里吐出“简少”的时候，他就明白了他的意思。

他略微感慨地挂掉了电话，他知道他和小朱的关系，真的结束了。

那么，找谁呢？

他第一次体会到，连一个陪自己度假的，和自己赏山玩水的人都找不着，是多么的寂寞。这意味着以后无论他看到多么美好的风景，多么珍奇的景观，都找不到合适的人分享。

不断地留恋花丛，身边的人来来去去，短暂地满足之后，是更加难以填满地空虚。他爷爷说得对，早晚有一天，他要觉得累。

可惜让他想安定的那个人，给了他迎头痛击。

他又想起了李玉……

果然用工作把自己塞满才是正确的，否则一旦闲下来，他依然没有办法从失败的感情里彻底解脱，他依然会有这样那样让他心烦的想法。当他没有工作的时候，他就真的完完全全无事可做，这种感觉，真的很悲哀。

如果不是李玉，他都不知道自己有这么多多余的情绪。

秘书为他选了地中海上的一个度假小国――马耳他，他想自己去就自己去吧，一个人静一静散散心，也挺好的。

飞了十一个小时终于到了地方，出租车把他送到酒店之后，他匆匆冲了个澡倒头就睡。由于太过疲惫，这一觉他睡得特别沉，直到他被电话声吵醒。

他睁着朦胧的睡眼翻出手机一看，是李玄的电话。

他很想像平时一样给挂断，可是手指却不听使唤，按了接听键。

李玄的声音透着压抑过的急切，“你在干什么？打你电话一直关机。”

简隋英哑声道：“你要干什么？”

李玄沉声道：“我需要你去一趟广州。”

简隋英皱眉，“我是你家跑腿儿的？”

“不……你必须去……”

像李玄这样聪明睿智，冷静沉稳的人，却也有一天会急得连话都讲不清楚，简隋英终于觉得事情不对劲儿了，毕竟李玄会找他，百分之一百和李玉有关。

“怎么了？你说清楚。”简隋英从床上爬起来，忍着头晕去接了杯水喝下去。

李玄深深呼出一口气，沉声道：“李玉出事了。”

简隋英抓着被子的指骨，由于用力过度，关节都泛白了。

“你，说清楚。”

“他离家几个月，一直往返于北京和沿海一带，现在应该是在广州。我爸在气头上，不让我们和他联系，他也不主动和家里联系，最后几乎没有音信……但是最近，我听到了一些消息，说他……”

简隋英只觉得自己的心脏跳得异常地快，他的顾虑应验了，李玉真的在做些不一般的事情。

李玄艰涩道：“说他在沿海一带做走私，摊子铺得很大，已经被盯上了，这样下去我们家兜不住他，绝对兜不住，必须让他马上收手，想办法补救。”

简隋英只觉得脑子嗡嗡直响，说话都仿佛漏气了，“你为什么……为什么找我？”

“他换了手机，没人知道他在哪儿。我现在正在查他的行踪，但即使找到了，我的话他已经听不进去了，只有你能让他住手。简隋英，我不管你对我弟弟究竟有几分感情，哪怕你瞧不起他，哪怕你恨他，但是你不能看着他这么下去，他绝对会出事，他现在干得已经足够他吃枪子儿了！”李玄的声音有了几分哽咽，“你必须阻止他，把他带回来，然后你必须，你们简家，必须，和我一起扛下来，我可以豁出去我的前程不要，但是我不能看着我弟弟被枪毙，如果我弟弟出事了，我一辈子都不会放过你。你别告诉我他有多少对不起你的地方，如果不是你去招惹他，他不会走到今天，你别他妈想置身事外！”

简隋英心痛得浑身都在颤抖，他慢慢靠着床沿坐下，好半天都喘不上气来。

李玉……你……

是为了他吗？是为了拿出一笔又一笔的资金，所以才铤而走险……

简隋英已经没办法继续想了，他害怕得连指尖都在颤抖，如果李玉真的出事……

他换上衣服，拿起还没开箱的行李，匆匆离开了酒店直奔机场。他入境不过四个小时，又急迫地离开了。

由于时间紧迫，买不到马耳他直达北京的机票，他不得不先飞到法兰克福转机，这么一折腾，这一趟他足足飞了二十二个小时才回到北京。

那个时候他已经又累又困，眼睛都快睁不开了。

下飞机第一件事，他先试着打了李玉以前的号码，果然已经接不通。

他站在人来人往的机场，从未有过的迷茫和恐惧慢慢爬上心头。

他在原地怔了半天，从电话本里翻出了一个很久没有联系的人，他知道这个人现在在东南沿海一带做生意。

“喂，邵群，是我，简隋英。”

作者有话要说：大家不喜欢父子和兽人么？严格来说是伪父子，以及变异人，这次的设定很萌哟，不管怎么样，大家一定要写嘛～～～嘤嘤嘤嘤～～～不如把新文的文案贴出来吧～～文案一九九二年夏天，XX在执行任务时受伤并与队友走散，迷失在中缅边境辽阔可怖的原始森林中。凭借着丰富地野外生存经验，他对自己脱困依然抱持着绝对的信心。然而他却比预期多花了一倍的时间才狼狈不堪地逃出了这片魔鬼之地，原因是他意外地捡到了一只绝对不该出现在这个地方的生物――一个小孩儿――一个中国的小男孩儿。

XX的一念之差，将孩子从鬼门关捡了回来，并从此改变了两个人，甚至其实是更多人的命运。

无迹可寻地飞机失事，雇佣兵团面临的重重危机，团员之间的猜忌与牺牲，与政府组织如履薄冰的微妙关系，令人闻风丧胆的“国家兵器”计划，传奇而悲切的“龙血人”命运，看似普通的任务背后巨大的阴谋，一切的一切似乎冥冥之中都与孩子谜一样的身份有着千丝万缕地联系。

他的出现，将XX以及他所属的雇佣兵团，一步步拖入了万劫不复……

咳，上面那个文案比较坑爹，咱们来轻松版文案：因为飞机失事而迷失在中缅边境原始森林里的五岁（人类？）正太，被一个国际雇佣兵组织的中国成员收为养子。自从落入这个没人情味儿的雇佣兵手里，正太彻底告别了他锦衣玉食娇娇滴滴的童年时代，开始了痛苦的催熟。当别的五岁正太还在自己娘的怀里腻歪的时候，他已经被逼着学习怎么一枪爆头；当别的七岁孩童被父母捧在手心呵护的时候，他不得不单挑垂涎他的变态杀手，当别的十岁少年还在纯洁滴暗恋同桌女生时，他已经跟着没有道德下限的养父出入拉斯维加斯灯红酒绿的妓院。

长期处于养父的淫威之下，天真烂漫地小正太，终于变态了……

于是这是一个从小就饱受欺凌和残酷训练的娇弱小少爷，最后成长为腹黑鬼畜强大冷血雇佣兵并成功压倒一直把他当储备粮食和猪狗使唤的无良养父的故事。

第一百一十六章

“哟？咱们多久没联系了，怎么突然打电话给我啊。”

电话那头传来懒得不像话的男声，如果是平时简隋英一定要调侃他两句，可现在他完全没有那个心情。

“我有事找你。”

“废话嘛，没事儿你会给我打电话，说吧。”邵群打了个哈欠，揉着惺忪的眼睛。

简隋英单刀直入地说，“你知不知道李玉。”

“李玉？嘿，现在谁还不知道。”

简隋英的心跟着往下沉，“什么意思？”

“这小子可能八百辈子没见过钱，我就没见过捞钱捞得这么不要命的，他动作太大，惹得人眼红啊，上边儿已经有人注意到他了。”

简隋英哑声道：“现在事情有多严重，你知道多少，都给我说说。”

邵群奇道：“他是你朋友吗？”

“……是。”

“那你趁早别跟他来往了，免得受牵连。”

简隋英道：“这个你别管，把你听到的消息都和我说说。”

邵群沉默了一下，“很重要的朋友？”

简隋英叹了口气，“我不能不管他，我想知道现在把他拉出来，还来不来得及。”

邵群道：“这个我不知道，但是如果你们简家和李家一起保他，再能用钱把账面抹平，把该堵的嘴堵住，兴许不用进去。实在不行就跑吧。”

简隋英顿了两秒，“你能帮我找到他吗？我对那边儿不熟悉，你呆了那么久，应该有办法，帮我这个忙吧。”

邵群倒也爽快，“行，我帮你找他。”

“另外你帮我多打听打听，关于他的事儿，越仔细越好，回头我好好谢你。”

“行啊，你难得求我一回，也不是什么麻烦的事儿。我让人查一查，把更多信息给你发过去，一有他消息了我马上通知……”

正说着，电话那头传来了婴儿的哭闹声。

邵群“操”了一声，在电话那头轻声说“你不用起来，我去吧。”然后冲简隋英道：“儿子哭了，先挂了，有消息第一时间通知你。”

挂了电话，简隋英又找了当公安部的朋友给查李玉的身份证记录，虽然他对能这种方式能找他行踪不抱太多希望，但什么方法他都要试试。

能尽快找到李玉，也许就还来得及。

四天之后，简隋英终于得到了李玉现在住的地方的地址，是在两广交界处的一个小港口城市。这个城市硬件建设比较落后，监管不够严格，致使这里走私活动猖獗。

简隋英走进这里唯一一个四星级酒店，找到李玉的房间，敲响门。

不一会儿，门里传来李玉低沉的声音，“谁？”

简隋英沉声道：“是我，开门。”

“简哥？”李玉声音拔高了几分。

简隋英听到有些仓促地脚步声，紧接着门被打开了，李玉白皙英俊的面容出现在他面前，这张脸没有任何变化，却偏偏少了初见时那份只属于少年的青涩和阳光。

简隋英还记得第一次他去李玉的高中找他，李玉顶着个湿漉漉的脑袋，甩着脸上的水，那淡淡地笑容如阳光的碎片，尽数洒进了他心里。

曾经李玉在他心里的美好，最后都化成了愤恨与羞辱，他几乎要忘了当初他是如何对这个人一见倾心，忘了他曾怎样让自己怦然心动，穷追不舍。

事情走到今天这一步，简隋英无法形容，自己究竟有多痛心。

李玉脸上的表情很复杂，似乎有惊喜，也有担忧，“简哥，你怎么找到这里来。”

简隋英踏进屋里，李玉在他身后悄悄合上门。

门锁落扣的同时，简隋英瞬间回过身，一拳打在李玉的肚子上。

李玉没有防备，被他揍得弯下了腰去。

简隋英不解恨似的又连打带踹地揍了他好几拳，见李玉一直不还手，才气喘吁吁地停下来。

李玉一手捂着肚子，一手撑着墙壁，慢慢直起身来，直勾勾地看着简隋英。

简隋英指着他鼻尖的手指都在颤抖，“你他妈挣钱不要命是不是？你在干什么？啊？你说说，你他妈现在在干什么！”

李玉脸色有些苍白，抿着嘴不说话。

简隋英抓起一个白瓷茶壶狠狠摔碎在地，“李老二，你是不是疯了？你他妈别在这个节骨眼儿上告诉我你这么做都是为了我，老子就是穷得光屁股，也不需要你去挣这种挨枪子儿的钱！”简隋英越说越激动，忍不住又给了他一个耳光。

李玉摸了摸脸颊，沉声道：“跟你没有关系，是我自己想做。”

“你想个屁！你才这么年轻，你怎么挣钱不行！就你现在的数儿，够把你毙好几回的，李玉你是不是疯了！你他妈是不是疯了！你才几岁？才二十二，你要那么多钱干什么！送终啊！”简隋英气得脸红脖子粗，整个人就像要疯了似的，表情特别狰狞。如果掐死李玉就能解决所有问题，他会毫不犹豫地动手。

李玉苦笑了一下，“简哥，我觉得我没有那么多时间。”

“你什么意思？”简隋英拔高声调，“你他妈得绝症快死了？”

“不……我……”李玉深深地看着简隋英，“我不想等到十年二十年之后，我才能赚够那么多钱，你才愿意给我一个机会。我等不了那么久，你会被别人抢走，你会忘了我，而我绝对受不了，受不了那么长时间的等待……”

想念简隋英的每一分每一秒，都是痛苦的煎熬，这样的生活怎么可能过十年二十年呢，他没有那样的勇气，他宁愿铤而走险，抓住他心底唯一的希望。

他拥有过简隋英这样的人，他接受不了失去。也许正如简隋英所说，他已经疯了，对这个人的执念让他变得疯狂和不计后果。

简隋英被他眼底的坚定和执着所震撼，一时竟然说不出话来。

第一百一十七章

李玉苦笑了一下，“简哥，你能来看我，我已经很高兴了，但是我……你觉得我还能回头吗。”

简隋英咬牙道：“你问我？你也知道自己在干什么吗？你想过你爹妈你哥哥没有，你他妈怎么就能这么犯浑。”

李玉神色黯然，眼中有浓得化不开的悲伤，“我觉得可能没有我，他们就不会觉得耻辱了……”李玉低下头，颤声道：“简哥，有时候我挺恨你的，遇见你之前，我觉得我什么都不缺，现在，我好像被所有人抛弃了，就连你……”李玉哽咽道：“我做了很多对不起你的事，所以是我活该，可你一次机会也没有给我，你够狠，有时候我真的恨你，我更恨我自己……”李玉把头埋在胸口，双肩轻轻颤抖着。

简隋英只觉得心脏都揪到了一块儿，他受不了李玉这副凄楚的样子，就算他明明不值得同情。

可他究竟值不值得同情，只有心疼的人自己知道。

简隋英想到也许眼前这个人会进监狱，他年轻灿烂的生命会在暗无天日的罪责中结束，他就无法承受这种结局。

简隋英想揍他，却觉得无法抬起手臂，“你丫傻逼？你要是出事了，他们要耻辱痛苦一辈子，我更无法原谅你能蠢到那份儿上。”

李玉木然地看着自己的手，“简哥，我已经走到这里了，我不能现在放弃，你回去吧……你要是呆得久了，我会不愿意让你走。”

简隋英实在忍不住，又扇了他一耳光，他颤声骂着，“你个臭傻逼，你脑子是不是有病，你……”就为了他漫不经心的一句话，他就真的做这种危险的行当，谁他妈还记得当时说过什么，这小子是不是神经病，他怎么就能干出这么疯狂的事情，简隋英第一次对一个人的执着感到了震撼，如果当初李玉能拿出现在百分之一的劲儿去回应他的喜爱，两个人还能走到今天吗？能为了他冒着挨枪子儿的风险去捞钱，这么爷们儿的样子为什么那时候不舍得为他显露半分，他当初究竟是怎么看上这个神经病的。“你马上，跟我回北京，现在，立刻走。”

李玉摇摇头，“我现在回去算什么呢。”李玉抬起头，直勾勾地看着他，“简哥，你知道我要的不是你的可怜。”

简隋英咬牙道：“李老二，你这是在威胁我？你脑子装得都他妈是大粪吧，你拿自己的小命儿威胁我？”

李玉靠着门板，漆黑的双瞳几乎找不出破绽，只是那么看着简隋英，有凄切，也有坚定，“简哥，你找到这里来，就证明你还在乎我。今天你想把我带走，我可以和你走，但是你不能再撇下我，我要永远跟着你。否则你就别再管我，你走出这个宾馆，不要回头，让我自生自灭，我李玉就是这么犯贱，就是这么傻逼，你不要我，你就别管我是死是活，就让我抱着这点儿希望走下去。”

简隋英气得五脏六腑没有一个地方不疼的，他平生最恨别人逼迫他，他是越被逼迫越要跟人反着干的性子，李玉不是不知道。

可这次他却没办法把李玉一巴掌呼到地上，然后摔门走人。因为他关上的不会仅仅是一道门，他会关上李玉的希望。

今天他走了，明天他就要看着李玉一步步走向毁灭，事到如今，他怀疑李玉是故意的，他把自己放逐到悬崖边儿上，走着一招险棋的目的，就是想看看他会不会伸手把他拉回来。

一旦他伸了手，他就再也收不回来，李玉挖了一个陷阱，用自己做诱饵，跳不跳选择权似乎是在他，其实只要他对李玉还有感情，他就别无选择。

他厌恶被这样威逼，可他无法不为李玉做出的这一切感到震撼。被李玉这样疯狂地爱慕，让他曾经渴望了很久，如今终于实现的时候，他却只想哭。

他面容狰狞，目光如炬，狠狠地瞪着李玉。

李玉也毫不避讳地看着他，嘴唇不可抑制地颤抖着。

俩人就这样对视了很久，简隋英慢慢开口，“跟我回北京。”

李玉身子一抖，颤声道：“简哥，你这样说，我不明白。”

“跟我回北京。”

“我不明白，简哥，你说得清楚一些，否则我不明白。”李玉声音已经沙哑，眼泪在眼眶里直打转，就差掉了下来。

简隋英用手掐住了他的脖子，他真想就这么收紧手掌，把一切恩怨就此了结，可他只是把李玉的身体顶在门板上，欺身吻住他的唇，并狠狠地咬了一口。

李玉疼得一哆嗦，眼泪瞬间就流了下来，他哽咽道：“简哥，我不明白，你说清楚，求求你说清楚。”

简隋英忍着鼻腔的酸涩，哑声道：“跟我回北京，我不需要你赚这些要命的黑钱，我给你这个机会，我现在就给你。你听好了李玉，如果你再对不起我，我就把你那玩意儿剁了……”

李玉狠狠抱住简隋英，失声哭了出来，就如同垂死之人找到了生的希望，他从这一刻起得到了救赎。重新拥抱这个人，在他心里仿佛过了一个世纪那么长，长到他尝尽了痛苦和绝望，他无法想象自己这每一天、每一天都是怎么度过的，无尽地悔恨和悲伤时时在折磨着他，他没有一天不期望时光能够倒退，没有一天不向往从前。他走了那么多弯路，吃了那么多苦，如今还能抱着他，除了眼泪，他竟然不知道该如何宣泄自己决堤的情绪。

简隋英实在忍不下去，眼泪也夺眶而出。绕了那么一大圈，经历了彼此的伤害，最终他依然拥抱了这个人。也许从俩人那天初见的一瞬间，一切伤害和苦难都已经注定好，可是磕磕绊绊，他们却还是走到了今天。

简隋英无法形容现在的心情，就好像他一瞬间解脱了，压在他身上那种沉得无法形容的力量，瞬间消失了。

他喜欢李玉，从见到他的那一刻起，一直到今天，他一直喜欢李玉，他终其这一辈子，都不会再像喜欢李玉这样投入地、无畏地喜欢别人，不能拥有李玉的每一天，都是在嘲笑他的失败和不堪，他无法原谅自己的愚蠢，无法原谅自己依然渴望李玉的心情，所以他更加无法原谅李玉。

也许今天对他来说，也是一个救赎，他“被迫”重新接受的人，正是他心底无法言说、羞于启齿的渴望。

第一百一十八章

李玉抱着他哭得眼泪鼻涕蹭了他一肩膀，最后终于把简大少给哭烦了。

简隋英偷偷抹掉自己眼眶的水渍，调整了一下情绪，然后拽了拽李玉的头发，“行了行了，赶紧收拾东西和我回北京，你要真进去了，有的是眼泪用得着的地方，现在省省吧。”

李玉吸着鼻子抬起头来，有些不好意思地看了他一眼，那通红地眼睛衬着白嫩的皮肤，看上去特别可怜。

可惜简隋英现在看他依然有点儿不顺眼，不为什么原因，就是想抽他。他忍住这个冲动，催促道：“收拾东西，快点。然后把你这段时间的账本儿给我，跟我说说你到底做了什么，这里的关系处到什么程度，都交代一下。”

李玉点了点头，去洗手间洗了把脸，洗完了没擦脸就出来了，好像怕简隋英跑了似的。

简隋英正盯着酒店的火灾逃生图发呆。他思量着这件事最坏的可能，如果他们真的保不住李玉，只能像邵群说得那样，让他走，而且一辈子都不能回来。就算要跑，也得早作打算，事到如今，他必须知道事情究竟有多严重了。

李玉把东西简单地往行李箱里一塞，“简哥，事情应该在这里解决，回北京解决不了问题。”

简隋英皱眉看着他，“什么意思。”

李玉掏出笔记本打开，让简隋英看他的账本。

简隋英粗略研究了半个多小时，越看越心惊。

李玉坐在床上看着他，“我给自己留了后路的，还没和你和好，我怎么会去送死呢。”李玉指着一处项目淡笑道：“他们抓不到足够的证据，我公司的账做得没有破绽。你看，光是李书记招标建保障房那一个项目，我就做平了两个多亿的账，他们要挑毛病，最多能挑出几百万的偷税漏税，这根本算不得大事。”

简隋英惊讶地看着他，“你小子从哪儿学来这些东西。”

李玉眨了眨眼睛，“如果是合理避税这一点，很多都是和你学的。”

简隋英骂道：“放屁，避税和走私是两个概念，你到底知不知道轻重。你以为你做的天衣无缝，你当局里的人都是傻子，总有你考虑不到的地方，有可能被人抓到把柄，你不要放心的太早。”

李玉垂下眼帘，“你别咒我啊……”

“谁咒你，是你自己缺心眼儿。捅出这么大的篓子，别以为像你想的那么好收场。实在不行你就出国吧。”简隋英一边研究账一边说。

李玉吓了一跳，“我不会走的。”

简隋英扭头看着他。

李玉认真道：“我不会走，我要跟你在一起。”

简隋英怒道：“你让我跟你一起蹲监狱？美得你。”

李玉急道，“简哥，我不会出事的，你相信我。”

简隋英合上电脑，“别说这些废话了。”他掏出手机，给李玄发了条短信，让他立刻来这里。

“我通知了你哥，咱们先把事情研究清楚，然后我回北京跑关系，你们留在这里该怎么处理怎么处理。把你弄得那些钱都消化干净，只有你的小命儿重要，其他什么都不是。”

李玉抱住简隋英的肩膀，“简哥，让你担心了。”

简隋英没回头，而是说，“我记得你和我说过，你说你要成为能让我依靠的男人，我倒不稀罕你能做到多少，但是至少，你要能把自己管好了，别给我惹事儿。”

李玉收紧手臂，亲吻着他的脖子，沉声道：“简哥，你相信我，我会呆在你身边，我哪里都不会去。如果我会被这样的困难打倒，我就不配陪在你身边。”

李玄当天下午就到了，进门之后先把李玉狠狠揍了一顿。后来李玉说那是他哥这辈子第一次打他，简隋英表示他看得很痛快。

李玄带来了一个可靠的律师，四个人在宾馆房间里彻夜不眠地对账，把他们能想到的漏洞都一一补上。

李玄由于在广西任职，这边的人脉关系多一些，他和李玉两个人在这边合力周旋，简隋英则回了北京，通过关系找到那边的领导，做了很多工作。

李玉的账目做得确实天衣无缝，而且洗钱的手腕高端，虽然几个月前已经被人盯上，却一直没有搜集到有力的证据，再加上李家和简家从中做工作，这件事的调查变得更加困难。李玉两次被带走，不足十五天又放了出来。最后为了给上面一个交代，以偷漏税的名义罚了李玉八百多万，并吊销了营业执照，这件事就这样了结了。

前前后后两个多月的时间里，每个人的心都揪着。

每次李玉被带走，简隋英晚上觉都睡不着，生怕他说错了一句话，生怕他出不来。

这件事结束后，简隋英和李家两兄弟，都瘦了一大圈，李玉也被折腾得心力憔悴，有了这些记录，他一辈子都仕途无望。

李玉没法面对失望的父亲和为了他违背原则的大哥，回到北京后就一直住在酒店里。

简隋英忙完手里的工作，就去酒店找他了。

李玉几天没见他，一见到他就笑了起来。

简隋英一想到他干得这些事儿，又生气又无奈，可却不能不管他。

“你接下来打算怎么办？”

李玉愣了愣，“什么？”

“难道一直躲在酒店里？你接下来想做什么？”

李玉摇了摇头，“我没想好。”

简隋英把手里的资料夹扔给他，“那就滚回去上学吧，你本来就是学生。”

李玉打开一看，是他的档案，他茫然地看着他大学的红色印章，一时之间觉得恍如隔世。

简隋英沉声道：“回去上学吧，你家人肯定也希望你能回去上学。别再折腾这些乱七八糟的生意了，你还没到那个年纪。你做得那些犯法的事，我不跟你研究对错，我只告诉你你让你家人很失望。你本身不是那样要钱不要命的人，我想你自己也好受不到哪儿去。所以你回去上学，好好让自己消停下来，等你真正做好准备回馈社会的时候，才是你该出社会的时候。”

李玉拿着那份档案，指尖有些发抖。

如果时光能倒退，他希望自己还是那个关系上课和考试，课余时间练拳击，以及和简隋英约会的那个李玉。很多事情偏离了正常的轨道，让他想收回脚步却觉得胆怯。

以后该做什么？想做什么？简隋英给了他最好的答案。

他应该回去读书，让自己沉淀下来，做回那个上课打拳，平时和简隋英约会的李玉。

李玉把档案扔到一边，扑到简隋英身上狠狠吻住他。

第一百一十九章

简隋英算算日子，自己真是修身养性了好久，也不是他特意憋着，而是当一个人忙到没有时间想那事儿的时候，他就……他就真没时间想……

李玉压在他身上激烈地亲他的时候，简隋英才意识到最能挑起他的总是这个人。

短暂地惊讶过后，简隋英放松下脖子，享受着李玉湿润又热情的吻，李玉的手指缠绕进他多日未剪的柔软的发丝，虔诚地、珍惜地品尝着这个人熟悉的味道。

俩人气喘吁吁地分开，李玉明亮地眼睛望进简隋英眼里，那神情透着浓浓地渴望。

简隋英突然觉得他特别可怜，可惜自己天生没那么多同情心，“李玉，你想跟我睡觉，也不是不行，不过这回你别指望我能惯着你，我惯着你的时候早过去了。”

李玉哑声道：“我惯着你还不行吗，你说怎样就怎样。”

简隋英咧嘴一笑，“你不是说让我上你也成吗，今天你就让我实践实践？”

李玉脸色变得有些不自然，但是却没有说一个“不”字，“行，你来。”

简隋英讶异地看着他，没想到他会这么痛快地答应。

李玉趴在他身上，把脸埋在他脖子里，轻轻咬着他的锁骨：“想上你就上，你别一个不高兴让我滚蛋就行。”

简隋英心里有几分得意，又有几分窃喜，忍不住挤兑他，“你说你是不是有病，你要真这么稀罕我，当初你装个屁啊。”

李玉闷声道：“我才没装……”他似乎不愿意讨论这个话题，从简隋英的锁骨亲到他下巴上刚冒了头的胡茬，一边亲一边说，“你做不做，不做我来。”

简隋英一个翻身把他压在身下，“我告诉你，今天……”他正待一整雄风的时候，手机突然不合时宜地响了起来。

李玉瞥了一眼自己的手机，拿眼神询问他，接不接。

简隋英讪讪地从他身上滚下来，“接吧。”

李玉接了电话，一直“嗯，嗯，好，好”的点着头，脸色越来越难看。

挂上电话之后，李玉艰难地对简隋英说，“我爸想见你。”

简隋英转过头，“谁？”

“我爸。”

宾馆套房里，俩人的表情都有些愁云惨淡。

李玉把手机钱包都塞进口袋里，对简隋英说，“你不用去，我自己去就行了。”

“你爸不是指明了想见我吗？”

李玉绷着脸，“那你也不用去受那个气……祸都是我闯出来的，我早晚得回去，等到我能坦然领着你回家的时候，你再来吧。”

简隋英坐在床沿看着李玉，但并没有阻止他的意思。

一个男人应该为自己做过的事情负责，他今天本来也打算过去负起他的责任，但既然李玉不让他去，他就多观察几天，他为李玉这小子劳心劳神的次数太多了，就让李玉给他扛一段儿吧。

李玉收拾完东西，挨着他坐下，“我走了之后，你去哪儿？”

“回家啊还去哪儿。”

“我想在离公司近的地方买套房子，咱们一起住行不行。”

简隋英看了他一眼，“谁说我要跟你一起住了。”

李玉黯然地低下头，“可我没地方住，我不敢回家住，也不想住学校，也不想天天住酒店。”

“那好办，你弄套房子自己住就是了。”简隋英点上根儿烟，慢吞吞地说。他暂时确实没有跟李玉一起生活的打算，俩人之间经历过太多的冲突和伤害，让他一下子就适应关系的转变，他又不是驴，说调头就能调头，哪儿那么容易。

李玉坐在他身边不吭声，沉默地让人有些不舒服。

简隋英心里有些烦躁，“你还不走？”

李玉闷声道：“简哥，你想过和我的未来吗。”

简隋英愣了一下，“很久以前想过。”

李玉追问道：“当时是怎么想的。”

简隋英透过吞吐的烟雾看着被虚化了的白墙，“忘了，在你做过那些事之后，我都忘了。”

李玉扳过他的脑袋，认真地看着他，“我会让你想起来的，而且都会实现。”

他走之后，简隋英仰躺在床上，半天都不想动。他曾经幻想过的和李玉的未来，是同吃同住同进退，既是伴侣，又是朋友的生活，他迫切地想知道，李玉能不能过他家人那关，如果李玉能够放弃他本来应有的一切，走到他身边，那么李玉能够做到的，他也可以做到。

两天之后，简隋英洗完澡正准备睡觉，李玉给他打了电话，说在他家门外。

简隋英不想让保姆知道，摸着黑下楼给他开了门，俩人悄悄进了他房间。

李玉一身风尘仆仆，七月盛夏，他身上流了不少汗。

简隋英问他，“你用不用洗个澡？”

李玉抹了下额角的汗，“你不问问我，这两天回家发生了什么吗？”

简隋英笑看着他，“我看你这德性，就知道没什么好事儿。”

李玉嘴角破了，不是被打的，就是上火上的，总之看他的表情，就知道没什么值得高兴的事儿。

李玉淡淡一笑，“还行，至少我爸不像以前那么强硬了，他依然很想见你，不过我想等到他能客客气气对你的时候，再带你回家。”

简隋英撇撇嘴，“你还怕我和你爸打起来？拉倒吧，我有轻重。”

李玉眨了眨眼睛，“我只是不舍得你生气。”

简隋英忍不住笑了一下，推了推他，“快去洗澡，一身汗，衣服就穿我的吧。”

李玉进去洗澡之后，简隋英坐在床头翻保险套。

这么天时地利人和的时候，不发生点儿什么那绝对是他们之间哪个人有问题。

然后在这个节骨眼儿上，简隋英猛然意识到，他从来没在家里放过这个东西，因为他就不可能把那些乱七八糟的人带回他的老房子里来。

这把简隋英郁闷的。

不一会儿，李玉出来了，而且光溜溜的。

简隋英随便瞄了他一眼，立刻有反应了。

李玉钻进被窝抱住他，轻轻在他耳边喘气，“简哥，我好想你……”

简隋英额上青筋都爆出来了，“咱们说好的，这回是我来。”

李玉呵呵直笑：“我没说不行啊，我让你先来。”他钻进简隋英怀里，用鼻尖顶开他的睡衣，亲吻着他的胸膛。

简隋英一肚子窝囊气，“我家里没套。”

李玉顿了顿，“哦？”

“你第一次，不能没套。”

李玉愣了愣，随即道：“你第一次……我也没带……你来吧，就当给你出这口恶气了，你高兴就行。”

简隋英怒道：“操，我才想起来，老子第一次你还真没带，你个缺德玩意儿。”

李玉继续拿鼻子拱开他的衣服，一边亲一边说，“所以你来吧，你高兴就行，我不怕疼。”

简隋英想到俩人相当不愉快的第一次，心里是有点儿上火，想就这么把李玉上了得了，让他也尝尝那滋味儿，可他想到那种准备不充分的性事，不但可能扫兴，还可能受伤，实在没什么意思。

干这事儿图个快活，没有快活他何苦呢。

简隋英这么一犹豫，李玉也忍不住了。

他骑跨到简隋英身上，低头堵住他的嘴，一边吻一边嘟囔，“你不来就让我来，我就在这里，哪儿都跑不了，我等着你随时上我。”

这话听得简隋英舒服了不少，稀里糊涂地就被李玉压倒了。

李玉动手扯开他宽松的睡衣，雨点般地吻沿着前胸一路往下，最终停在肚脐处打转。

简隋英下身不停地往上拱，有几次那硬热起来的东西已经碰到了李玉的下巴，他用动作表达着自己的渴望。

李玉褪下他的睡裤，隔着纯白的子弹头一下一下舔着他的性器，直到把那棉质的布料浸湿。

简隋英受不了他这样隔靴搔痒，催促道：“别折腾人，快点，含住……”

李玉把他的内裤也扯了下来，简隋英胀起来的埋伏在草丛中，被李玉张嘴含了进去。

“唔……”简隋英喘息了一声，缓缓动着腰，配合着李玉吞吐的动作，在他嘴里慢慢进出。

湿热温暖的口腔给了他极大的刺激，李玉对他身体的熟悉更是让两人有着绝佳的契合度，简隋英享受着李玉带给他的层层叠叠的快感，仰起脖子深长地呼吸，身体微微颤抖着。

李玉忍着口腔的酸胀，一直伺候到简隋英射出来。

简隋英身体有些发软，放松地躺在床上喘气。

李玉把嘴里的精液吐到了简隋英大腿上，用手指沾着往他后穴上抹。

简隋英皱了皱眉头，“你轻点，咱们好久没干了。”

他心里又涌上了一些不好的回忆，但是这个关头，他必须挺过去，他可不想一辈子干这事儿都要被简隋林那个小畜生的阴影笼罩着，吃到个臭鸡蛋是够倒霉，他也不能因为这个一辈子不吃饭了。

李玉轻声道：“放心……不会让你难受的。”

俩人性事的经验非常丰富，李玉太熟悉他的身体，知道怎样让他快活，他们很早之前就已经不带套，但这事儿干得依然很顺利。

李玉凭着经验慢慢打开了简隋英的身体，简隋英缠住他的腰，感受着下体被硬热的性器挤满。

成功进去之后，李玉长长地吁出了口气，这一声叹息带着无上的满足。

简隋英呻吟道：“你别这么娘们儿，以前是怎么干的，带劲点儿行不行。”

李玉得到鼓励之后，哪儿还控制得住自己，抱着简隋英的腰大胆地抽插了起来。

简隋英短促地叫了一声，便只剩下低沉地呻吟，“啊啊……快点……李玉……”

狠狠地操我吧，把我不想回忆起来的东西，都从我身体里挤出去，让我能想得起来的，只有你。

李玉劲瘦的腰肢有力地抽动着，性器连根没入简隋英的肉穴，再抽身退出，反反复复，把那高热的甬道操弄得无法闭合，微微张着小嘴，等着下一轮更凶猛地入侵。

简隋英的大腿根部被李玉的撞击拍得通红，肉体碰撞的声音和不可抑制地呻吟都是上好的，把两个人带入炙热地高潮。

李玉就着这个姿势抽插了百余下，然后抓着简隋英的一条腿扛到了肩上，让他侧身躺着，对着那肉洞又捅了进去。这个姿势让两人的接合又进入了到了新的深度，简隋英只觉得李玉碰触到了他身体里不可思议地位置，火热硬挺的性器就好像要把他从中贯穿。

李玉腾出一只手来，握住他湿漉漉的性器撸动了起来。

简隋英有些不知所措地握住他的手腕，不知道是想让他停下，还是想让他加快速度。

前后夹击的快感大大地刺激了简隋英，他双眼迷蒙，身体发软，整个人都被情欲的热潮淹没。

俩人大半年没碰对方，这一做起来真是干柴烈火，一发不可收拾。李玉当真如同久旱逢甘霖，似乎想把自己这段时间以来所有的痛苦和思念都一并宣泄出来，两人如同不知疲倦地猛兽，抵死缠绵，一直折腾到了天亮。

第一百二十章

过了没几天，简隋英收到了老爷子的电话，让他去秦皇岛看看他。

一掂量日子，简隋英确实有好几个月没去过了。

前段时间简隋林住院，公司经营遇到困境，以及帮忙解决李玉的事情，他是一刻都没闲着，这些事情家人都瞒着老爷子，没人敢告诉他。虽说老爷子不太喜欢简隋林，但那毕竟是他们老简家的孙子，老爷子要是知道他出事儿了，绝对要上火，现在眼看风浪都过去了，老爷子的电话也来得及时，简隋英就打算过去看看他。

“爷爷，您要我给你捎点儿什么东西不。”

“要啊。”

“什么呀，我记一下。”

“我把李玉捎来吧。”

“啊？”

老爷子抽了口烟，眯着眼睛说，“把李玉一起带上。”

“为什么？”

“我什么事儿都得给你报备啊。”

哟，老爷子口气这个冲……简隋英一听这话头起的，就知道老爷子心情不好，就不去撞他这个枪眼儿了，赶紧道：“行，带去，一准儿带去。”

然后简隋英就买了些平时老爷子喜欢吃的东西，捎上李玉小媳妇儿，浩浩荡荡奔赴秦皇岛。

到了老爷子家俩人都傻眼了，李玄和一个仪态威严的老头也坐在屋里。

李玉尴尬地叫了一声，“爷爷。”

简老爷子脸色不太好，估计被少挨呲，一看到简隋英，就冷冷地“哼”了一声。

李玄好整以暇地抿了口茶，“李玉不肯带你回来，我家长辈非要见你，我也很难做，于是就只好这么解决了。”口气中有几分幸灾乐祸。

简隋英汕道：“晚辈见过李爷爷哈。”

李老爷子看了他一眼，也跟着哼了一声，冲简老爷子说，“这就是你孙子？”

简老爷子因为理亏，被数落了一上午，现在又听他这语气更来气，“我孙子怎么了？”说完瞪了简隋英一眼。

李玉的爷爷把简隋英仔仔细细打量了一遍，道：“李玉大了，他爹都管不住，我更加不想管，我来就是想问问，你们俩有什么打算，都是儿子，不传宗接代不行，说说吧，让我心里有个谱。”

简隋英和李玉都够尴尬，本来是年轻人谈恋爱的事情，老人一牵扯进来，就弄得跟要结婚生孩子似的，怎么想怎么别扭。

这些问题他们都没想过，如何回答别人。

简隋英只好实话实说，“这个我们还没考虑过。”

“没考虑？现在的年轻人都像你们这样？随随便便就处对象，给家人带来这么大的麻烦，完了一句没考虑来应付，你们如果没考虑，凭什么说你想跟他过一辈子。你以为一辈子那么容易，你以为一辈子就是你张嘴一说就完事儿了？”

简隋英被老爷子突然地激动吓了一跳，一时堵得说不出话来。

李玉低声道：“爷爷，咱们回家说吧。”

李玉的爷爷一挥手，“不行，就得现在说。我看你们这幅不知道愁的样子就来气，李玉，你既然敢说你不是一时冲动，你非得跟他好不可，你就做出点儿样来，我丑话说在前头，如果过了几年你回过神儿来，发现自己现在年少无知后悔了，你可别来找我说。”

简老爷子咳嗽了一声，“老李，你别这么咄咄逼人的，你当这是做报告，说来个计划就来个计划啊？就是新结婚小两口儿，也得商量商量什么时候要孩子合适呢，你现在逼他们告诉你什么呀？”

李老爷子叹了口气，转过头去，“看他们来气。”

李玉上前一步，认真道：“爷爷，很多问题咱们在家都讨论过了，我也一直坚持着，我和简哥志同道合，想要一起生活。您当年在国外留学的时候，相信也见过不少类似的伴侣，他们也活得很好，同样，我们也完全是有理智和有感情的，不是一时冲动就轻易做出伤害你们的事情，我们是经过深思熟虑才走到今天这步的。至于我们对未来的规划，确实还没讨论过，但您不能因为这个就认定我们不能长久。”

他这番话说得真诚恳切，好像俩人天造地设一往情深，把完全知道内幕的简隋英和知道一些内幕的李玄听得一愣一愣的。简隋英心想，在这俩人老人心里，他们是同性恋已经够大逆不道，如果把中间发生的那些乱七八糟的事情拿出来晾晾，岂不要活活气死他们。

李老爷子看着李玉，又把目光放到简隋英身上，意思是我孙子已经表态了，你呢？

简隋英只好道：“李爷爷，我和李玉确实……性格挺合的，我们俩平时有话聊，做生意什么的，也有个出主意的，生活上能互相照顾，我想这跟是男是女没关系，就是我们俩合适。你非要我们说说未来怎么走，这真不好说，毕竟我们俩也不能结婚，也没个凭证，就算结了婚还未必保险，所以承诺啊规划啊什么的，其实都不够靠谱，关键还是看日子怎么过，你应该相信你孙子，也该相信你孙子选的人。”

李玉看了他一眼，眼里是真实不加遮掩地感动。

在场的几个人脸色都稍缓，李老爷子看着自己的孙子，叹了口气，“我今天来主要想看看他长什么样子，其实我知道，你这个性格，跟你爸一样一样的，劝是劝不动的。你要是找个普通人家的小子，我们还有办法打发，你找了简家的孙子，我们真插不上手了。我提议，找一天两家人坐下来，把这个事情正式讨论一下。咱们两家本来没有女儿，不该存在结姻的关系，如今事情已经这样了，就该把这其中的利益都发挥出来，规划一下两家绑到一起之后怎么走。这些都是很重要的问题，你们不要不上心，这几年XX斗得厉害，人家两条腿走看不得你们四条腿跑，说不准就要找点儿毛病。”

简隋英和李玉都凝重地点点头。

简老爷子续道：“老李说得对，咱们两家人要坐下来好好说说，你们俩虽说不能结婚，但是关系必须得比哪个夫妻都稳定，你们要是闹起来，那咱们两家都不消停。我这个老头思想比较开放，我是支持你们年轻人选择自己的生活的，但是前提是不仅不添乱子，反而要带给两家利好的影响，这样你们才能说服你们的爸妈，明白吗。”

俩人又忙不迭的点头。

李玉的爷爷不甘示弱地说，“我也是个思想开明的人，我也没用封建思想约束你们，我这都是从更加理智的长者角度为你们考虑，你们必须得听。”

话题的走向慢慢变成了两个老头你一言我一语地较劲儿究竟谁思想更开明，李玉偷偷在背后伸出手，握住了简隋英的手。

简隋英忍着嘴角的笑意，偷偷掐了下他的手心。李玉疼得缩了缩，然后更加用力地握住了他的手。

第一百二十一章

老爷子的大菜园子虽然不装空调，但却依然是个消暑的好地方。庇荫的地方多，透风也好，大夏天站在院子里，也不觉得热。

简隋英和李玉绕着菜地打转儿，他指着刚刚成型的白菜冲他爷爷喊，“爷爷你这种的什么玩意儿，白菜怎么不长芯呢。”

老爷子骂道：“让你来干活还让你来挑毛病啊，干活！”

扔过来的手套差点儿拍他脸上，他接下手套，按照指示把一株株他认不出来的蔬菜挪到另一块地里。

他和李玉在地里忙活了一下午，到了晚上吃饭的时候，累得腰都快直不起来了。

李玉的爷爷在呆了大半天，似乎非常喜欢这儿的环境，不住地说“你这里好，你这里好”，然后一伙人晚上理所当然地都住下了。

简隋英和李玉，住的还是他的房间，记得两年前他们第一次来他爷爷这儿，俩人也是同睡一间，只不过当时的情形，一屋子都是火药味儿。

简隋英洗完澡出来没擦身子，穿着个大裤衩躺在床上吹风扇，身上的水珠让风一吹，特别凉快。

李玉洗完澡出来，一看他这样，就直皱眉头，“你这样最容易感冒。”

简隋英眯着眼睛享受着凉风，毫不在意地说，“不会，我身体好得很。”

李玉爬上床，把毛巾扔到简隋英身上，一下一下地擦着他身上的水。

简隋英舒服地躺着，耳边传来李玉伴着凉风的声音，“还记不记得咱们第一次在这个房间里睡的那个晚上。”

简隋英笑了一下，“拉倒吧，那晚你多贞洁啊，咱们什么时候一起睡了。”

李玉挺无辜地说，“我当时不是被你吓着了吗。”

“哼，你没想到，到最后还是落到我手里了吧。”

李玉看着他得意地模样，心就发痒，他低头亲了口简隋英的嘴唇，“真没想到。”

“你有什么想不到的，我都想到了，这个世界上就不可能有人抵抗得了我的魅力。”简隋英得意洋洋地撇下嘴角，翻个身，“把后背也擦擦。”

李玉摸了把他后背结实紧绷的肌肉，“后背早干了。”

简隋英觉得有点儿困，闭着眼睛直哼哼，“明天带你钓鱼去。”

“好。”

“哎，对了，最近怎么都不见你穿运动服了？你不是最喜欢穿的吗？”

“你不是嫌我土吗。”李玉的手指顺着他脊椎地线条慢慢往下跳跃，紧绷地皮肤在灯光下反射出健康诱人的色泽。

简隋英哼道：“我不是说穿运动服就是土，是你翻来覆去老是穿，又不是小学生，一点儿都不讲究。”

“我没在这方面花过心思，以后你让我穿什么我穿什么就是了。”

简隋英一把抓住他要伸进自己裤衩的手，一个迅猛地翻身，扑到了他身上，邪笑道：“其实有时候我也挺喜欢看你穿运动服的，显得嫩。”

李玉无奈道：“我跟不上你这时尚节奏，男人为什么要在打扮上浪费时间。”

简隋英压着他的胳膊，咬着他的嘴唇，“那就说明你还……不够gay……不过，你穿什么都好看，不穿更好看。”

简隋英捧着他的脸，细细密密地亲吻着那柔软的唇瓣，一只手探进他的背心里，抚摸着那鼓囊囊的胸肌。

李玉的手游移在他的腰身处，欲火一触即发。

简隋英亲够了之后，喘着气分开了，然后盯着李玉的眼睛，“今天老子可准备齐全了。”

李玉看了他两秒，抱着他的头又狠狠吻了上去。

以前简隋英对于能上李玉这件事，设想过很多种情景，他想过来强的、下药、威逼利诱，反正没一样儿是正常的，以至于在他心目中，这件事发生时必然会对彼此造成很大的冲击，然而当两个人真正是两厢情愿的时候，这件事发生的是那么地自然。

李玉闭着眼睛，脸因为疼痛而有些扭曲，但没有吭声，简隋英拿出了他所有的耐心和温柔，慢慢地、满满地、将他最喜爱的人完全占有。

那种感觉，无论是身体的，还是心理的，都很难以形容，有他曾经期盼过的那种征服感，然而更多的，是真正意义上的满足感。这一刻他觉得他和李玉离得很近，心贴着心，没有隔阂，过往发生的一切伤害，都让他敢于去面对，也让他不惧怕未来。

他想他可以掌控这个人，也可以掌控他们的感情，他简隋英不该畏惧得失，他该相信自己，相信自己独一无二，没有人愿意从他身边离开。

第二天一大早，俩人吃过早饭，就让人准备好了船，他们上后院的湖里钓鱼去了。

简隋英一看到李玉，笑得就特别暧昧，一脸满足的样子。

李玉最后给他看得哭笑不得，“你这表情，跟流氓似的，差不多行了吧。”

简隋英掐了把他的嫩脸，笑呵呵地去串蚯蚓去了。

男人一有了奸情，那感情立马升华，上个星期简隋英还对李玉有些不冷不热的，现在俩人又好得跟初恋似的，李玉想想昨晚，舍不得孩子套不着狼，也值了。

简隋英串鱼饵弄得满手都是泥，李玉解开他们带来的零食袋子，夹了根儿牛肉条塞进他嘴里。

简隋英一边儿吃一边嘴还不闲着，“尝到我的厉害了没有，我早说过让你试试，保你回味无穷。”

李玉拍了下他的屁股，“你这里更让我回味无穷。”

简隋英把鱼饵甩进水里，哼道：“老子是极品美男，哪儿都让人回味。”

李玉笑着坐到他身边，推了推他肩膀，轻声道：“简哥，我们搬到一起住吧。”

简隋英晃荡着挂在船上的腿，盯着波光粼粼地湖面，没说话。

“家务我全包了，还把你伺候好，我们一起住吧。”

简隋英“啧”了一声，“我觉得咱俩也不适合一起住啊，咱们总吵架。”

“我以后让着你不行吗。”

“谁让谁啊，谁对谁错还说不准呢。”

“都你对行吧。”

“干嘛非得一起住啊。”

李玉看了他一眼，心想，不把你看紧了，谁知道你会不会调头就找别人去了，嘴上却说，“我想照顾你，想天天都看到你。”

简隋英忍着笑意，“我考虑考虑吧。”

“再说，我把钱都给你了，在这么下去，酒店就要把我赶出来了，我就没地方住了。”

“扯淡呢，连住酒店的钱都没有。”

李玉可怜兮兮地掏了掏口袋，“真没有，都给你了。”

简隋英看了一眼李玉，那白玉一般漂亮的脸蛋上，写满了真诚地期待，他的心怦怦跳了起来，他笑道：“行啊，我总不能看着你睡大街上，回去咱们去找房子吧。”

李玉眉开眼笑地亲了他一口，“其实以前咱们住的那个公寓就不错，交通方便，去公司去学校都近，咱们省点儿钱，重新装修一下吧。”

简隋英想了想，“也好，那房子我也住了七八年了，正好换个样儿。”

李玉把脖子伸过他肩头，舔着他的耳朵轻轻呵气，暧昧地说，“换一张特别大的床，要最结实的。”

简隋英觉得痒，缩了缩脖子，被李玉一下子抓住了下巴，亲了下去。

俩人一条鱼都没钓上来，李玉已经把他压倒开始上下其手。

简隋英在被亲得发晕的间隙，说了句言不由衷地话，“玩儿露天的啊，不好吧。”

李玉喘着气在他耳边说，“你不是喜欢刺激的……”

简隋英还就喜欢刺激的，说完这句话便把本来就稀薄的羞耻心抛到了脑后，全身心投入到了性爱中去。

湖光山色，天高日暖，在荡漾地小船上来一场曼妙绝伦的缠绵，实在是让人回味无穷。

第一百二十二章

俩人好好放松了两天，回去之前，跟李玄那边儿约定了一个时间，两家人坐在一起吃一顿饭。

那天下午订好包厢之后，简隋英在家就有点儿坐不住了。他也不知道眼下这究竟是什么心情，就好像要见岳父岳母似的，太诡异了。不过说白了，跟见岳父岳母也相去不远，不知道现在的李玉在干什么，是不是跟他一样，有些紧张。

他洗完澡吹好头发，眼看着时间还挺充裕的，就忍不住给李玉打了个电话。

“喂，你干什么呢。”

“我刚洗完澡。”

“你是不是也挺紧张的。”简隋英想着李玉刚洗完澡香喷喷地样子，必定秀色可餐。

“还真有点儿……其实我觉得，咱们两家人性格都算平和，应该不会当众给彼此难堪，但是我担心……”

“你担心什么？”

“担心……简隋林……”

简隋英脸色一下子变了，“放心，他和他妈不会去的。”自从小林子出院之后，他们偶尔会在公司见面，但公司经营情况恢复正常，他从其中脱身之后，俩人就没有再见过面，算起来，也有一个多月了。

从前几次的相处看来，小林子比以前正常了很多，他似乎极力想让两人的关系恢复到从前那样，只是简隋英没有办法再把他当成那个软弱乖巧的弟弟。

“那我就放心了。”

简隋英不想和他谈论这个话题，毕竟他们三个扯上关系的事情，回想起来，没一件好事，他转开话题，“我一会儿要提前过去点菜。”

“行，那我去买酒，咱们都提前过去。”

“你不在家？”他们这种家庭，家里窖藏了不知道多少好酒，都是别人送的，喝酒哪儿用出去买。

“我不是说了我不敢回家吗，我一回去，我爸不高兴，我妈老哭，我哥成天说我。”李玉叹了口气。

“哦，希望今天能把你们的关系降降温，酒我带吧，你提前过来就行。”

俩人说好之后，就挂了电话。

简隋英收拾妥当，跟别打电话给他爸和他爷爷确定他们到达的时间，然后就出门了。

他们两个提前了半个多小时到了酒店。

简隋英订的大包厢有将近四十平米，放两个二十人的大桌都绰绰有余，如今只摆了一张桌子，显得有些孤单。简隋英进门儿的时候，就看到李玉穿了身休闲西装，背对着他靠在窗边，修长地身形在地毯上落下一片影子。

听到人进门的声音，李玉转过头，看到简隋英正在关上，俩人相视一笑。

他走上去接过简隋英手里的东西，“酒，烟，这是什么？”

“送你父母的见面礼呗。”简隋英琢磨了一下午要送什么，送得不好肯定拿不出手，送得太好怕人家有想法，刚好前两天他有个朋友从东北回来，给他带了几斤正宗五常的大米，他想送这个有家庭气氛，可以瞬间拉近彼此的关系，就给带来了。

李玉笑了笑。

简隋英瞥他一眼，“你带什么了呀。”

李玉从袋子里掏出一个透明塑料盒，里面整整齐齐地堆着一堆西红柿，小巧红润，看着就讨人喜欢，“有机西红柿。”

俩人忍不住笑了出来。

李玉去整理东西，简隋英把服务员叫了进来，在跟李玉沟通过他们家人的喜好之后，把菜点好了。

忙完了之后，简隋英一看表，离约定的时间还有二十来分钟呢。

他本来想打开电视热热场，李玉突然拉着他，“简哥你过来。”

“怎么了”

李玉把他拉到窗边儿，简隋英往下一看，一堆酒店的工作人员在下边儿忙活着，根据现场留存的铺满鲜花的凉亭和通道，这应该是刚刚办完婚礼，酒店的人正在收拾。

“刚结完婚啊。”

“是啊，我来的时候还看到新郎新娘，现在已经进去吃饭了。”

简隋英奇道：“这有什么新鲜的。”

李玉看着他，温柔地笑着，“本来想浪漫一把，蹭蹭人家的音乐，结果等到散场了你都没来。”

简隋英没反应过来，“什么？”

李玉从口袋里掏出一个绒布小盒子，举到他面前。

简隋英一下子就认出来了，那是他当初订的对戒。

李玉看着他的眼睛，慢慢打开。

简隋英一瞬间真有种老脸发烫的感觉，他撇撇嘴，“这怎么也是我花钱的，你这么借花献佛也不害臊啊。”

李玉眨巴着眼睛，“我捡到就是我的了。”

简隋英哼笑道：“真不害臊。”

李玉拉着他的手，突然就单膝跪下了。

简隋英目瞪口呆就看着他，千言万语卡在喉间，都汇聚成了一句“我操”。

“你干什么呀我靠，你赶紧起来吧。”简隋英都替他不好意思。

李玉的脸也憋得通红，他好不容易鼓起勇气做出这么傻缺的事儿，结果简隋英一句话让他觉得自己更加傻缺了，这效果糟透了。

李玉一咬牙，干都干了，脸也丢了，不能就这么完了，他磕磕巴巴地说，“你能让、说句话吗。”

简隋英哭笑不得，“你说话就说话，整这一出干什么，赶紧起来吧，丢人死了。”

他去拽李玉的胳膊，结果李玉巍然不动，反而拉住简隋英手，“简哥，你听我说话。”

简隋英看着他固执地眼睛，别别扭扭地放下了手，“行，你说吧。”

李玉顶着个大红脸，真诚地说，“简哥，我以前做错过很多事，你还愿意回到我身边，我真的很感激你，我都不知道该感谢多少人，把你带到我身边……”

简隋英只觉得脸颊发烫，嘴唇哆嗦了半天却没说出话来。

“我很……我……”李玉顿了顿，用力说道：“我很爱你，我希望一辈子都能和你在一起，我会好好照顾你，再也不骗你，不管发生什么事，我们不分开。”

简隋英只觉得心跳得特别快，他有点想笑，却又觉得鼻头发酸，一个男人像另一个男人单膝跪地，手捧钻戒，说着这些肉麻兮兮的话，这场面别提多滑稽多愚蠢了，简隋英做梦也想不到有一天他身上会发生这种事，可是还真就发生了。

而且他一辈子都会记得。

“简哥。”李玉拿出戒指，拉住他的手，慢慢地把戒指套进了他的手指。

那种被一个小小指环禁锢的感觉，真的非常奇妙。

简隋英低头看着自己的手，有些不适应地动了动手指，心里冒出了一个想法：操，老子风流一世，还如花似玉，就这么交代出去了？

李玉站起身，把戒指塞到简隋英手里，“给我戴上啊。”

简隋英有些粗暴地给他套上戒指，现在是千般滋味儿在心头，却不知道如何表达。

李玉用戴上戒指的手拉住简隋英的手，然后另一只手捧着他的脸，深深地亲吻他。

俩人心中澎湃着的感情，充溢着身体的每一个细胞，那种无言形容地幸福感，带给他们前所未有的满足和喜悦。

亲完了之后，李玉认真地看着简隋英的眼睛，“戴上戒指你可就算已婚人士了，不许在外边儿乱搞。”

简隋英咧嘴一笑，“那要看你有没有本事看住我。”

李玉眯着眼睛看着他，“我会看紧的。”

简隋英抬起下巴看着他，“你嘛，我就不担心你敢做什么对不起我的事儿了，像我这样的男人你就是拎着探照灯你也找不着，消停地跟着我过吧。”

李玉扑哧一声笑了。

过了一会儿，两家的亲戚都到场了。

他们彼此都有些尴尬，如果这是一儿一女要成婚了，那亲家见面，该是多么热烈欢腾的场面，但主角换成俩男的，双方的家长都有些不是滋味儿。

但由于有两家老人坐镇，这顿饭吃得还算祥和，他们尽量避开了敏感的话题，聊了些轻松的家常话，这让简隋英和李玉都松了口气。

其实这一桌人里，最难受的只有李玉的父母。简家这边儿是知道简隋英什么德行的，与其他将来带回来一个不男不女不三不四的人，跟李家的孙子那是门当户对，相当配了。两家的老人不想管隔代的事儿，李玄是个年轻人，更加想得开。这一顿饭最大的收获，就是把李玉的父母吃得不那么排斥这件事了。

简隋英这个人，想装的时候那是特别会来事儿，那优秀干练社会精英的模样把李玉的父母哄得一愣一愣的，再加上简家家大势大，这事儿已成定局，自己儿子上赶着乐意，他们的态度也跟着缓了下来。

这顿饭吃出了想要的效果，简隋英和李玉心里都挺高兴。

送他们下楼的时候，简东远和李玉的爸爸走在一起，说了不少利益相干的东西，看上去关系近了很多。

简隋英先把他爷爷送上车，其次是李家那边儿的人，等到他和李玉准备送他爸上车的时候，他们才发现开车过来接人的，是简隋林。

车窗摇下来的那一瞬间，简隋林秀丽的面容带着几分清冷，毫无防备地出现在他们面前。

简隋英和李玉都怔住了。

第一百二十三章 （完结）

简隋林的目光在简隋英和李玉脸上来回逡巡，最后平静地说，“爸爸喝酒了，我来接他。”

简隋英沉默着点点头，把他爸扶上了车。等简东远坐好后，简隋林升上了车窗，轿车慢慢地开了出去。

就在简隋英暗暗呼出一口气的时候，那车突然停了下来。

车很快熄了火，简隋林打开车门，朝他们走了过来。

李玉握紧了拳头，有些戒备地看着简隋林。毕竟这个人曾经对他、对简隋英都造成过巨大的威胁，光是看着他走近简隋英，李玉的心已经烦躁的不成样子。

简隋林走到简隋英身边，尽管饭店门口的灯光不算很亮，他还是一眼就看到了俩人手上戴着的对戒，他目光收紧，心口闷得差点喘不上气来。

简隋英问道：“你还有什么事。”

简隋林满眼留恋地看着他，“哥，我能跟你说句话吗。”

李玉脸上的肌肉抽动着，死死瞪着简隋林。

简隋英看了他半晌，“这边说。”说完自己先往一旁的荫庇处走去。

李玉踌躇着想抬腿跟上去，但被简隋英一个眼神制止了。

俩人走到暗处，简隋林还没开口，简隋英先发制人，“你也看到了，我和李玉分不开，你如果不希望我们跟仇人一样，你就别再动什么歪心思。”

简隋林的情绪突然就有些失控，他睁着泛红地眼圈，“哥，我知道我什么都改变不了，我只是想问你一句话，尽管听上去很蠢，可我就是想问。”

“你问。”

简隋林哽咽道：“如果没有李玉，如果我对你比他还好，你会不会……”

“不会。”简隋英斩钉截铁地说，“小林子，你听好了，我不会喜欢你，这跟李玉或者任何别的人都没有关系，有没有李玉，我们都没有可能，因为你是我弟弟，我不会喜欢自己的弟弟。”

简隋林的眼泪扑扇着落了下来，“那为什么我会这么爱你呢，兄弟又怎么样，有血缘关系又怎么样，为什么我能这么爱你，你却不能看我一眼呢。”

简隋英心里烦躁不已，“我跟你不一样，你去找个你可以相处的人，别把心思再放到我身上。如果你希望我们回到从前，从今往后你就死了心，扮演好我弟弟这个角色。我简隋英心胸不大，这辈子很少对人宽容，看在你差点儿死了的份儿上，我不跟你计较了，你别让我继续恨你。”

简隋林哭着说，“你真的觉得我能喜欢上别人吗。”

简隋英低吼道：“那么你觉得你喜欢我我就非得同意跟你胡闹不可？我有我的生活，我有喜欢的人，你一辈子，永远都只是我弟弟，如果你还想当我弟弟，你就正常点儿，否则你就从我的生活中滚出去。”

“哥！”简隋林扑上来一把抱住了他，“我爱你，我真的爱你，比这个世界上任何人都爱你，你懂不懂啊，你明不明白啊。”

他一辈子都只可能爱这么一个人，爱这么一个人，就让他的心彻底的死了。这个人永远不属于他，他的眼里只有别人，他注定这一辈子要在求而不得的痛苦中死去。

这就是他的人生吗，为什么，为什么他非要是他的弟弟！

简隋英微微仰着脖子，深深叹了口气，他鲜少能对人生出不忍的情绪，但现在他真的感到了不忍。

究竟是可怜他多一些，还是恨他多一些，简隋英自己也说不清楚了。他闹不明白，为什么有人会对自己的亲兄弟产生感情，这在他看来太过匪夷所思，他实在无法接受。

他抬起手，拍了拍他的脑袋，“你别哭了，像个男人的样儿。不是你想要什么就有什么的，哪儿有那么好的事，我愿意不计前嫌，你就该感恩戴德了。你也不要再恨李玉，将来的事谁也说不准，谁知道我和李玉能走到哪一天，说不定我这辈子不只爱他一个人，可我肯定我这辈子就你一个弟弟，我想你妈也生不出来了，这样你满意了吗。”

“你妈生不出来了，我就你一个弟弟”这种安慰人的话的，恐怕只有简隋英一个人说得出来，可仅仅是这样，也是简隋英从未有过的温柔，这让简隋林的眼泪跟决堤一般，更加停不下来，他抱着简隋英，哭得特别伤心无助。

眼泪换不回什么，仅仅是情绪的宣泄，可简隋林仍然需要这个理由，能多一秒抱着他最爱的哥哥，哪怕只是多一秒。

简隋英没有哄人的耐心，可也耐着性子哄了，一方面，他也希望家庭和谐，不然头痛的事儿一堆，另一方面，他不想再看到他亲弟弟开着车去撞李玉的场景，当时他感觉心脏都要停跳了。

这一年多来发生了太多匪夷所思的事情，让他身心疲惫，他只想安心休息一段时间，期望那些乱七八糟的事情不再发生，从今以后能好好过日子。

李玉站在不远处默默地看着他们，心里五味陈杂。

把简隋林和他爸送走后，他和李玉也往停车场走去。简隋英情绪多少受了影响，一路上也没说话。

俩人钻进车里后，简隋英叹了一口气，眼睛木然地看着窗外。

李玉越过驾驶座靠近他，柔声道：“你没事吧。”

“还行。”简隋英闭上眼睛沉声道：“你说这造得是什么孽。”

李玉伸出手臂搂着他，“不是你的错。”

简隋英自嘲道：“我这样儿的绝对属于红颜祸水，错就错在我妈把我生得太好了。”

李玉用额头蹭着他的脸颊，轻笑道：“是，这也不怪你。”

开了个玩笑并没有让他心里的沉重少半分，简隋英的神色又黯淡了下来，“我们简家一共就俩儿子，没一个正常的，指望他传宗接代也不知道能不能指望上，靠，难道指望我吗，我天生就弯啊。”

李玉收紧手臂，闷声道：“反正我不会把你让给别人的。”

简隋英心不在焉道：“你大哥没问题吧？”

李玉哭笑不得，“我大哥正常着呢，就是因为成天忙工作，谈了几个女朋友都没成，我家里也挺着急的。”

“那就好，那就好。”简隋英真害怕这玩意儿会传染，那也太扯淡了。

李玉扳过他的脸，正色道：“别再想了，那些都不是你的错。我想经历过生死，他应该也能想开一些了，我多少能理解他害怕失去你的心情，所以他必须让自己想开。”

俩人额头顶着额头，对视了几秒，最后简隋英碰了碰他的嘴唇，“你说得对，小林子是个聪明人，他会……唉……回家吧。”

“嗯，明天咱们约几个装修公司的人，去公寓看看，好好设计一下。”

俩人赶在李玉开学之前，把设计方案敲定了下来，接下来就开始动工了。

李玉刚开学比较忙，简隋英上班也不清闲，俩人谁能倒出空来就肯定过来盯着装修，他们抱着无比期待的心情，想把这个房子打造成最符合他们心意的样子。

简隋英基本上白天上班，下午就空出来，和李玉去挑东西，他以前的房子都是看着设计图满意，然后直接交给别人去弄，从来没有自己亲力亲为地去装修一套房子，上下两层加一个游泳池，足足有五百多平米，什么瓷砖地板门框窗帘各种乱七八糟的东西，都得自己去选，把俩人折腾了够呛。

最后简隋英实在受不了了，甩膀子不干了，李玉当学生毕竟轻松一些，一有空就自己去跑建材市场，有时候拿不定主意，就拍些照片，让简隋英跟着一起选。

这么着折腾了小半年，房子终于装修好了，里面的家具电器焕然一新，俩人往屋里一站，就连扑面而来的甲醛味儿都充满了新婚的喜悦。

“操，不是说纯天然零污染不含甲醛吗。”简隋英皱着鼻子一吸，顿时失望了。

“广告你也信，只能说含量比较低，哪儿有装修材料真的不含的。”李玉用指尖摸着光滑的墙壁，看着他们几个月来的杰作，心里说不上来的高兴和自豪。

简隋英蔫蔫地靠坐在刚从意大利空运过来的手工木雕饭桌上，“我还想着装修完之后，第一件事儿就是进来做个痛快，结果一屋子新房的味儿，真扫兴。”

李玉听到他这话，也开始恨奸商了，“那咱们去酒店吧，现在就去。”

“不行，熏得我难受，没兴致了。”简隋英站起身，“检查一遍，窗户都开了，赶紧散散味儿。”

李玉脸立刻垮了下来，上下楼的看了一遍，把门窗都打开了，“放个一个月就可以搬进来了。”

简隋英仰头看着新换的吊灯，赞叹道：“嗯，真漂亮。”

李玉从背后抱住他，嘟囔着，“真不想做了？”

“缓缓呗，说不定吃完饭我就有劲儿了。”

李玉把下巴垫在他肩膀上，“等一个月之后，咱们搬进来第一件事儿，就是痛痛快快做一遍。”

“那是，每个房间都来一遍。”简隋英舔了舔嘴唇儿，嘿嘿直笑。

李玉用嘴唇磨蹭着他下巴的线条，“我现在觉得真幸福。”

简隋英放松地往他身上一靠，“必须的，这你还不知足那真是没救了。”

“简哥，我能不能不叫你简哥了。”

“啊？那你想叫什么？”

“那什么小猪小猫的都能叫你隋英。”

“嘿，我没说不让你叫啊，你也没问过我啊。”

李玉立刻就改口，“隋英。”

“嗯……叫什么也不重要啊……”简隋英故意往后倒，把全身的重量都往他身上压。

李玉撑住他的身子，轻笑道：“叫什么都行？”

“你想叫什么呀？”

“叫老婆行吗？”

“扯淡，叫老公我就同意。”

李玉咬着他的耳朵，灵巧地舌头轻舔着他的耳廓，“就在家里叫……”

简隋英被他舔得一阵酥麻，他站直身子，“靠，别在这儿撩拨人啊，赶紧走，我可不想中毒。”

李玉悻悻地放开他，“走吧，去吃饭吧。”

俩人带着愉快的心情下了楼，外面阳光明媚，岁月静好。

“对了，我想起个事儿，上次从这儿送我爷爷走的时候，你到底在他耳边说了什么？”

李玉抿嘴一笑，“没什么重要的呀。”

“究竟说了什么呀。”

“就是说，我会照顾你的，让他放心。”

“就这样？”

“就这样。”

爷爷，你把简哥放心交给我吧，他脾气那么差，别人肯定受不了，但是我会照顾他一辈子的。

哦，行啊。

――全文完――

作者有话要说：哦哦哦哦哦幸福的想流泪啊终于完结了哦哦哦哦哦哦～～～好高兴好高兴～在老千的龟速努力下历时7个月终于写完了，简大是我心目中最美最萌的受没有之一，我真是爱死他了，让他幸福安康五肢体健全的HE，我的人生就圆！满！了！

感谢陪我到最后的基友们，每天看到你们的留言和支持真是太幸福了，也因此才有了坚持写下来的动力，希望下一篇文依然能让你们喜欢，老千万分感谢大家！鞠躬！！我爱你们！！！

那么下面有几点要说明的。

第一：之后会有一到两个番外，肉是必须的，依然是这里放删减版，想吃全席请细心观察文案，不做过多提示。

第二：定制印刷会在这个月底出来，请大家不要删除收藏，到时候系统会自动发信提示大家购买，讨厌，总之就是不要删除收藏啦！对了对了，定制的封面是专门画的，封面是简大酷酷地抽着烟，很帅哦，敬请期待～第三：关于定制的内容，首先修改错别字是必须的，所有的肉不但保留并且适当扩充是必须的，另外还会有一个不在网络上发表的番外，算作定制福利。

第一百二十四章 番外一（上）

京城政商圈儿里，最近热议的话题是简李两家结亲家了。最离奇的是这两家都只有俩儿子，没闺女。

本来别人家里婚丧嫁娶那都是很平常的事情，强强联手也算是一桩美事，可广大人民的关注点显然不是事件本事，而是当事人。

因为成就了好事儿，并提供了优秀谈资的两个新人，是两家各贡献出来的一个货真价实的儿子。这种有悖人伦的话题，怎么可能不受欢迎。

虽说两家人谁也不想大张旗鼓地去宣传，但是世上没有不通风的墙，简大少爷和李二公子的同性禁忌情一时被传得沸沸扬扬，然而却没有人敢发表一点难听的见解。

简隋英最近出去谈生意，也经常被人调侃。鉴于他把戒指都带到左手无名指了，一看人家就没想瞒着，酒桌上大家喝得高兴了，就喜欢拿他开开玩笑。简隋英这点儿雅量还是有的，兴头上也偶尔容他们调笑两句。

这天从温州来了个特有钱的大老板，人没什么文化，但是性格爽朗，跟谁都谈得来，到了北京之后通过关系把简隋英请出来了，多建立些关系对谁都没坏处。

一桌七八人吃饭喝酒，到了九点多饭快吃完了，那温州的钱老板就提议去玩玩儿。大伙儿当然明白他的意思，只是他刚说完，有个老板就笑了，“钱老弟啊，你刚来北京，不了解情况，咱们能去，简大少爷那是绝对去不了的。”

钱老板笑呵呵地说，“哦，怎么的，弟妹管得严啊。”

这话说完一桌人都笑了，简隋英也笑了笑。

“可不是管得严啊，你看着吧，来来来看看表，几点了，到九点半没，到九点半准时的啊。”

钱老板一头雾水，“准时什么？”

简隋英讪讪道：“你们这些老不正经的，净跟着瞎起哄。”

“我们这些老不正经的跟你这小年轻儿没法比，我这张老脸往哪儿放你嫂子都放心，你可就不一样了，简老弟，你这长得跟明星似的，不能怪人小李看得紧啊。”

几个人都跟着哄笑起来。

简隋英笑骂道：“你们想有人天天惦记还没有呢，他这样证明对我上心。”

“是对你不放心吧，哈哈哈哈哈哈。”

简隋英虽然表面上不好掉脸子，但心里多少是有点羞恼。这几个月都是这样，只要他晚上不会回去吃饭，九点半，李玉准时会给他打电话，不咸不淡地问他喝没喝酒，用不用去接他。言辞之中没有一句“你干嘛去了”，可是谁还能不明白他那个意思。次数多了，这段时间经常和他有饭局的人，都知道九点半要有“爱的呼唤”，把简隋英弄得哭笑不得。

“到时间了到时间了。”

简隋英撇撇嘴，看了眼一脸好奇的钱老板，笑道：“我今儿给钱老板开开眼？”

钱老板不知道他是说真的还是开玩笑，这些太子党的心思，说翻脸就翻脸，他可惹不起，于是连连摆手，但又不知道该拒绝什么，他压根儿不知道怎么回事儿啊。

他还没来得及说话，九点半准时，电话果然响了。

所有人都屏住了呼吸，盯着他的手机。

简隋英按下通话键，放到耳朵边儿，“喂。”

李玉清清凉凉地声音从那头传来，“隋英，吃饭呢？”

“嗯，吃饭呢。”

“喝酒了吗，要不要我去接你。”

“没事儿，就一点儿。”

“别没事儿，最近抓得严，尽量别找麻烦，我去接你。”

“行。”简隋英拉长尾音，语气里满是无奈，“你来，在XX饭店。”

简隋英挂上电话，桌上的人都似笑非笑地看着他。

由于刚才他们一下子静音，电话那头的声音就能听到一些，钱老板满眼狐疑，他总觉得刚才听到的是个男人的声音，可他实在不敢确定，再说他也不敢问啊。

“怎么样，准不准，刚好九点半吧，哈哈哈哈。”

简隋英把手机收进兜里，“那你们一会儿自便了，我可要先回家了，他来接我。”

钱老板笑呵呵地点头，仍然是满腹怀疑，别人看他的表情就知道他心里在想什么，但是这几个人都觉得好玩儿，没告诉他，想让他一会儿下楼的时候自己看。

又坐了二十来分钟，李玉打电话来说他到了，一桌子人这才散了席，纷纷往楼下走。

走到大堂的时候，钱老板一眼就看到一个年轻男人正抬头盯着他们下楼，身高腿长，面若冠玉，相貌好得不得了，很随意的衣服往他身上一套，都跟要上电视似的，而最吸引人注意他的，是他身上那种沉稳清冷、不可冒犯的气质。

男的长得再漂亮，钱老板也没有兴趣，他也不是非得盯着他看，主要是这小伙子一直看着他们，他就觉得奇怪了。

果然，那小伙子马上就动了，抬腿朝他们走来。

走近他们的时候，那小伙子一一和他身边的几个人打招呼，然后特别自然地抓住了简隋英的胳膊，皱眉低声道：“你这叫喝了一点儿吗？”

简隋英挑了挑眉，“我喝多少你不都得来。”

钱老板一下子傻眼了，这个声音，跟他在电话里面听到的无异，而且跟眼前这个年轻人的形象非常符合，难道这俩人真的是……

身旁一个老板拍了拍他的肩膀笑道：“钱老板，开眼界了吧，你看人家小两口，多般配。”

钱老板忙不迭道：“般配，般配。”

李玉抿嘴一笑，冲钱老板点了点头。

钱老板只觉得一盆凉水浇了下来，人瞬间清醒了不少，他以前理解不了这男人怎么会喜欢男人，多恶心啊，可是看了这个小伙子，他觉得要是长成这样，动辄迷倒一大片的人，裙下之臣有男有女，那就一点儿也不奇怪了简隋英跟几个人道别之后，就和李玉上了车。

李玉越过驾驶座给他扣上安全带，转头发动了车。

简隋英降下车窗让凉风吹了吹酒气，然后关上窗，语气有些不痛快，“这都多长时间了，你是不是差不多也行了。”

李玉用余光看了他一眼，“行了什么。”

“我出去吃个饭你每回都九点半打电话催我回家，不是，你也是个男人，你能理解你这种行为吗？你觉得你这样正常啊？”

李玉目不斜视地看着前方，“我只是怕你喝酒开车不安全。”

“开车不安全，那我养司机干什么的，谁用你大晚上跑出来接我。这不是你接不接我的问题，而是你他妈跟个娘们儿似的这么看着我，你就这么不放心我？我能随地找人打炮还怎么地？”

李玉猛地停下车，把简隋英闪了一下。

这种明显挑衅的举动把简隋英惹恼了，“干什么？你是不是想说道说道？你也是个男的，你也不是没应酬过，你是不是越活越回去了啊我说你？你说说你这段时间是不是有毛病，你对我有没有一点儿信任啊？”

李玉扭过头，胸腔上下起伏着，尽量冷静地说，“你以前的风流事迹多了点儿，我担心也是很正常的，再说我也没要求你回家，我只是打电话问一下而已。”

“你他妈一个电话打过来谁还不明白你什么意思，我还能有兴致干什么？”

“你想有兴致干什么！”

“我不想干什么！我只想正正常常地吃个饭喝个酒谈谈生意，不用每天九点半就被催着回家。”

李玉忍着怒意道：“我没逼你九点半回家，我只是担心你喝酒开车不安全，打电话问一下而已。”

简隋英气得想抽他，“你、你这么说话有意思？谁还不明白你打电话什么意思？李玉我告诉你，我不做对不起你的事儿，那要看我自己，而不是看你怎么盯着我，你想管我你也管不住。”

李玉沉声道：“我当然管不住你，你想做什么就做什么，就算你调头找别人了，我他妈又能做什么。”

简隋英越听越觉得这对话往不对头的方向跑了，他觉得为这种事情真是操蛋，可他又不觉得自己错，他觉得是李玉心胸太狭窄，太小看他了。

李玉扭过头闭上眼睛，安抚着自己的情绪，简隋英喝了酒舌头不太利索，也不愿意再吵。俩人沉默了半晌，李玉转过身，轻声道：“简哥，我没有不信任你，我只是担心。”

简隋英皱着眉头，他只会说白给不要钱的粗俗的甜言蜜语，通常带点儿荤腥的，但他不会安慰人，尤其是当人情绪不对头的时候，他想了又想，还是觉得自己没错，“那你自己开导开导自己，别成天草木皆兵的，干什么呀这是。”开始他还觉得看着李玉吃醋担心挺甜蜜的，可时间久了他也有点儿烦了。

俩人之后也没怎么说话了，沉默地开车回了家，各自洗了个澡睡觉了。

简隋英心里不是滋味儿，可通过这半年多的磨合，他的脾气已经收敛了一些，也不愿意破坏家庭和谐，这种情况放到以前他绝对要大闹一场，现在他却只希望和平地解决。

但和平的解决不代表妥协，他是个不太会妥协的人。

开始的几个星期情况不错，似乎那天的谈话起到了效果，他出去吃饭谈事情，李玉不至于九点半打电话了，俩人的小日子也恢复了甜蜜。

可是慢慢地，电话又断断续续地来了，只不过往后挪了半个小时。

简隋英又想找李玉谈话，可这次人家学聪明了，也不跟他吵，轻描淡写地带过去了，坚决不承认是在催他回家。

简隋英拳头打在棉花上，浑身不得劲儿，平时跟朋友出门被嘲笑妻管严的怨气都涌了上来，他决定给李玉一个教训，所谓教训，就是让他记得这一次，下回不敢再犯，顺便，他也想在朋友面前挽回颜面。

他挑了一天晚上，李玉一整天没课呆在家，他则下了班之后就约了一帮朋友，在他们以前常去的一个酒店开了个大包厢，找了几个小明星，有男有女，全都漂亮粉嫩，一屋子十几个人，开始了他曾经最熟悉的夜生活。

到了九点多的时候，他朋友还逗他，“哟，隋英今个儿怎么了，不用回家陪媳妇儿啊。”

简隋英看了看表，下定决心要扬眉吐气一把，找回一些他简大少当年的雄风。

到了十点，手机果然响了，知道内情的朋友都嘻嘻哈哈地看着他，他毫不犹豫地接下了电话，屋子里的音乐震天响，纸醉金迷的声音透过电话一滴不漏地传进了李玉的耳朵里。

“你在什么地方？”

“跟朋友唱歌啊，怎么了。”

李玉沉声道：“你在哪里，我去接你。”

“我不用你接，我带了司机，你不是说你相信我吗，那你老老实实上床睡觉，我有我的应酬，你别管那么多了。”

“简隋英！”李玉咬牙道：“你这是故意的吗，你明知道我会担心。”

简隋英借着酒劲儿，大胆地说，“你担心，那纯粹是你的问题，因为你小心眼儿。我就是想让你知道，我能管好我自己，而不是用你盯着，你应该做的是调整好自己的心态，我只是出来喝个酒，喝完了我就回家，就这样。”说完他就挂了电话，那一瞬间他心里别提多痛快了。

今晚的效果已经达到，简隋英看着一屋子乱蹦Q的男男女女，反而没有兴致了，其实他觉得这时候回家和李玉热热乎乎地睡觉，比这有意思多了，可话已经扔出去了，他是没脸收回来了，他想今天怎么也得呆到十二点以后再回家，好好镇镇李玉，不然管他管得这么严，都要骑他脖子上了。

这么热闹了半个多小时，他们包厢的门被毫无预兆地打开了，大家都想看看谁这么莽撞，结果一抬眼就看到李家的二公子满脸阴云地站在门口，一副捉奸的架势。

所有人都拿看好戏的眼神看着简隋英，简隋英走到门口，低声道：“你怎么找这儿来的。”

“问你的司机。”李玉皱眉看着一群妖妖叨叨的男女，心里更加不痛快，“这种日子，你就过得这么开心？”

简隋英回头看了一眼，其实他也觉得自己做得有点儿过了，但是拉不下脸来，“你成天盯着我你就能开心？我以前怎么没发现你这么烦人呢。”

说完这话简隋英有点儿后悔，果然，就见着李玉脸色一下子就变了。

简隋英打算狠狠心，再把话说重点儿，这样李玉以后就不会这么小心眼儿了。

结果还没张嘴，就见李玉的表情变得特别伤心和委屈，一副要哭出来的样子，他低声道：“那你慢慢玩儿吧。”说完扭头就走了。

这下子把简隋英干愣了。

他看着李玉仓皇离去的背影，心一下子揪起来了，于是脱口喊道：“李玉！”

李玉头也没回，大步往外走去。

简隋英想到他刚才那个样子，有点儿受不了了，“操，你别这样啊……”他心虚地喊了一声，然后转头冲包厢里的人喊，“这摊算我的，你们好好玩儿，我先走了。”说完急忙追了上去。

他跑上去拽住李玉的胳膊，“李玉，李玉，宝贝儿？哎你别这样啊。”

李玉甩开他的胳膊，头也没回，“你回去玩儿吧，我没资格管你。”

简隋英只觉得头皮发麻，抓着他不肯松手，“来来来别闹，咱们好好说，啊？宝贝儿？来咱们好好说。”说着就硬把李玉拽进一间空的包厢。

第一百二十五章 番外一（中）

李玉低着头不说话。

简隋英挑起他的下巴，“来给哥看看，不会哭了吧，啊？”简隋英想逗他两句缓和下气氛，结果看李玉抬起来的脸，没有什么表情，眼睛里好像上了一层雾，灰蒙蒙的。

简隋英心里抽了一下，“你没事儿吧。”

李玉看着他说，“你开始烦我了？”

“没有，我瞎说的，我不喝酒了吗，我怎么会烦你呢，我稀罕你都来不及呢。”

李玉的神色是掩不住地哀伤，“我知道这样惹你烦，可我真怕你会离开我，你以前也是这样，身边来来去去的，总有人……你说得对，我管不了你，看来这个戒指在你心目中代表不了什么，你回去玩儿吧，我不打扰你了。”说完就想走。

这种时候简隋英能让他走吗，多伤感情啊，他就紧紧拽着李玉，“你别闹脾气啊。我就是脑子一抽，想气气你，没别的意思，再说那些人我也没碰啊，我就跟朋友出来喝个酒。我老管着我我有点儿憋得慌，我以前的性格你也知道的……咱慢慢儿来行吧，你别伤心了，啊。”

李玉用力甩开他的胳膊，大步往门口走去。

嘿，还来劲儿了！

简隋英一把抓住他的肩膀，把他的身子拧了过来，然后把人推着顶到了墙上，“李玉？你多大了？咱们不提倡这么解决问题。”

李玉抬起头来，眼圈儿湿了。

简隋英只觉得脑门子一抽一抽地，立刻慌了，“你别……你……行行行，我以后不来这种地方了成吗，要来我也带着你，你想看着我，我就让你看着，你别这样成吗，这是干嘛呀你。”

李玉吸了吸鼻子，“你不明白，我有多害怕你不要我。”

简隋英想到俩人以前长达一年多的互相折磨，就突然能体会李玉那种安全感的缺失，他立刻后悔自己干出这些蠢事儿，忙不迭地解释道：“我怎么会不要你，你不知道我多稀罕你呢。你别哭啊我警告你，不是……哎呀……这样，我以后出来吃饭，争取十点之前回家，不能回家我主动给你打电话，行了吧。我再也不干这种事了。”

李玉眨巴着湿润的眼睛，期期艾艾地看着他。

简隋英加重语气，“说到做到。”

李玉一手揽住他的腰，带着他翻了身，把简隋英顶到墙上，嘴唇摩挲着他的下巴，眼睛紧紧盯进简隋英眸中，“十点之前回家？不能回来主动打电话？再也不来这种地方？”

“嗯。”

李玉的嘴唇从下巴游移到他的唇，轻轻浅浅地亲着，一手从背后伸进了他衣服里，低声道：“这可是你自己说的。”

简隋英无奈道：“可不是我说的。”

李玉亲着他的侧脸，下巴，最后停在他的喉结处，轻轻地舔吻。

简隋英扬起下巴，喉结不自觉地鼓动着。

李玉眼里精光乍现，张嘴照着那滑动的喉结轻轻咬了一口。力道虽然不重，还是把简隋英吓了一跳，毕竟是脖子呢。

“你……”

李玉又安抚性地舔了舔被他咬过的地方，埋头亲吻着他的锁骨，在他看不见的地方，露出一个浅浅地笑容。

简隋英用下身蹭着李玉鼓胀起来的性器，“你不是要在这儿做吧。”

李玉熟练地解开他的腰带，把手伸进他内裤，抓揉着那一团软肉，用行动给予他答复。

简隋英捧着他的脸，用力堵住他的嘴唇，把舌头伸进了李玉嘴里，两根湿滑的舌头情色地缠绕在一起，吸吮着彼此的津液。

李玉卡住他的下巴，把手指伸进了他嘴里，简隋英下巴微扬，眯着眼睛看着他，腥红的舌头绕着那两根手指打着转。那眼神真是勾魂摄魄，李玉被他看得又硬了好几分，全身血液都沸腾了起来，他迫切地想把自己的东西插进他身体里，狠狠地操这个男人，让他在自己身下哭泣和高潮。

简隋英的一切，都让人疯狂地想要占有他。

李玉抽回了手，把带着唾液的手指插进了简隋英下身的小洞。

简隋英趴伏在他肩上，嘴唇在他的脖颈间留下细密的吻，一手伸进了李玉的衣服里，摸着他光滑结实的胸肌，逗弄着那突起的小肉粒。

李玉的手指在那肉洞中来回穿梭着，一点点把紧窒的壁垒打开，手指的触感让他开始疯狂地想念自己的性器被肉壁凶狠挤压的快感，他加快速度，手指模拟着性器的动作开始抽插，简隋英的喘息声明显加重，那肉穴不断收缩，紧紧吸着他的手指，仿佛在拒绝，又仿佛在挽留。

李玉粗声粗气道：“可以了吗。”

简隋英报复性地咬了口他的脖子，“……进来。”

李玉抓起他的大腿，让它攀住自己的腰，他扶着自己的肉棒，挤进了湿润的甬道。

“唔啊……呼……”简隋英深深呼吸着，适应着庞然大物的入侵。

粗长硬热的性器终于整根没入了他体内，那东西埋伏在里面，一动不动，简隋英甚至能感觉到那青筋的搏动。

李玉咬着牙，“还疼吗。”他忍得难受，已经控制不住地躁动了起来，轻浅地动作着。

简隋英紧紧抱着他，“废话，就这条件了，都进来了，还罗嗦什么。”

俩人平时在家做，润滑是肯定少不了的，这时候条件简陋，简隋英自然不太舒服，但是对于快感的渴求轻易战胜了这些不适。

李玉抱紧他的腰，按耐不住地抽插了起来。那肉棒的每一次入侵，都将肉壁层层挤开，顶到最深最热处，再快速地抽出来，摩擦产生的热量仿佛能烫伤彼此，高热的快感迅速在俩人身上蔓延。

简隋英低声呻吟了起来，明明是纯男性的嗓音，此时听在李玉的耳朵里，却甜腻情色的不敢想象，他只觉得全身发烫，仿佛有使不完的力气，想要尽数发泄在这个人身上。

就在俩人沉溺其中的时候，包厢外突然传来一阵脚步声，走在前头的说着“看看这个包厢行不行”之类的话。

紧接着就有人扭动了门把手，俩人同时睁开了眼睛，努力回想着进来时候有没有锁门。

当门被打开一条缝的时候，立时验证了他们的猜想。

俩人当时正靠在门边儿的墙上，李玉抱起简隋英挪到门边儿，一下子顶到门上，把刚刚打开的门又给撞了回去。

李玉有些粗暴的动作让他的性器深入到更加无法想象的地方，简隋英忍不住叫了一声。

外面的人都安静了下来。

简隋英线条完美的背脊顶着门上的磨砂玻璃，光裸柔韧的大片皮肤若隐若现，随着李玉凶狠顶弄的动作，他的身体剧烈起伏着，纯男性的喘息声和肉体的撞击声，告知门外的人这一门之隔的后面，在发生着什么。

李玉从喉咙里发出一阵沙哑地低吼，“还不滚！”他的手绕到简隋英背后，咔嚓拧上了门锁。接着他抱起简隋英挪到了沙发上，把人放倒之后，用力分开他的大腿，开始疯狂地抽送。

刚才那一幕的刺激让简隋英回味无穷，他全身红得如同浸在了酒里，眼里净是被情欲熏染的迷蒙，令人发麻骨酥的快感在他体内掀起一波波巨浪，他无法抑制地呻吟出声，搂紧李玉的脖子热烈地亲吻着他。

李玉的动作越来越快，力道越来越重，每一下插入似乎都蕴藏着贯穿他的力量。昏暗的包厢里，两具赤裸的身体水乳交融，密不可分。

激烈的性事过后，简隋英一身狼藉的躺在沙发上，累得连根手指头都懒得动。

李玉靠在他旁边，用手一下一下地顺着他的头发，闭着眼睛均匀地喘息着，就像睡着了一样。

简隋英懒懒地说，“几点了。”

李玉拿过他的手腕看了看他的表，“三点多了。”

简隋英一听头皮都麻了，“操……你干了我几个小时啊，我腰都快断了。”

李玉低下头，亲吻他的鼻尖，“谁叫你勾人。”

简隋英不无嫉妒地说，“年轻真他妈好。”

李玉轻笑道：“你身体也好着呢。”

“废话嘛，你等下回的，我也让你瞧瞧我的雄风。”

李玉含住他的唇瓣，“好，我等着。”

“我不想睡这儿，看着就脏。”

“那穿上衣服，咱们走吧。”

“懒得动。”

李玉找过散落在地的俩人的衣服，先把自己的衣服套上了，然后摆弄着简隋英的胳膊腿儿，给他穿好衣服，“要不在这儿开个房间吧，别回去了。”

“也行……”简隋英打着哈欠，享受着李玉的服务。

穿完之后李玉要扶他，被他瞪了一眼，然后他自己站起来了。

站起来之后就觉得腰酸腿软，别提多难受了，他呲牙咧嘴地揉了揉腰。

李玉搂住他的腰，笑了笑，不经意地说：“你要是天天这个状态，就没力气出来玩儿了吧。”

简隋英瞪着他，“放屁，到时候先精尽人亡的绝对是你。”

李玉狠狠亲了口他的脸蛋，“那我也愿意。”

俩人尽量避开人，溜进了客房，洗了澡之后倒头就睡了。

第二天醒过来，已经是日上三竿。

简隋英睁开眼睛的时候，发现李玉正看着他。他迷迷糊糊地说，“你干嘛呀，渗不渗人。”

李玉道：“昨天的事情我想了很久，我觉得我也有错，不该这么盯着你。”

简隋英转过头，心有余悸，“你又想什么了？这页翻过去得了，你还没完了？”

“我不是这个意思。”李玉躺下，从背后抱住他，“你说得对，我应该信任你，我有点儿太紧张了，可能跟我上学之后事儿少有关系，天天没什么事儿干，就经常想东想西的。”

“也对呀，你这一入校门，生意上的事儿都扔给我了，要不你再回来兼职？”

说完之后他自己又觉得不好，“还是算了，当初说好，就是让你沉淀一段时间，你还是安心读书吧。”

“嗯，但是我决定找点事情做，分散下注意力。”

“哦，你想干什么呀。”

“这段时间一直有人想拉我进学生会，我觉得幼稚，没有兴趣，不过我决定答应了。”

“也行啊，你们这些学生组织组织也有不少事儿干呢，你就当打发时间了，我支持你。”

李玉笑着闭上了眼睛，低声道：“那就这么定了。”

简隋英当时真没把这件事儿放在心里，毕竟李玉积极地想去解决他们之间的矛盾，是件好事儿。

可是当他发现自己尽量早回家，而李玉却经常和同学吃喝到九十点钟，回家看不着人的时候，轮到简隋英开始难受了。

第一百二十六章 番外一（下）

有一天晚上简隋英回到家，李玉又没回来。

他心里真有点儿来气，想问问李玉上哪儿去了干什么去了，但又不想打电话，显得自己婆妈。

他自己随便吃了点儿剩菜，吃得胃不太舒服，更加觉得憋气，吃完饭他就堵在客厅里，他倒要看看李玉几点才能回来。

结果这一等，等到了将近十二点，简隋英在客厅迷迷糊糊都快睡着了，突然听到了钥匙开门的声音。

简隋英从沙发上站起来，对着进门的李玉就问道：“你上哪儿去了？”

李玉放下钥匙，一边脱鞋一边头也不抬地说，“哦，前几天组织了一个唱歌的活动，今天结束了，大家去庆祝一下。”

“我说你们那破学校怎么三天两头净是事儿？今天这个明天那个的，你们都不学习，成天把时间浪费在这些乱七八糟的活动上，都没人管管你们？”

李玉惊讶地看着他，“又不是中学生，老师怎么会管这个呢？再说学生会做的事情，多少有点意义。”

简隋英额上青筋直崩，“意义个屁，能挣钱吗？”

李玉皱了皱眉头，“你怎么了？当初不是你鼓励我去找点事情做吗，你现在发脾气是为什么？”

简隋英给堵得脸红脖子粗的，“我是鼓励你找点儿课外活动，没让你成天不着家吧，你这个星期有哪天是在晚饭之前回来的。”

李玉安抚道：“这个星期忙一点儿而已，下个星期事情比较少，至少一半时间都可以回来吃饭。”

“什么？”简隋英气闷不已，“你当你自己是国家主席呢，还日理万机了，你们一群学生能忙活什么重要的事情。”

李玉走过来，看着他充满不满情绪地眉毛，“隋英，你这是怎么了？我自己找些事情做，不用天天盯着你几点回家，你不是觉得轻松了吗？这不是你要的吗，现在你又嫌我回家晚，你到底要怎么样？”

简隋英瞪大眼睛看着他，“李玉，你不是故意气我的吧。”

李玉一脸无辜，“我只是按照你的意思去做，到头来你还是不满意。”

简隋英怒道：“什么事情都有个度，就算我以前也没有天天晚上不回来吃饭吧，你这是在报复我还是怎么地。”

李玉皱眉道：“你怎么会这么想，因为你嫌我烦，所以我找其他事情转移注意力，可你还是能挑出毛病。如果你想要的是对你怎么生活完全不在意，自己却每天守在家里给你洗衣服做饭的，你就不该找男人。”李玉口气有些冰冷，他从简隋英身边走过，还不咸不淡地补充了一句，“这样的女人恐怕也没有了。”

这把简隋英气得，还没等他骂出声儿来，李玉已经进书房关上门了。

照他以前的脾气这时候准得踹门进去和他把问题“解决解决”，但是俩人在一起之后，脾气也是互相磨合，简隋英现在的性情虽然还是有些暴躁，但不至于像以前那样，点火就着。最关键的是，跟李玉比起来，在这件事上他多少是底气不足。

他努力压下自己的火气，坐在沙发上思考着。他想自己以前晚回家还没一个电话的时候，李玉是不是也是这么又急又气又胡思乱想的。设身处地的一想，他也有点儿愧疚，似乎以前那样不太对。他只是没有办法一下子适应这种居家过日子的生活，或者说是“已婚男人”的生活。也许他该去适应这种角色的转变。

李玉长得这么招人，真要说起来，其实放哪儿也都不安全，他以前怎么就没往这方面想过呢？难道是因为李玉太围着他转，他也就太放心了？

现在李玉成天和一群同龄人混在一起，吃饭喝酒共事，最容易培养感情，万一有人招他怎么办……简隋英一想想就难受了。在李玉的身边，恐怕围绕了不少觊觎他的人，李玉前一次换电话，简隋英问他为什么，他轻描淡写地说“知道的人太多了”，他当时还没往心里去，现在想想，绝对是骚扰的人太多了。

他以前从未觉得不安。在他心里，李玉费尽心思地要回到他身边，俩人和好之后，对他又好得无话可说，这样的李玉怎么会放弃他呢。

可是那种自信到了现在，突然产生了一丝裂痕。李玉会不会有一天，失去了新鲜劲儿呢，万一他成天和那些同龄的男男女女混，混出感情了怎么办。

简隋英越想越不对劲儿，操，他怎么能忘了，外边儿不知道有多少人，盯着李玉这块儿大肥肉。看来这半年多真是太安逸了，他竟然对这些事情完全没有防备过。

疑虑稍稍起了个头，就开始以飞快地速度在他的思绪里蔓延，他寻思了半天，决定找李玉谈一谈。

他推开客房的门，发现李玉正挂着耳机说话，见他进来，看了他一眼就又继续盯着屏幕。

简隋英皱眉，“你跟谁说话呢。”

“我跟同学商量下次的活动呢。”李玉这回头也没抬，对着麦说着，“这个做成excel吧，我来弄就可以……”

简隋英气得“砰”地一声带上了门。

李玉抬起头，若有所思地看了一眼紧闭的门。

简隋英进屋之后，把卧室门给锁上了。

他洗漱完躺下，就听到脚步声停在门口，门把手被转动了一下，但是在遇到阻力之后，李玉似乎就松开了手，他也没敲门，外边儿马上就传来了脚步远去的声音。

这些细微的声音在半夜里格外清晰，简隋英竖着耳朵听完，冲着房门比了个中指，然后倒头就睡。

第二天起来之后，李玉早走了，他也没看着人。浑浑噩噩地在公司晃荡了一天，到了下班的时候，简隋英突然有点不想回家了。

回想起昨天的举动，他觉得自己好像有点幼稚，而李玉早上还照常给他做了早餐。

他直觉现在回家，李玉肯定不会回来吃晚饭，而他自己今天也没有饭局，再说，他哪儿都不想去，他就想回家和李玉吃饭。

挣扎了半天，简隋英觉得自己不太占理，虽然通常情况下，就算他不占理也没有退让的时候，可是现在他只想给自己找个借口，主动给李玉打电话。

于是他拨通了李玉的电话，第一遍没人接，打到第二遍的时候，李玉才接了电话，他在那头气喘吁吁的。

“你干嘛呢？”简隋英问。

“我训练呢。”

简隋英想了想，今天确实是星期二，是李玉固定训练的日子。

“我去接你吧，你练好了咱们去吃饭。”

“不用了，我今天会呆到很晚，到时候早过了吃饭的点儿了，你自己吃一点吧。”

“晚就晚，我现在又不饿，我去接你。”简隋英不依不饶地说。

李玉叹了口气，为难道：“你来了我没法专心练习，我们教练会不高兴，你自己先回去吧。”

简隋英心里有些不舒服，但又想不出理由反驳，他以前确实不会在星期二晚上约李玉。

他下班之后开车在附近兜了一圈儿，找了个餐馆，自己随便吃了晚饭。

吃完之后快八点了，他想这时候去接他，他总不会嫌自己让他分心吧，应该都快结束了，于是他开了车就往李玉学校赶。

本来这个点儿也不怎么塞车了，结果一段路刚好出了事故，堵得很严重，本来二十分钟的路程走了一个多小时，简隋英到学校的时候，已经九点多了，他担心李玉已经回去了，可刚才被李玉拒绝，又不想给他打电话，就决定自己进去看看。

简隋英熟练地找到体育馆，拳击训练场在里面的屋子，简隋英走进的时候，还听到里面有说话声。

他进门儿一看，整个屋子里只剩下两个人了，一个是李玉，另一个，是他没见过的女孩子。

简隋英脑门子一下子热了起来。

李玉穿着黑色的背心和蓝色的短裤，肌肉的线条修长健美，看上去非常地诱人。

旁边的女孩儿也穿着个小热裤，露出雪白的大腿，脸蛋长得也漂亮，此时正带着一对拳击手套，一边和李玉说话一边往沙袋上打。

李玉脸上没什么表情，似乎挺累的，身上都是汗。

简隋英的火气瞬间冒上来了，这小子他妈的大晚上不回家，孤男寡女留在体育馆里。

俩人听到脚步声，齐回头，李玉看到他的时候，挑了挑眉，淡道：“果然我越不让你干什么，你就非得干什么。”

简隋英鼻子不是鼻子脸不脸地说，“打扰你好事儿了是吧。”

那女孩子被简隋英凶狠地气势吓着了，不自觉地往李玉身后缩了缩。

简隋英脸色变得更难看了。

李玉回头看了她一眼，拽下她手上的拳击手套，“我早说了这些东西你不会有兴趣学，你先回去吧。”

那女孩儿不甘心地说，“我很有兴趣啊，我最喜欢运动了，尤其是你教我之后我进步很大，我请你吃饭吧，咱们还没吃饭呢。”

李玉摇摇头，“你先回去吧，我朋友来接我了。”

那女孩儿看了简隋英一眼，虽然有些害怕，还是大着胆子说，“大哥，咱们一起去吃饭吧，我请客。”

简隋英冷笑一声，心里虽然是滔天地嫉火，但是对着一个女的不能尽情发泄，在他看来男人对于侵占自己所有物的威胁绝对应该毫不留情地还击，可惜他没办法打女人。

他三步并作两步地走上前，伸手按住李玉的后脑勺，毫不犹豫地亲了下去。

这吻还不是浅尝辄止，他当着那个惊呆了的女孩儿的面，把舌头都伸了进去，来了个又湿又色的热吻。

李玉眼里闪过一丝讶异，然后就没反应了，半眯着眼睛享受简隋英的挑逗，或者说是挑衅。

亲完了之后，简隋英舔了舔嘴角，冲那女孩儿道：“我们俩还有事儿，你还跟着吗。”他故意强调了“有事儿”这个短语，语气非常暧昧。

那女孩儿脸色惨白地走了。

李玉把拳击手套扔到了脚边儿的包里，似笑非笑地看着他。

简隋英满脸怒意，“别他妈嬉皮笑脸的，你是不是解释解释怎么回事儿。”

李玉一摊手，“她也是学生会的，最近老缠着我，非让我教她练拳击，天天跟我说，我实在没办法，只好答应她一回。”

“你就不会告诉她你有主了呀。”

李玉把左手伸出来，“这个戒指我一直都带着。”

简隋英冷哼道：“你就想说你魅力大，惦记你的人拦都拦不住，是不是？”

李玉轻笑道：“但是我心里只有你。”

这句话终于让简隋英心里舒服点儿，可是一想到李玉身边围绕着不知道多少眼馋他的人，他就浑身难受。

简隋英厉声道：“你赶紧把那狗屁学生会给退了，你不退我真跟你没完。”

“为什么？”

“还为什么？巴不得人家惦记你是不是？”

李玉的眼睛一眨不眨地看着他，“我也害怕别人惦记你，可我却不能阻止你出门。”

简隋英感觉头门儿被弹了一下，瞬间清醒了不少，他骂道：“我靠，你小子故意的是不是，你……你就是故意的。”

李玉笑道：“我怎么会故意让你误会呢。我当初确实是为了分散注意力才来参加课外活动，但是如果能让你稍微体会我的心情，那我这段时间瞎忙活的这些东西，多少就有意义。”

简隋英瞪了他半天，却不知道如何也将他一军。

李玉算盘打得不错，他确实体会到了那种不安和妒意，想到自己以前的所作所为，如果那些事儿是李玉干得，他早把房顶给掀了。李玉能这样容忍，确实是委屈了他。

简隋英有些泄气，忿忿不平地看着他，却无法反驳。

李玉走过来，用嘴唇碰了碰他的脸颊，贴在他唇边轻声道：“我每天都担心你会被别人抢走，每天都担心你会对我失去兴趣，你不会明白，我有多害怕。”

简隋英有些心酸，低声道：“是我不对，我做事儿欠考虑。”

李玉用手臂环住他，“我也……确实有些烦人，但是你不能离开我，绝对不能……”

简隋英亲着他的脖子，“不会，绝对不会。”

俩人心里都感到既酸楚又甜蜜，只有真正在乎对方，才会有这样那样患得患失的心情，才会额外关注对方的一举一动，才会喜悲不由自己。

这一刻他们心意相通，仿佛能感受到对方心脏跳动的频率，这感觉真是美好的无法想象。

李玉突然说，“你刚才那一吻，真是热情。”

“哼。”

“以后再也不会有女孩子追我了。”

“你还挺可惜的？”

“怎么会呢，少了很多麻烦，我很高兴。”

“这还差不多。”

李玉悄悄把手伸进他的衣服里，“还记不记得，咱们俩在这儿做过。”

简隋英的声调也变了，“怎么会忘。”

李玉舔着他脖子上细细的汗珠，呼吸变重了，“再来一次……”说完抱着简隋英滚倒在地板上。

简隋英摸着他汗湿的后背，咧嘴笑道：“你这一身汗……不过，我喜欢。”他没有想到，这种纯男性的体味，有时候也是绝佳的催情剂。

李玉眼里冒火，急迫地撕开了他的衣服。

李玉是个同性恋这消息，以飞快地速度在他的同学圈儿里传开了，从那以后，他确实再没有受到女性的骚扰，只不过……

有一天晚上李玉洗完澡，正一边看电视一边喝饮料。

简隋英在书房里办公，不一会儿，就听着李玉的QQ一会儿就响一下，一会儿就响一下，最后终于给他响烦了，他绕到李玉的电脑旁，看着右下角不停闪烁的小喇叭。

他把鼠标移过去一看，是十多条信息。他好奇地点开，然后一下子上火了。

发过来的信息净是“哥哥加我吧”“学长我喜欢你，我跳国标的哦，腰巨软”“求加，纯0”“帅哥加我吧有照片的”

“我擦！”简隋英忍不住骂娘。

李玉走进来问道：“怎么了。”

简隋英指着电脑屏幕，“这他妈都什么乱七八糟的。”

李玉走过去看了几条，无奈道：“自从那次之后，就不少人找我。”

简隋英怒道：“换号。”

李玉听话地点点头，“好，换。”

简隋英一屁股坐在电脑前，开始一条一条地拒绝，统一复制一句话，“滚，老子有主了！”他一边复制一边说，“算了，别换号，把你头像换我照片，他妈的，馋死你们。”

李玉站在他旁边儿看着他义愤地样子，脸上露出温柔地笑容。

-----番外一完-----

第一百二十七章 番外二

下了火车，又经历了八个小时大卡车的运输之后，白新羽觉得自己就像一头待宰的牲口，被送到了屠宰场。

那营地建在一个鸟不生蛋狗不拉屎的地方，手机连信号都没有。背靠光秃秃的山，面朝一望无际的沙地，这一趟走过来的路，形状跟奶酪差不多，深深浅浅全是坑，白新羽腿肚子直抖，看到这样的景象，已经哭不出来了。

指导员要嘱咐他们的话在漫长的车途上早说完了，他看这些新兵都累了，就分配好宿舍，让他们去休息。

这次白新羽虽然累得直打哈欠，但是他眼下有个更重要的事情，就是找一个叫俞天言的人。他表哥还算有良心，把他扔进火坑的同时，也没忘了找了自己朋友的侄子在部队关照他一下。据说这小子也是个新兵，不过人比较能耐，从小有狗屁的“领袖气质”，到哪儿都一堆人供着，所以家里对他特别放心。他才不管他有啥气质，他看电影总演什么部队老兵爱欺负新兵，进来之后找个厉害的罩着自己是最靠谱的做法，只要跟着他不受人欺负他就满足了。

他先抱着行李跟在一些新兵后头，磨磨蹭蹭地往宿舍走。也不是他想这么慢，实在是他太累，行李太重。白小少爷打小没干过一次活儿，扫帚倒地上都不会扶一下，哪儿提过这么重的行李。

眼看要到宿舍门口了，白新羽刚想把行李提起来快走几步赶紧进去，突然肩膀被人狠狠撞了一下，撞得他脸差点儿砸墙上。

他就是再迟钝，也知道找个力道绝对是故意的。

他愤怒地回头，一打眼就看到了一双带着揶揄和不屑地眼睛，那眼睛狭长明亮，波光流转之间，尽是说不清道不明的风情，只是这脸长得虽然人模狗样的，人却是缺德得不行。

这人正是在火车上把他关厕所里，害他一天没吃下饭的那个人。

白新羽虽然恨得想咬他，可以有些怕他。他从小就这点儿胆子，欺软怕硬，碰上厉害的连屁都不敢放一个。

那人从鼻子里哼出一声，“娘们儿。”

白新羽怨恨地瞪了他一眼，却不敢回嘴，心想这么快就出现恶霸了，而且好像还被盯上了，他可怎么办呀，必须赶紧找到那个姓俞的罩他。

那人一闪身，拐进了宿舍，白新羽看着门号，眼前一黑，差点儿坐地上哭。他真是倒了血霉了，居然跟这个人一个屋，这不是要弄死他吗！

白新羽在门口悲切地站了半天，才认命地走了进去，他一会儿放下行李第一件事就是去找那个姓俞的，然后他要找指导员，给他换宿舍。

那人看到他进来之后，露出一口森白的牙齿，冲他笑了笑。

白新羽吓得哆嗦了一下，赶紧扭了过头去。白新羽太过心惊，以至于宿舍条件恶劣在他心里的冲击都已经淡化了。他满脑子都是那个阴森森地笑容。

宿舍跟他在电视上看到的一样，是个能睡几十人的大通铺，四排床位，中间预留过道，同一排床位的每一张床都挨得非常近。宿舍里已经住了些人，白新羽也分不清是新兵还是老兵，但是他看谁都觉得眼神不善。

白新羽看那个煞星调好了床位，赶紧找了一个离他最远的床位，把行李甩在了床上。

他刚把行李放下，想解开拉链拿点儿吃的，突然后脖领子被人揪了起来。

戏谑地声音在他头顶响起，“谁让你睡这儿的。”

白新羽心惊胆战地回头，看着那个煞星。

那煞星指指里头的一个床位，“睡那儿。”

白新羽一看，操，那不就跟这煞星的床位挨着吗，说句难听的，这煞星翻个身都能滚到他床上。他要是睡那，得少活十年。

他赶紧摇头，“我睡这儿……就可以。”

那煞星露出一个特别痞的笑容，不客气地拎起了他的行李，抓着他衣领子把他连拖带拽地弄到了自己的床位旁边，把行李一扔，不容置喙道：“你睡这儿。”

白新羽看了看周围的人，都一副看好戏的表情，没有一个人伸出正义的援手，他只觉得眼前发黑，欲哭无泪。

等那煞星松开手，白新羽连滚带爬地跑了出去。

他横冲直撞地进了指导员的办公室，也不管自己前天在火车上因为要求吸氧不成反而被关进厕所的事给指导员留下了多么差的印象，大言不惭地说，“求你给我换宿舍吧。”

指导员皱眉道：“什么意思？”

白新羽就差抹眼泪儿了，“您给我换一个吧。”

指导员板起脸道：“我知道你以前生活条件比较好，但是大家到了部队里，就该一视同仁，不允许任何人搞特殊，我没有理由给你换宿舍。”

白新羽眼看换宿舍没希望，又问，“指导员，你知道一个叫俞天言的人吗，他在哪个宿舍？他是我……我老乡……我要找他。”

那指导员露出一个古怪地笑容，“你要找他？”

白新羽点点头，特别迫切地看着他。

指导员突然热心起来，“走，我带你去找他。”

白新羽不明所以地跟在他后边儿，走来走去，又走回了自己宿舍。

他惊讶道：“他跟我一个宿舍？”他不仅心里窃喜，希望这个人够厉害，能制得住哪个煞星。

指导员露出看好戏的表情，然后在宿舍门口喊了一嗓子，“俞天言。”

白新羽瞪大眼睛搜寻他的救世主。

只见那个让他又恨又怕的煞星转过了头来，应了一声，“在。”

白新羽只觉得自己的世界都崩塌了。

指导员满眼揶揄，推了推白新羽，“他要找你。”

俞天言长长地“哦”了一声，似笑非笑地走过来，“你要找我做什么？”

白新羽脸色惨白，又惊又惧地看着他，哭都哭不出来了。

俞天言看着他跟雕像似的那么站着，拽着他胳膊把他拖出去了宿舍，拐进走廊的僻静处，“说啊，你找我做什么，皮痒？”

白新羽嘴唇直哆嗦，却说不出话来。

俞天言低下头，在他耳边说，“你是白新羽吧。”

白新羽目光中闪过惊讶。

“我看你那怂样儿就猜到了。”

白新羽怒道，“那你为什么……”

俞天言露出恶劣地笑容，“就你这熊样儿，还敢来混部队。你想找人照应？你以为这里是托儿所啊。”

白新羽吸着鼻子，“你不管我拉倒呗，谁求你管我了，你别找我麻烦就行，怎么说我哥跟你舅舅也是朋友，你多少买个面子吧。”

俞天言笑了笑，“我不买又怎么样。”

“你！”

俞天言弯下身，手臂撑在白新羽脑袋两侧，把他固定在自己的威胁范围内，俊美地脸蛋儿慢慢靠近他，“我看到你这种孬种就来气，你哪里像个男人。”

白新羽鼓起勇气回嘴道：“管你屁事。”

俞天言的脸越贴越近，白新羽总觉得气氛不太对，但作为一个纯洁的直男，他一时还说不上来哪里不对。

直到俞天言说，“不过，你也不是全没有优点，起码长得还不错。”比起这里一个比一个粗糙的老爷儿，眼前这个弱鸡唇红齿白细皮嫩肉，恐怕是唯一的好菜。

白新羽皱了皱眉头，仔细品着这句话，还是没反应过劲儿来。

俞天言低声道：“咱们宿舍里有不少老兵，最喜欢折腾新兵玩儿了，像你这种弱鸡，刚好是他们打发时间的好对象。”

白新羽身子直抖。

俞天言贴近他的耳朵，轻声道：“你想我罩你，也不是不可以，不过，你要做我的人。”

白新羽这才明白过来这种杀千刀的暧昧气氛是怎么回事儿，原来这姓俞的是个走后门儿的！白新羽心里大骂他祖宗十八代。他就是再怎么软弱没用，也不可能为了保平安把自己的屁股贡献出去吧，那不缺心眼儿吗。

他一把推开俞天言，“滚鸡巴蛋，你个死同性恋，离我远点儿！”

俞天言也不恼，而是露出一个让他胆战心惊地笑容，“你也就只有这一身皮囊能让我感兴趣了，你不愿意？那你就做好准备吧，我等着你哭着喊着求我上你。”说完捏了捏白新羽细嫩的脸蛋儿，低笑着走了。

白新羽只觉得全身发冷，想哭都哭不出来，这昏暗的一眼望不到头的走廊，仿佛预示着他接下来的部队生活。

俞天言，你等着，小爷绝对不会向你屈服的。

作者有话要说：嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤3那啥的番外遭到了无情地拒绝老千好桑心啊，定制里不会放了。遭到了打击，没啥心情写了…嘤嘤嘤嘤嘤嘤网络上的两个番外已经写完了，定制里会有一个不在网络上发表的福利番外，必然是俩主角的，虽然还没开始写并且完全没有想法，但是我会尽快写完的…

第一百二十八章 夫夫相性100问

1．请问两位的名字？

简大：简隋英

李二：李玉

2．性别是？

简大：废话

李二：男

3．你的性格是？

简大：纯爷们儿，有胆识有魄力，万里挑一极品好男人（老千：这货我不认识他）

李二：我想是比较好相处的

4．觉得对方的性格是？

简大：爱装清高，特别自私，表面上像个人吧，看着还挺乖得吧，其实干出来的都是不人事儿李二：简哥……你怎么说我……咳，简哥的性格比较急躁，脾气不太好，得理不饶人，说话不给人台阶下，总之是非常难伺候的一种性格简大：李老二，你找抽是吧（老千：这才第四题，泪TT）

5．两人第一次见面是什麽时候？什麽地点？

简大：在我家啊，两年前吧

李二：确实是在你家，只不过应该是十多年前，只是你忘了简大：你一个小屁孩儿我怎么会特意去记6．那麽是怎麽认识的呢？

简大：他是我弟弟的同学

李二：嗯，就是这样

7．对对方的第一印象是？

简大：长得太对我胃口了，必须拿下

李二：那时候不太好，觉得他是欺负弱小的恶霸8．喜欢对方哪一点？

简大：还真不好说，最开始吧，觉得他长得漂亮，后来吧，觉得他又聪明又漂亮，尤其是对我爱答不理的样子我最喜欢，要说人就是贱呢，我也不知道我究竟看上他什么了。

李二：我也说不太清楚

简大：你什么意思啊，喜欢我的理由那不是多了去了李二：嗯，虽然你很多缺点，可我还是喜欢简大：哼9．讨厌对方的哪一点？

简大：装模作样的，有什么话爱自己藏着，不轻易表现出来李二：脾气确实不太好，尤其生气的时候骂人特别毒简大：那是你找骂李二：就是现在这样0．觉得两个相性好吗？

简大：凑合过呗，反正分不了

李二：虽然冲突很多，但是我不会和他分开

11．怎麽称呼对方？

简大：李玉，李老二，小玉玉，宝贝儿

李二：简哥，隋英

12．希望被对方叫什麽？

简大：叫老公不错

李二：叫名字就行

13．如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？

简大：白眼狼儿，哼

李二：猫吧

简大：凭什么是猫，我跟猫有什么关系

李二：傲慢又任性

14．如果要送对方礼物的话，会送什麽呢？

简大：把我自己送给他就是最奢侈的礼物了，还要啥呀李二：只要我有，他要什么都给15．希望收到对方送什麽礼物？

简大：最近希望他穿上青春动感小球衣送到我床上来李二：说实话他从来没给我做过饭，我挺好奇的16．对对方有什麽不满吗？是怎麽样的不满？

简大：也没什么不满，就是身边围着的苍蝇少点儿就好了李二：没有太多不满，就是希望他少去声色场所，尽量早回家17．你有什麽样的嗜好？

简大：嗜好？嘿嘿，你指哪方面儿？

（老千：还木有到限制级问题啊亲）

李二：我业余爱好是拳击

18．对方的嗜好为何？

简大：没啥特别的，年轻人爱干的我们都爱干李二：似乎是搜集车和打游戏19．请问你的毛病是什麽？

简大：自己能知道自己的毛病吗，扯淡，要我说我贼完美，没毛病李二：我并不觉得自己有什么缺点20．讨厌对方对自己做什麽事？

简大：他不怎么烦人，一下还真想不起来

李二：他做什么我都已经能够忍受了

21．会因为做了什麽而导致让对方生气？

简大：他最烦我去声色场所以及回家太晚

李二：通常他生气都是他自己的问题

22．两人至此是什麽样的关系？

简大：两口子呗

李二：夫妻一样忠贞稳定的关系

23．两人第一次约会是在什麽地方？

简大：不好说啊，哪次算啊

李二：还真不好说，如果说是单独的话，就是那次我哥没来，咱们一起吃饭吧简大：好吧，就算那次吧24．当时两人的气氛是？

简大：不咋地，他不冷不热的

李二：我当时希望能到他公司实习

25．当时进展到什麽样的程度了？

简大：没什么进展，我连他手都没摸过

李二：我当时不知道他对我的想法

26．常去哪约会呢？

简大：一般出门都是看电影

李二：嗯，我们都喜欢看电影

27．在对方生日时，会做些什麽？

简大：任他处置？

李二：嗯，任他处置

28．是谁先告白的？

简大：我

李二：对，是他

29．喜欢对方到什麽样的程度？

简大：这辈子就这个人了

李二：我眼里只看得到他

30．那麽，深爱著对方？

简大：嗯，这题谁出的，真他妈腻歪人

李二：对

31．最怕被对方讲什麽？

简大：我才不怕他呢

李二：他通常说得狠话都是气话，不足畏惧

32．怀疑对方好像出轨了！该怎麽办？

简大：查清楚啊，要是真的，哼，我打不死他李二：查清楚，我不会把他让给任何人33．能原谅对方出轨吗？

简大：坚决不能

李二：还是那句话，无论如何，我不会把他让给任何人34．约会时对方迟到一小时！该怎麽做？

简大：他敢

李二：打电话，再决定要不要继续等

35．最喜欢对方身体的哪个部位？

简大：唔，嘴唇儿？红彤彤的，特别诱人，眼睛也不错，特别有神，小腿也好看……哪儿都挺好看的，真难选择李二：每个部位都非常漂亮，我都喜欢36．对方是哪种的性感？

简大：冷冰冰带点儿禁欲气质的性感，就是那种干净清冷但是又让人特别想对他干下流事儿的那种性感李二：像头永远处于发情期的小豹子，浑身都散发着野性的味道，非常诱人37．什麽时候两个人心跳不已？

简大：不好说，有时候一个笑容也很让人心动李二：他经常让我心跳加速，有一半儿是气得38．会对对方说谎吗？说谎技术好吗？

简大：我才不屑与说谎呢

李二：不

39．在做什麽的时候会觉得最幸福？

简大：在一起玩儿游戏，看电影，做爱，都挺幸福的李二：跟他在一起的每分每秒都很幸福，哪怕是吵架的时候40．有吵过架吗？

简大：靠，多得能下饭了

李二：经常，不过大多数是他自己嚷嚷

41．怎麽样的吵架呢？

简大：大部分时候他不回嘴

李二：我能让都让着他

42．怎麽和好的？

简大：很简单啊，吵完了或者打完了就好了

李二：通常上床就能和好

43．就算是来世，也想当恋人吗？

简大：如果下辈子再碰到他，恐怕我还得一见钟情李二：想，想永远不分开44．什麽时候会觉得自己是被爱的？

简大：随时吧

李二：不好说，有时候会没有安全感

45．什麽时候会觉得对方是不是不爱自己了？

简大：以前的很长一段时间，不过现在没了

李二：经常患得患失，这毛病不好，我要改

简大：你确实要改

46．你会用什麽方式来表达自己的爱？

简大：我都让他上我了，还要怎么表达啊

李二：好好照顾他，让他开心

47．适合对方的花是？

简大：百合？哈哈，挺合适

李二：应该是某种火红火红特别招摇耀眼的花吧48．两人之间有隐瞒什麽事吗？

简大：现在没了

李二：没有

49．你们之间的关系是公认的还是机密？

简大：公开的，都见父母了

李二：公开的

50．是否觉得两人之间的爱是永恒的？

简大：过一辈子应该问题不大

李二：是

51．你是攻还是受？

简大：有你这么问的吗

李二：他不愿意回答，就跳过吧

52．是根据什麽决定的？

简大：还不是我看他年纪小让着他，把他惯成这样了李二：我想一开始是因为他打不过我简大：瞎扯淡，我明明是因为心疼你不舍得打你李二：好吧，他心疼我不舍得打我53．对这样情况满意吗？

简大：还……成吧

李二：非常满意

54．初次是在哪里发生的？

简大：北海一个宾馆

李二：嗯，是在哪儿

55．当时的感想？

简大：操别提了，杀他的心都有了

李二：当时失去理智了

56．当时对方如何？

简大：疯了，禽兽不如

李二：很痛苦，但是……非常诱人

57．初夜的隔天一早，第一句话是？

简大：忘了，我只记得我当时想杀了他

李二：我也忘了，我当时不敢看他

58．一周大约做几次？

简大：现在大概三四次吧

李二：差不多

59．理想是一周几次？

简大：现在这样就挺合适

李二：是的

60．是什麽样的H呢？

简大：挺爽的

李二：我们很契合

61．自己最敏感的地方在哪儿？

简大：好像是腰？是腰吗？

李二：腰，大腿内侧，耳朵，脖子，脚趾……

简大：停停停，够了

李二：好吧，你全身都很敏感，我的话，不太清楚，62．对方最敏感的地方在哪儿？

简大：我清楚，就那玩意儿呗，一碰就硬

李二：只有你碰才会那样

63．对於H时的对方，你有什麽想讲的？

简大：年轻真他妈好，做起来不要命啊

李二：非常性感，极端地诱人

64．是喜欢H呢还是讨厌H呢？

简大：当然喜欢，男的不喜欢这个还正常吗

李二：喜欢

65．平常是什麽样的情况下会想H？

简大：看气氛

李二：很多时候都想

66．有想尝试H的地点吗？

简大：家里各个地点基本都试过了，以后争取开发一些新奇的场所李二：最近很想试试在拳击台上简大：哇，这个不错，下次试试67．是在H之前还是之后淋浴？

简大：都有，一边做一遍洗的也有

李二：确实都有

68．在H的时候，两人有约好什麽吗？

简大：就算他性质特别高，也不能做超过三次，不然我第二天上班难受李二：差不多就是这样69．有和对方以外的人H过吗？

简大：有啊

李二：……没有

简大：哈哈哈你个纯情小处男，这辈子就交代在我手里了70．对於“没有感情也没关系，只有得到对方的身体就可以了”是如何看待的？

简大：可以试试，起码不吃亏

李二：不太好

简大：装个屁呀你，那你还强奸我

李二：能不再提这个词了吗

71．对方被强暴了怎麽办？

简大：肯定阉掉敢动他的人

李二：嗯，阉掉是个好方法

72．是在H之前还是H之后比较不好意思？

简大：为什么要不好意思？

（老千：你的节操从生下来就被狗吃了吧）

李二：都有些不好意思

73．要是好友说“只有今晚，我很寂寞”然后要求发生关系，你会怎麽做？

简大：我没有这样的朋友，连打个炮的钱都没有吗，太掉价了李二：没有这样的朋友，有也不会答应74．觉得自己技术如何？

简大：相当好，经验丰富

李二：我想我有让他舒服，这应该就够了

75．对方的技术好吗？

简大：还不错，学得很快

李二：好

76．在H的时候，最希望对方说什麽？

简大：说脏话，越下流越好，那才带劲儿呢，可惜他还不好意思，切李二：如果能说些情话就好了，至少我以为在做爱的时候应该说的是情话简大：小处男，你要学得还多着呢77．在H的时候，最喜欢看到对方的什麽表情？

简大：很满足的表情

李二：意乱情迷的表情

简大：我高潮时候的表情好看吗，改天给我拍下来李二：……（脸红）

（老千：亲你的节操呢！）

78．觉得和恋人以外的人发生关系也无所谓吗？

简大：以前也不觉得是什么大事儿，不过现在不行了李二：不行79．对SM之类的有兴趣吗？

简大：有，改天试试

李二：在保证安全的前提下，我也想试试

80．要是对方突然不再需要你的身体了，你会怎麽办？

简大：那外边儿还有一火车皮的人需要我呢

李二：做到他没有力气想别人

81．对於强暴有什麽样的想法？

简大：哼

李二：不好……

82．在H的时候，觉得什麽是最累人的？

简大：戴套吧，尤其半天戴不上急死人了

李二：做爱本身就是消耗体力的事情

83．到目前为止，在哪里H过最兴奋最惊险的一次。

简大：其实我最回味的是第一次我去你学校找你的时候，咱俩在车里那次，多刺激啊李二：我也很怀念那次，还有在体育馆的更衣室里那次也很刺激84．有过受君主动要求的吗？

简大：哼，做爱是俩人的事儿，谁要求有什么可问的李二：有85．当时攻的反应是？

简大：他就饿虎扑食了呗

李二：我很高兴

86．攻有做过强暴的行为吗？

简大：操怎么又是这种题，出题的心术不正

李二：我……

87．当时受君的反应是？

简大：强暴还能有什么反应，肯定反抗啊，这不废话李二：他看起来很痛苦，我很后悔88．对於H的对象，有具体的理想像吗？

简大：没有，不过和他是最契合的

李二：就是他

89．对方有满足你的理想吗？

简大：有

李二：有

＋0．在做的时候用小道具麽？

简大：很少

李二：很少

91．你的第一次是在什麽时候（几岁）？

简大：大概是十三吧

李二：二十

92．那时是和你现在的恋人吗？

简大：开玩笑，他那时候还穿开裆裤呢

李二：是

93．最喜欢被吻哪里？

简大：下边儿

李二：哪里都可以

94．最喜欢吻对方哪里？

简大：嘴唇，很性感

李二：嘴唇

95．H时，对方最愉悦是在什麽时候？

简大：好像一直都挺亢奋的

李二：高潮前夕，我能感觉到

96．在H的时候，脑子里都在想什麽？

简大：那时候还想什么呀，多扫兴

李二：希望能让他获得更多快感

97．一个晚上通常都H几次？

简大：至少2次

李二：嗯，两次比较平常

98．在H的时候，是自己脱衣服还是对方来脱？

简大：都有，脱衣服挺有意思的

李二：嗯，都有

99．对你而言，H是？

简大：生活必需品

李二：增进感情，是必需品

100．辛苦了！那麽和对方说一句最想说的话！

简大：做完这个访谈突然有点儿不爽，今晚换我上你李二：……

（老千：不管我的事，喵呜～）

第一百二十九章 番外二plus

晚上吃饭的时候，白新羽几乎没动筷子。在他看来食堂糊成一团的炒菜，跟猪食差不多，炊事员又脏又皱看不出原来颜色的围裙更是让他倒尽了胃口，最重要的是，等他斯斯文文想排队打个饭的时候，所有人都一呼啦拥上去，等他好不容易挤进人群，菜盘子里就剩汤底了。

白新羽气闷地捧着笨重的铁饭盒，舀了点清汤缩到了角落。喝了一口汤，他差点儿没吐了，这他妈不就是味精水吗。

他心里愈发绝望，都不知道接下来的日子该怎么过了。他根本就吃不了苦受不了累，性格又比较孬，欺软怕硬的，没有了金钱地位给他撑腰，他觉得自己在这里就是赤身裸体的，比风雨中的小树苗还脆弱。

一想到宿舍那些虎视眈眈的老兵，想象不出来的繁重的训练，以及觊觎他屁股的俞煞星，他就觉得眼前发黑，恨不得一头撞死。

正感叹自己的命运呢，一个饭盒啪地放到了他面前的桌子上，由于动作过于粗暴，饭盒里的菜汤都溅了出来，喷了白新羽一脸。

白新羽一边拿袖子抹脸，一边愤怒地抬起头，只是一看到来人他就蔫儿了。

俞天言笑着露出一口白森森地牙，一屁股坐在他对面，用筷子夹起一大块儿肉塞进了嘴里，边吃边看着白新羽，笑得特别烦人。

白新羽瞪了他一眼，“脏兮兮的，我才不稀得吃。”

俞天言哼了一声，“你以后每天都要吃这样的东西，有本事你天天别吃，哦，我忘了，你要有本事，也不会连片儿土豆都抢不着了。”

白新羽气得直握拳头，“我在车上颠了一天了，我没胃口，再说我包里一堆好吃的，我才不稀罕这些玩意儿。”

俞天言露出一个恶劣地笑容，“哦？你包里一堆好吃的？”

白新羽脸都绿了，特别后悔自掘坟墓。

俞天言翘着二郎腿，大口吃肉喝汤，没一点贵公子的形象，倒真有几分兵痞子的味道。

白新羽看他吃得那么香，不禁有些饿了，他打算现在就回宿舍吃好吃的去。

他看看旁边人不多，低下头压低声音冲俞天言道：“我警告你，别打我主意，我对男的没兴趣，以后你离我远一点，小爷也不是好惹的。”

俞天言微微抬起下巴，似笑非笑地看着他，“哦，我要是打你主意，你想把我怎么样？”

白新羽憋得脸通红，吭吭哧哧地说，“狗急了也会跳墙，你好自为之！”

小狠话撂下之后，小白公子端起饭盒迅速撤离现场。

他回到宿舍之后，发现已经有不少人回来了。他坐到自己的床上，翻开行李找东西吃，他妈临走之前给他塞了不少牛肉干什么的，最能填肚子了。

他拆开一包刚准备吃，身后突然传来不怀好意地声音，“哟，吃什么呢新来的？”

白新羽一扭头，看一个五大三粗的男人，光着膀子站在他身后，那健硕的肌肉给了白新羽不小的压力。

男人的直觉让他敏感地察觉到对方不好惹，他连忙堆起笑脸，“我妈给我带点儿东西，怕我路上饿着，哥你尝尝不？”

那男的两步垮了上来，把他整个包都给拎了起来，然后哗啦一声，把他包里的所有东西都倒在了过道上。

白新羽脸色一变，腾地站了起来。

其他人都围了过来。

“哎呀，这么多好东西，你小子家挺有钱的啊。”

“这个还有电吗，我拿去玩儿两天。”

那个光膀子的把一只沉甸甸的胳膊搭到他肩膀上，“这些吃的孝敬哥儿几个得了，你这瘦了吧唧的，能吃多少啊，你说是不是？”

白新羽张了张嘴，最后却没敢说话。

那人晃了晃他略显单薄的身子，“说话呀，不乐意啊？别弄得我们跟抢劫似的。”

白新羽心里大骂，你们这帮孙子可不就是抢劫，可是表面上却一点儿都不敢跟他们横，不清不愿地小声说，“哦，你们拿去吧。”。

一个人从地上捡起了他的手机，随手就要揣兜里。

白新羽叫了一声，“手机不行！”那里边儿多少重要电话啊，尤其是他哥的电话，他得找到机会给他哥打电话，求他哥把他放回去，不然他真要疯了。

“切，这里又没信号，借我玩玩儿游戏怎么了。”

白新羽哭丧着脸，“大哥，真不行，你把手机给我吧，里边儿好多重要东西呢。”

“我看看有什么重要东西啊。”那人随意地翻开相册，里边儿全是白新羽灯红酒绿名车美女夜生活的照片，别提多让人眼红了。

那人小声操了一句，把手机递给旁边儿人看，一圈人都看了一遍之后，搂着他肩膀那大哥拿了过来，冲着手机吹了口气，酸溜溜地说，“他妈的，你真该早点儿来部队，好让哥教育教育你，生活别这么乱。”

白新羽心想小爷爱怎么活管你攀拢你们这群红眼儿病，但是白小爷除了敢在心里骂骂娘之外，表面上是大气都不敢喘。

这些是存心找他麻烦，他不能往枪口上撞。

正在他急得满头冒汗的时候，有人在他们背后轻轻敲了敲宿舍的门板。

几个人一起回头，就见俞天言抱胸依靠在门口，似笑非笑地看着他们。

白新羽心想你们快去欺负欺负他，凭什么就欺负我啊。

俞天言开口道：“坤哥，干嘛呀，欺负新人啊。”

手臂依然挂着白新羽的脖子的人正是坤哥，他撇撇嘴，“我们吃饱了撑的没事儿干，怎么，你也吃撑着了？”

言下之意就是让他少管闲事儿，俞天言装着没听懂。

他走过去，把饭盒把床头一扔，笑着说，“坤哥，这个是我老乡，给个面子吧。”

白新羽瞪大眼睛，双眸亮晶晶地看着俞天言。俞天言看了他一眼，有点儿想笑，那充满期望的眼神就跟狗要吃骨头似的，真好玩儿。

坤哥嗤笑道：“你面子多大呀？”

俞天言甩了甩胳膊，坤哥那边儿的几个人都戒备地看着他，他道：“这样吧，打架被抓着不好，你那边儿挑个力气大的，咱们掰腕子。我赢了，你把他还给我，你赢了，我蒙被子睡觉，你们爱干嘛干嘛。”

坤哥从鼻腔里哼出一声，“好啊，不用挑谁了，就我来。”

旁边一人搬过来一个小凳子，高度刚好够他们蹲着掰腕子。

白新羽站一旁，心里直打鼓。这坤哥那一身肌肉真他奶奶的吓人，俞天言跟他一比瘦多了，能不能行吗？

不对啊，这姓俞的不是说不管他吗，怎么这时候又给他出头了？靠，不会是想让老子以身相许吧！

白小爷的心啊，就在冰火两重天之间煎熬，一方面，他希望姓俞的能把这坤哥揍趴下，另一方面，他又害怕俞天言对他图谋不轨，他闹心死了。

坤哥甩着膀子蹲了下来，摆好了架势准备要狠狠羞辱俞天言一番。他个子没有俞天言高，但是长得特别敦实，光从体型上来说，瘦高的俞天言一看就不是坤哥的对手。

俞天言嘴角勾着笑，看了白新羽一眼，那一眼含情带意，尽是说不清道不明地暧昧。

白新羽只觉得心脏一紧，腿肚子都有点儿抖，他的内心开始咆哮，爹啊，娘啊，我的亲亲大表哥啊，赶紧把我从这鬼地方弄走吧！

俞天言撸起袖子，也蹲了下来，俩人双手交握，手肘抵在凳子上，瞪视着对方，目光炯炯有神。

旁边一个人把手放在他们拳头上，开始数数，“一、二、三！”

两个人开始较劲儿，只见他们小臂上的肌肉立刻暴起，在皮下用力颤动着，两人额上冒起了青筋，脸很快就红了，看起来都拼尽了全力。

白新羽的小心肝儿都提到了嗓子眼儿，不管怎么样，他还是希望俞天言能赢。

不左不右的僵局维持了大概二十秒，两个人都开始乏力，这时候拼的就是耐力，只有谁有一丝丝松懈，就会被对方抓住机会瞬间翻盘。

白新羽实在忍不住了，大叫道：“姓俞的你用力啊！”

俞天言眯起眼睛看了他一眼，一咬牙，狠狠一使劲儿，坤哥的手臂立刻被他掰了过来。

那小凳子质量太差，随着坤哥手臂的撞击，凳子一下子翻了，俞天言瞅准时间一下子站了起来，手腕跟着一拧，坤哥闷叫了一声，手臂被拧到了背后。

俞天言松开了手，坤哥脸色煞白，手臂一直在抖。

俞天言抿嘴一笑，把拉了起来，“坤哥，还好吧。”说完轻轻拍了拍他的背，语气中含着明显的威胁。

坤哥恼怒地瞪了他一眼，自觉颜面扫地，也不好再找他麻烦，扭身走了。

其他人间没意思，也都自己散开了。

白新羽赶紧蹲地上捡他的东西。

俞天言也蹲了下来，伸出手指弹了下他的脑门儿。

白新羽握着脑门儿，皱眉道：“你干嘛。”

“连句谢都没有？”

白新羽撅着嘴，很不情愿地说，“谢谢啊。”

俞天言随手拆开一包小熊饼干，仰脖子往嘴里倒，一下子去了半盒，嚼了几口觉得不对味儿，一脸厌恶地表情，“真他妈甜，你怎么吃这种东西。”

“新鲜，我怎么就不能吃甜的了。”白新羽一把把饼干抢了过来，他这点儿口粮是吃一点少一点，让俞天言糟蹋了，把他心疼够呛。

他把东西收拾好，放进了床底下。

俞天言闲着没事儿，就在他旁边儿逗他，“刚才我那出英雄救美，感动了吗？”

“呸，我告诉你，你别想打我主意。”

俞天言讪讪道：“你这么不给面子，以后我不管你了。”

白新羽有点儿心虚，如果不是俞天言是个死玻璃，就冲刚才那番威武的表现，他真想抱着他大腿哭着求他管管自己，可惜这人惦记他屁股，他坚决威武不能屈，他横道：“我也没求你管我。”

俞天言踹了他一脚，把他裤子踹的全是泥。

白新羽敢怒不敢言，莫莫扭过头去。

俞天言又从他床底下拉出他的行李袋，塞到了自己床底下。

白新羽叫道：“你干嘛？”

俞天言握紧了拳头，指关节咔咔作响，“嗯？”

白小爷立刻没声儿了。

晚上睡觉的时候，白新羽饿得头晕眼花，再加上大通铺里此起彼伏的呼噜声和磨牙声，他实在睡不着觉。

就在他迷迷糊糊的时候，他突然感觉有什么东西伸进了他被子里。

他睁开了眼睛，以为是自己的错觉，但是下一秒他感觉到真的有东西，是一只手，他吓得刚想叫，另一只手捂住了他的嘴。

白新羽斜着眼睛看着旁边床位的俞天言，黑暗中他只能看见那个煞星的一双眼睛透出戏谑的光芒。

被子里的那只手一把抓住了白小弟，白新羽直接吓傻了。

俞天言一手捂着他的嘴，一手揉面团似的逗弄着白小弟，白新羽又惊又怒，用手使劲掐他胳膊，但又怕动静太大把周围人吵醒。

他没掐几下，只感觉旁边床位一动，俞天言一个翻身压到了他身上。

白新羽惊怒交加，无声地挣扎着。

俞天言趴在他耳边，用极低的声音说，“我真希望我操你的时候，你也能跟我说――用力。”

白新羽欲哭无泪，俞天言那大爪子捂得他都快窒息了。

俞天言低笑了两声，又轻轻翻回了自己的床位。然而他的手却没收回来，反而变本加厉地钻进了白新羽的内裤里，行为愈加放肆。

白新羽没法反抗，撩起被子盖住了头，小声呜咽着。

那灵活的手指尽情地在他下身点火，白新羽身体直颤，不自觉夹紧了腿，最后那作孽的玩意儿就在俞天言的手里泄了出来。

白新羽当时真想拿被子把自己捂死，不然他不知道接下来怎么面对俞天言。

他真希望刚才发生的一切都是做梦，可是鼻间还残留着俞天言剃须水的味道，身体还能记得刚才让他喘不上气来的重量，尤其是下身的一片湿糊，更是让他羞愤难当。

一直有力的手轻轻拽下了他的被子，俞天言凑过来说，“别闷死了，我不喜欢奸尸。”说完还特别缺德地舔了下白新羽的耳朵。

然后这个煞星就跟没事儿人一样，规规矩矩地躺回自己床上，心满意足地睡觉去了，剩下白新羽一夜无法入眠。

这才是他参军的第一天，第一天，他就被男的性骚扰了，第一天，他就敢确定这里绝对是地狱，再呆下去他不仅后门儿不保，可能小命儿都保不住。

白新羽漆黑一片的空气，想着身边躺着的大煞星，只觉得人生一片昏暗。

爹啊，娘啊，我的亲亲大表哥啊，赶紧把我从这鬼地方弄走吧！

作者有话要说：本来想写个小林子的番外，讲讲他和简大小时候，不过又不打算写了，因为小林子太苦逼了，写这种东西只是把他的苦逼表达得更彻底，老千有些不忍心……于是既然小白呼声那么高，就再写一个他的欢脱番外。很多人希望看到小白开新文，老千目前还木有打算，至少先把新文《养父》填完吧。至于呼声更高的3那啥番外，老千会写的，不过不放在定制里，过段时间写了放博客，会有复杂一点的密码，不想看千万别点，3那啥番外是我写这文一开始就打算写的，不为啥，就好这口，大家不用有洁癖，不是什么重要的东西，雷的不看就是了，不影响正文的。

第一百三十章 出书版番外：【福利番外一：聚会】

年前简隋英接到个电话，是邵群打过来的，说自己要回北京了。

简隋英挺高兴，李玉的事情邵群没少帮忙，给他介绍了好几个用得上的人，他问邵群什么时候到，好请他吃饭。

邵群说他们这次回来，不单是为了过年，而是深圳那边儿的大项目做完了，打算带着老婆孩子回北京住，他家房子装修好了，想请些朋友去暖暖房。

简隋英干脆的答应下来了，他早就想见识见识是何方神圣，能镇住邵群这个大流氓。邵群跟他那口子的事，在他们圈子里无人不知，他们平时一开玩笑，就说爱情的力量真他妈伟大，邵群这双插卡的禽兽都能被驯服，而且还是被一个带把儿的。只不过他们一直呆在深圳，除了和邵群亲近的几个哥们儿，谁也没见过他媳妇儿，只会一听说他们要回来，不少人上赶着要去凑热闹。

到了约定的那天，简隋英好好打扮了一番，意镣曜约嚎始折腾李玉，给李玉挑衣服收拾仪容也是他在家唯一动手干的活儿，收拾完后俩人香喷喷亮晶晶的出门了。

他们到的时候屋里已经坐了些人，简隋英一眼看过去，大部分都认识。

邵群有点忙不过来，是李文逊过来接待他们的。

李文逊和李玉见面还是挺尴尬，李玉客气地叫了声“阿文哥”李文逊讪讪地看了他一眼，点了个头算作回应。李文逊这人处事圆滑一些，如果是简隋英，碰上一个曾经用枪指着他脑袋的人，他绝对不会给半点好脸色。

不一会儿，邵群就领着个人过来。

简隋英的眼神直接奔他身后的人去了，这一看让他很惊讶。

他本以为能降服邵群这种人的，第一肯定要长得特别漂亮，第二至少得有个妖娆的风范，站在邵群旁边登对，但是这个男的怎么说呢，按照简隋英的审美评级来说，有些普通了。

漂亮算不上，但挺清秀的，脸庞干干净净，眼睛黝黑又大，虽然有点儿女气，不过整体看着确实挺舒服。

他被邵群自然地牵着手，微微低着头，特别温顺的样子。

邵群冲简隋英笑道：“什么时候来的？”

“刚到。”简隋英给他介绍，“这是我家小李，还没见过吧？李玉，这你邵哥。”

李玉伸手，点头道：“邵哥。”

邵群跟李玉握了握手，“小伙子挺帅啊，怎么上了你这条贼船的？”

简隋英笑骂道：“去你的，赶紧介绍介绍。”

邵群搂着那人的小细腰，一脸腻歪人的幸福，“来来，这我媳妇儿，也姓李，叫李程秀。”

李程秀温和地笑着，有些不好意思地伸出手和俩人相握。

简隋英存心逗逗邵群，握着李程秀的手就不放了，“听说嫂子今天是主厨啊，辛苦了辛苦了。”

邵群瞪了瞪眼珠子，“握个手还没完了？别占我媳妇儿便宜。”

简隋英嬉笑着收回手，“对了，邵群，你儿子呢？”

“让保姆抱他爷爷家去了，今天这么闹腾，顾不上他。”

简隋英笑道，“你今天忙，我就不拽着你说话了，改天出来坐坐，我跟阿文弄了个担保公司你知道吧？咱们聊聊天，开拓开拓思路，看有什么能合作的，另外……李卫的事儿我还得好好谢谢你。”

“客气什么，改天一准儿约你出来。”邵群低头跟李程秀说，“媳妇儿，厨房忙活的怎么样了？人手够不够？”

李程秀小声说，“够，今天找了两个人帮忙呢，我去看看，行了就开饭。”

邵群温柔地拍了拍他后背，“去吧。”

李文逊摇着头，“啧啧羡煞旁人啊。”

邵群得意地挑了挑眉。这时候又有晚到的客人进门儿，邵群和李文逊赶紧接待去了。

简隋英喝了口茶，冲李玉道：“你看人家那媳妇儿，柔顺乖巧，一看就贤良淑德。”

李玉抿嘴笑道，“你希望我那个样子？”

简隋英瞪了他一眼，“拉倒吧，你那样我得吓死。我就是没想到啊，邵群找了个这样的，虽然同样是人类吧，不过邵群和他实在像公孔雀和母孔雀，一个特别华丽，一个特别朴实，不过也挺好的，这男的从骨子里透着一股温顺，肯定特别会心疼人。”

李玉低声说，“我也会心疼人啊。”

简隋英没搭理他，眼睛还盯着李程秀的背影，听说这男的比邵群还大，那怎么也有三十了，不过正面看也就二十多，背面看跟高中生似的，那清瘦的背影和从衣领里露出的一截雪白的脖子，到时有几分味道，“唉，奇怪了，怎么说我也混迹情场十余载，怎么就从没碰到过这种类型的呢？这种……居家过日子的小媳妇儿型的，别说，也挺有滋味的啊。”

李玉皱了皱眉头，掰着他下巴把他的脸转了过来，“你瞎想什么呢？”

简隋英掐了把他手背，“你瞎想什么呢，我就感叹一下。”

“那你就别看了。”

“嘿，我连看看都不让了，你小子管的也有点儿宽吧？”

李玉捏着他的下巴，“就这么宽。”

简隋英逗他，“我就爱看，其实他媳妇儿张得不错，挺耐看的。”说完伸长了脖子，故意往李程秀的方向看，刚好能看到他在厨房忙活的身影。

李玉就故意拿身子挡着他，他越这样简隋英就越来劲儿，后来李玉干脆不挡了。“你看把，我让你看看谁好看。”说完自己跑厨房去了。

他低头跟李程秀说了几句话，李程秀就笑呵呵地把两个土豆塞到他手里，两人有说有笑的在厨房忙活起来，气氛非常融洽。

简隋英看着俩人的背影，还是觉得自己家这个好看，那肩膀，那腰，那腿，啧啧。他到看得挺愉快，有人不乐意了，不一会儿，邵群就跑厨房把李玉撵出来了，自己在那搭手。

简隋英看着李玉，哼了一声，“得瑟。”

李玉笑着摇摇头，邵群醋劲儿真大，好像恨不得把李程秀藏起来。

简隋英刚想跟着嘲笑邵群两句，突然门铃就想了，俩人离门口近，李玉把门打开了，门外站着一个中年女人，抱着一个一岁多的孩子。

那孩子长得很漂亮，眼睛差不多占了半张脸，鼻子哭得通红，一进屋就喊爸爸。

邵群从厨房探出头来，李程秀则是赶紧扭身就跑出来了。

那女人看到李程秀，连忙把孩子递给他，”正正看不到你们，一直哭着找，老爷让我给抱回来，下次让你们一起回去。“那小孩儿就哭天抹泪地扑进了李程秀怀里，”爸爸爸爸“地叫，可能刚会说话，除了叫爸爸就不会说别的了。李程秀顺着他的背低声哄了两句，孩子立刻不哭了，特别神奇。

一屋子人都被小孩儿吸引了，纷纷过来逗他。

那孩子由哭到笑，经历的时间不超过二十秒，把简隋英和李玉都看傻眼了。

大人们轮番抱了一圈，最后轮到简隋英的时候，他不太愿意抱，总觉得这玩意儿太娇嫩了，姿势不对可能会造成损伤。

李玉就接过孩子，笑着抓起孩子的小手拍打简隋英的脸，”简哥，你不抱抱吗，很好玩儿的。”

简隋英看着白嫩的小宝宝，摇了摇头，“我怕给摔着。”

“不会的，”李玉把孩子放到他身上，简隋英伸出手小心翼翼地接过来，那触感真是很神奇，软绵绵肉乎乎的，就是那股奶味儿不大好闻。

那天因为临时添了个孩子，给李程秀弄得手忙脚乱的，不过一顿饭大家都吃得开心，其实那天很多人去，都是为了看邵群笑话的，毕竟一个有名有望的太子党，找了个男媳妇儿，而且登堂入室准备要过一辈子，这放哪而都挺不可思议的，可是看到人一家和乐融融的样子，尽管大部分人都不认同同性的关系，也不免有些羡慕。

回到家之后，简隋英还记得手臂抱过那孩子的触感，非常有意思，李玉洗完澡出来，看着他发愣的样子问道，“想什么呢？”

“我想人家两口子，那小日子过的太齐活了，有模有样的，跟真正的夫妻差不多。”

“是啊。”

“连孩子都有呢。”

李玉笑道，“你说咱们两个……”

“唉，打住，我知道你想说什么，我不要，那玩意儿吧，也就一两天新鲜，让你天天养着，保证烦死你，反正我现在没有任何要孩子的打算，我又没妈，谁给我看啊。”

“可咱们不能一辈子不要吧，老了之后呢？”

“老了之后就找个年轻漂亮的小男孩当保姆。”

李玉斜了他一眼，“扯淡。”

“你现在听着是扯淡，等老了之后你看我烦，我看你烦的时候，每天能看到鲜嫩的生命该多美好啊。”简大少一脸向往的表情。

李玉扑到沙发上，蹙眉看着他。

“怎么了？”

李玉欺身逼近他，“你又不老实了是吧？”

“操，我怎么不老实了？”

“你思想不老实。”

“呸，谁思想老实？思想老实那是植物人。”

李玉低头咬他的脖子，“老了以后你也只能看着我，你还比我年纪大呢，我都没嫌弃你，你干嘛嫌弃我。”

“谁说我嫌弃你了，我只是设想一下几十年后的日子。”

李玉舔着他的耳垂，“别管多少年，你想找年轻漂亮小男孩儿，没门儿。”

“我说你，越来越小肚鸡肠了，真的，李玉你这样不行，小心眼儿也是病。”

李玉给他气得牙痒痒，开始扯他衣服。

简隋英嗤笑到，“说不过我就脱我衣服，你可真能耐。”

李玉低头堵住他那张不饶人的嘴，连亲带啃的，把简隋英口腔内都品尝了个遍。

简隋英抱着他的脑袋，热烈的回应着，“宝贝儿，你可真香。”

李玉摸着他光滑的腰身，最后手指停在他胸前的小肉粒上，揉捏拉扯着，他酸溜溜的问：“还想不想你那十个年轻漂亮的小保姆？”

简隋英用性器磨蹭着李玉硬起来的下身，暧昧的低笑着：“不想，就想你。”

李玉扯下他的睡裤，沾了些润滑剂就直奔主题，简隋英闭着眼睛轻轻扭动着腰，忍耐着异物入侵时最开始的不适。

李玉有些急迫，稍微扩充了几下，就掰开他的大腿挤了进去。

简隋英楼主他的脖子，低喘着，“你急什么……唔……”

高热的肉刃冲破重重的肉壁，挺进了简隋英身体内部，简隋英轻声叹息着。

李玉低声道：“让你胡说。”

简隋英嗤笑到：“你这心眼儿真是比针尖儿还……啊……”李玉重重顶了他一下，简隋英感觉身体里蛰伏着一条硬热的蛇，钻进他肠道肆意蠕动，那感觉太淫邪了，他身子立刻软了一半，“嘶……轻一点啊 你大爷的……”

李玉把他的大腿用力分开，拖着他的腰臀大力抽插起来，殷红的肉洞被迫吞吐着粗长的肉棒，随着那进出的动作紧密的褶皱被层层打开，肉穴被撑开到了极致，润滑液顺着简隋英白嫩的大腿根一直流到了沙发上。

李玉驾着他的大腿放到了自己的肩膀上，让他的下体彻底展露在自己面前，他们的下身紧紧贴合，每一次顶弄李玉的性器都进入到了简隋英身体最深处，那种破开高热的甬道层层深入，因了摩擦，变得愈发疯狂有力。

简隋英的臀瓣被撞的啪啪作响，他的手随着李玉的冲撞抚弄着自己的性器，他微微咬着下唇，抵御着一波强过一波的快感带给身体的那种难耐的战栗。他的鼻息充斥着李玉沐浴过后的清香，他的耳朵里是李玉粗重的喘息，他的身体被李玉的性器肆意进出，他的欲望被李玉主宰，他现在想的，闻的，听的，感受的，全部都是李玉。

简隋英放松心态，痛快地叫着：“快一点……再快……啊啊……李玉……李玉……”

李玉的性器打桩一般撞击着简隋英的肉洞，一下一下，越来越重，越来越快，那紧致的肉洞已经被彻底打开，嫣红的媚肉贪婪地吞纳粗大的性器，每一次的收缩都带给李玉巨大的快感，他感觉两人连接的地方太热，仿佛要烧起一般。

他停下了动作，粗涨的肉棒还留在简隋英体内，他趴伏在简隋英身上，张嘴含住他胸前硬起的小肉粒，用了吸吮着。

简隋英绷紧了身体，硬热的肉棍就这么大咧咧的停驻在他身体里，他甚至能感觉到那东西随着李玉的呼吸在轻轻颤动，他仰起脖子，大口喘息着。

“呼……简哥，你里面好热……好紧……”

简隋英抱起他的脑袋，用力堵住他的嘴，舌头伸进他嘴里舔弄着他的牙齿，和他的舌头情色纠缠在一起，透明的津液顺着简隋英嘴角流了下来，李玉舔着他的嘴唇，他们呼吸着彼此的热气，气氛甜腻的不敢想象。

简隋英扭动着腰，主动摩擦着插在他体内的大宝贝，做着小规模的吞吐。

李玉被这无声的邀请刺激的性器又胀大了几分，他从简隋英身上爬起来，抓着他的大腿，疯狂的抽插起来。

“ 啊啊……对……这里……啊啊啊――”简隋英按捺不住的惊叫了起来，他后仰的鼻子划出优美的线条。

李玉哑声道，“你上次不是说，想看自己高潮的表情吗，我给你拍下来怎么样？”

简隋英叫的声儿都不对了，“去你妈的……想让老子高潮，就这火候还不够……”

李玉用了顶了一下，顶的简隋英腰都弓了起来，他从茶几上拿过自己的手机，打开摄像模式。

简隋英眯着水汽氤氲的眼睛，“操，你还真拍……万一泄露了我不就出名了。”

李玉笑道，“我才舍不得给别人看。”说着镜头游走简隋英的全身，从他迷乱的表情，到他潮红的，不断起伏的胸膛，再到他发软的四肢，最后拍到了两人连接的地方，李玉抱着他的大腿快速的抽插着，那柔嫩的肉洞吞吐着李玉粗长狰狞的肉棒，这幅淫靡的情景在高清的镜头下被一一记录。

李玉撞击着他的肠壁，“说点什么，快。”

“滚！”简隋英被插得浑身发软，懒得跟他计较，一想到自己被干的情景都收进了摄像机里，他就觉得脸颊燥热，不禁别过了脸去。

李玉低声笑着，“你也会不好意思啊！”

简隋英恼羞成怒，劈手夺过手机，把镜头对着李玉的脸，“不要脸的事儿怎么能落下你。”

李玉微笑着看着镜头，冷不丁地说了一句，“简哥，我爱你。”

这下给简隋英臊的脸更红了。

李玉把手机扔到一边，趴在简隋英身上，性器在他下身肆意进出，结实的胸膛磨蹭着简隋英的前胸，简隋英抱住他的脖子，放肆地呻吟着。

李玉看着他意乱情迷的诱人样子，心里充满了骄傲和满足。

简隋英所有撩人的样子，只有他能看到，这世上没有什么比完完全全的拥有这个人，更让他觉得生命完整，或者充满希望。

他紧紧抱着简隋英，把自己所有的热情和爱意都通过性爱传递过去，最后，两个人一起射了出来。

俩人在浴室又做了一次，洗完澡出来的时候，已经是半夜。

简隋英瘫软在床上，打开李玉的手机看刚才的录像，越看脸越烫。

李玉趴到他背上，摸着他没有一点赘肉的腰，“好看吗 ？”

“你个大淫魔，学什么陈老师。”

李玉咬着他耳朵直笑，“好不好看啊？”

简隋英脸绷紧了几秒，突然笑了起来：“现在想想，那些GAY片都可没意思了，男的长得还没我好看呢，他们请不着我太可惜了”

李玉掐了下他屁股，“你可真不害臊”

简隋英翻身把他压在身下，兴致盎然的说：“干脆咱们自己录一个得了。先说好啊，不能只有我自己牺牲，我也要把我上你的过程都给拍下来。”

李玉哭笑不得，简隋英这个没羞没臊的性格，还真有可能跟他录个GV大赏。

简隋英波了下他的嘴唇：“就这么定了，明儿去买个好的摄像机去。”

李玉亲着他有些肿的嘴唇，“也好，等老了之后你看这些就够了，年轻漂亮的小保姆什么的就免了吧。”

简隋英大叫道：“你他妈还记着啊，差不多行了吧你！”

李玉抱着他的腰，一个翻身重新压到了他身上，“你说的每句话我都记着”说完堵住了他的嘴。

简隋英明显能感觉到下边儿有个硬梆梆的东西顶着自己，刚才做了两回，他腰都快断了，李玉这小子真他妈是禽兽。

他张嘴想骂人，却被李玉瞅准机会把舌头伸了进来，亲得他晕头转向。

得，夜还长着呢，接着干吧。

第一百三十一章 福利番外二：没羞没臊的夫夫甜蜜情人节

今年的情人节来的很是时候，刚好是寒假结束学生返校的第一个周，那些相隔千里的鸳鸯们都飞回了激情四射的校园，飞离了父母的管束，摩拳擦掌地筹划着属于自己的情人节。

由于简隋英多次对李玉在学校的破事儿表示不满，李玉答应他以后不再参加什么学生会活动，筹办情人节活动是最后一次。

简隋英一听就不乐意了，情人节本来就该他们俩人过的，他本来计划去个热带小岛度度假，醉生梦死几天，结果他这养着一堆员工的老板都能挤出时间来，李玉个游手好闲的学生居然说没空。

他不干，在家可劲儿闹。

李玉也很无奈，他实在是受不住那么多人求来求去的，只能被迫答应，他凑到简隋英身边儿，“隋英，要不你也去参加吧，我就呆一会儿，然后咱们就提前走。”

“我去？我有毛病啊，那儿都是比我小好几岁的学生，我去干嘛呀。”

“没关系，看不出来，大家都戴面具。”

简隋英皱眉到：“面具？”

“嗯，算是个化妆舞会吧，时间紧迫，也弄不出什么花样儿来，就要求大家戴面具，”

“没劲，我不去，你跟我去度假。”

李玉为难道：“我已经答应别人了……要不这样，咱们把行程推迟一天，十五号再去？”

简隋英看着他一脸郁闷的样子，也懒得继续为难他了，“这是最后一次了啊，以后你再也不许参加这些破活动。”

“行，最后一次，那你去不去学校了？”

简隋英瞪着眼睛道：“去，怎么不去，我不去，等着别人往你身上贴啊。你想的美，我去看着你去。”

李玉嗤笑道：“我巴不得你天天看着我，明天我给你拿个面具回来。”

简隋英邪笑道：“我在酒店定个情人节主题房吧，听说设施可齐全了。”

李玉按着他脑袋亲他的嘴唇，嘟囔到：“抓紧订……”

情人节那天，简隋英在家吃了点东西，八点多出门了。

到了学校他打李玉的手机，但是半天都没有人接。简隋英估计他那边又忙又乱，干脆找了个学生问了活动在哪里举行，立刻就有人给他指了礼堂。

越往礼堂走，路上戴面具的人就越来越多，看来这活动参与的人还不少呢。

礼堂外非常热闹，不少人围着抽烟聊天，里面的声响了起来，大家开始纷纷往里进。

简隋英看了看表，九点半，这是开始了，他抬腿进去了。

礼堂里面的光线故意弄得很黑，简隋英拼命拿眼睛搜索李玉的身影，但是实在徒劳，人又多又杂，还带着一样的面具，这上哪儿找去，他只能靠墙站着，感觉特别没意思。

有女孩子仗着遮住了脸，胆子变大了，看着简隋英的身材就走不动道，纷纷上来搭讪，简隋英给烦得不行，只好不断换地方。

一会上来四个主持人，开始安排活动，有唱歌有跳舞的，简隋英孤零零地待在角落里，越等越气，心想李玉这孙子怎么还不给他打电话，他真是后悔答应李玉来参加这个骗小孩儿的活动。

就这么闹了一个来小时，简隋英也枯等了半天，依然不见李玉，他打算抬屁股走人。

这时候，主持人神神秘秘地说安排了一个特别活动，这个活动结束之后，大家就自由地跳舞相亲，简隋英一听，知道这是要结束了，心想左右也等了半天，不如再等一会吧，毕竟是个挺浪漫的节日，他也不想为这个和李玉闹不痛快。

主持人说了，说他们准备熄灯十秒钟，让情侣们深情拥吻，没有伴侣的人也可以在黑暗中做些自己想做的事情。他一说完，台下立刻想起了震天的欢呼声。

简隋英撇了撇嘴，对这种小孩子的玩意儿表示不屑一顾。

倒计时三十秒开始了，随着学生们的欢呼声，气氛越来越热烈，简隋英受到感染，竟然也觉得有些紧张，靠，虽然是小孩子的玩意儿，可是如果李玉在的话，也可以应应景啊，这孙子究竟上哪儿去了？

偌大的礼堂突然一下子陷入了黑暗，窗帘拉的严严实实，礼堂内几乎什么都看不到，周围尽是喘气的声音。

这么多情侣在那儿亲亲啃啃，简隋英觉得浑身不自在，突然，他感觉到一个人撞到了他身边，紧接着滚烫的嘴唇就贴在了他脸上，在黑暗中寻找着下嘴的地方。

简隋英刚想骂人，心想谁这么大的胆子敢强吻他，不过很快，他的鼻息就充斥了熟悉的气味，让他立刻就知道谁在亲他，他嘟囔了一声“妈的”张嘴的瞬间湿滑的舌头就伸进了他的嘴里，细细密密的亲吻着。

十秒的时间很快就过去了，礼堂大厅又恢复了一片光明，男男女女们气喘吁吁的分开，意犹未尽的还抱在一起。

俩人考虑到他们目标太大，很快就分开了。

李玉舔了舔嘴唇，暧昧地看着他直笑。

简隋英踹了他一脚，“你小子不会是躲在旁边儿就等着这个吧？怪不得我一晚上找不着你。”

李玉特无辜地说，“我在后台太忙了，没听着电话，忙完了赶紧就来找你了。”

简隋英弹了弹他脸上的劣质面具，“这回你事儿没了吧，咱们走吧。”虽然他们刚才分开的及时，但是旁边还是有人看着了，正拿看热闹的眼神偷瞄他们，弄得简隋英浑身不自在。

李玉抿嘴一笑，拉着他的手就从后门出去了。

一道寒风吹来，他们都打了个冷战，简隋英裹紧了衣领，往停车的地方走去。

这时候学校里几乎没什么人了，俩人肩并着肩走，李玉突然伸出手，抓着简隋英的手揣进了自己的大衣兜里。现在正是北京最冷的时节，寒风刺骨，俩人十指交握，掌心紧紧贴在一起，简隋英突然就感觉身体被注入了一股温暖的力量。

他们也不急着跑进车里，其实像这样幽静的校园里手牵着手散散步，也并没有那么冷。

简隋英就开玩笑说：“李玉啊，你这件羽绒服去年就穿过吧？要是没我给你打点行装，我发现你可真是一点儿也不注重打扮啊。”

李玉笑道：“我还是不理解男人为什么要花心思在打扮上，衣服干净就行了嘛。”

“衣服可不是只是干净就行了，你得穿出品味，不能浪费了天生的好条件。”

李玉耸了耸肩，“你花几千上万的买件衣服，过了季就不穿，多浪费啊。”

简隋英“啧”了一声，“你嫌我花钱了是不是？”

李玉把他被唔得热乎乎的手拉出来，照着手背亲了一口，然后又给放了进去，“可不是，败家媳妇儿。”

“靠，我怎么败家了？我的运不知道多旺，能花代表能挣。”

李玉无奈道：“你怎么都有理。”

简隋英哼了一声，“废话，不服气你也穿嘛。”

李玉笑道：“真没兴趣。”

俩人很快就走到地方，钻进了车里。

李玉发动车之后，突然说，“隋英，你还记得你第一次来我学校时候的事情吗？”

“怎么不记得，我还在你们学校迷路了呢。”

李玉扭头看着他，“想不想再去那儿看看？”

“有什么好看的，树叶都掉光了吧，咱们俩当时还……”简隋英突然想起了那晚，俩人就在那小树林旁边，躲在车里抵死缠绵，那是他们第一次在清醒的情况下做爱，那滋味儿，又爽又刺激，他到现在都能回想起来。

李玉调转方向盘，驱车拐进了那片小树林。

他们停在路的尽头，周围静的没有一点儿声音，只有几盏路灯支撑着这里的光线，这个地方一向人烟稀少，夏天蚊子多，冬天太冷，就算有那想找个地方谈恋爱的野鸳鸯，都嫌弃这里的自然条件恶劣。

但这里对于李玉和简隋英俩人来说，却有特殊的意义。

李玉跳下车之后，打开车的后备箱，从里面搬出了一个大盒子，简隋英一看，居然是个心形的盒子，上面缠着绷带，不用看就知道是礼物了，他万万没想到李玉会给他准备情人节礼物，俩个老爷们弄这玩意儿太矫情了，他都没好意思准备什么东西。

李玉羞涩地看了他一眼，把礼盒放到了地上。

简隋英也跟着蹲在地上：“行啊小李子，还玩儿一把浪漫啊。里边儿什么东西啊？”

李玉笑道，“也没什么……”

简隋英动手解开绷带，打开那巨大的礼盒，发现里边儿站了一圈儿心形的蜡烛，蜡烛中间放着条包装好的领带。

李玉掏出打火机把蜡烛一一点上，好几次都烫着手了，把简隋英逗坏了，他乐不可支，“你说你送领带就送领带，你烧这么一圈蜡烛干什么啊！？”

李玉窘迫地说：“我同学出的主意。”

简隋英一边笑，一边勾着他的下巴，重重地亲了他一下，“小李子，你真有意思，哥以后一定好好疼你。”

李玉按住她的后脑勺。吸吮着他的嘴唇，把这个吻变得更深，更甜蜜。

俩人亲够了之后，简隋英低声说，“咱们故地重游，是不是得留下点儿回忆啊。

李玉立刻接到他的暗示，低笑道：“必须的。”

等蜡烛烧干净之后，俩人钻进了车后座，砰地关上车门，开始急迫地脱对方的衣服。

李玉低头亲着他的脖子和锁骨，最后含住他的喉结，用力一吸，简隋英的手在李玉衣服里游走，抚摸着他结实的肌肉，然后胡乱拉扯着把他的毛衣脱了下来。一只手去解李玉的裤子。

简隋英在性事上虽然主动，不过大部分时候都是主动要求别人伺候他，所以当他抓紧揉着的李玉的性器，够过来隔着内裤舔的时候，李玉着实激动了一把。

李玉跪在座椅上，车里空间有限，他只能半弯着身子，姿势虽然算不上舒服，但依然很殷切地把自己的东西往简隋英嘴里送。

简隋英伸出一小截舌头，轻轻舔了那肉头，然后冲着李玉魅惑地一笑，“今天我也没准备礼物，就好好伺候伺候你得了。”

李玉摸着他的脸手指伸进他嘴巴，有些急迫地哑声道：“那还不张嘴。”

简隋英虽然没给人做过口活儿，但是别人给他做的倒是多了去了，知道怎么样最能让男人舒服，他灵巧的舌头在李玉的肉根上来回滑动舔弄，摇晃着脑袋吞吐着他的性器，还不时忍着不适来个深喉，把李玉刺激的呼吸声越来越重，他抓着简隋英的头发，自己也挺着腰动起来。

无奈这狭窄的空间实在让他遭罪，他这么半弯着腰坚持了一会儿，就觉得腰酸的不行。

简隋英也察觉到了他的不适，把他的东西吐出来，嗤笑到：“酒店两米多的大床咱们不用，跑车里受罪，你说咱们是不是太二了。”

李玉矮下腰趴在他身上，啄吻着他的嘴唇，忍不住抱怨道：“还不是你提出来的。”他白嫩的脸蛋儿透着薄薄的红晕，眼神带着明显的欲求，在车厢幽暗的光线下特别好看。

简隋英摸着他滑腻的皮肤，简直爱不释手，他贼笑道：“不乐意？不乐意你提裤子走人啊。”

李玉一把按住简隋英要扣衣服的手，用力退下他的裤子，喘着粗气说，“别动。”

简隋英低声笑，被羞恼的李玉堵着嘴亲了个晕头转向。

李玉熟练的摸到了简隋英后门儿，被简隋英舔得湿漉漉的性器顶着那微微收缩的穴口，迫不及待地想冲进那幽禁之地，大肆征伐。

他扶着自己硬梆梆的宝贝，肉头慢慢挤进了那幽穴，殷红的肉穴随着进攻而慢慢凹陷，直到成功吞下那一整根肉刃。

简隋英闭着眼睛直抽气，等到李玉完全进来，并开始缓慢抽送之后，他的身体才从僵硬慢慢放松下来。

李玉趴在他身上，抱着他的大腿，耸动着腰身开始抽送，他们的胸腔贴在了一起，每一次律动他都能感觉到自己的小腹磨蹭着简隋英热乎乎的性器，这让简隋英尤为兴奋，没几下就硬了起来。

俩人热烈的亲吻着对方，爱意通过唇齿间气息的交换而直到彼此的内心。

在狭小的空间里，他们无可避免地碰撞着对方滚烫的皮肤，他们贴的极近，李玉的性器在简隋英身体里肆意进出，原始的交合和肌肤的相亲让他们仿佛要融为一体。

“嗯啊……真他妈热……空调太大了……热……”简隋英的汗水顺着脸颊淌了下来，浸湿了额前的碎发，他的眼神愈发迷离，被吻得红肿的双唇微启着，说不出的性感。

李玉发狠的冲刺起来，性器打桩一般撞击着简隋英的后穴，密闭的车厢里，热烈暧昧的气息和情不自禁的呻吟都一滴不漏地钻进彼此的感官，欲望充满了他们周围的空间。

猛烈的快感一波波袭来，简隋英感觉自己被从高空抛下，在欲海中浮浮沉沉，李玉的亲吻和抽送让他几近窒息，他身手搂住李玉的脖子，就像抓着唯一的浮木。

李玉的胸膛剧烈的起伏着，汗水顺着线条完美的下巴滴在了简隋英身上，他脸颊泛红，手臂托着简隋英的双腿，动作愈发疯狂，有力的腰肢凶狠地抽动，粗长的肉刃毫不留情地蹂躏着那湿软的小洞，把简隋英顶的浑身直颤，双腿发软，李玉的五指抓揉着简隋英的臀肉，把他的大腿分得更开，下体的交合几乎没有间隙，每一下撞击都顶进了简隋英的身体最深处。

简隋英扬起头，舔着李玉的嘴角和下巴上的汗水，勾着他的舌头情色地交换着唾液。

两人沉溺在这忘我的性事中，他们除了彼此已经什么都感觉不到，车身剧烈晃动着，车厢里的气氛淫靡的不敢想象，他们浑然不觉车外不知何时已经大雪纷飞。

车厢里的小世界，不过是他们无数甜蜜生活的一个缩影，无论外面是怎么样的严寒，都浇灭不了他们对彼此的热情，直到永远。

---完---

第一百三十二章 毕业礼

简隋英站在衣帽间里的大立身镜前，一件一件地试着衣服。是穿这件铁灰色的V领衬衫搭配同色系的休闲西裤好呢，还是穿暖色系的驼色加米白？或者穿牛仔裤和棒球鞋吧，那样似乎显得年轻一些……比了好几套衣服，简隋英都没挑出最满意的那一身，看着一屋子的衣服，他烦躁地叹了口气。

这时候，手机响了起来，他抓过来放到耳边，“喂？”

一道清亮磁性的声音在电话那头响起，“我们就快要开完会了，你还不来呀。”

“我在路上了。”

电话里传来低笑声，“骗谁呢，我一听就知道你在家。”

简隋英笑道：“我马上出发，肯定赶上。”

挂了电话，简隋英一咬牙，还是穿了铁灰色的那套，他套上衣服，赶紧去浴室抓了抓头发，喷上香水，看着镜子里英俊非凡的男人，他露出了一个满意地笑容。

抓起钥匙，他火速出门了。

今天是李玉毕业的日子，他务必要以最完美的形象出现在李玉的同学、校友面前，让那些小孩儿看看李玉传说中的男朋友究竟是怎么一个大帅哥，免得那些乱七八糟的人老是骚扰他的人。

堵车的间隙，简隋英看着副驾驶上放着的一大束香水百合，脑海里不仅浮现了李玉穿着学士服、抱着花和毕业证，冲着他微笑的样子，他的唇角也禁不住勾起一个笑容。

到了临近学校的地方，车已经几乎走不动了，整条街堵得水泄不通，简隋英看看时间来不及了，干脆把车停在路边，戴上墨镜，抱着花往学校走去。

街上到处是毕业的学生和来参加毕业典礼的家长，简隋英迈着大长腿、露着一小片锁骨和胸肌、抱着大束百合，立刻吸引了全街人的注意，墨镜下那高挺的鼻梁、微微上翘的嘴角和形状优美的下巴，让人对他摘掉墨镜后的脸遐想不已。

简隋英不是第一次来这所大学了，他很快就找到了李玉的学院楼，楼下站着一大堆学生和家长，即将步入社会的青葱学子们，穿着黑袍白领的学士服，带着方正地礼帽，看上去充满了书卷气，他们已经拍完了集体照，现在正在扎堆地和老师、同学、家长拍照。

尽管都穿着一样的衣服，可简隋英还是在很远的地方就一眼找到了李玉。不光是因为李玉鹤立鸡群的身高和无可挑剔的脸蛋，还以为他身边围着一堆要和他拍照的男男女女至少几十人，相当扎眼。

简隋英撇了撇嘴，心里直冷笑。他摘下墨镜挂在了领口，把那V领更压低了几厘米，凹凸有致地锁骨和胸肌的轮廓若隐若现，看上去简直诱人到了极致。他抱着花，信步朝李玉走去。

简隋英身上那种全世界我最拽的气质让周围的学生自动给他让出了条道来，他听到有女生小声尖叫着“好帅”，不禁得意万分。

李玉这时也看到了他，很自然地朝他招了招手。

围在李玉周围的人全都转过头来，就见一个王子般俊帅的男人捧着鲜花走了过来，直接站定在李玉面前，勾唇轻笑，“祝贺你毕业。”

李玉笑了，“你还买什么花。”

简隋英眨了眨眼睛，“应景嘛。”

李玉接过百合，“谢谢了。”

俩人旁若无人地眉目传情，那暧昧地气氛已经再明显不过，李玉原本在学校里就有很多流言蜚语，很多人之前还不信，现在流言的两个主角都这么大张旗鼓地站在这儿了，一点掩饰的想法都没有，根本由不得人不信，不少女同学两眼放光，仿佛在他们周围看到了漫天飞舞的粉红色气泡。

简隋英看着周围的人，故意道：“李玉，这些都是你同学吗？你们班这么多人啊？”

李玉噗嗤一笑，简隋英语气里那醋味儿都冲进他鼻子里，“不只是我们班的，还有其他学院的朋友。”他又把手放在简隋英腰上，冲着那些人大大方方地说：“给各位介绍一下，这是我男朋友，简隋英。”

一群人倒吸一口气，大概没想到他会这么平静地承认。

简隋英想忍住笑，可实在没忍住，嘴角微微抽动着，他搂住了李玉的肩膀，一副就是这么回事的表情，李玉看着简隋英得意地表情，脸上闪过一丝宠溺地笑容。

那些追着李玉拍照的人，终于识趣地散开了，简隋英拿出手机，找了一个同学给他们俩拍了不少照片。

简隋英搂着李玉的肩膀，低笑道：“哎，你穿这身衣服真好看。”

“好看吗？就是新鲜吧。”

“又新鲜又好看。”

李玉笑道：“可是太热了，我都冒汗了。”

“没什么事儿咱们就回去吧，在这儿晒太阳干嘛呀。”

“刚才有人找我吃饭……”

简隋英一瞪眼睛，“不行，你今天必须跟我一起吃，不是说好了吗。”

李玉低笑道：“逗你呢。”他伸出手指，夹着简隋英的领口往上提了提。

简隋英悄悄掐了掐他的腰，“回家，我给你准备了礼物呢。”

俩人在所有人的注视下抱着花离开了，李玉摇摇头，“这下全校都该知道了，你用得着这么张扬吗。”语气虽然是抱怨的，可眼底却有笑意。

“嘿，要的就是这效果，免得有人老骚扰你，我这是帮你解除烦恼。”

李玉哭笑不得，“你怎么都有理。”

坐进车里后，简隋英把花束往后座一扔，就迫不及待地按着李玉的后脑勺，堵住了他的唇，热烈地吮吻着，李玉伸出舌头，舔舐着简隋英的牙床，够缠着他的舌头，嘴里发出难耐地轻喘声，俩人亲得不可开交，车内稀薄的氧气让人晕眩不已。

简隋英低笑着，“要是真想张扬，刚才一见你就这么干了，我已经够低调了吧。”

李玉笑着，“我还得谢谢你啊。”

简隋英啵了他一口，“走，回去吧。”

李玉道：“你这不是回家的方向啊。”

“咱们去香山的别墅，好好放松两天。”

俩人去年刚在香山买了个温泉别墅，那里人少、安静，环境极佳，他们经常隔三差五就会去几天，权当度假了。

李玉打开空调，脱掉了礼帽，接着就想把学士服脱掉。

“哎，别脱。”简隋英抗议道：“多穿一会儿，一辈子可能就穿这么一次呢，让我好好看看。”

“热啊。”

“把空调开大点儿。”

李玉无奈道：“行，听你的。”

“哎，你爸妈今天怎么没来？”

“还是因为听说你要来，他们不好意思来吗。”

“这有什么……”简隋英说了一半儿就打住了，想想刚才那一幕幕，要是李玉的父母在场，确实挺尴尬的，他道：“那咱们就住一晚上，明天回你家吃饭去。”

“好。”

“毕业之后有什么打算？”

“我手里还有几个项目，先处理着，另外我也想干些跟我的专业相关的……”

俩人聊着天，开了两个多小时，终于到了香山，此时天色已经有些暗了，别墅亮着灯，显然已经准备妥当，在等着它的主人们。

他们进了屋，李玉愣住了。客厅里挂着一个“祝贺李玉毕业”的横幅，旁边点缀着一堆鲜花和气球，桌上摆着一个个扣起来的餐盘、红酒和一个精致的蛋糕。

保姆已经按照简隋英的吩咐，准备完一切后就走了，把这精心准备的一切留给俩人。

李玉笑了，“这么有心。”

简隋英满脸笑意，“当然了，今天可是你的重要日子，对我来说当然也有重大意义。”

李玉捧过他的脸，温柔地亲了一下，“简哥，谢谢，我很高兴。”

简隋英也亲了他一口，然后把他拽到桌边，“来，看看我给你准备的礼物。”他拿起蛋糕旁边一个做工考究的盒子，轻轻打开，里面躺着一块百达翡丽的手表，黑色的鳄鱼皮表带和玫瑰金表盘的搭配看上去奢华无比。

李玉叹道：“又乱买东西了。”

简隋英撇撇嘴，“我看到它就觉得戴在我们手上肯定好看。”

“我们？”李玉挑挑眉，“你是不是又买了两块？”

简隋英吹了声口哨，“我是那么不会过日子的人吗，就一块，我是说我们可以换着带嘛。”他笑嘻嘻地把手表戴在了李玉的手腕上，那修长的手臂配上低调奢华的手表，显得极为优雅尊贵，他满意地笑着，“怎么样，好看吧？”

李玉笑道：“好看，不过以后你给自己买就行了，不用管我。”

“那怎么行呢。”简隋英抓起他的手，放在唇边亲了一下，“我要负责把我的宝贝儿打扮得让谁都眼馋，但除了我谁都碰不着。”

李玉伸出手指，抚摸着他的脸，淡笑道：“以后少穿那么低领口的衣服，我讨厌别人盯着你看。”

简隋英笑笑，“知道了。”

李玉拽了拽衣服，“我能脱掉了吗？”

“不行不行，我还要摄像呢。”

简隋英把摄像机架在三脚架上，正对着餐桌，俩人坐在桌前，一边聊天一边享受着美食和美酒。

吃完饭后，李玉又问了一遍，“我这回能脱掉了吧，这衣服一点儿也不舒服，我想去洗个澡。”

简隋英邪笑道：“你洗澡的时候可以脱掉，但是……出来的时候要穿着它，但是里面不能穿衣服。”

李玉勾唇一笑，暧昧地看着他，“你想什么呢。”

“你说我想什么呢。”简隋英拉开他的领口，在他耳边吹着气，“你还没穿着学士服跟我做过呢。”

李玉拍了拍他的屁股，“你去楼上洗澡，然后回来客厅，你不是想摄像吗，那就录个完整点的。”

简隋英低笑出声，快速亲了他一下，“等我。”

李玉抓住他的手腕，在他耳边轻声道：“换一身西装，我要亲手扒掉。”

俩人都被那三言两语撩拨得“性”致盎然，快速分别洗了澡，然后换上衣服，再回到了客厅。

李玉比简隋英先洗好的，简隋英一下楼，就见李玉坐在宽敞地真皮沙发上，学士服下是修长的小腿，果然应他要求什么都没穿，摄像机已经被李玉调好了，正对着沙发。

简隋英穿着一身很正式地西装，走了过去。

李玉握住了他的手，笑道：“这西装是新的吧，不怕被糟蹋了？”

简隋英眨着眼睛，“拍电影不得穿新衣服啊。”

李玉噗嗤笑了。

简隋英半蹲了下来，隔着学士服抚摸着李玉结实的大腿，“我检查检查，真的什么都没穿？”

李玉抓着他的手，伸进了衣服里，“你检查仔细点。”

简隋英抬起头，李玉低头吻住了他的唇，俩人缠绵地吻着。简隋英的手伸到李玉两腿间，握住了那埋伏在草丛中的性器，轻轻抚弄了起来。

李玉一边亲着他，一边用手指挑开他的衬衫纽扣，手伸进衣服里，抚摸着那紧实的胸肌。

简隋英笑道：“今天你是主角，好好伺候伺候你。”说着，他掀开李玉的学士袍，把脑袋钻了进去，张嘴就把李玉半硬起来的粗长肉棒含进了嘴里。

李玉靠在沙发上，舒服地叹了口气。从他的角度看去，只能看到黑色的学士袍下拱起来的脑袋，尽管看不清简隋英正在他两腿间干什么，但性器正被包裹在一个湿热的地方，灵巧的舌头不断舔弄着，极大的感官刺激不断从下腹处升起，正因为看不到，反而增添了一份另类地快感。他用脚趾头跟着西装裤戳弄着简隋英的胯下，感受着那团软肉被他逗弄得蠢蠢欲动。

李玉的性器已经彻底硬了起来，又粗又长，尺寸很是惊人，简隋英根本无法含住整根肉棒，但李玉显然已经很满足，腰部忍不住往上拱，把肉棒更深地插进简隋英口中。

简隋英又吸又舔，很快腮帮子就彻底麻了，他从学士袍里钻了出来，抹了抹嘴角，抱怨道：“嘴都麻了。”

李玉把他拉坐到自己腿上，笑道：“真的吗？让我看看。”他凑近简隋英，再一次吻住那嫣红的唇，同时大力撕开简隋英的衬衫，然后解开他的皮带，拉下他裤子的拉链，动作有些急躁。

简隋英撩开他的学士服，抚摸着他的腰侧、胸肌，俩人边吻得不可开交，边脱着对方的衣服。

李玉反身把简隋英压倒在沙发上，彻底褪掉了他的裤子，自己也脱掉了那碍事的学士服，露出一身健壮的肌肉，两腿间昂扬的性器傲然挺立着，好像草丛中伸出来的一截小胳膊，简隋英看着那狰狞的肉棒，不自觉地咽了咽口水。

李玉把简隋英翻了过去，抓起他的腰往上一提，让他跪趴在沙发上，手掌轻轻拍了下他的臀肉，然后从背后握住他的性器撸动了起来，边低笑道：“你觉得摄像机的角度怎么样？”

“嗯，不错……”简隋英舒服地喘着气，性器在李玉的手里硬了起来。

李玉俯下身，嘴唇在简隋英的屁股上亲了一下，低声道：“你换了沐浴露吗，好香。”

“你喜欢吗？我再买两瓶放家里。”

“好啊。”李玉笑着掰开了他的臀瓣，脸凑近了他紧闭的淡粉的肉穴，伸出舌头，轻轻舔了一下。

“唔……”简隋英猛地拱起了腰，浑身大震，“你……你什么时候学这手的。”

“不是你让我看片子学习的吗。”李玉低下头，用舌头仔细舔过简隋英的股沟，那绵软的舌头给简隋英带来一阵酥麻的刺激，惹得他身体都跟着轻颤起来，简隋英的反应让李玉很是兴奋，他边用手指揉按那柔软的肉洞，边用舌头细细舔弄，穴口处沾满了李玉的口水，原本紧闭的蜜穴也被他舔得又湿又软，很快就被扩张出了一个小口。

“啊啊……唔嗯……”简隋英的屁股高高撅起，他满脸通红，不住地扭摆着屁股，似是想躲开这淫靡的折磨，但又似想更凑近李玉那截让他疯狂的舌头。

李玉把他浑圆的臀瓣用力往两边掰开，舌头顶进了那窄穴中。

“啊啊――”简隋英控制不住地大叫一声，“李玉……不要……太……太……”

“太什么？太舒服吗？”李玉低声笑着，“让你舒服是我的责任啊。”他干脆用舌头模拟着性器的动作，在那肉穴中戳探起来，惹得简隋英不住呻吟出声。

李玉见那肉穴已经彻底打开了，湿软不已，便抓着自己的肉棒，猛一挺身，插进了简隋英的屁股里。

毫无防备地换了真家伙，简隋英控制不住地大叫一声，身体再次战栗起来。

李玉捏着他的下巴，“简哥，看看镜头。”

简隋英被迫扭过头，他被欲望折磨得潮红的脸被摄像机尽情收录。

李玉的肉刃整根插入简隋英体内后，他发出一声满足地叹息，他按着简隋英的腰，开始由慢及快地抽送起来，直到感觉到那甬道彻底为他打开，才加快了速度，用力撞击着简隋英的身体。

简隋英毫不顾忌地发出愉悦地呻吟声，那声音大大地取悦了李玉，他更加发狠地挺动腰肢，卖力抽送着，俩人连接的地方发出连绵不断地肉体撞击声和噗滋噗滋地水声，听着就叫人脸红耳热。

李玉掰过简隋英的下巴，用力舔吻着他的唇，边逗弄着他的舌头，边一阵发狠地操弄，把简隋英口中的呻吟都撞得支离破碎。

一波波快感如电流般冲击着俩人的身体，他们喉咙里不断溢出粗喘声，空气都随着俩人的性事而升温了。

李玉就着这个姿势插了百余下，把自己湿漉漉的性器从那肉洞里抽了出来，然后把简隋英翻了个身，让他正对着自己，再掰开他的大腿，噗滋一声，粗硬高热的肉棒猛地捅了进去。

“唔啊……”简隋英大叫一声，爽得脚趾都蜷缩了起来。

李玉把简隋英的一条大腿按到了胸前，让他下身门户大开，那被摩擦得猩红的小肉洞正一下一下地吞吐着狰狞的巨物，体液顺着他的屁股潺潺流到沙发上，那淫荡的画面真叫人血脉愤张。

简隋英被李玉干得低叫连连，两腿条都被插得发软，身体只能随着李玉狂猛的动作剧烈摇摆，疯狂地快感侵蚀着他的神智，他眼中一片迷茫，早已经被欲望主宰，只是不断地缩紧肉洞，不断地、不断地渴求着李玉的肉刃带给他更多地快感。

俩人在沙发上分别射了一次后，李玉又把他抱到了温泉里。

接着温泉水的润泽，李玉再次用自己的肉刃填满简隋英无法合拢的蜜穴，在水里用力地操干着他，每一次李玉的肉棒抽出时，都有温热的泉水钻进简隋英的肠壁内，而下一秒李玉的猛然顶入，就会把那些液体挤出他体外，这反反复复地刺激几乎把简隋英逼疯，他依然被干得双腿发软，必须靠在李玉身上才不至于滑到，李玉疯狂地侵略着他的身体，把他一次次推上欲望的高峰，让他被那极致的快感逼得几近昏厥，不断发出让李玉热血沸腾地淫叫声。

李玉如同发情地野兽，变换着姿势和地点，不停地、凶狠地操弄着简隋英，在他身上释放着几乎无穷无尽地体力和性欲，简隋英几次昏迷，又被干醒，最后被欲望折磨得流泪不止，嗓子都叫哑了，俩人疯狂地缠绵了一整夜，彻底地感受着对方地温度和心跳，在在沉浮地欲海中，世界仿佛只剩下了彼此……第二天，简隋英在酸痛和疲乏中醒来，他一睁开眼睛，对上的就是李玉含笑的温柔的眼眸。

简隋英哀叫一声，腰部以下好像都没有知觉了。

李玉亲了亲他的眼睛，“你醒了，再睡一会儿吧。”

简隋英哑声道：“李玉……你这个……禽兽。”

李玉笑道：“谁叫你要诱惑我，我可受不了。”

“唔，好疼……腰……”李玉连忙给他揉着腰，简隋英轻声哼着，想起昨夜的疯狂，简直让人头皮发麻，李玉那还是人吗，那是人该有的体力吗……李玉把他抱在怀里，无限温柔甜蜜地亲着他的眉脚、脸颊，“简哥，你太让人受不了了，真想一直干你，一天一夜，三天三夜……”

“混蛋，你他妈有那个体力吗。”

李玉失笑，“三天三夜没有，一天一夜的话，努努力还是……”

“闭嘴。”简隋英泄愤地拧了拧他的耳朵。

李玉柔声道：“简哥，你觉得幸福吗？”

简隋英顿了顿，轻声说：“当然了，为什么问这个。”

“因为让你幸福也是我的责任啊。”

简隋英噗嗤一声笑了，“你哪儿来那么多责任。”

“很多很多，从我向你求婚那天开始，你整个人都是我的责任，我要满足你的一切愿望，让你永远觉得幸福。”李玉认真地说道。

简隋英看着他深情地眼眸，心脏暖暖地，他亲了亲李玉的唇，“你也是我的责任，我要负责和你一辈子在一起。”

李玉抱紧了他，低声道：“简哥，我爱你，全世界最爱你。”

简隋英笑道：“我也爱你。”

俩人甜蜜地拥抱在一起，感受着对方身上那温情、充满爱意地气息，这一刻，就连心脏都会融化，往后的每一段时光，只要有对方陪伴，都会变得珍贵无比，那些珍贵的时光汇集起来，就是他们一辈子无与伦比地幸福。

第一百三十三章 番外4 毕业以后

李玉毕业以后，正式开始在他和简隋英的公司上班了。

这个当初俩人共同注资的公司，年盈利已经比照两年前翻了七倍，这成绩即便是在遍地是官富二代的京城里，也是能让人竖大拇指的漂亮，毕竟有钱有人脉却不会经营的大有人在。简李俩家的儿子自走到一块儿的那一天起，就是整个政商圈的奇谈，因此多少双眼睛等着看他们的笑话呢，以俩人的心气儿之高，是坚决要闪瞎所有人狗眼才行。

简隋英一觉醒来，扑鼻子就是一股浓郁的咖啡香味儿，他闭着眼睛伸出手，往床头柜上够，突然，手腕被抓住了。

简隋英乐了，懒洋洋地睁开眼睛：“咖啡呢？”

李玉靠坐在床边看报纸，他举了举手里的白瓷杯：“这是我的，你的还在咖啡机里。”

“服务太不周到了，也不知道给我端床上来，哎，还有早餐。”

李玉捏了捏他的鼻子：“你刷牙了吗？不刷牙就想吃喝，快起来，都八点了。”

“这么晚了，你不会早点叫我。”简隋英嘟囔一声，坐了起来，“今天要去见刘总呢。”

李玉暖昧笑道：“不是看你昨晚太累了吗。”

简隋英白了他一眼：“扯淡，我精神好着呢。”他翻身想下床，却被李玉长臂一伸，捞了回来。

李玉亲了亲他温热的背脊，手轻轻捏着他的腰，柔声道：“累不累？累了就别去了，你都连续加班快半个月了。”

简隋英笑骂道：“你不发情，我昨晚就能歇歇了。”

李玉低笑道：“昨晚可是你先勾引我的。”

“我那是累得趴你身上了，怎么就勾引你了。”

“就是勾引我。”李玉也有点儿心虚，“算了，你别去了，我代替你去。”

“不行，这个合作我很看重，必须得去，回来之后我休两天，好吧？”

李玉轻哼一声：“你是不放心我吧？”

“你一个刚毕业的学生，长那么嫩，怎么镇得住场子呢。”简隋英摸摸他的脑袋，“乖啊，走吧，再跟你简哥多学几年。”

李玉捏住他的下巴，肆意地亲了他一通，才依依不舍地放开。

简隋英满足地哼着小曲儿，下床洗漱去了。

吃完李玉做的早餐，俩人出门了，驱车直奔合作公司。

开进停车场，简隋英熄了火，翻下头顶的镜子，仔细整理起发型和领带来。

李玉侧目看着他，满眼宠溺的笑意。

简隋英斜了他一眼：“你这什么眼神，这么瘳人。”

“看你好笑呗，谈个合同还要打扮一番，不知道的还以为你会情人呢。”

简隋英嗤笑道：“我现在可不就是会情人？”

李玉给他顺了顺领子，看着他俊美无匹的面容，满意的说：“行了，已经很完美了。”

简隋英意镣曜约海就给李玉整理起头发：“我告诉你啊，男人的范儿可是很重要的，场面上的人，看你几眼就知道你一身行头值几个钱。表面上的面子都撑不起来，谁会信任你的实力啊。你啊，要是没有我，也就脸能看了，成天穿个穷酸的运动服，时不时还骑个自行车，出去谁都把你当小孩儿。”

李玉无奈道：“出席正式场合，我会穿正装的。我只是觉得男人没必要修饰得太精致。”他捏了捏简隋英的脸，“但你喜欢就好，你喜欢一柜子衣服、一大排领带，一抽屉名表、一整面墙的鞋、一车库的车。我就努力挣钱让你买个够，你高兴就行了。”

简隋英哈哈笑道：“真上道，来，亲一口。”

李玉凑过来，俩人啵了一下，相视笑了起来。

推开车门，俩人信步朝办公楼走去。

今天来谈合作的，是一家传媒影视公司，想在郊区打造一个占地千亩的电影城，看中了他们的一块地，对方公司资金不够，希望他们以地入股，但是他们只想做一次性买卖，把钱收回来干别的，毕竟长线投资是有风险的，他们手头的项目都要做不过来了。

这件事他们已经跟公司的人商量了半个月了，今天有了个统一方案，希望这次谈判能真正推进点进程。

进了办公楼，预约好的人已经在等他们了，前台小姐带着他们往会议室走去。

这时，其中一个办公室的门打开了，一个女经理领着四个年轻男人走了出来，那四个男人其中有三个都打扮入时、发型前卫，只有一个显得最朴素，但是脸蛋却清秀漂亮。

简隋英愣住了：“小朱？”

李玉听到这个名字的瞬间，神经都绷紧了，他顺着简隋英的目光看去了，果然看到了曾经令他嫉妒得眼睛发红的情敌。

小朱猛地抬头，也怔住了：“简……简少。”

那女经理会来事儿，立刻道：“简总您好，您和朱先生认识啊。”

简隋英想到李玉在旁边，只好避重就轻地说：“嗯，认识。”

“哦。朱先生是来面试的。”

“面试？面试什么？”

“助理造型师。”小朱小声说，他偷偷看着简隋英，水汪汪的大眼睛闪啊闪。那副想要看又有所畏惧的模样，看上去一如两年前那般楚楚可怜。

“你不是在当老师吗，怎么不干了？”

“那家技校倒闭了。”小朱用更小的声音说，在李玉眼刀子的逼视下，他低下了头去。

简隋英感觉到了他的紧张，扭头一看，果然是李玉在释放杀气，他轻咳了一声，示意李玉别发神经，李玉脸色更加阴沉了。

女经理说：“四位先回去等通知吧，我们会在一周内答复的。”

三人陆续走了，小朱经过简隋英身边的时候，犹犹豫豫的，身体顿了两次，但最终没停。

简隋英却叫住了他：“小朱，你这两年还好吗？”

“……还挺好的。”

“技校倒闭之后，也没对你们有什么安排？”

小朱摇摇头：“给了点遣散费。”

简隋英想了两秒钟，道：“把你电话给我，我再跟你联系。”

小朱抬起头，有些惊慌地看看他，又看看李玉。

李玉眯起眼睛，脸色难看得经理和前台小姐都看出不对劲儿了。

简隋英掏出手机：“说。”

小朱咽了咽口水，报了个号码。

简隋英记下之后道：“行了，我去忙了，你回去吧。”

小朱点点头，转身走了。

前台小姐很会察言观色，一看俩人之间的气氛不太对劲儿，也不催他们走了，就在旁边默默的等着。

简隋英把手机收了起来，他料定李玉这么好面子的人，也不会当场发作，就催促道：“美女，走吧，别让刘总久等了。”

“哦哦，这边请。”

李玉果然没说什么，进了会议室，已经神色如常。

他们照常寒暄、谈判，一切进行得都很顺利。

两个小时后，公司老总亲自将他们送上了电梯，电梯门合上的那一瞬间，简隋英等着李玉发难，没想到狭窄的空间里一片令人尴尬的沉默。

简隋英轻咳一声，竟然更加不安起来。

俩人沉默地走出电梯，进了车里后，李玉还是什么都没说，简隋英先憋不住了，问道：“那个，你没事吧。”

李玉道：“怎么？”

“那个，咳，小朱啊。”简隋英解释道，“他就是一学理发的，没什么别的能耐，家境又差，挺不容易的。”

“哦，看他找不到工作，你心疼了？”

简隋英心想，嗯，这才是正常反应，不然他还怪不安的，他笑道：“看你酸的，你犯得着和他吃醋吗，我这两年可一次都没联系过他，今天不是赶巧碰上吗，我随便说句话的事儿，就能帮帮他，何乐而不为呢。”他今天当着李玉的面儿，没敢跟刘总提小朱，今天回去打算打个电话，那家公司效益不错，小朱如果能进去，应该能挺稳定的。

李玉“哦”了一声，“随你。”

简隋英凑了过去，捏起李玉的下巴，笑嘻嘻地说：“真吃醋了呀，来让哥看看，哟，这小脸儿，拉这么长。”他照着李玉的嘴唇亲了一口。

李玉皱起眉，推开他的手：“行了，别闹了，我不至于吃个鸭子的醋。”

听到“鸭子”这两个字，简隋英心里顿时不痛快起来，他道：“你别这么说他，他不是鸭子。”

李玉扭过头来，露出不可思议的表情：“他不是鸭子是什么？你在为他说话？”

“他确实不是鸭子，他就跟过我，而且是为了给他爸治病。”简隋英对小朱的感觉一直很好，虽然不可能是爱，但怜惜是有的，小朱在他最脆弱、最艰难的时候陪伴过他，哪怕没帮任何忙，但给予他的温暧，让他一直记在心里。

李玉讽刺地笑了两声：“这年头不编几个悲惨故事，怎么好意思出来卖。”

简隋英心里有些上火了。俩人已经有小半年没闹过矛盾了，他脾气不好，李玉几乎事事让着他，但今天的李玉，显然是故意找茬的，他不太高兴地说：“你别这么阴阳怪气的行不行，我知道我们俩的事儿让你不痛快，可我跟他早就过去了，他没你说的那么不堪。再说，我现在只不过是想帮帮他，举手之劳的事儿，你不至于这么小心眼儿吧。”

李玉咬了咬牙：“你跟他曾经是什么样的关系，我为什么非得大方？”

简隋英按捺着脾气，沉声道：“谁还没个过去，你今天是想跟我翻旧账？”

一提到“旧账”，李玉顿时底气不足了，他抿了抿嘴唇，眼神有几分不甘，又有几分紧张。

简隋英靠回座椅，深吸了一口气，降下车窗，把车开出了停车场。

一路无言。

回到公司后，俩人憋着一肚子难受，各忙各的去了。

简隋英在办公室里给传媒公司的刘总打了个电话，让他照顾一下小朱，这点小事，小刘自然不会不卖他一个面子。刚挂了电话，有人敲门进来了，他一抬头，是他的表弟白新羽。

白新羽因伤退伍之后，来公司实习了，经过部队的历练，他早已经今非昔比，从一个烂泥扶不上墙的草包，彻底变成了一个铁骨铮铮的男子汉，现在工作上也很认真负责，让他非常欣慰。

“简总，烟台那个项目的资料我看了，跟你讨论讨论。”

“哦，坐。”

白新羽坐下之后，翻开资料，开始说了起来。

简隋英还在想李玉和小朱的事，有些心不在焉的。

“简总？简总？哥！”白新羽大喊了一声。

“啊？！”简隋英回过神来，“怎么了？”

白新羽笑道：“发什么呆啊，很少有你工作时候走神的啊，怎么了，跟嫂子吵架了？”

简隋英“怼绷艘簧，悻悻道：“你小子，越来越犀利了。”

“哇，真吵架了啊，肯定是你不对。”白新羽一脸八卦的兴奋。

“你什么意思，怎么就‘肯定’是我不对了？”

“李玉吧，以前是挺不是东西的，但现在我看挺好的，脾气也比你好多了，你们俩要是吵架，怎么看都像是你挑头的。”白新羽笑嘻嘻的看着简隋英，一副欠揍的样子。

“呸，嘴里没句能听的，这次的事儿，还真就不是我的错。”

“怎么了？说说呗。”

简隋英抓了抓头发，在犹豫了两秒钟要不要告诉自己表弟以前的破事儿之后，就憋不住说了。

白新羽听完之后，乐不可支。

简隋英羞恼道：“别他妈笑了，烦不烦。”

白新羽笑得肩磅直抖：“你今天怎么不带我去呢，那场面，啧啧，肯定特好看。”

简隋英烦躁道：“滚滚滚，赶紧滚出去。”

“哥，你别赶我啊，我给你分析分析啊。”

“分析什么？”

“对错啊，你不是跟我在讨论这个吗。”

简隋英眯起眼睛：“你说。”

“你吧，想帮小朱，也不能当面跟他要电话啊，你当面要了，就是要私底下联系，嫂子怎么想啊，你当时应该打个招呼得了，回头再找刘总不就行了。”

简隋英拍了拍额头：“哎，也是，我当时也是看到小朱一时懵了。可李玉也不能说小朱是鸭子啊，他真不是鸭子。”

“他是不是不重要，重要的是，没有必要为了他和嫂子吵架吧。”

“也没吵。”简隋英嘟囔道。

“没吵你都心不在焉了，真吵了你不是要抑郁了。”

“我像是那么没定力的人吗……嘿，我说你小子跟我说话怎么越来越没大没小了，哪儿来的自信你，找揍是不是？”

白新羽笑眯眯地朝简隋英飞了个吻：“我这是关心你嘛。”

“去你的，赶紧工作吧，上班时间不要找我闲聊。”

白新羽乐呵呵地起身走了。

好不容易熬到下班，简隋英想跟李玉一起回家，结果前台说李玉去看一个项目了，早就走了，他郁闷的自己开车回去了。

到家之后，屋里一片漆黑，简隋英躺倒在沙发上，肚子有点饿，但是却不想动。家里钟点工一个星期来两次，平时都是李玉做饭，李玉不在的话，他连饭都懒得吃。

电话突然响了起来，他抄起电话一看，是小朱打来的，他略有些失望，但还是接下电话：“喂。”

“简少。”

“小朱啊，你怎么有我电话啊？”

“啊……你、你电话没换啊。”

“哦，对……”

“简少，谢谢你，那个工作，我面试通过了。”

简隋英轻笑道：“谢我干什么，你自己有实力。”

小朱也笑了笑：“我知道是简少帮我忙了，当时……就我工作经验最浅，受过的培训也最少，简少，你总是帮我。”

“这有什么，别多想了，那家公司不错，你好好干，接触的都是明里，比你在学校当老师有前途。”

“嗯，谢谢简少。”

“行了，别客气了。”

“简少……”小朱犹豫道，“你和他，还好吗？”

“我们挺好的。”

电话那头，简隋英能感觉到小朱的呼吸一滞，他在心里叹息了一声，他知道小朱对他的一点心思，以前就知道，但他只能装作不知道。他从来没把过往带上床的任何一个小男孩儿放在心上，小朱在他最特殊的时刻陪在他身边，是唯一一个不一样的，也因此，他希望小朱能过得好。

小朱淡笑道：“那就好，我这两年一直担心你，现在总算能放心了。”

简隋英想着电话那头的男孩儿，脸上那柔和的笑意曾经温暖他最冰冷的心，也不禁露出一个笑容，他道：“不用担心我，我怎么样都能活得好好的，倒是你，如果有什么困难就来找我，我会帮你的。”

挂了电话后，简隋英心情好了一些，想想他今天当着李玉的面要小朱的电话，确实有点不妥，等李玉回来，就大度的哄一哄吧。

他在沙发上躺了一会儿，不小心睡着了，也不知道迷糊了多久，客厅灯突然大亮，他不满的嘟囔一声，拿手背遮住了眼睛。

李玉惊讶道：“你怎么在这里睡觉。”

简隋英打了个哈欠：“你回来了啊。”

李玉走了过来：“你是不是下了班没吃饭，一直睡到现在。”

简隋英揉了揉眼睛：“没东西吃。”

李玉埋怨道：“没东西吃你不会叫外卖，就这么饿着？快入秋了，天气这么凉，就穿着短袖在沙发上睡觉，上个月感冒刚好，你又N瑟了。”

简隋英笑道：“别嗦了，赶紧给我做饭去。”

李玉叹了口气，坐在沙发上，轻轻摸着简隋英的脸，柔声道：“想吃什么。”

“来碗面条，打个荷包蛋。”

李玉低头亲了他一口：“等着。”

李玉很快就煮好了面条，叫简隋英去吃，简隋英往餐桌前一坐，毫不客气地大口吃了起来。

李玉坐在对面，静静的看着他。

干掉半碗后，简隋英喝了口水，抬头看向他：“晚上吃什么了。”

“时间急，在工地吃的盒饭。”

“工地离市区也不远啊。”

“急着回家。”

简隋英的心顿时软了下来，但也忍不住抱怨道：“那你走也不跟我说一声。”

李玉低着头沉默片刻，然后趴在了桌子上，大手抓了抓头发，闷闷地说：“怕你还在生气。”

筒隋英愣了愣，忍不住笑了：“你怕我生气？我看你火气比我大呀。”

李玉低声道：“我怕你跟我提过去。”

简隋英看着李玉低垂的脑袋上的发旋，明明就是一个普通的发旋，可看在他眼里，居然也格外的可爱，他觉得自己没救了，对李玉的喜爱，已经没救了，他伸出手，用力揉了揉李玉的头发：“傻小子。”

李玉一把抓住他的手，放在唇边亲了一下，哑声道：“看到小朱，我确实很嫉妒。可是我知道我没资格嫉妒，你最难受的时候，是他在陪着你，看着他，我就想起我曾经做过的事……其实我是生自己的气。”

简隋英看着李玉忧虑的小模样，顿时有点心疼了，忙道：“好了好了，我没想跟你翻旧账，你知道我这个人就是嘴欠。小朱呢，我除了道义上帮帮他，没别的意思，现在他工作确定了，也就没什么事儿了，这页翻过去了，好吧？”

李玉在他的手心里亲了好几下，拧了一整天的两道浓眉，似乎终于放松了下来。

简隋英摸着他光滑的脸蛋，有些想笑，但又有些鼻酸，不止是他对李玉的喜爱无药可救，李玉对他，恐怕也是一直诚惶诚恐吧。

李玉道：“你吃饱了没有？我带你出去吃麻小吧。”

“不想去了，家里舒服。”简隋英站起来，伸了个懒腰，回头冲李玉一笑，“要不要一起洗澡？”

李玉的眼睛顿时亮了。

“嗯……啊……”浴缸里，俩人泡在还有些烫的水中，简隋英的背脊紧贴着李玉的胸膛，脑袋仰在李玉的肩头，他的性器正被李玉握在手里，技巧地抚弄着。

李玉温热的吻落在他的脸颊、脖颈，大手一边挑逗那逐渐硬起来的软肉，一边抚摸着他光滑紧实的肌肉。

简隋英侧过脸来，含住了他的舌头，情色地勾缠着，李玉有些激动，用好像要把简隋英吞进肚子里的热情加深了这个吻。

浴室里热气升腾，湿黏的空气加上密实的吻，让简隋英感到大脑缺氧，阵阵晕眩，他喉咙里发出情迷的低喘，忍不住用后臀轻蹭着李玉的蠢蠢欲动的性器。

李玉撸动的速度加快了，简隋英的性器又硬又热，一股股浪潮朝着顶端的方向冲去，他抓紧了李玉的手腕，两条长腿无意识地绷紧了，最终在那抚弄下射了出去。

射精过后，简隋英懒懒地窝在李玉怀里，低声说：“不爱在水里射，没有真实感。”

李玉咬着他的耳朵，扑哧一笑：“还真实感。”

“怎么了，就是没有真实感。”

李玉的手绕到他的腰处，一路往下，揉弄着他紧实的臀肉，无限暧昧的说：“还是我射在这里面，最有真实感吧？”

简隋英笑骂道：“流氓。”

李玉的手指挤进他臀瓣间，戳探着那紧密的入口，并慢慢探了进去扩充：“好紧……”

简隋英浑身燥热难耐：“别废话，来操我。”

李玉将他的身体翻转了过来，拉开他的大腿，从正面插了进去。

简隋英双手支撑着浴缸，身体后仰，两腿大开，当那粗硬的肉棍霸道地进入他的肠壁时，他发出了一声满足的叹息。

李玉抓住简隋英的脚踝，直接放到了自己的肩膀上，并擒住简隋英的腰，让他的身体几乎悬空，将自己的肉刃更深地钻进那紧密的肉洞中。

简隋英搂紧李玉的脖子，喉咙里发出低哑的呻吟。

李玉一下一下地向上耸动着腰肢，被那高热的甬道紧紧包裹的快感，无论尝过多少次，都让他神魂颠倒。

“啊……轻一点……嗯……”简隋英被顶得身体直颤，挂在李玉肩头的脚踝，脚趾都因为这令人战栗的快感而紧紧蜷缩。

李玉粗声道：“不，你喜欢重一点。”他干脆让简隋英坐到了自己身上，利用身体的重量将性器一捅到底，插到了一个让简隋英感到恐惧的深度。

“啊啊……”简隋英握紧拳头，发出难以自抑的叫声，那滚烫的性器长驱直入，将他的身体满满地占据，好像要把他的内脏捅穿了！

李玉发狠地抽送，如打桩般撞击着简隋英的身体，水面不住地泛起激烈的涟漪，俩人的心也跟着水面一同荡印

就着这个姿势插了百余下，李玉抽出了湿漉漉的性器，将简隋英从那超大的按摩浴缸里抱了出来，几步走到盥洗盆前，将人背对着自己按到了大理石台上，从后背位再次插了进去。

简隋英的胸膛贴着冰凉的大理石，后面被那年轻而充满力量的性器狠狠操干，整个人如入云端、欲仙欲死，快感就像疯长的潮，一波猛烈过一波，让他意乱情迷，不管不顾地叫出了声来。

李玉捏着他的下巴，强迫他抬起头：“隋英，看，你喜欢吗。”他大手划过镜面，抹除了镜子上的薄雾，让那令人脸红心跳的画面清晰地映照在俩人眼底。

简隋英睁开眼睛，蒸汽弥漫的镜子里，他看到了自己汗湿的额发、潮红的脸颊、迷乱的眼神，还有站在他身后凶狠顶撞地、有着一身结实肌肉的俊帅青年，这幅淫靡而又情色的画面给他极大的刺激，让他不自觉地紧缩后穴，刺激得李玉身体一抖，险些把持不住。

简隋英难得害羞起来，把脸埋在手臂之间，喉咙里发出声声低吟，他背部不自觉地弓了起来，腰肢轻轻扭摆，双腿微颤，平日里飞扬跋扈的简大少，此时却是一副任人宰割的模样，直叫李玉狼血沸腾。

李玉按压着他的腰臀，一阵狂猛的抽插，水汽氤氲的浴室里，肉体剧烈的撞击声和简隋英低浅的呻吟，仿佛凝结进了蒸汽里，于耳边久久不散，直教人面红耳赤，情欲高涨。

在浴室里射过一次后，李玉兴致不减，将裹着大浴巾的简隋英弄到了床上，再次生龙活虎地插了进来。

简隋英还来不及感叹年轻人体力好，就已经被操得七荤八素，李玉找准了他的敏感点，疯狂戳探，直把他操弄得吟叫连连，整张实木大床都被李玉狂烈的动作弄得轻晃起来。

李玉今天也不知道吃错了什么药，比平日里还要疯狂、持久，分针转了一圈多后，简隋英已经被干得浑身汗湿、神志不清，嘴里不住发出无意识的低喃，李玉这才意犹未尽地将自己的滚烫的体液尽数喷洒进了简隋英体内。

简隋英身体一抖，喉咙里发出猫一般的低叫，听得李玉心痒不已。

发泄过后，李玉抱着简隋英，细细舔着他背上的汗水，简隋英迷蒙地说：“……你今天……怎么了。”

李玉笑了笑：“我要是不卖力把你伺候好了，你想别人怎么办。”

简隋英有气无力地骂道：“滚蛋。”

李玉无限温柔地说：“隋英，每次我这么抱着你，我就觉得我什么都有了，这辈子再无所求。”

简隋英费力地转过身来，窝进李玉怀里，用手指轻轻描绘着他完美的眉眼，笑着说：“那当然，我又帅又有钱，你还图什么呀。”

李玉无奈地一笑，双臂收紧，恨不能把简隋英揉进身体里，永远不让别人看见、摸着，这个让他疯狂的男人，他多希望一辈子只有他能碰触，他温热的吻落在简隋英的肩头，每一吻都充满了珍重与爱意。

简隋英的五指插进了他发间，感受着他最爱的人有力的臂膀、浓密的黑发、灼热的呼吸、性感的体味，这一切都让他深深的着迷，犹记得当年他初见李玉，那面若冠玉的少年只是一回眸，就杀进了他心底。有时候想想，命运就是如此奇妙，让一个从不相信一见钟情，甚至不相信“情”的人，为了一个人丢盔弃甲、一败涂地。

俩人不再言语，但浓烈的情感通过所有无形的介质交互在俩人之间，无孔不入的冲进彼此心底。

有这么一个人，你拥抱他就等于拥抱了全世界。

公众号番外

六月一号那天，是个工作日，李玉昨晚陪客户喝了酒，起来的时候已经快十点了，他看到简隋英在家，有点意外：“你怎么没去公司？”

“今天不去了。”简隋英给李玉倒了杯水，神神秘秘地说，“今天陪你。”

“陪我？”李玉不解道，“陪我干什么？”

“陪你过节啊。”

“过什么……”李玉突然反应过来，失笑道，“我？儿童节？”

“嗯。”简隋英咧嘴一笑，勾了勾他的下巴，“你是我的宝贝嘛。”

“行，过节。”李玉好整以暇地看着简隋英，双目含笑，“你说怎么过吧。”

“我也不知道……现在小孩儿都玩儿什么呀。”简隋英思索道，“咱们不能去平时去的那些地方，不然没有节日气氛，来开动脑筋想一想，去哪儿玩儿。”

“这还真得想一想。”李玉打开冰箱，“中午出去吃吧，现在吃个三明治垫垫肚子怎么样？”

“好。”简隋英过去环住李玉的腰，然后就“黏”在了李玉背上，李玉挪一步，他就跟着挪一步。

李玉利落地烤了吐司，煎了鸡蛋，准备了两杯咖啡，回头笑看简隋英一眼，俩人碰了碰嘴唇，这一吻就几乎奠定了一天的好心情。

“去游泳怎么样？”李玉边吃边说道。

“游泳平时也去啊。”

“唱歌？”

“拉倒吧，我唱歌难听，你比我还难听。”简隋英调侃道，“大过节的，何必给彼此添堵。”

“那你自己想吧。”

简隋英认真地想了想，提议道：“咱们去电玩城吧，回忆一下童年，怎么样？”

“真的？”李玉失笑，“电玩城大部分都是小孩儿。”他随手一比划，“都这么高，你好意思混进去啊。”

“那怎么了，犯法啊。”简隋英拿沾了黄油的手要去捏李玉的脸，嘿嘿笑道，“我就说你是我儿子，长得着急了点儿。”

“去你的。”李玉拍开他的手，俩人笑闹了起来。

吃完饭，他们去换衣服，李玉从衣柜里拿出一套运动服，脸上的表情十分放松。

“哟哟。”简隋英调侃道，“可算是能穿你最爱的运动服了，平时穿西装把你憋坏了吧。”

李玉笑道：“这个最舒服。”

“行，今天你过节，随便你穿。”

最后，他们真的去了电玩城。

一到地方，俩人就有点后悔。

平时电玩城可能没这么多人，但今天是六一，里面熙熙攘攘的塞满了少年儿童，连家长都没几个，俩人一走进去，一米八几的身高就像一群土坡中拔地而起的珠穆朗玛，十分地显眼。

李玉面皮薄，顿时就不愿意进去，简隋英最爱看他窘迫害羞的模样，特别招人，硬把他拽了进去。

捧着一桶游戏币，简隋英看着四周琳琅满目地各色游戏机：“玩儿什么？”

“……都行。”李玉低头看着从自己身边走过的孩子，普遍不到他腰，“这地方我至少有十年没来过了。”

“我小时候还挺喜欢的，我玩儿街霸可牛逼了。”简隋英颠了颠手里的桶，游戏币发出哗啦哗啦地脆响，“现在居然都忘了怎么打了。”

“那边有射击。”李玉指着一个巨大的游戏箱，那里人稍微少一些，因为用的是比较重的步枪。

他们走了过去，正趴在控制台前兴奋讨论着屏幕里的大怪兽的两个小男孩儿，仰起脖子看了俩人一眼，手里攥着两个游戏币，有些退缩。

简隋英抓起一把游戏币塞进了小孩儿兜里：“一边玩儿去了。”

两个小男孩儿欢天喜地地走了。

他们投上币，拿起枪，对视一眼，李玉笑道：“先说好，输了怎么办。”

“你说怎么办？”

李玉舔了舔嘴唇，突然凑到简隋英耳边，悄声道：“你输了晚上让我多试一个姿势。”

“艹，你小子是不是跟着我学坏了。”简隋英止不住笑意，“行，要是你输了……”

“今天全天都算，最后累计成绩。”李玉抢道，“要是我输得多，任你发落。”

简隋英挑了挑眉：“成！”

李玉啪地一声按下了“开始”键，一扫刚才的拘谨，眸中燃烧起斗志。

屏幕上开始蹿出各色恐龙，体型小的迅猛龙满地乱窜，速度最快，翼龙总是飞到屏幕边缘，也不好打到，霸王龙倒是目标打，但是血厚，几枪根本打不死，俩人拼了命地开枪，还是被咬了要几下，最后，是李玉先挂了，而简隋英明显枪法比他准很多。

李玉松了松肩膀，把袖子撸了起来：“第二回 合。”

俩人一连打了仨回合，简隋英以压倒性成绩获胜，他得意地冲着李玉直笑。

李玉皱眉道：“你怎么枪法这么好？”

“我小时候经常跟新羽玩儿射击。”简隋英眨了眨一边眼睛，“真枪。”

“换一个。”

俩人又去玩儿打地鼠对战。

那桌台本是为孩子设计的，特别矮，李玉都接近一米九了，他们俩几乎九十度弯腰，游戏一开始，噼里啪啦地拍着冒头的地鼠脑袋，那认真的架势就像在竞技。

周围的大人小孩儿纷纷侧目，一是俩人相貌超群，二是大约没见过大人会这么较真儿地玩儿打地鼠。

一局结束，李玉赢了。

简隋英一竖大拇指，道：“不愧当了十九年小处男，手速就是快。”

周围人一阵哄笑，李玉一把将他拽走，还趁机掐了一把他的屁股。

接着，俩人转战街霸、老虎机、桌上足球、赛车、骑马、打鼓等等游戏，除去完全靠运气的游戏之外，李玉反应力和体能更好，简隋英更擅长操作和赌博，所以俩人的输赢几乎对半。

俩人走到一个拳击机前，李玉冲着简隋英得意一笑：“这个我赢定了。”

“你光赢我有什么意思啊。”简隋英抬了抬下巴，“最高纪录8517，你能打破这个记录，我算你两分，打不过，算我两分。”

李玉眯起眼睛，摸了摸下巴：“你先打一拳，让我看看这个记录水准到底怎么样。”

投了币，简隋英舒展了一下肩颈，甩了甩胳膊，戴上手套，用力挥出了一拳。

数字哗哗地往上翻滚，最终，停到了5689上。

简隋英撇了撇嘴：“这记录不知道是哪只猩猩打出来的。”他平时健身，力气算是比较大的，至少肯定高于成年男子的平均水平，如果他只能打到这个数字，那八千多就未免夸张了。

李玉乐了：“这种机器要打出高分，靠得不只是力气，还有精准度，要打在正中心，才能百分百地计算力量，我们训练的时候也玩儿这个，但是每个机器的数值不一样，我现在心里有底了，没问题，我跟你赌。”

“真的？”简隋英把手套扔给他，“你现在还有两次机会，不破记录，我加两分，我可就超过你了。”

李玉用带着手套的拳头击了击掌心，双目英锐，胸有成竹道：“我一定会打破记录。”

他摆出拳击手的标准步法和姿势，眼神专注地盯着靶子，气势一下子就与平日截然不同，他没有像其他人那样大肆旋转臂膀，只是静默了两秒，突然出拳，拳头快得人眼都不好捕捉。

“咣”地一声，靶子狠狠弹了出去。

红色数字疯狂跳动，五千、六千、七千、八千……最终，数字停驻在了8322。

“我去……”简隋英瞪大了眼睛。

周围的玩家，包括工作人员都被吸引了过来。

李玉晃了晃脑袋，皱起眉：“不行。”

“哥哥好厉害呀！”小朋友们哇哇大叫

工作人员也惊讶道：“哇，帅哥，我在这里工作快一年了，打上八千的也就两三个。”

“这个记录是谁打的？”

“不知道啊。”

李玉后退一步，深吸一口气：“今天我打破它。”

围观的人都兴奋了，越来越多的人被吸引过来，等着李玉打破记录。

李玉略微调整了一下站位，用拳头丈量了一下中心位置，重新摆好姿势。

“帅哥你是不是练拳击的啊。”有人喊道。

简隋英得意地说：“是啊，打得可好了。”

李玉充耳不闻，完全没有被围成一圈的人群所干扰，他弓着手臂，握紧拳头，肌肉块块地凸起，突然，他回过头，朝简隋英暧昧一笑。

简隋英心脏咯噔一跳，这样一张白玉般俊美的脸蛋，配上那含情带欲地眼神，实在是勾魂摄魄。

简隋英舔了舔嘴唇，露出一个只有俩人能懂的笑容。

李玉回过头，低低吼了一声，狠狠击出一拳，一声巨响，整个机器都跟着晃了起来，红色数字极速上蹿，围观群众都屏住呼吸，又期待又紧张地看着它。

数字超过八千之后，跳得越来越慢，当超过8322时，倒吸气的声音此起彼伏，接着，数字超过了8500，开始一个数字一个数字地往上跳。

众人忍不住跟着数了起来：“14、15、16、17、18、19、20、21、22、23……”

最终，数字停在了8524。

一阵欢呼声暴起，简隋英跟着大力鼓掌，眼神满是骄傲与得意。

李玉把手套放回了原处，工作人员抱着一对拳击手套走了过来：“帅哥，这是我们电玩城送你的，恭喜你打破维持了一年八个月的记录。”

“谢谢。”李玉接过手套，无视了周围的眼神，搂着简隋英的肩膀，径直走了。

走出人群，简隋英揶揄道：“这么拼啊。”

“听你的口气，好像不太服气啊。”李玉低笑道。

“还没结束啊，你不就领先两分吗。”简隋英环视四周，想找出一个他胜率比较高的游戏，然后，他走向篮球机，“我们最后再比一个那个。”

李玉斜睨着他：“你确定？你可玩儿不过我。”

“这句话该我说。”简隋英自信满满，“这局也算两分，敢不敢赌？”

他们平时经常打球，白新羽和俞风城都是他们的固定球友之一，球技都很不错。

李玉一手抓起一个篮球，递给简隋英：“你可想好了，这局输了，你可输我四分。”

“要是赢了，我们就打平了。”

李玉勾唇一笑：“我已经想好了。”

“想好什么？”

李玉看了看左右无人，低声道：“想你晚上的时候，带着这双手套……”他指了指刚刚获得的“战利品”。

简隋英“怼绷艘簧：“你的想象力能不能再丰富一点？”

“没关系，我有四分。”

“你还没赢呢。”

游戏开始，俩人对着篮筐拼命地投球，打球的时候简隋英的体力确实比不上李玉，但投球的准确度还是他略胜一筹，三盘两胜的局，俩人各赢了一局。

到了第三局，简隋英感觉到肩膀有点酸了，他想李玉应该也好不到哪儿去，俩人玩儿了这么多游戏，刚才李玉还用力打了两拳，所以这局输赢实在难说。

简隋英揉了揉肩膀：“输了可别哭啊。”

李玉自信道：“我一定会赢。”

“开始！”简隋英抓起篮球，投像了篮筐。

球一个接着一个地进，数字也不断地往上跳，俩人的比分几乎不相上下，最后，简隋英的一个球卡在了篮筐上，导致后面的三个球都被弹开了，等他把那颗球打掉，李玉的比分已经完全将他甩开，而他肩膀酸痛，速度也跟不上了。

最后，李玉大获全胜。

性格一向淡定沉稳，在人前鲜少表露情绪的李玉，忍不住哈哈大笑了起来，看上去很是畅快。

简隋英也跟着笑了，俩人一身是汗，累得气喘吁吁地，但心里十分开心。”

“小李子，今天高兴吗？”简隋英含笑问道。

“高兴。”李玉满面春风，“没想到儿童节也能这么好玩儿。”

简隋英满意地点了点头：“明年我们再想个别的玩儿法。”

“没问题。”李玉在人来人往地电玩城里，突然拉住了简隋英的手，将他带往了安全通道。

“哎，出口不在这边。”

进了安全通道，李玉一转身，用后背抵住了门，他搂着简隋英，用额头撞了撞他的额头，“咱们过完儿童节了，是不是该做回成人了？”

简隋英暧昧笑道：“你想怎么做成人。”

李玉低下头，含住了他的嘴唇，温柔地品尝了一番，同时哑声道：“回家，你今晚欠我四个姿势。”

“……一晚上？”

“一晚上。”

“你就不能分开用吗，不怕撑死啊。”简隋英一阵头皮发麻，就想推开李玉。

李玉搂着他的腰，低笑着：“就一晚上。”

“滚犊子。”

李玉狠狠亲了他一口：“愿赌服输啊。”

他希望以后的每一个节日，都能收到这样的“礼物”，不，其实与简隋英在一起的每一天，都是命运赠予的最好的礼物。

微博番外 简大少要反攻

李玉为完成暑期实践报告，在暑假一开始就来简隋英公司上班。两人几乎一天见足二十个时间，简隋英嘴上很嫌弃心里却美滋滋的。八月盛夏，一年过了一半，公司的营业项目都按年初的计划有条不紊地进行，如果有什么问题李玉会去解决，都不需要简隋英操心。简大少表示最近生活很惬意闲适。

人吧一闲着思想就容易奔腾，直白点来说就是想要找事。

简大少在一个晴朗的午后，喝完一杯香浓的咖啡，忽然决定要反攻。

简隋英不愧是一个杀伐果决的总裁，当天晚上回家吃完饭后就向李玉下达了这一重要指示。

正在喂简隋英吃葡萄的李玉笑笑没说话。

简隋英不高兴了：“啧！你笑什么呀！”

“没什么。”说完又剥了一个葡萄递过去。

简隋英一口接过，皱眉道：“你老喂我这酸不拉唧的东西干嘛。”

李玉知道简隋英这是故意在找茬也不恼，凑过去含着他的嘴唇里里外外细细品尝，笑道：“挺甜的啊。”

简隋英哼了一声抢过盘子自己往嘴里塞“老子今天一定要上你。”

李玉俯身过去叼走了简隋英刚刚塞到嘴边的葡萄，说道：“简哥你舒服就行了。”

没得到承诺的简大少守在浴室门口，等李玉一出来就凶猛的把李玉扑倒在床上，跨坐在李玉身上，勾着他的下巴，老神在在的说道：“别怕简哥一定好好疼你。”

李玉明显是实干派，直接拉低简隋英的脖子缠绕亲吻上去。

简隋英趴在李玉的脖间种下了一颗又一颗的草莓，正亲吻入迷的时候，忽觉身体一轻，瞬间天旋地转，回过神来已经被李玉压在身下。

李玉的手跟老虎钳子似的紧紧的抓住它的两只手按在头顶，简隋英瞬间失守，还想挣扎，但也不知道李玉哪来那么大的劲把他整个人压制的死死的，动弹不得。李玉像是不满他的挣扎，唰的一声抽出睡袍的腰带把简隋英的手紧紧的捆住。

“李老二你干嘛呢！”

“简哥你说的，咱们各凭本事。”

“靠！你……”

李玉低下头堵住那张聒噪的嘴，轻咬重吮，晕染的红艳艳的。

李玉倒也不是不愿意让简隋英上，只是他更喜欢看这个暴躁又毒舌的男人在自己身下柔软绽放，醉人的妖冶，让他食髓知味。

而且最近李玉有点恶趣味，总喜欢逗的简隋英炸毛，再顺回来，让他有种成就感。

卧式的床吱吱呀呀的响了半宿，简隋英早就在李玉温柔的侍弄中忘了反攻大计。李玉也实现了他的话，让简隋英舒服的直哼哼。

简隋英的反攻大战第一次宣告失败。

第二天晚上，绝不轻易放弃的简隋英再一次凶猛的把李玉扑在了床上，吸取了昨天的教训，今天没有腰带，他甚至连睡袍都没穿。

他故作恶狠狠地等着李玉说道：“小李子，昨天是我大意了，今天你就乖乖的躺平，要不然别怪哥哥粗鲁。”

李玉把手搭在他的腰上，笑着问道：“简哥腰疼不疼。”

“靠！老子的腰昨天都快给你撞断了，你个小禽兽。”简隋英小幅度的扭了扭腰，疼到不疼就是酸酸的。

李玉在腰上揉了揉，“简哥我给你按按吧，要不然你明天不舒服。”

简隋英回想了一下今天开会时的难受，趴在了李玉的身上，“按吧，按完了我再收拾你。”

“好。”李玉一边摩挲着简隋英的背，一边不轻不重的按揉着简隋英的腰。没一会儿简隋英就舒服的直打哈欠。

当天晚上简隋英如愿以偿的在上面……睡了一觉。

早上一睁眼就看见李玉那张帅脸，李玉被简隋英压了一夜，有些气闷，微微皱着眉头，却又该死的好看。简隋英看着美男近在咫尺却又没吃到嘴里，恨恨的在李玉的锁骨上咬了一口。

李玉疼的一激灵，睁开眼就看见一个裸男背影图，软软的叫了一声“简哥”。

简隋英脚步一顿，转过身来兽性大发的又在李玉身上咬了几口。

简隋英的反攻大战第二次又失败了。

越败越勇的简隋英在中午抽了两个小时的空锻炼了一下腰肌，晚上准备一举攻下城池。

可是计划赶不上变化，李玉下午打电话告诉他晚上有点事让他自己先回家吃饭睡觉，不要等自己了。跃跃欲试了一下午的简隋英气闷的饭都吃不下就坐在沙发上等李玉，时针转了一圈有一圈李玉还是没有回来。但是商人最有毅力，简隋英硬是坐在沙发上没挪半步。

等到李玉回到家时，看到的是爱人留给他的灯光，和把自己留在沙发上的爱人。

李玉走出去真想把他摇醒，问题为什么又不盖毯子。看着简隋英熟睡的面容还是探口气把人报回去了房间。

颠簸中简隋英醒了过来：“几点了？怎么到现在才回来？”

“有些事耽误了，快睡吧。”

“嗯……ZzzzZzzzZzzz”

简隋英第三次反攻大战没有打响。

第四次不说也罢，李玉拿湿漉漉的眼睛朝他撒娇，简隋英一边骂自己色欲熏心，一边把自己现身出去。

简隋英后来总结了一下，孩子长大了，点子多了起来，开始用起了计谋了。

但你有张良计，我有过墙梯。

简隋英把工作全交给李玉后，自己开始认真思索对策，决定来个诱敌深入。

不到四点简隋英就溜回了家。把自己洗洗刷刷，洗的香喷喷的，又来到衣柜前挑挑拣拣。邮递深入最重要的是个诱字。简隋英以前跟小情儿在一起招手即来，跟李玉在一起后两人一个眼神就能懂，也没有刻意诱惑过。简隋英为保险起见还提前上网搜了一下，诱惑男朋友投票率最高的选项是只穿一件男友的衬衫，预露半露。

简隋英思考了一下，李玉虽然比自己大一个号，但身形相差不多，自己要是全身上下只穿一件他的衬衫，那估计就不是诱惑而是一个忘了穿裤子的傻逼。思来想去还是套上了一件李玉的T恤，李玉本来就爱穿宽松版的，衣服很大，简隋英往身上一套正好盖住屁股，露出两条笔直白皙的长腿。

简隋英在照镜子的时候忽然想起，自己以前其实也诱惑过李玉一次，只不过李玉睡了没有理会他的好造型，后来醒是醒了但差点打了一架，那好像是他第一次向李玉表白心意的时候。现在想想倒也挺有趣的。

李玉下班的时候还纳闷，简隋英怎么一个人先回去，谁知一进家门就愣在门口。

只见简隋英身上只穿着一件他的T恤坐在沙发上，光裸的双腿交叠搭在茶几上，白的扎眼。

李玉书剑觉得自己的血液快速的朝两个地方涌去。

“简哥…你怎么穿着我的衣服。”

只见简隋英拉起领口放在鼻子下深嗅了一口，“我想你了。”

此刻还能有定力站住不动的只能是和尚了，而李玉显然不是。他把手里的包直接丢在玄关，冲到沙发上，把简隋英死死的按在怀里揉揉捏捏，嘴巴不受控制的又啃又咬。

简隋英自发的把身体打开，双腿缠上了李玉的腰缓缓的蹭了蹭。

“小李子，你硬了。”

“嗯。”

第一步成功。接下来只要把李玉的裤子脱了，然后再去骗他拿润滑剂，等他一转身，一举拿下。

简隋英手脚并用的把李玉的裤子扒了，感受了一下他的坚硬如铁，装作情难自禁的样子说道：“小李子快去拿润滑剂。”

李玉头都没抬，继续埋首在颈间，模模糊糊的声音从颈侧传来：“唔…不拿了…今天不用那里。”

“啊？什么？别TM咬了，你属狗的啊。”

“我说今天不做到最后，不用拿了。”

“你忍得住？”简隋英抬胯顶了顶，“硬成这样快爆了吧。”

“昨天刚做过，太频繁对你身体不好。”

简隋英回想了一下近几个月来，频率确实低了不少，好几次都没做到最后一步就停止了，他摸了摸李玉汗湿的脑袋问道：“你听谁说的？”

“上次你连续发了两天低烧，我上网查了查还咨询了一声。”李玉抬头深情的看着简隋英，说道：“简哥我想跟你过一辈子。”

言下之意不说简隋英也明白。

对呀，他跟李玉还有一辈子的时间，要一起幸福的生活。想想自己这几天的行为觉得挺幼稚的。真爱又不是靠体位体现的。

简隋英把手套在李玉的脖子上，拉低亲了一口，眼睛向下瞟了瞟问道：“那你这怎么办？”李玉拉过他的腿说道：“简哥你把腿并上就行了。”

当天晚上，李玉虽然没有做到最后，但还是翻来覆去的把简隋英折腾了三个多小时。不过不管怎么折腾，简隋英身上那件T恤自始至终都没有脱下来过。

至于简大少的反攻吉化则暂时压至箱底，有缘再见。