题名：你可真行啊

作者：赤道今日周几

Tag列表：原创小说、现代、BL、长篇、连载、小甜饼、轻松、破镜重圆

简介：和脸盲症的初恋破镜重圆了

先帝创业未半而中道崩殂，没来得及火一把，甄行就得罪人被雪藏了。

这时突然出现了一个叫陆律的律师要包养他。只是很快陆律就发现，这位叫甄行的大明星初恋，似乎不认识他了……？

*轻松搞笑一个小文，无三观，无逻辑，不要上纲上线。

第1章 1下乡了

=====

保姆车在下乡的路上颠簸。

路况差，二十公里的道硬生生走成四十公里。这还不算完，前方行进一公里，二手丰田突然猛一倾斜，伴随“砰”“啪”“吱嘎”一连串丝滑爆鸣，终于爆胎在桥头，死活走不了。

小助理往前伸脖子：“怎么回事啊师傅？怎么不走了？”

“爆胎了！”司机骂骂咧咧，“上个月我就跟石总说，让他把这车送去检修，他偏不听，就为了省那两个逼钱。现在好了，前边还有两里地路呢，现在怎么过去？”

蔡妍一听“爆胎”，心下一咯噔。

她转过头，叫了声“哥”。

见甄行没一点反应，仍沉浸在交响乐的美妙合奏中，一把拽下来他的有线耳机，大叫：“哥，醒醒，大清亡了！”

甄行睡得迷迷糊糊，这一嗓子给他喊得差点出家。

眼皮子要睁不睁，坐直，他打个哈欠，问：“咋了。”

“你说咋了？”蔡妍把mp3上的《贝多芬合集》关掉，说，“车子爆胎了。”

“爆胎了？”甄行说，“爆胎了换啊，你把我弄醒有什么用，我又不是修车师傅，我是个当红歌星啊我。”

小助理蔡妍：“……”

甄行确实是个歌星，也确实红火。

不过和其他主流、非主流歌手不同，他的活动范围仅限于上山下乡，农村红白喜事，以及某些美容店奶粉店开业仪式。

说红是挺红，毕竟唱歌时候他一发奖品台下能围一群小孩伸手要棒棒糖。

说不红——唉，就不说了吧。

作为把“装逼”作为第一准则的红太阳传媒，从老总石川江到下头这些个艺人，个个都挺装的。

小助理当年欠了两万块钱，被甄行一举诏安到身边做助理，掐指一算也有几个年头。

这期间她是又当助理又当经纪人，一把手抓甄行的各项行程，每个月拿的钱没多少不说，还得每周一定期开群会，被老总UFO，给她们喂大饼规划“上市”后的宏图——

要不是甄行对她有恩，人家早跑了。

她是吃苦耐劳。

但谁家好人成天跟主子往山沟里跑，去各种民风淳朴的地沟子里开红歌会？

别的偶像打榜都是音乐节，国际开幕式。

只有她家甄行一个月往山里跑好几趟，这半年光二手保姆车都跑废三辆，老总还死活不愿意拿钱修……

说多了都是泪。

蔡妍从爆胎丰田上跳下去，后座拿了大包身上一抗，说：“走吧。”

甄行：“不等换胎了？”

“换什么胎。”司机也生气，“你看我像轮胎么？”

甄行：“……”

“他妈的我招谁惹谁了！”司机也是个暴脾气，人到中年本来就心累，老板铁公鸡油费修理费不给报销，一回家大儿子在那儿社会摇，二女儿在那儿“铁子别忘了双击嗷”，好不容易出趟远差，寻思能多赚点，结果车子还半道废了。

司机气的猛踹丰田瘪下去的轮子，“什么烂玩意！什么烂老板！上回就说让你检修，检修，死活不听，这回好了吧？车子半路爆胎，这鸟不拉屎的破地方前不着村后不着店，我上哪修？你让我上哪修？！啊？明天回去我就弄死你，他妈的，死铁公鸡，要不我弄死你要不你弄死我，我跟你拼了！”

甄行真怕挨骂啊。

好汉不吃眼前亏，趁司机骂老板赶紧下车溜了。

跟小助理一人俩包扛在肩上，他顶着大太阳过桥。

想起来，问蔡妍：“还有多远？什么村来着？”

“两公里。”蔡妍也记不住名，夹克里摸半天没拿到手机，说，“先往前走吧，实在找不到路再说。别耽误演出。”

她海拔不高，手上拎着一套礼服，裤子边在地上摩擦，还没穿先沾一身土。

这礼物是租赁的，他们还得还回去。

甄行从蔡妍手里接过来礼服，一折，夹胳肢窝底下：“还是给我吧，你个低，别弄脏了。”

蔡妍一怔，眼睛红彤彤，欲言又止。

甄行以为她感动，道：“不用感谢哥，哥只是个传说。”

“谁感谢你了。”蔡妍说，“你别把礼服对折，这玩意真丝面料，租一套两千多，稍微多一点褶都得赔付30%原价，而且押金不退的。”

“不早说！”甄行一听要赔钱吓得赶紧把手举高了，“干嘛不租个便宜点的？这趟下乡才赚多少，光礼服都给我干下去一半！照你这个国际巨星的台风标准，没赚钱先搭进去一半，下次我还干不干了？”

“呵呵。”蔡妍斜他，“礼服不是你自己挑的？”

“？”他什么时候挑真丝礼服了，甄行道，“拒绝ABC，你少冤枉我。”

“你别装傻。”蔡妍说，“我当时拿来4张图，你一眼就看中这套，说什么光泽度非常高，很像大牌，符合你国际巨星的身份。我劝过你的，你自己不听，赖我？”

甄行让她怼的哑口无言。

确实，跟石川江干了几年，他在红太阳被洗脑的太成功，一照镜子就觉得自己是国际巨星，什么东西必须要最好的。

实则红太阳是个什么公司？

要资源有大饼，要工资有欠条，要离职有天价违约费。

不是一般的坑。坑王之王。他们这公司办了十几年，人跑了三分之二点五，现在就靠薅艺人解约费这羊毛为生，要不早破产了。

想到自己的前程，甄行叹一口气：“距离攒够违约金还差多少？”

蔡妍脱口而出：“30万。”

“多少？！”甄行震惊了，“上个月不是只剩10万？神经病啊，干嘛又给我加20万？从我这儿出违约金能给你提成怎么着？你到底谁家的？石总还是我？”

“我谁家都不是。”蔡妍叹气，“红太阳能贷款的艺人全都贷款走了。现在剩下一个你一个赵一鑫，还有两个女艺人，但都没水花，太普。石总说你粉丝最多，解约费你也得给最多，一言不合怒涨20万，上周一开会刚说的。”

甄行：“……”

他真是两眼一闭一睁，亲手送自己到达极夜。

“行啊，涨点吧，涨点好，涨点我就更有动力跳井了。”甄行像两只大口袋压成两座山，他笑都笑不出来，“谁懂？奋斗半辈子，归来仍欠老板二三十万，有比我更惨的艺人吗？有吗？呵呵。”

“有啊。”蔡妍歪嘴，说，“赵一鑫上个月被狗仔拍到跟女粉丝私联，男六号水灵灵给对家不说，剧方海让他赔二十万名誉损失费。算上其他代言广告，他现在倒欠石总60万，比你惨多了。”

甄行心里平衡了，说：“赵一鑫活该，谁让他天天老是买黑粉骂我？我跟他压根不一个赛道，本是同根生，他放过其他对家天天跑过来骂我，我都没见过这么贱的……跟他六十万一比，我三十万算少了，挺好，我挺乐呵。”

蔡妍看傻子的眼神，“你在庆幸什么啊哥？人家赵一鑫起码贱的有点出息，还知道给自己找电视剧，找电影试角色。你呢？你真打算一辈子上山下乡当民俗歌手啊？我请问你这30万什么时候能攒够呢？你还要不要解约了？”

梦想很丰满，现实很骨感。

甄行想一圈，发现说什么都像找借口。

最后叹口气，跟蔡妍说：“实在不行我冲一把吧。人生在世需拼搏，我不能一直这么拖沓着，一辈子很快的，一眨眼就结束了，死我也得死光荣点，不能一辈子当牛马啊，死了又没有荣誉奖牌能得。”

蔡妍跟他这么长时间，总算听甄行说句人话。

以为他终于开窍要做多栖艺人了，喜上眉梢，说：“这么想就对了，你想往哪方面冲一把？电视剧？网剧？还是电影综艺呢哥？我看最近有个恋综就很不错，要不你也上去试试，反正就是没火花的一群糊逼一起绑定炒作，虽然你没什么粉丝，架不住你脸好看呢，说不定吸点颜粉你就火了。”

“网贷害人碰不得。”甄行有自己打算，根本没听蔡妍说，俩人各说各的，他完全鸡同鸭讲了属于，“要不我找个金主吧！先骗住他，让人把解约费一次性给我垫付了，后面陪不陪睡再说……我今年都二十八了，上恋综我也受不了呢，我怕被骂老牛吃嫩草。当然了，找个岁数大的谈恋爱我也不愿意，老了我还想别人伺候我，我也不想伺候老伴呢……我腰疼，弯不下来一点，洗脚都困难，让我给别人捶背捏退不如弄死我，让他们伺候我还差不多……”

蔡妍：“……”

你真是软饭硬吃，一点都不想吃亏呢哥。

你当什么民俗歌唱家啊？

你当小白脸子得了。

-----

公众号cdjrzj01，友人在国内帮忙同步更新。

没问题的话还是日更，尽量吧，忙。写个轻松的。

第2章 2吃面了

=====

其实早年的甄行，也是有机会往大荧幕方面发展的。

那时候的红太阳传媒没有现在这么落魄，石川江在圈里也有自己的人脉资源。作为旗下第一个签约的艺人，甄行确实得到了不少好资源，电视剧网剧，还有一些虽不知名但拍片不少的电影，他也都作为小配角露脸过。

但实话实说，猪肉还分五花三层，人哪有永远站山顶的？

何况他只是一个努力攀爬的小18线，他还没来得及站在山顶。

因此在一次拒绝已婚导演的“夜光表”邀请，以及在对方使出强迫招数他反手给了人一个上勾拳后——

他的灿烂光明的星途也就这么毁了。

好死不死，石川江那段时间不老实，把人家老婆给睡了。

本来这事说的好好的，我睡你老婆，你睡我艺人，也算某种程度上的换妻play。

而且三方都同意。

哪想甄行是个热熔胶体质，就算融化也得烫死你这性格非常扫兴。

于是在导演强来失败之后，这个交易就彻底失败，大导也因此记恨上甄行和石川江，联合其他圈内人把他们给封杀了。

不准甄行在任何荧幕出现，包括但不限于电影网剧，电视剧，以及各大综艺——

蒙头蒙面也不行，可以说是非常的惨。

但谁能想到呢？

漂亮的甄行压根不是学影视的。

他毕业院校在滇区，而且选的系还是声乐。于是加上念书时的地域优势，以及他后天进修，甄行当即转行干起了上山下乡的行当，一路从50块一场的不知名歌手干成了民俗歌唱家，现在走哪演出都是3000块打底。

碰上好人家还能管一天三顿饭，还能管一夜住宿，真算杀出一条血路，一只脚圈内一只脚圈外，活生生砸了个钉子，给自己的前程稳住。

石川江当初死活不同意他下乡演出，觉得自己花那么多钱培养出来的大明星，就算不在荧幕前面露面，起码送他当个声优也挺好的。

甄行愣是不愿意呢。

他拍桌跟老板对骂3天3夜，最后也不知道是谁把谁给说迷糊。

结局就是石川江后退一步，甄行可以不白瞎这张漂亮脸蛋，上山下乡演出，开业走穴，红白喜事，但他有个条件，甄行赚的钱必须无条件上交20%，而且没有界限。

换句话说，就是他一天唱20块钱，也得给石川江分4块。

可以说非常老奸巨猾了。

小助理蔡妍时常觉得甄行是个傻子。

但凡是个正常人都不可能答应老板这条件。

可甄行好像也有点不正常呢？

她又想了，谁家正常人会无缘无故给一个陌生人2万块，让她拿去还债，省的她被高利贷围殴？

尤其他俩连一面之缘都没有，蔡妍被一群彪形大汉围在墙角打的时候，甄行这个被封杀的糊逼正坐露天折叠桌吃一碗兰州拉面，嫌没味，正搁那往碗里倒山西老陈醋。

他甚至连原因是什么都没问，就替她把钱还了。

这是何等的善良之辈？

这是何等的傻瓜？

所以，甄行身上的未解之谜太多了。

除了他，蔡妍也没见过哪个歌唱家能自己背着包袱，演出服装走二里地、就为了给人唱三首歌。

——还都他妈不是流行乐，全是八十年代之前流行的民宿小调。

她这个九零后听都没听过。

今天演出还算顺利。虽然村子里比较穷，也没好菜好饭招待他俩，起码甄行下台后村长送上来一碗热腾腾的泡面，还是白象的。

他就很高兴，觉得下乡真好啊，还有口吃的。

蔡妍看甄行连桌子都没有，把泡面放板凳上蹲在地上呼噜呼噜的吃，越看越心酸。

好歹是个大明星呢。

怎么别人家哥哥演出都吃龙虾鲍鱼，她哥哥一碗泡面就给打发了？

蔡妍心里不是滋味，看甄行蹲在地上吃泡面，眼泪哗哗的。

甄行真饿了，在车上睡俩小时，又负重走两里地，唱了三首歌，这会捧着一碗热腾腾的面，他觉得活着真好，好像也没什么必要跳井，摔死可比吃泡面撑死疼的多。

觉得欠点什么，甄行一叉子把面条卷起来，吹了两下，抬头叫蔡妍：“内个。”

蔡妍擦掉眼角泪花：“嗯？怎么了？”

应该是想明白了吧。

在村里蹲在板凳旁边吃泡面，哪有争口气出去吃鲍鱼龙虾好啊。

蔡妍对甄行充满了老母亲一般的期待，心道，只要哥开口，就算让我豁出去跟导演夜光表我也拼了！

毕竟，谁让他对我有恩呢？

结果甄行把面咽下去，说：“有蒜吗，给我整一个。这面太淡了，吃着没味，我多少得来瓣蒜就着。”

“……”蔡妍眼泪收回去，被他气死，“你有毛病吧！”

她愤然离席。

半分钟后拿了一整头大蒜过来，拍到甄行放泡面的板凳上，说：“你就吃吧！吃成个臭嘴，看谁愿意出三十万给你解约！”

“我操，忘了这回事了。”蔡妍不说甄行都没想起来，“快，手机给我。”

蔡妍狐疑，“你又要干什么？”

甄行这个逼嘴巴是管不住一点。

哪次见了石川江，他都得高谈阔论一番他很快就要解约了，吓得石川江这个孙子表面淡定的一批，背地里恨不能一天把蔡妍叫办公室8次，喂不进甄行嘴里的大饼全塞她嘴里，威逼利诱，洗脑她一定劝住了甄行不能离开红太阳。

软的不行来硬的，周一开会直接就把违约金给他提到30万。

老板都提防成这样了，甄行还心大到什么都不藏心里，非拿到明面说。

他也是万年难见一奇葩，谁跟他都得受老罪了。

蔡妍真怕甄行这个缺心眼发朋友圈，在线征集能帮他付解约金的金主啊：“你别惹火行吗？石总那20万怎么给你加的你忘了？”

甄行一个字都听不进去。

两只手在键盘上起飞，胡乱打一通字，手机举起来，对着自己还有那份泡面咔嚓一拍，这就发出去了。

“好了。”手机还给蔡妍，甄行继续吃东西，“你说得对，保险起见，蒜我还是不吃了。毕竟今天还没周五呢，我得等放周假再吃，这样不有损自身形象，兴许哪个拥有三十万巨额资产的有钱人就能看上我。”

蔡妍心惊胆战打开他朋友圈，发现甄行只是发了个定位，诉说下他今天演出结束，车子爆胎坏在山里，但幸好淳朴老乡给了一盒泡面没把他饿死——

嘴角虽抽，心石落地。

还是穷点吧。

起码穷点没名气没粉丝，他惹不了天大的祸啊。

第3章 3陆律师

=====

甄行不乱发，蔡妍就松了口气。

她放大甄行那张自拍照看了半天。

然后说：“哥，我时常有种感觉。”

甄行：“什么？”

蔡妍：“你这个性格，你这张脸，至今不转行当谐星，我都不知道是哪方损失多。”

甄行听不出来她阴阳，下意识觉得她夸好看，一咧牙：“谢谢了，下辈子你可以试试投胎成我，这样你就不用再羡慕了。”

“……”蔡妍气走了。

神经病吧？谁一言不合催人赶紧死啊。

你真是要狗带了。

……

另一头，正易律所。

潘和手上的文件整理好，但他不舍得走，愣是把陆律桌上的文档又弄乱，重新又整了一遍。

他扭着个脖子从陆律背后看他手机。

已经半个小时了，陆律手机屏始终保持亮着。

而他看的内容也不是什么文件合同，而是一条朋友圈——

看上去没有一点华点，全是废话乡土文学的朋友圈。

以及，后面还附带了一张傻了吧唧的原相机自拍。

律所成立这么多年以来，潘和还是头一次见到陆律对别人朋友圈这么感兴趣。

他一时不由好奇，照片上这个端着泡面的漂亮青年究竟何许人也？为何有这么大的吸引力，能让陆律盯这么长时间，都不放下？

手机突然黑屏。

潘和那张大脸映在屏幕上，被抓了个一清二楚。

潘助理吓一跳，赶紧扭过头把文件整理好：“咳，陆律，没什么事我就出去了，您忙。”

“你刚才就该出去。”陆律眉皱着，“一份文件，你弄乱了四次，胡乱摆放了三次，我的水杯移动了3厘米，还把我的钢笔弄掉了。潘助理，作为你的上司，我不希望你用如此不专心的方式来达成私人目的，这很冒犯我。”

现在是上班时间没错。

但他这话听了潘和挺破防的。

叹口气，在陆律对面坐下，他说：“我是你的助理，但我更是你的多年至交。老陆，咱俩打小可是穿一条裤子长起来的，这么些年了，我婚都离了两次，你还一直单着。作为兄弟我很担心你啊，毕竟你今年都奔三了，再不谈恋爱，你恐怕只有老了不能自理被送进养老院，才有机会听做义工的小孩喊一声‘叔叔’，你连爸爸都听不见。”

陆律很不满意潘和公私不分。

尤其现在是上班时间。

他作为一个助理，怎么能坐老板对面，还给他上一课？

陆律指着门：“请你出去。我要和健宏实业的人开会议商讨下一次的收购合同事宜，案子签了保密协议，不方便第三方在场。”

潘和：“……”

这么些年他在正易律所当陆律私助，除了薪水，各方面都挺不当人。

陆律在行内是出了名的冷酷官司机器，无论原告被告，只要把材料喂给他，经过那颗大脑一番精良计算，他一定会在庭审中拿到最理想效果。

甚至他的胜率能在业内达到98.2%，剩下的1.8%不是因为他败诉，而是因为对方委托人开庭前心梗挂了，对方子女无奈下被迫撤诉，才拉低了陆律本人的胜率。

跟一个冷酷的官司机器谈话，需要做好强大的心理建设。

而潘和的心理建设就是及时跑路。

避免陆律一桩桩一件件陈述他罪行，最后扣他薪水。

潘和撑着膝盖决心跑路。

到门口想起来，对陆律说：“对了，林竟然这个月回国。”

他说这话之前已经做好了被文件砸的准备。

再不济也是被茶水泼。

毕竟作为陆律前任，林竟然这个小蹄子分手前能卷走他整整140万，确实让陆律对他挺恨之入骨。

潘和虽不清楚分手因为什么，但当年的分手事件闹得很难看。

尤其陆律黑脸之后给律所这些人下的第一条禁令，就是以后绝不允许再提林竟然这个人，谁犯规就给谁开了。

潘和要不是仗着和官司机器从小一起长大，见证过他没那么冷血无情的一面，他是一万个胆子都不敢拿前程开赌。

结果非常意外。

陆律只皱了一下眉，问：“所以呢。”

就没下文了。

“这就不要什么所以了吧。”潘和看他不发火，又把身体挪回办公室，关上门，“我听说林竟然在国外过的挺惨的，他当年拿了你的钱和内个谁出国，结果人家一转脸就把他蹬了。他后边找了个老外，酗酒，还爱打人，听说把他假体都打出来了，还上了当地新闻，蛮多人看热闹。”

陆律点头，眉没松，神色却似听一桩民事案件的诉讼讲解，没一点波澜。

潘和说完了，重新坐下：“我不是多嘴，你当年给林竟然花那么多钱都喂不熟他，我觉得这人挺差劲。你当年看上他什么了？他那么能作？”

看上林竟然什么？

陆律想了想，给出二字：“脸蛋。”

潘和：“……”

潘和不信：“就这？”

陆律：“嗯。”

他除了案件，多一个字都不爱说。

“好吧。”潘和见机行事，心说提林竟然陆律都不生气，看来他这会心情真不错。

舔舔嘴唇，凑近陆律，问：“你刚才看的谁朋友圈啊？谁跟个傻子似的，跑山旮旯里头吃泡面呢，长得挺精神，看着不像傻子啊，怎么能这么傻，这么穷酸，吃个泡面都要发朋友圈？莫不是是哪个刚放出来的被告，在城市生活成本太高，改去农村自我改造了？”

陆律看了潘和几秒，说：“我初恋。”

潘和：“……”

我嘞个惊天大姥爷。

潘和不可思议：“你还有初恋呢？哇，世界可真奇妙，你这种人都有初恋，震惊我全家。”

人在无语的时候是会笑一下的。

陆律却笑不出来：“你刚刚说，只有穷的吃不起饭，并且觉得在城市生活成本太高的人，才会去乡村生活？”

“差不多吧。”潘和擦汗，“我随口一说，你别见怪啊，我真不知道你这种人还能有初恋，哈哈，哈哈。”

陆律：“我这种人？什么叫我这种人？你是不是没话了？”

陆律眉头又皱了起来，指着门，张开嘴巴。

“知道了，我滚，我滚好吧。”潘和哪敢想啊，陆律这种无情的官司机器竟然也会有初恋。

这简直不符合他的人设，以及人体构造。

但他也不敢问呐。

问不好要丢工作的，毕竟陆律一个月给他开5万，这薪水让IT行业的部分同志都能遥望无期。

但潘和是真管不住八卦的嘴。

于是一出门，他立马找到兄弟群，把这个惊天大瓜一五一十给曝了出去。

潘和：兄弟们出来吃瓜

潘和：敢信吗，我今天才知道陆律那个冷羊脂竟然有初恋，足足震惊我一百年啊！！！你们呢？？？？

信息发出去，足足一分钟，那帮手机控铁党都没敢说话。

“奇怪，”潘和嘟囔，“以前从来不潜水，今天怎么了，没人理我啊。这瓜不够劲爆？不能吧，陆律能有初恋多他妈惊人啊，这可比男足拿冠军冷门的多啊……”

世上还是好人多。

一分半，章程提醒他：潘子你先把陆律从群里踢出去再说他坏话呢？

潘和：！！！

兄弟群四人，他，章程，乔羽，剩下一个则是陆律。

他只顾着给兄弟们喂大瓜。

他是真忘了瓜主本人还在群里啊。

“完了！”回到工位的潘和人生头一次发出尖锐爆鸣，“啊啊啊，这回全完了！”

没嚎两秒，“冷酷无情的某知名律师”出现，直接把潘和踢了。

私聊框内，冷酷无情的陆律顺带无偿赠潘和一句话。

陆律：上班玩手机，讨论无关紧要的话题，扣你一日薪水。去人事部领罚单，下不为例。

潘和：呜呜呜，跟你这种人做兄弟，真的好难呐，呜呜呜！

-----

二更。

今天公众号更新早了点，时差有一点前后。

第4章 4谁电话

=====

这一趟下乡，原本是唱三首歌就能回去。

结果丰田半路爆胎，现在别说回了，恐怕他们找到司机都得先负重走两公里。

眼前天色已晚，山路里也没灯，蔡妍就跟甄行商量：“哥，实在不行给师傅打电话，让他来接咱们吧。天黑路难走，而且我刚才试了，这地方连定位都不准，单凭咱俩背包步行，不知道得走几年呢。”

甄行确实没想到车子能在半路爆胎。

犹豫再三，他见东道主也没有留他们过夜的意思，只好让蔡妍先给司机打电话。

蔡妍发怵：“你怎么不打？”

这个司机脾气特别暴躁。

一言不合就骂人。

平时把石川江都骂的跟个孙子似的，炒他鱿鱼都不敢，更别提他们这些小年轻。

甄行装傻：“我？啊，我可以打啊，不过我不知道司机号码。”

蔡妍微笑：“没关系，哥，我帮你拨号。打通你接就行了。”

“不好不好。”甄行说，“现在可是上山下乡，而且接地气的老一辈艺术家，短短两里地就让司机过来接太装逼了，我怕挨骂。”

蔡妍怒其不争：“唉，只有最后一句才是真的吧？”

甄行也不装了：“废话，你不怕他？”

蔡妍无话可说。

她跟甄行一样，也怕那司机。

他脾气真是太火爆。

他俩都很怕成筛子。

两人站在村口嘀嘀咕咕琢磨半天，实在商量不出对策，甄行决定先给石川江打个电话。

“石总就是个铁公鸡，你看吧。只要让他派车过来，明天他就得把车费，油费扣掉。我可太了解他了，钱是不出的，便宜是要占的，他适合被投放到地下采石油，这吝啬德行，保准一滴都不剩，绝对榨干矿。”

蔡妍挥手赶蚊子，“说那么多没用，你打我打？”

“我打吧。”甄行抓抓头发，“我能跟他讨价还价，你骂不过他。”

蔡妍：“……”

是是是你能耐，你但凡把解约金骂下去二十万呢？那也算你有本事啊。

蔡妍心理防线在蚊子咬上来的瞬间崩塌了，“啊啊啊啊，烦死了！这地方蚊子真的好多啊！我受不了啦！”

甄行被蔡妍吼的一哆嗦，手机没拿稳，掉进了草里。

一通电话进来，他没察觉，误触了接听键。

等发现，甄行盯着屏幕上那串陌生号码，也破罐子破摔了：“你好，找谁？不是诈骗吧？”

陆律修长的手掌凸出几根青筋，嘴边话一犹豫，咽了下去。

“喂？喂？”甄行以为山里信号不好，往前走了几步，“你找谁啊？你不说话我挂了啊，你不要骗我的钱，我没有钱，我现在倒欠老板三十万，还被流放在山里找不到回家的路，我过得比你惨多了，你就别骗我了吧。”

陆律平静下去的一颗心猛的又被拽紧，悬在半空。

“喂？喂你说话啊？”那边不吭声，甄行有点烦了，“我去，这年头诈骗都升级成这样了？不会待会我挂电话之后卡里直接少十万块钱吧？”

蔡妍眨眼，不明所以：“怎么了？”

陆律到嘴边的一句“是我”在听到她开口时，瞬间滚回腹中。

甄行不明所以，没来及再开口，那边已经把电话挂断。

“啊？”甄行懵了，看看电话，再看看蔡妍，“啊？？？”

不是，有没有道理啊？

这年头骗子这么猖狂吗？

打给他还敢挂他电话？

“可能是听见你说没钱吧。”蔡妍一针见血，“唉，我听说好多骗子骗不到钱回去都要挨打，把他们关进水牢，还不让吃饭的。会不会他今晚要被当猪仔转卖了？”

甄行丝毫没觉得心疼一个诈骗犯有什么不对。

56个民族，56枝花，56个华侨姐妹包括被骗走的仍旧是一家。

蔡妍这么一说，他不由也多了丝担心：“那怎么办？要不我打过去，象征性给他转一块钱聊表下心意？有毛不嫌少，好歹他也是骗到了对吧。”

蔡妍率先清醒过来，说：“……哥你至今没被骗的只剩一条底部都是老天爷好心，觉得你太傻。有人会给诈骗犯转钱吗？你是真的傻了啊？”

甄行收起手机，搓了搓脸。

半天等他重振旗鼓打算给石川江打电话，这才发现手机已经自动关机。

估计是没电了。

屋漏偏逢连夜雨，蔡妍本来也打电话，结果她的手机上掉进水里也出毛病，时不时开不了机，刚好今晚犯病也不能用。

没办法，甄行说：“看样子咱俩今晚得在村里过夜了。”

他抬头看天，低头看地，最后看小助理蔡妍。

一双手大爷背后，眯眼作诗：“窗前月下，美人如画。”

蔡妍默默撤退两步，恨不能离甄行八米之外去：“哥你自重，不然我告你爸。”

甄行呵呵两声，说：“我没爸没妈，我是石川江养大的。”

蔡妍嘴巴变成O泡果奶的O：“真的吗？”

“假的。”甄行看她当真，从地上揪了根狗尾巴草转着玩，说，“没爸没妈是真的，因为我是同性恋，他们接受不了，所以跟我断联了。我不是石川江养大的，不过我确实是他看着长起来的，他是我表舅，所以我有时候挺烦他，因为他真的很垃圾，他老是跟我爸妈说我坏话。明明他们都已经跟我断绝关系了。”

蔡妍跟甄行一起在红太阳传媒干了几年，对他的了解仅限于日常。

头一次听他提自己身世，挺可怜他：“对不起啊哥，我不知道这些。”

“所以我要找个金主。”甄行丢掉手里的狗尾巴草，眼神坚定的像入党，“我要证明给他们一家看，我既是个同性恋，我还是个有本事的同性恋。我不仅能找一个厉害金主，他能一把子付清30万解约金，他还长得非常帅，对我非常好——老天啊，赶紧赐我一个金主吧！只要给我一个金主，让我住别墅开宾利我也愿意啊！”

蔡妍都不知道该说他什么。

半天，她想，哥就你这个不上进的样儿，你还幻想找金主。

还又高又帅又有钱，还对你好的金主。

就是十个罗马许愿池也经不住你这么异想天开啊？

还是先让蚊子咬死你再说吧。

-----

蔡妍：……

我时常怀疑我哥是个傻的，但我不敢说，怕刺激他。

第5章 5是谁啊

=====

在这个难眠的夜晚，隔着十万八千里，甄行睡得那叫一个香。

在城市中心的陆律却失眠了。

他是社会精英，还是顶层那种。一毕业进入国内最好的律所，短短三年靠零失败率的好成绩生生杀出一条血路，不仅建立了自己的法律工作室，这两年还逐渐登顶律师榜top前三，真可谓一匹杀到乾坤之外的超级黑马。

年薪百万，身家过亿。

找他打官司的人散尽家产拥他为神，不幸跟他成为对家的破产企业恨他入骨。业内每一日都有无数人发江湖令要弄死他，他都熟视无睹，根本不在意半点。

然而今晚，神一样的陆律却失眠了。

他从念书时期就保持每日6小时睡眠，1日24小时，抛去睡眠，其余时间用在看案件健身以及拜访泰斗元老，每日过着精确到秒的秩序生活，生物钟比北京站那个钟还准。

但没想到啊。

就在今天晚上，他竟然马失前蹄失眠了。

在床上翻来覆去难以入眠，陆律下床洗了把脸，戴上眼镜，来到书房查询资料。

这年头网络是个好东西，所有引擎上的结果能简单的综合出一个人的半辈子。

陆律手边一杯冰水，电脑荧光照在他脸上，镜片下的一双眼睛漆黑无光，瞳孔里倒映出的照片很旧，但起码都是有用信息，和他之前了解的都无大差。

鼠标朝下滚动，陆律含着一口冰水，努力控制脑子清醒。

事实上他也确实清醒了。

就在看到某家娱乐那显眼的黑体标题，“某知名影视男配年纪轻轻惨遭封杀”，看见了下面附上一张打码照，并且一眼认出那就是甄行的那一刻。

几年前陆律知道甄行现在做的明星，还出演了某个挺有名电影的配角，小红了一把。

那时的他们就已经多年未联系。

毕竟路不同不相为谋，陆律也没打扰甄行，尊重他的一切选择。

哪想时隔几年，现在再搜到他的新闻却是变了天。昔日那个有望成一线的初恋突然杳无音讯，被封杀了，实在出乎陆律意料。

他是个律师，本身不会关注太多娱乐新闻。

尤其这几年忙得脚不沾地，陆律一睁开眼就是打官司，他也没那么多时间关注曾经初恋如何。

事到如今再见初恋，他曾听见甄行声音开始，所有东西刷一下乱了。

冰水滚过喉咙，陆律拿起手机，编辑了几个字，要发给甄行。

屏幕上忽然来电。

甄行给他打了过来。

甄行这通电话，实在是因为睡不着觉才突发奇想打的。

他是真没想到，小助理蔡妍嚷嚷着蚊子多，背地里睡得比猪都死，呼噜声震天响，房顶能掀塌。

甄行就不行了。

他睡觉比较需要安静，市里的房子都是个高层。因为怕听见楼下汽车鸣笛，加上本身有点神经衰弱，睡觉更受不得惊吓。

甄行以往都是下了班直接回家。

蔡妍也是。

今晚实在没办法，两人挤了一个屋子。虽然是两张床，架不住蔡妍呼噜声太吵，甄行受不了，干脆就从充电器上拔了手机跑出来吹风。

站在稻田旁，他想闲着也是闲着，不如打电话。

然后这通慰问为主要目的的来电水灵灵打到了不是诈骗犯的陆律手机上。

关键，甄行一无所知啊。

“你白天给我打过电话，你记得吧。”他一只手插在腰上，张口就问对方，“你要骗我钱是吧？是不是没有业绩你就要挨毒打？”

陆律疑惑，手机拿下去。

再三确认确实是甄行没错，听声音也是他，脸上表情更复杂。

“你不用多说，我知道有人监听你，我也不想让你挨打。大家都是同胞，中国人帮中国人嘛，对吧。”

村里不少人养猪，空气臭的要命，一张嘴都是猪粪味。

甄行没说两句话就觉得喉咙受不了，清了清嗓子，瞄准一处废地，弯腰，“he tui”，把吐沫给吐了。

陆律内心极其复杂。

果然大环境能养人也能害人。

他哪里想得到，上学时期白白净净连学校发的奶他都得先擦擦再喝的初恋，经过社会一顿毒打，竟然变成了一个随地吐痰的极不文明青年。

甄行对这一切一无所知，叉着腰，继续说：“虽然我很同情你的遭遇，但很不幸，本人现在官司缠身，没那么多钱赞助你。所以为表诚意，待会我给你转1块钱吧，算是对你诈骗事业的一点爱心贡献。”

陆律：“……”

农村什么都有，尤其稻田旁边青蛙更多。

甄行只顾仰头望天，压根没看脚底下。

他今天压根没打算在村里住，准备的鞋也是一双偏荧光绿的演出鞋。

周围黑漆漆一片，甄行叉腰往稻田边一站，全身上下就那双荧光绿的鞋显眼。

远远望过来，什么都看不见，只看见一根大柱子傻愣愣栽在田间，而柱子最底下是一双死亡大绿鞋。

刹那间，一群夜游小动物被吸引到脚边。

就在甄行慷慨激昂一番演讲结束后，一低头，突然发现一只青蛙跳在了他裤腿上面。

吓得他朝后弹射两米：“我操！我操！癞蛤蟆！啊啊啊！哪里来的癞蛤蟆不会有毒吧啊啊啊啊！”

陆律捏住了鼻梁。

此刻对初恋的完美滤镜全都碎了个一干二净。

他听着甄行在那头鬼叫连篇，半天实在受不了，终于讲出第一句话：“蟾蜍很少具有攻击性，跳你裤子上的大概率是青蛙。两者区别在于前者背部凹凸不平，后者大多粘滑平整，分不清的话你可以打开手电筒进行外貌甄别，这样能看清楚些。”

“你有病吧，谁大半夜拿手电筒区分癞蛤蟆和青蛙啊？”甄行后背上的汗毛被吓得竖了起来，原地跳了20来下，后知后觉，“你声音怎么这么好听？而且这么——”

这么耳熟？

特别像我认识的一个人？

甄行满面疑惑，重新确认号码，又发现一个华点。

“不对啊，你这是国内号，也不是诈骗人士通用的国外座机啊。”

所以什么情况？

给他打电话的到底是谁？莫非不是骗子？

他那漂亮白净却碎掉滤镜的初恋终于捡回了一点智商。

陆律欣慰，同时还保留着一丝同情：“好久不见，老同学。”

他的嗓音是出了名的低音炮，当初念书期间就和那些满脸疙瘩痘的高中小子不一样，因此辨识度极高。

当然了，受女同学喜爱度也极高。

陆律从转校过来就保持着一高断层校草的名记录，只是始终有人超越，一直未被刷新。

所以这一下，直接就给甄行干蒙了。

“不儿，你谁啊？你到底是谁啊？”

第6章 6可真行

=====

掐指一算，确实很多年没见。

甄行脑子里这么一感慨，更好奇：“没想到过去这么长时间，你还记得我，给我打电话。”

陆律内心微漾。

正要开口续情缘，就听甄行这个二百五问：“所以你到底是哪位？为什么会有我号码？你不会也跟xx（黑粉）一样花五百块钱开我盒了吧？这可不行啊，现在是法治社会，我们要做遵纪守法好青年，违法的事儿咱们可不能干，会被抓的，你晓得啵？”

陆律：“……”

用你说？

你猜我从事什么行业。

“你这人，三脚踹不出一个屁啊。”生活不易，甄行叹气，“所以你到底是谁啊？真的认识我？”

何止认识，我是你初恋。

陆律脸皮没这么厚，一上来就扒从前的事他也做不出来。

他只能说：“我是陆律。和你一个高中的同学。”

陆律这句话说的非常婉转。

为了避免有占便宜嫌疑，他甚至都没好意思说我是你前任。

但甄行同志不知道是不开窍还是缺心眼，他沉默了七八秒，竟然问：“谁？一个高中的同学？你确定吗，我怎么对你没有一点印象呢。”

看样子失眠的夜晚注定不会善始善终。

陆律不想再打哑谜，修长手指捏了捏眉心，用一种和委托人对话的语气说：“我是陆律，在一高一班念书，当时坐最后一排，就在你斜后面。”

“啊。”甄行想起来了，“你是那个贼可怜连同桌都没有的小单桌转校生，是吧？”

陆律要心肌梗塞了。

他职业生涯始终很成功，就算面对再难缠的对家律师以及完全不懂法的刁民，都没像此刻这么无语。

甄行可真行。陆律想，明明当初是和平分手，还是你提的，怎么多年后依旧翻脸不认人，把薄情寡义4个字演绎的如此传神？

律师是个好职业。

他从业以来，见过太多不要良心，不要脸的人。

但像甄行这种超出满分线还能甩考官一大截的奇葩，他真是头回见。

甄行没看懂陆律的沉默，以为他害羞，还很爽朗：“哈哈哈，真是你啊！上学那会你就不受待见，只有我跟你玩，没想到这么多年你还记得我，哈哈哈挺好的哈？陆同学。”

陆律听他那个智障的笑声，真想把电话挂了。

秉承是个傻子也要敬3分的做人原则，陆律心慈手软，没挑甄行毛病：“我听说你现在情况不太好，而且官司缠身。”

“是啊，我告诉你的嘛。”甄行说，“你第一次给我打电话我就跟你说了你别骗我钱，我现在倒欠老板三十万，我支持不了你的跨海金融事业。”

他确实实心眼，不会假客气那一套，有一就是一，他绝对不说二。

陆律心中对初恋的滤镜就拼起来1/10。

没那么破灭。

甄行上学那会就是个小太阳，宁可晒死人也不知道收敛光芒。

没想到这么多年，月球公转维度都轻微偏移了，他还一点没变。

陆律只好道：“我现在从业律师，如果你需要帮助，可以和我谈谈。”

这么些年没见，这根线虽然重续，陆律还是留了个心眼，直说自己从事律师行业，没告诉甄行他现在是行内排行前三的超级成功律师，年薪超百万。

甄行给他感觉不太好。

以前念书的时候甄行是个白白净净，非常惹人疼的小太阳。他格外爱干净，学生们一下课就跑到操场坐地上玩，只有他永远拿个本子，往哪坐就撕下来一页垫到屁股底下，一点灰都不愿意沾。

那时候的甄行又漂亮又温暖，在孤僻的转学生陆律眼中，他就像一只高傲而端庄的白天鹅，时时刻刻散发光芒，是那么的整洁动人。

现在这个甄行呢？

陆律皱眉，没听错的话，他刚刚是随地吐痰吧？

他确实不文明了吧？

人最怕一朝得势，身边不知道围上来的会是什么臭虫烂蒜。

陆律做律师处处都多疑多心，职业本能，他问甄行：“你可以陈述下你现在的情况，个人资产，以及业务需求。在合理合法范围内，只要诉求不过分，我可以作……帮忙找人作你代理律师，去和你老板谈解约。”

这么多年没见，他并不想一上来就自爆身份，自己是个超级成功人士。

只是甄行好像也没有要了解他的意思，哈哈哈之后，还给他婉拒了：“不了哈，同学一场，我现在落魄了，也不想欠谁人情或者花钱打官司。实不相瞒，我现在就想赶紧一次性赚够30万，多余的钱一分也不想掏，我更不想找律师再花那几千。毕竟哥现在穷的可怜，我连饭都吃不起，只能在山里吃泡面。”

甄行这个人就是有种好本领，永远能把黑的说成白的，多扯淡的话从他嘴里说出来都不像骗人。

陆律被他糊弄住，问：“你现在经济情况特别差？”

已经到了负债累累，完全要逃到山里躲避债主吃泡面的份？

“是啊。”甄行说，“我已经揭不开锅盖了，过的好惨喏。”

——除了账户里还有十万块的死期本金，以及多年前趁房价没上涨买的一套学区房，一辆还没开的哈雷大摩托，以及这些年唯一一支稳赚不赔的正易律所的股票，还有他根本不爱做饭。

他过的真的好惨喏。

可怜，陆律啧一声，对甄行的滤镜再次拼起来些许。

是啊，一个曾经高高在上，又漂亮又白净的初恋。

一个外交土匪，在他转学第一天就喊他一起撒尿，一放学就跟他勾肩搭背，虽然只是为了抄他作业的初恋。

多年前再怎么甩了他，跟他分手，多年后他稍微一卖惨，还是能重新捡回自己在陆大律师心目中的地位，让他动摇，不再因爱生讨厌。

“这是我的号吗，你记下来。”陆律察觉已经过凌晨，不想耽误甄行睡觉，“有什么问题明天具体聊，晚安。”

甄行：“别挂，再陪我聊聊天。”

陆律心口紧了一紧，以为自己是甄行要抓住的救命稻草，不忍心挂他电话，“聊什么？”

“我要被咬死了。”甄行隔着裤腿咔咔挠痒痒，真没把陆律当外人，也没把他当人，说，“你方不方便帮我打个电话给我老板，就说你是当地村民，不想收留我在你家睡，我保姆车坏半道我现在走不了了，让他要么明天派车来接，要么掏腰包把这真丝礼服的租赁费再粗一天，我明天还搁这儿演——别问我为什么不打，我跟他有债务纠纷，他毕竟要点脸皮，双方建交不杀使臣，所以你去最稳妥，毕竟，哈哈哈哈，毕竟。”

陆律：“……”毕竟什么？

“毕竟他再骂人也对你造成不了实际伤害对吧，但要我自己出面就不一样。”甄行说，“所以你就替我打吧，哈哈哈哈，当做好事了，不然扣我工资可不行。”

陆律：……

这么舍得我？

扣你工资不行，扣我工资就行？

好你个初恋，你可真行。

第7章 7缺心眼

=====

不是快被蚊子咬死了？

快被咬死还在这儿演？

这是什么雷打不动的艰苦工匠精神。

陆律依旧不能理解：“你为什么不自己打电话？”

“我要打电话让老板派车，他就得把这个账算我头上，明天回去我还得自己掏油钱，多不划算。”甄行小算盘打的噼啪响，“但你咋就不一样了。俗话说的好，伸手不打陌生人，我老板总不可能让你掏这个钱。据我所知，他还没差劲到那个地步，让当地老乡给我付车钱。”

两句话，陆律明白了。

他也是真宠，大半夜被甄行两次当诈骗犯都没发火。

不仅如此。

他还爽快的答应了这个要求：“定位发我，这件事我来办。”

“好嘞。”甄行打开定位，四周转了一圈，最后说，“这边是个特别偏远的山区。我搜不到具体定位，只有个大概的。”

“嗯。”

“发你了。”甄行虽然还没记起来陆律是谁，但他蛮礼貌的，“谢谢。”

“不客气。”

几句话在唇边酝酿。

半天，陆律徘徊后决心多问一句：“你还记得我吗，这些年有没有想起过我？”

甄行没听见，啪一下把电话挂了。

只留给他一串嘟嘟音，没给他半点留恋。

陆律坐在电脑桌前，失神半分钟。

等回魂，他自己都笑了。

这个甄行，他可真行。

小半辈子过去了，别人要么已婚少夫，要么沧桑新爹，只有他，半生归来仍是个缺心眼子少年。

叫人如何不抿唇？叫人如何不怀念？

毕竟，和甄行在一起念书的时光是陆律黑白记忆中，为数不多的彩色一段。

这么多年谁都变了。

唯独甄行，他是一点都没变。

……

这个夜晚实在难熬。

甄行在玉米地坐到天明，黑眼圈跟熊猫一样大，蔡妍才出来找他。

“哥你跑哪去了，一晚上没回来。”

早上的空气很清新，架不住有风，西边又有猪圈。

蔡妍一张嘴差点没哕出来。

“呕，太臭了吧，呕。”

他们之前也经常下乡，不过空气质量这么差的，这还是头一回遇见。

甄行一晚上没睡，这会不困，一骨碌爬起来还挺精神。

“你知道为什么臭吗。”他指着不远处的一片黑，“因为村里的大爷大妈在路上晒猪粪。”

“你别说了。”蔡妍一张嘴彻底受不住，直接跑田边吐了一顿。

甄行过去帮她拍背：“坚持下。今天咱们就能回去了。”

“你怎么知道？”蔡妍问，“你给司机打电话了？”

“没有，是石总。”甄行没说那么详细，“昨天中午我接的诈骗电话其实不是诈骗，是我高中同学。”

“你上过学？”

“哇，我可是正儿八经的大学生好吗？”甄行掏掏出手机，“我给你看学信网。”

“不用了。”蔡妍擦干净嘴，往远处站了站，“石总怎么说，他说今天让司机来接咱们？”

“具体情况不知道，但愿吧。”甄行觉得自己挺聪明的，“反正我说了，如果他今天不派车接咱俩，他就得把礼服租赁费给我续一天，我还在这儿演。”

“那能行吗？人家老乡只付了一天的钱，你今天演也是白演，一分拿不到的。”

“所以我才这么说。”甄行道，“要不然就石总那个铁公鸡，他能派车来接咱们？”

蔡妍想明白他的逻辑思维，冲人竖了个大拇指：“厉害，还是你损。”

甄行：“是啊，不损我能跟他干这么多年？孽力回余，都他教我的，让他成天不做人，我都跟他学的他怪不了别人。”

原本这类的下乡演出撑死也就一天。

回村长家里收了东西，谢绝了早饭邀请，甄行临走前还把包里仅剩的零食给了村长家小孩。

几个小娃娃从出生就在山沟里，没去过外头，也没见识过好东西。

甄行看着他们几个被晒得黢黑，还有高原红的小脸，蹲下身摸摸人脸：“好好学习，争取有一天，咱们城市里见。”

几个孩子看他不是坏人，咧嘴露出白牙，眼眸纯真：“哥哥再见！”

“再见。”离别总是不舍，甄行擦擦眼角，和小助理一人背上两个大包离开村长家，顺原路离开村子，奔赴两里外的桥，等人来接。

山里亮的比城里要早。

7点多天光大亮，不少在镇上务工的人也骑着三轮车经过桥奔向厂子，开始新一天。

“靠边站。”甄行拉着蔡妍站到大树底下，“饿不饿，给你拿个吃的？”

“你零食不都给小孩了？”蔡妍问，“还有么？”

“有啊。”甄行在兜里翻一圈。最后贱兮兮掏出来一颗比心，“哈哈，有情饮水饱，送你一颗小心心，勉强垫吧一下好了，再忍一忍。”

蔡妍：“……”

小助理深吸一口气，拒绝他的无效投喂：“什么时候来啊，不会咱俩要站到下午吧。”

“不会。”甄行改口，“应该不会。也不好说，石总那个揍性儿你是知道的，万一他不接电话或者装没听见，咱俩也没办法。”

“早知如此，还不如直接给司机打电话呢。”蔡妍说，“虽然挨顿骂，但起码咱俩能回去不是？站这傻等要等到什么时候，万一石总不管咱俩了，就是长征10万里咱俩也走不回去啊，太远。”

说话间，不远处开来一辆锃亮的商务轿车。

这种偏远山村出现这样的轿车实在不正常，跟海市蜃楼差不多。

甄行一只手遮在眼睛上看半天，问蔡妍：“你看那是辆车吗？”

“那是头驴。”蔡妍也把手遮在眼皮上面，“哥你怎么总问废话，那不是车是什么啊？是我的头再跑，是我的大脑在贴着路面飞，是我的精神体回家欲望太强烈，所以化成四驱车出现在了路面。”

甄行哈哈哈哈哈的：“厉害啊小姐，你有这么高速运算记住我给出的原理，同一个驴车同一个脑瓜子同一个世界，分权制王朝需要党和人民……看车停了，就在咱俩面前。”

“……”

蔡妍不能理解他的语言乱码行为。

但这辆轿车确实停在他们面前，没错。

昨日通话，甄行说这边没有具体定位，不太好找，陆律还以为他是客套。

当他亲自驾车从市中心一路跋山涉水过来，他才发现甄行没骗人。

这个村子是真他妈的难找。

这条路是真他妈的难开。

陆律心情极差，把车开到甄行面前，差点想下去打他一顿。

甄行是他妈个什么逼玩意？缺钱缺到跑山里接商演，都不接受我的帮助让我帮他打官司解约？

再说他不是缺心眼呢。

妈的，谁能有他缺心眼？

-----

蔡妍：我时常徘徊在疯与半疯不疯的边缘

陆律：（默然）

甄行：哈哈哈哈哈哈哈好搞笑哦哈哈哈哈哈哈你俩看我表情一样的哎，真神奇耶哈哈哈哈哈哈哈

蔡妍：……

陆律：……

第8章 8坏初恋

=====

车窗降下，陆律没废话：“上来。”

蔡妍虽不明所以，但一看是个大帅哥，立马防备心消失，背着包袱就去开车门。

甄行一把抓住她：“你下国家反诈中心没有？”

蔡妍一头雾水：“什么意思？”

“还什么意思。”甄行这时候智商上线了，也聪明起来了。

哼哼两声，说，“你认识他吗你就上他的车，你不怕他给你拉到国外，让你参与某违法乱纪金融事业？”

蔡妍原本还以为这是石总派来的车，听甄行这么一说，赶紧关上车门，站在了甄行身后。

下一秒，劝她不要上车的甄行拉开车门，一屁股坐了上去。

蔡妍：“？？？”不是说不能乱上车？你不怕了？

甄行招手：“怕什么啊？我逗你玩的，赶紧上来，这是我摇的人。”

他其实没认出来开车的是谁。

但甄行脑回路清奇啊。

你想吧，就这鸟不拉屎的地儿，突然出现一辆轿车停在他俩面前，还让他们上去，不是认识是什么？

总不能是实行跨区拐卖，宁愿浪费几百块油钱也要给他带走。

那才不现实。

“……”我哥真有病，小助理蔡妍心里忍不住骂甄行一万句，上车后还挺礼貌的，“帅哥，谢谢你啊。这地方不好找吧？真是麻烦你了，大老远还得替我们石总跑腿，专门来接我们。”

陆律从甄行上车，目光就没离开过他。

几年不见，他想过落魄的初恋现在会变成一个胡子拉碴的沧桑大叔，再不济也是一身颓废，烟酒不离身，穿打折衣服，发黄球鞋，脑袋乱糟糟顶鸡窝，半米外看不出是动物是人。

结果完全相反。

在电话里随地乱吐痰的不文明青年，过得很惨的青年，他经过社会毒打以及被雪藏等种种不公平脏水浸泡，不仅没变成一个邋遢流浪汉，反而精神百倍，颜值比上学时还高冲一个阶层，就连素颜休闲外套牛仔裤，都有超级大明星那味儿。

不仅如此。

陆律从后视镜看甄行，很不爽：“谁让你坐后面？我是你司机吗，来前边。”

甄行坐在后座，翘个二郎腿玩手机，舒服的一批。

玩着玩着就挨骂了。

他半拉脸仰起来，眼睛一眯很不爽：“是啊，你不就是司机？别忘了谁给你开钱，每个月拿四千块薪水，你不就是石总派来给我服务的？还坐前边，凭什么坐前边，你干脆让我自己开车好了，你更省麻烦。”

甄行少爷嘴在前面狂飞，脑子在后头狂追。

话都说出去了，他才反应过来不太对。

“哎你怎么不是昨天那个爆炸樱桃，他人呢？他去哪了？”

爆炸樱桃是植物僵尸里的一款防御，碰见僵尸就爆炸，杀伤力十足，脾气也火爆，完全是昨天那司机的植物形态。

陆律脸黑，律师的良好修养让他压下火气，没和缺心眼一般见识，而是平静地说：“甄行，你要不要先看看我是谁？”

你是谁，你还能是谁。

甄行真不作假，陆律让他看他立马就从后座抬起屁股，半拉身体从中间传过去，脑袋伸到前方驾驶区，脸贴脸看陆律。

这一看，他吓一跳：“啊！”

蔡妍也被他吓一跳：“啊！咋了？！”

“我不认识他。”甄行退回来，用陆律不想听也得听的声音跟小助理说，“石总什么时候招新司机了？这人我不认识啊，怎么回事，怎么派个陌生司机来接，他是不知道我社恐吗，我害怕见生人？”

陆律：“……”

“啊。”蔡妍被甄行说害怕了，“你别吓我啊哥，你真不认识？”

“我吓你干什么，我真不认识他。”甄行话说一半，和后视镜里那双愤怒黑眸对上，刷的老实了，乖乖闭上嘴。

陆律实在是难以和傻子多费口舌。

掏出手机，当着甄行面拨号。

两秒后，沙威玛传奇页面上方显示一条来电。

甄行条件反射接听：“喂。”

陆律打开免提，举起手机在他面前。

延迟后的声音出现在车厢，甄行后知后觉明白他是谁，迅速挂电话。

“你有病。”他得出结论，问陆律，“你是不是有病？你一扭头就能跟我对话，为什么要浪费我的电话费？”

“你为什么要接。”陆律不愧是律师，反驳甄行，“任何来电进入你的手机，在法律层面都属于请求而非要求，你拥有完全的拒接自由与权力。一旦接听，只要不属于误触范围，产生的一系列经济损失以及物质影响都属于你的自承责任。像这样无理取闹并指责他人的侮辱性话语，我可以提起申诉，告你恶意伤害。”

甄行抱头哀嚎：“救命啊，石总不是派司机，是派了个唐僧过来！”

陆律：“……”

蔡妍真怕陆律大帅哥给他俩扔下不管。

咳嗽一声，好声好气解围：“你别介意，我哥是个戏精，他一直这样，习惯就好了。”

习惯？无法习惯。

好好的初恋突然便成了傻子。

谁能接受？

陆律启动车子，沿着崎岖不平的山路原路返回。

甄行一晚上没睡，脑袋粘到他的真皮坐垫，没晃几下就睡着了。

陆律几次看后视镜，看甄行睡得东倒西歪，难免恻隐，想放慢车速。

蔡妍捕捉到他的眼神，还以为是嫌弃甄行的弹簧行为。

为了顺利返程，蔡妍叹气，在甄行脑袋即将撞到玻璃的瞬间拿手一把护住他的头，把甄行抱在自己怀里，让他枕住自己的腿。

求你了哥，好不容易等到一辆车救济，容易吗咱俩？

你知不知道司机大帅哥一直在从后视镜看你啊？你真想张个大嘴，睡得仰面朝天形象全无是吧。

蔡妍叹气，抱着甄行的脑袋，给他盖上外套：“别动了，好好睡。”

她意思是“别再东倒西歪让人看笑话了，谁知道这个新司机会不会是倭瓜，生气了一屁股给你坐死。”

而这种行为在陆律看来，却是夫妻情深，难舍难分。

想到自己内心对初恋的余震，以及昨天和甄行第一次通话时听见的女声，他眸色黑了几分。

甄行真行。

不知道第几次这样想。

但这次，陆律真的很生气。

原来分手后彻夜难眠的只有自己。

甄行还是那个没心没肺的初恋。

寻新人，抱美女，和女助理夫唱妇随，上山下乡——

自己真是不应该心疼他可怜，大半夜开车过来。

讨厌的甄行。

他知道这一路导航失灵了多少次了？

他一个出门必备司机的路痴为了找到他费了多大劲？

他知道什么啊他？

真是讨厌的初恋，就知道睡人家小女孩大腿。

-----

陆律：不是个东西。

甄行：？大哥你——

陆律：我怎么？

甄行：没什么，听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季。

陆律：……闭嘴。你这个只会睡大腿的烦人（又漂亮的）初恋。

第9章 9出不来

=====

脚下油门猛的踩了出去，轿车如离弦之箭，嗖的猛往前一栽。

推背感油然而生，蔡妍小小一只本身就没大重量，危险来临时她也抓不住甄行。

于是咕咚一声，甄行从她腿上掉了下去。

两秒后，他抱着个脑袋嚎啕大哭：“疼死我了，疼死我了啊！妈的你这个臭斜眼倭瓜你他妈会不会开车？我要扣你工资！给你全扣完！呜呜呜呜呜呜……”

他只是一夜没睡，想在车上睡个觉。

他有什么坏心眼？

陆律听甄行哭的那么惨，泪珠哗啦哗啦往下掉，一时愧疚上来，放慢了车速。

“坐好。”他心疼完甄行，又觉他活该，“谁让你躺别人大腿。”

甄行张嘴要开骂，他躺大腿？

他躺谁大腿了？

他要真有大腿可躺，至于惨兮兮成天上山下乡当民俗歌唱家，还他妈奋斗半辈子分文没攒下，倒欠老总三十万？

他不早把石川江一脚蹬了然后跟大腿吃香的喝辣的，过小白脸一般晒名牌包晒豪车的好日子？

甄行想着想着就不哭了。

从地上爬起来，他掏出手机，擦掉眼泪自拍一张，发朋友圈。

[各位亲友老板以及土大款，本人诚挚向您发出包养邀请。本金30万，每月零花钱不用太多，够吃饭就好。有意者请与本人联系，机会不多，先到先得，有意者速来。^^]

车子走上大道，前方红灯处，陆律接到律所电话，大概是有个案子需要跟他敲定一些细节。

车内还有两位不方便弹太细，他大概说了几句，让潘和直接把诉状发过来，进行详细审阅。

内容大概扫过一遍，没有问题，退出之际，他点开朋友圈，一眼就看到甄行那条朋友圈。

那条很没出息，很没骨头，甚至是很没脸的朋友圈。

陆律不清楚娱乐行业的其他明星都是怎么个运作流程。

但光明正大求包养的，他还是头回见。

内容没看完，他就扣上了手机。

在前方路口之外停下，陆律说：“不好意思，麻烦你打车回去，我要和他谈谈。”

甄行以为让他滚，冲蔡妍飞媚眼：“把握机会，哥先溜了。”

“你溜什么啊？让你留下。”小助理看出来了，自家这个缺心眼的哥哥根本就没看清楚情况。

恐怕这帅哥司机根本不是石川江派过来，而是自发过来接他们。

虽然她不清楚二人什么关系，但陆律逐客令都下了，蔡妍也不想碍事。

于是拿了东西立马上出租车走人。

空间留给甄行和陆律，没做电灯泡。

小助理一走，甄行才有一种真正的危机感：“你把她赶走干什么？有什么话不能三个人一起说？”

“有什么话可以三个人一起说？”陆律反问。

“……”

这条街路边可以停，刚好陆律还把车子停在了白线区域，聊多久都不会扣费。

他熄火下车，来到后座，拉开门：“下来。”

高大的身影站在车外，西装革履，背头黑眉。

甄行这辈子都没见过“成功人士”4个字这么具体的形态展现，一时间看着陆律犯花痴，呆滞，流口水。

陆律：“……下来。”

甄行刚才摔到下面去，半天都没爬起来。

确实，陆律的奔驰和他的二手丰田一比，简直高了不知道多少个档次。

而且别的不说，仅仅是坐在他这超柔软的小牛皮地垫上，甄行都觉得比自家丰田舒服百倍。

他一直在后头坐着。

一直坐着。

坐着坐着，突然就发现他卡里头了，出不来。

陆律看甄行双腿屈膝抱成一团，可怜巴巴缩在他车子后面，方才对他的讨厌又消失不见。

他语气放缓，向甄行伸出手：“我不骂你，你先出来。”

“我也想出来。”甄行艰难开口，“我卡你这个破车里头了，出不来。”

陆律：“……”

S级进口奔驰，落地价204万，破车。

那什么是豪车？

他那个二手爆胎的丰田？

陆律收回手，淡淡道：“卡着吧。耳朵竖起来，能听我讲就可以。”

甄行：“……”

这什么人？

“你别这样，你把我拉出去，咱俩面对面聊更有诚意不是？”甄行试图讨价还价，陆律没听他废话，拽着他一只胳膊一拉，直接把人从空隙中扯了出来。

他在车里看甄行个子不低，少说也有一八二，但真人重量却是出奇的轻。

实际体重小于拉力，陆律用力太大，把甄行从奔驰后座扯出来没错，重心完全被惯性压制。

眨眼间他哎呦一声，两只膝盖不自觉下沉跪到马路边，脑袋前倾，下一秒撞击在西装裤正中间出现，陆律猛撤一步，脸上露出了一丝痛苦。

“鼻子，鼻子啊。”甄行捂住嘴哀嚎，“撞死我了！我举报你裤裆藏钢管，干嘛那么用力拉我？我鼻子要断掉了，你这个杀人犯！”

林竟然作为模特，为了追逐上镜的美感，鼻子每年都会去做填充以及修复。

陆律听甄行鬼哭狼嚎，以为他假体也断了。

顾不得身下重创，问：“用不用送你去美容院？”

“我去美容院干什么？”甄行捂着鼻子嗡嗡叫，“我又不碰瓷，你不用送我一个拉皮黄金V脸拉伸套餐，我原生脸好得很啊我！你这个神经病！”

叫的挺大声，看样子是没事。

陆律放心了，双手插兜，俯视甄行：“你真不记得我是谁？”

“我不认识你啊大哥。”甄行受了一上午憋屈，这会爆发，弹射起来冲陆律喊，“请问你是哪个庙出来的地仙儿？你只是一个司机，我为什么要认识你啊？而且谁家司机开车像你一样又猛又没水平？我可是大明星，出行随时坐保姆车的，你开一辆普通轿车去接我，连个睡觉的地方都没有，请问你是要颠死我好继承我在正易律所买的股票吗？我请问？”

听见“正易律所”四个字，陆律面色缓和：“你买了正易的股票。”

“是啊。”甄行哼哼两声，叉腰，“我这辈子就没干过几件好事，但其中最正确的一件就是买了他们的股票。虽然那时候刚开盘，我又蠢又笨遇观不到前景，不知道能赚这么多钱，只买了一股，但毕竟一股也是钱，不赔它就是好股，不赔就能稳赚。”

甄行对股票一窍不通。

他早年也不是自己研究了股票才去买，纯粹是那时候他还挺红，被石川江带去一个股票圈大佬的饭局吃饭，听人说炒股也算一种投资，炒的好了一天就能赚几百万，所以财迷心窍，买了一点试试看。

他没想过能用股票发家。

当然等他反应过来真赚了钱，正易律所已经涨停了。

周边也没机会再让他投钱。

于是——

陆律看着甄行，上下打量他一番，不由眯起了眼睛。

也没那么傻。还知道买他律所的股票，看样子，这初恋脑子还行。

第10章 10往上爬

=====

陆律表情变化只在一瞬间，目睹甄行一脸得意，跟他吹正易律所的股票就是牛逼，从来没让他失望过一次，唇角勾了些许。

半天吹完，甄行问：“你要跟我说什么？什么话不能当着我助理的面说？要知道她可是我的助理兼经纪人，按行规，你是应该跟我经纪人谈好，她再来转告我的。你逾越了，知不知道？”

陆律没理他，问：“你的解约金是30万？”

甄行说：“是啊，本来是10万，缺德老板上个月觉得我太红了，又给我加了20万。”

陆律心道，他缺德，你缺心眼，真是有什么员工就有什么老板，都不是好玩意。

骂初恋不能给他带来快感。

虽然当年提分手的却是是甄行，他也让陆律狠狠输了一把，体会到了心碎的滋味。

但——往事不可追，不追白不追。

陆律这个伪君子推了推眼镜，文质彬彬地问：“是不是只要给你三十万，就可以包养你，让你做任何事？”

甄行噗嗤笑了：“你只是个司机，我劝你不要为了想吃天鹅肉贡献出全部身家，甚至贷款。毕竟这年头花钱容易赚钱难，而且我一个月开销很大的，方便面我一顿就吃两大碗。”

他冲陆律伸手，比了个二。

本以为能吓跑他。

结果陆律看他的眼神反而多了丝怜悯：“所以，你昨天根本没吃饱是不是？”

“……”杀人别用温柔刀，甄行咳一声，挂不住脸，“我吃饱了。”

吃不饱也跟你没关系，我可以忍。

陆律看他那个倔驴样就知道甄行肯定没吃饱。

但他装逼，他不承认。

正如当年的微风再次吹过街道，树叶哗哗响动，阳光顺着叶片落下来，给甄行头发上镀了一层淡淡的金。

他皮肤很白，从上学那会就是冷白皮，而且睫毛格外的长，上下都是。

大概占了外貌上的优势，每次他从走廊过，那些胆大的女孩总会伸出手抱抱他喊老婆，嘻嘻哈哈跟他开玩笑。

甄行性格好，被人喊老婆从来不生气，但他也仅限于被别人喊，他是不会跟其他人开这种玩笑的，

他觉得很不礼貌，很轻浮，不符合他本人。

曾经的初恋谦逊，敏而好学，有一是一。

遇到问题，他永远是眨巴着那双忽闪忽闪的大眼睛偷偷凑到耳边，问这可怎么办？我不行呀，我不会呀，这个题我没办法套公式计算。

现在的初恋过去好几年，长得越来越好看，脑袋却像被人挖了几口涮着吃。

他浑身上下都写满了“我又菜又爱玩”。

人终究还是会变的。

以前的薄脸皮经过社会毒打，还是摧残成了二皮脸。

陆律虽心疼甄行遭遇，但也对他的死要面子行为半点都不提倡。

“我看到你朋友圈了。”他单抽插兜，说，“如果你为了这三十万求包养，有损你的人品和尊严。”

“尊严？”甄行大笑，“哈，尊严是个什么东西？尊严哪能让人吃得起饭？”

他的话有些偏激，情绪更甚。

“从踏入娱乐圈那天起，我的尊严就被摔到地上，碎了个稀巴烂。”甄行从地上爬起来，拍拍灰，对陆律说，“你没体会过半夜十二点正睡着觉就被一个电话喊到饭店，明明有把椅子，却宁可放狗也不给你坐的滋味吧？没跑过人见人拒避之不及的剧组吧？你连从预备一线一下子掉到三十八线开外，连狗都能在你脚上撒泡尿开溜的苦逼明星日子，你跟我提什么尊严？”

这些话其实不应该跟陆律说。

甄行也知道，他就是个无辜的，自己这些遭遇都跟他无关。

“对不起。”他搓搓脸，实话实说，“没钱的日子可不好过了。所以你别贷款包养我，害人害己的事也别干。我良心残存着一点碎片，也受不了踩着穷同胞脑袋过有钱日子的人性考验，你可别害我，我这辈子不想欠任何人。”

陆律要是别人就信了。

但他是陆律，也根本不吃这套：“别装。掉水里要淹死的人，你管别人扔给你的麻绳用什么做的？抓住，往上爬就好了，其他不该你操心。”

“可。”甄行还想辩解。

“没有可是。”陆律心里说，虽然不知道你为什么认不出来我，但我还是愿意拉你一把。

谁让你是我初恋。

掏出钱夹，他拿出一张卡给甄行：“这里是五十万。既然找人包养，找个帅的总好过美妻伴拙夫眠。何况我——我快转正了。”

甄行半信半疑，接过来卡，问：“你真有钱包养我？转正，你干什么行业？”

“律师。”陆律撒谎不眨眼，“我现在只是律师助理，但快转正了，所以钱方面你不用担心。”

“好吧。”甄行拿着那张卡，正正反反看了半天。

就在陆律以为他又要找借口推脱时，甄行突然乐了。

“你笑什么。”陆律问，“我的卡有什么问题？”

“没有问题。”甄行怕他误会，忙说，“我只是没想到幸福来的这么突然，我昨天还想赶紧找个金大腿，没想到今天就找到了，你还是个马上转正的律师。”

他是个空心玻璃罐，有什么想法全都写在那双眼睛里，装都不会装。

陆律看出甄行还有半句没说，替他说完：“跟了我，不仅有钱花，等我转正还能给你打解约官司。免费的律师能用为什么不用，反正你不吃亏，对吧？”

甄行：“！！！”

甄行：“你怎么知道？！你怎么什么都知道？！”

还能为什么？

两年相识，一年相爱。

恋爱我白跟你谈的？

“猜的。”陆律返回驾驶舱，打开门，“上车，我带你去熟悉下住所。毕竟现在是包养关系，我不希望下班给你打电话找不到人，也不希望你找不到我家在哪，还得让我去接。”

“好吧。”甄行嘴上答应，脸上却是一万个不愿意。

其实他也没那么想被包养。

他这个人从当年被雪藏后，性格就变成了想一出是一出。反正生命在于折腾，而且他现在处于娱乐圈查无此人状态，怎么折腾都不会有水花。

要不是因为这个，他干嘛连面子都不要，发什么求包养的朋友圈？

说白了，不还是没人鸟他吗？

要不然他怎么会瞎搞？

他爱惜羽毛还来不及，毕竟得对得起粉丝，但凡不是真的过不下去，他觉得自己都不会这么干。

-----

甄行：哈哈哈哥上学的时候可受欢迎了，大家都喜欢我

陆律：你是说所有人都喊你老婆？

甄行：别说这个，你怎么不喊？你不是人？

陆律：……

陆律：老——

甄行：（星星眼）哎！

陆律：老缺心眼。

甄行：……

尼玛的难怪你后来单身那么多年，真活鸡儿该，嘴硬成这个样你不单身谁单身

第11章 11坏狐狸

=====

这一趟出门之前，陆律确实没想过能耽误这么长时间。

作为律师，他所有案子几乎都是以秒收费，可谓“时间就是金钱”，将这一概念贯彻到了极致。

今早出律所之前，原本他的打算只限于把甄行接回来。

事情莫名其妙变成这样，他也感到很奇怪。

为了不让初恋发现他其实是个非常有钱的律师，陆律特意把甄行带到了他奶奶的小房子。

铁皮门打开，院子里长满了各种各样的草。

奶奶一年前去了敬老院，她觉得一个人生活太冷清，没有和其他人一起住有意思，于是就把这个房子交给了陆律管理。

陆律太忙，他自己的家一个星期都回不去两次，算算时间已经一个来月没来奶奶家除草，难怪满院子绿。

“这就是我住的地方。”陆律崭新的皮鞋踩过满地杂草，走向平房，“别介意，我这个月出差，还没来得及打扫。”

“不介意。”甄行两只手背后，踩着好往前走，很喜欢这里，“这地方跟我奶奶家有点像，我都好久没见我奶奶了。嗯，自打跟我爸妈断绝关系以来，我还没敢回去。”

陆律掏出钥匙，嘎吱一声打开门。

“为什么和你父母断绝关系？”

“因为我是同性恋啊，我喜欢男人。”甄行没觉得这有什么丢人，大大方方交底，“这个比例在现代社会还是挺少的，尤其像我们这种大明星，除了自爆，其他人更是找不出来两个，我算是万分之一里的那个之一。你不会介意吧？”

陆律讲话不太客气：“我都包养你了，你觉得我介不介意？”

甄行呵呵干笑两声，说：“也是，有道理。”

他实在不知道这尴尬的场合应该说什么，随口道：“要不说海水不可斗量，人不可貌相。你长这么精神，穿西装打领带的，谁能想到你是个死基佬啊？哈哈，世界还是很公平，长得再帅的人也有可能搞基，我一想到这个，心里平衡多了。”

他是平衡了。

陆律一头黑线，只想给甄行一下子。

“进来，我带你看下房间布局。”

“哦。”甄行蹦蹦跳跳进屋里去，“要开始分配房间了是吧？谁主卧谁次卧？平时你不回来的时候，我是不是想睡哪里睡哪里？”

陆律走进客厅，第一件事就是开窗通风。

他一个来月没回这里，房子里的空气不算太差，但也不新鲜。

窗台上奶奶养的两盆郁金香枯萎，只剩下杆子。

陆律随手扔进垃圾桶，打开冰箱。

迎面一股米酒过分发酵的气味，熏得他退后两步，手指遮住了鼻子。

“你还会做桂花酒？”甄行一个箭步冲过去，把里面用保鲜膜封着的一只玻璃罐拿出来，“不能喝了，好可惜。”

他不嫌脏，尽管桂花酿上面长了一层细细的绿色的菌种，甄行还是捧着研究半天，都没放下去。

“你喝酒？”陆律问。

“一点吧，不能太多。”甄行怕他误会，玻璃罐子放下去，讪讪然，“我不是要喝这个酒，我只是在想上面不知道生长的什么菌种，如果有实验室需要我们可以把它卖出去，这也是一笔收入，很可能价值不低。”

陆律：“……”

他已经缺钱到这个地步，要开始卖发霉的酒为生了？

“扔掉吧。”陆律看不得甄行这么穷酸，打开卧室的门，“明天我让家政过来打扫房子，以后如果有需求，你就直接来这里。”

“可以。”甄行往里撇了眼，看见碎花被子，碎花枕头，鸳鸯镜子还有那很古董的红木桌以及两只纯银打造的妆奁，问，“你跟你妈妈住一起？怎么这么多老一辈的东西。”

“是我奶奶的。”陆律说，“这是她的房子，给我了。”

“哦，那你挺牛逼呢。”甄行说，“见过高楼大厦别墅Lofter包养情人，没见过用奶奶祖屋养明星的。你真是律圈第一人，可以可以。”

为表诚意他还特意竖起了大拇指。

两个大拇指。

陆律习惯甄行的缺心眼行为，无视他露着牙的傻笑：“今天没什么事你就先回去。卡的密码是6个零，里面的50万费全归你，你可以在法律允许的范围内自由使用。”

幸福来得如此突然。

甄行虽要起飞，还得跟他假客气两句：“都给我啊？不好吧，头回见面你就给我50万，我可什么都没干呢还。”

“那现在干？”陆律解开一颗西装扣子，“有床，有沙发，你选哪里？”

“择日再日。”甄行望着天花板装傻，“哎，这个灯挺好看啊，你奶奶的眼光真不错，房子布置的非常具有民国气息。”

陆律：“……你奶奶的。”

“？”甄行丈二和尚摸不着头脑，“我奶奶？我奶奶怎么了？”

“不准骂人。”陆律眉头蹙起，关上卧室门，“电话写一下备注，有事我直接给你打电话，不准不接。”

“哦。”甄行看他出去，卡装兜里，赶紧也跟着出去。

现在已经是中午12:40，陆律律所原地开会，因为他不在，大家就忙自己手头事，等他回去再说。

在车外给工作群发了信息，让大家做好会议准备，十五分钟回去。

陆律收起手机：“我走了，你自己打车回去。”

他拉开车门，高大的身影坐进去，启动奔驰。

甄行站在外面傻傻冲人挥手，半天想起什么，车子开动前一秒猛拽开副驾的门，一颗脑袋钻进去：“内个，你确认要包养我？不会再变了？”

陆律猛的踩刹车，脸上愠怒：“知不知道有多危险？车子一旦高速运转，你脑袋会被夹掉。”

“我知道啊，所以这不赶紧问嘛。”甄行怕挨骂，毕竟有钱的才是爷，赶紧关上门退了出去，“别人包养都得签合同什么的，你也不让我签个字，不给我整个文件，万一我直接拿卡跑路，你上哪找我去？”

陆律嘴角抽搐，尽可能用一种平静的表情回答他：“你不是这种人。”

“你又知道了。”甄行叉腰，“你怎么知道我是哪种人？你又没跟我在一起。”

“……”

要说的话在唇边咽了下去。

陆律仿佛含了一块滚烫的火炭，舌尖被烧的失去知觉，只剩下丝丝痛意。

他隔着车窗看甄行，这张脸无论过去多少年还是这样干净漂亮。

就算一无所有，他仍是一只天鹅，拥有着独特的倨傲气质。

同时，也最会玩弄人心，随随便便就伤人之极。

果然漂亮的人个个都坏，陆律想，甄行是最坏的一个，他就是个坏冒水的小骚狐狸。

第12章 12讨论题

=====

“我猜的。”陆律不想隔着马路跟曾经的初恋讨论他为什么突然失忆，“你还有什么问题？”

“我没有问题。”甄行道，“我没有任何问题。”

他能有什么问题？

他想奋斗的时候老天当头一棒，剥夺了他大红大紫的权利。

当他不想奋斗了，那些口口声声说爱他一辈子的又不知道藏到哪里去。

现在算怎么回事？

甄行低下头，在心中酝酿了几秒钟，摇摆不定地开口：“其实我想了想，我现在也不是非缺这30万，我……”

他话还没来及说完，陆律那辆崭新的奔驰已经嗖一下飞了出去。

金主爸爸显然不愿听他多说半个字。

“唉真烦啊。”甄行用力抓了把头发，蹲在地上玩了半天手机。

实在等不到车，他只好打给石川江：“喂，我回来了，现在在市里。对你赶紧派车来接我，并且安排个接风宴，最好是玉京楼的满汉全席……什么做梦，什么想屁吃？你怎么说话呢？你信不信我炒了你？”

石川江显然不给他机会PUA自己。

没等甄行说完，跟陆律一样，直接把电话挂了，不听他多说一个字。

甄行听着嘟嘟声，在马路边坐了半天脚丫子，气的咔哧咔哧直咬牙。

“一个两个都这样子！都这样子！”

有钱怎么了？有钱了不起？

他们未免太欺负人了！

桌子板凳都是木头，姓陆的姓石的没一个好登西（好东西）！

骂骂咧咧完还得回去。

甄行拦一下一辆计程车，报了自己的小狗窝。

到地方，在楼下买了碗麻辣烫你吃，这就上楼洗澡睡觉。

这趟下乡还算成功。

等他一觉睡醒看见账户多了三千块钱，一下子不觉得累了。

生活如此明媚，他还不至于跳井——起码能快乐度过今日，那就明日再说。

……

陆律会议结束已经忙到了下午1:30。

这个月律所接的案子比上个月翻了两倍。虽然律师事务所不分淡季，旺季，尤其他们这里，每天起码都会有十几个新案子，但一场会开下来，大家还是很累的。

好不容易熬到会议结束。潘和松口气，拿着笔记本就要走。

“潘助，你留下。”

陆律低沉嗓音响起，潘助理整个人都不好了。

背对老板翻个白眼，正对陆律，他还是保持微笑：“怎么了，陆大律师？”

陆律这个名字起的比较特别。

律师圈的简称一般都是姓氏后面加个律字，比如刘律，赵律。

而陆律——他名字就叫陆律，他简称也是陆律，属于圈内比较罕见的二合一。

其他人怎么称呼都无所谓，作为从小一起长大的兄弟，潘和怎么叫都别扭，最后就喊他陆大律师。

虽然这称呼听上去很正常，但有时候也挺像骂人的。

比如现在——

“你对我有意见？”陆律察觉潘和背后翻白眼，问。

“没有啊。”潘和笑着一摊手，“哪敢有啊，我昨天可是刚被扣了工资，再有意见我今天又白干了，您说是不是？”

这话听起来没毛病。

陆律也不是个会多想的人，就没在意：“坐下，有几个问题我想跟你探讨。”

潘和作为他助理，还是贴身助理，肯定不好意思拒绝老板的一对一沟通。

毕竟他还指望好兄弟给他发工资。

他只能心里叹气，表面和气：“你想探讨什么？尽管说，知道的我都告诉你。”

陆律无视他的嬉皮笑脸，手指摸着下巴想了一阵，问：“包养明星，都是怎么做的？”

“什么？？”潘和反应极大，差点跳起来，“不是，谁要包养明星啊？你？你要包养明星？为什么？什么时候的事？”

“我是跟你探讨，不是让你提问题。”陆律皱眉，“而且私生活方面我不希望你插手太多，这涉及到我的个人隐私。”

“你隐私可太多了。”潘和随手一画，隔空建高楼，“嚯，少说得有喜马拉雅山那么高吧，你隐私。”

陆律满脸疲惫，“你实在嫌烦可以右转出去，我不是非要找你聊这个事。”

“我不嫌烦啊，我嫌烦什么？你哪只耳朵听见我嫌烦了？”

虽然耽误吃饭是挺烦的。

但潘和更想听陆律这个冷酷无情官司机器的八卦感情史。

“你是有这个计划，还是已经部署了相关举措，遇到了问题？”

“后者。”

“哦，所以是哪儿遇到了问题？你包养对方，对方没同意？”

“没同意我跟你聊什么具体后续？”陆律长腿叠起来，心情不好，讲话也不留情，“你实在不行去吃点东西，给脑子不充电蛋白质。你现在讲话的失智程度不亚于在草履虫分解液中泡过三天三夜，听起来非常的有问题。”

走又不敢走。

聊又聊不好。

潘和破罐子破摔，两只袖子撸到胳膊肘，说：“所以你到底想知道什么啊？连详细信息都不告诉我，我怎么给你当狗头军师？”

“你需要什么详细信息？”陆律职业病犯了，身体前倾，修长手指敲着玻璃茶几，“我已经陈述了所有案发事实，这种只一个轮廓就能讲清楚的事，为什么一定需要推敲细节？我现在不是在探讨官司的胜率问题，我需要一个plan，一个大致的项目建设以及推进步骤，你怎么就不明白呢？”

他一旦变身陆律师，讲话语速就会变快，嗓音轴也压的更低。

潘和被陆律强大气场压到不敢吭声。

等他骂完，半天才抬起脑袋，小心翼翼道：“那你问我基本是白问。我也没包养过明星，我能给你提供什么良好建议？说起这个，你不如去问编号4658案的被告，毕竟他在这方面是行家，去年他刚因为包养的俩明星资源分配不均匀当街斗殴被牵扯进案子，要不让他给你出出主意？”

陆律端起冷透的茶喝了一口：“像话吗？”

潘和：“怎么不像话了？那你找人不找行家，你找个门外汉，探讨半辈子也出不来结果不是？”

“他是什么行家？”陆律提起那位，脸色极臭，“他就是个行走的生殖器。无三观无节操无底线，帮他打赢官司是我这辈子最大的污点，他简直以一己之力抹黑我职业生涯一万次。”

这事也赖内个炮王。

当初砸了600万美金请陆律打官司，前瞒细节后瞒人情关系，只说那两个当街斗殴的明星谁赢都无所谓，但最好让长波浪发那个赢，毕竟她是个齐妃，不让她赢她疯起来真能实名投毒把对方弄死。

可谁知道呢？

斗来斗去，最后无非是窝里斗。

被蒙在鼓里的陆律一直以为自己是前朝呼风唤雨为皇帝排忧解难的丞相，直到结果出来，才发现，原来他是演了后宫苏培盛的罚娘娘大戏。

这谁能好受？

这，谁能不气？

-----

陆律：我以为让我当丞相处理前朝大事，结果让我当了个太监，解决后宫纠纷。

潘助理：哈哈哈哈哈哈哈哈哈

甄行：（二郎腿嗑瓜子吃瓜）

陆律：（看他一眼）

陆律：现在好了，皇帝轮到了我来做。我也该处理一下自己的立后问题。

甄行：（放下瓜子袋，啪啪啪啪啪拍手）

甄行：金主爸爸，小人不求上进，给小人弄个嫔妃当当就够了，小人从此对您五体投地

陆律：……

傻。

可真是个傻嘀嘀。

第13章 13可真行

=====

那时候陆律也是年轻，处理官司从来只考虑实际情况，不考虑其中关系。

官司是打赢没错，他也是两个月后偶然看娱乐头条才知道，这炮王不是爱惜他人生命，他纯粹是觉得齐妃长得更好看，另一个睡够了，这个他想多炮几次。

就想吧，惨遭人利用的陆大律师得有多生气。

一世清明毁了。

他妈的助纣为虐，给个炮王打赢了官司。

尽管这件事情听上去非常的不靠谱，为了兄弟终身大事，潘和打破砂锅问到底：“要想在感情中达成和平的交易关系，首先你得了解对方喜欢什么，投其所好。给你举个例子，有的明星喜欢名牌包，有的明星喜欢别墅，还有的明星志向比较小，就喜欢做做美甲，烫烫新发型。明星也分个567级，看你包的是什么水准，不一样的。”

陆律把他说的条例往甄行身上一套，眉头更深。

很显然，他并不清楚分开几年后，这位初恋现在喜欢什么。

喜欢车？甄行连他200万的奔驰S级都不认识，张口就说破车，不知道的还以为他出门都坐飞机，连S奔都看不起。

喜欢名牌衣服？他从头到脚装扮确实还行，但以陆律这位真正有水准以及审美的成功人士来看，甄行穿的都不是名牌，也跟名牌俩字谈不上关系。

还有别墅——

“潘和。”陆律问，“你觉得，什么样的人才会在看见埋怨杂草的平房后一点都不嫌弃，反而像进入花果山，流露着一种纯天然的好奇？”

“傻子，疯子，睡天桥下面，而且没房子。”

“……”

“这答案显然易见啊。”潘和说，“你想想谁家好人不喜欢高楼大厦，精装大三室，大四室，喜欢一个长满草的平房小院？当然了，不排除有人就是喜欢田园风格，问题长满草的院子也不算田园风格吧？顶多算野人之家，还是比较原始那种。”

陆律正要开口，潘和又补刀：“当然了，也可能对方非常穷，穷到本身经济状况很差还官司缠身，外面一大堆债务那种。你想，如果不是原生住址随时有人上门追债，怎么可能碰见长满杂草的小院还这么高兴？只有一个可能，那就是除了他家，他住哪都行。”

陆律觉得潘和说的不是全无道理。

甄行从某方面来讲确实官司缠身，而且经济状况差。

比如他在电话中不止一次提到倒欠老板三十万，虽然不清楚他如何产生如此壮举，但实际情况确实符合潘和的推论。

综上所述，陆律摸着下巴又一次陷入了沉思。

最后他想，不应该直接给这个落魄的初恋五十万。

应该分期付款。

避免他拿钱跑路，无影无踪。

“你出去吧。”陆律想明白了这件事，长呼吸，“我需要静静。”

潘和这就跑了。

下午3点，新来的长腿前台敲门：“陆律，您找我。”

陆律从一堆文件中抬起头，虽不明所以，还是很礼貌：“没有这件事。”

“啊？潘助理说您找我啊。”

“……”

陆律和长腿前台对视3秒钟，想起来了。

这位新招的大美女，她叫刘静静。

“潘助理搞错了。”陆律最后一份文件签完，合上钢笔，“我需要的不是你这个静静，是指需要独立思考的那个静静。”

刘静静悄无声息退下，走到门口看见潘和在那玩贪吃蛇，实在没忍住拍了他一巴掌。

屏幕上的蛇撞到边框嘎巴死了。

潘和看着上头98627的长度，比扣一个月工资都心疼：“嘶，干什么？同事一场，你要害命？”

“是你要害我的命。”前台美女也是倒霉，“谁说老板找我啊，陆律师要一个人静一静，不是需要我这个‘静静’。”

潘和一愣，发现美女前台是从陆律办公室出来，笑都憋不住，肩膀直抖：“哈哈哈哈哈，我跟你开个玩笑，你当真了？不是吧？用屁股想也知道老板要找的不是你这个静静啊，你好天真哦妹子！好可爱！”

“……”天真的前台翻个白眼，临走前又怼了他一拳，“没正形！”

几个同事看热闹，嘻嘻哈哈。

一抬头见陆律从办公室出来，赶紧低头工作，不笑了。

潘和迅速反扣手机：“陆律，你要出去？”

“嗯。”陆律拿了公文包和钥匙，皮鞋大步踏过长廊，“任务做完你们就提前下班，今天没什么事情，我先走了，待会不回来。”

“好的陆律，您辛苦。”

潘助理冲他的西装背影老老实实鞠躬，等陆律一走，立马狐狸称大王：“好了好了，赶紧收拾东西下班吧！你们听见boss说了啊，今天没什么事，大家就各回各家，各找各妈，完不成的工作一律带回家去弄，谁最后一个走觉得锁门，好吧？”

“好的潘助理！”

“潘助理辛苦了！”

潘和非常满意。

正易律所这么牛逼的单位，人人皆知他是个后门关系户，因此平日里跟他玩的比较好，有什么事潘和也能往上顶一顶。

难得下班早，陆律5点见完最后一个客户，资料整完。

闲来无事，联系家政去打扫湖畔小居。

他作为律师每一天都非常忙，仔细算一算已经三个星期零两天没回过家，没去看望奶奶。

当然百忙之中最大的意外，是他没想到过去这么多年还能和曾经的初恋续上情弦，并且成为了包养关系。

陆律作为严重偏科的学霸，从念书时期就是理科满分，文科不及格，完全瘸腿走路那种。他连阅读理解中稍微复杂一点的分析例句都想不明白深层含义，更别提在日常生活中与他人交往。

坐在大奔里，陆律掏出手机。

犹豫再三打开引擎，搜：包养明星都需要干什么。

页面缓冲之后，跳出386380条结果，置顶答案出自某度，上面写着详细的包养明星的操作步骤。

找到目标明星——接近目标明星——提供有货——确定交易内容——维持关系。

陆律眉头皱成一个川，“太笼统。”

他和甄行已经跨过了前面四个步骤，到最关键的维持关系直接就给省略了。

这是什么攻略？没有一点用。

打开微信，陆律找到甄行微信，再次点开他的朋友圈。

那条求包养已经被删掉。

他对着页面出神，再一刷新，甄行又发了条新动态。

“？”搞什么。

陆律点开，老风格，老配方，一张自拍几行字。

甄行举着手机俯拍他的脸还有那一大碗满满当当的乱炖，说：哈哈哈，楼下宽姐麻辣烫太好吃啦！又麻又辣好酸爽，一级棒！

陆律：……

不知道多少次。

他叹气，忍不住发出了这样的感慨。

甄行啊，你可真行。

-----

公众号同步更新：

cdjrzj01

第14章 14真悬啊

=====

照片拍摄角度极其刁钻。

本来俯拍就有些怪，加上甄行又是个瓜子脸，大眼睛，难免这一拍就变成个外星人。

倒是那碗麻辣烫看上去非常正常，非常标准的一个圆，侧面验证甄行自拍不开美颜，就是原相机。

脸蛋也不磨皮，纯原生。

夜晚天色渐渐沉下去。城市被染上一层朦胧的夜色。

路灯亮起时，街道就变得又长又明亮。

陆律坐在车里，望着甄行的自拍，久久未动。

关于过去，他实在是不想，也不愿主动去回忆。

转学到一高，无非是因为他要用那里的保送名额。毕竟一高是出了名的以理科教学为优势的学校，而且每一年他们都会培养至少三个数理化方面的绝对人才进行保送，单凭这一点，就比其他高中要沾光。

陆律是个偏科到非常不正常的学霸。有多不正常呢？当年他参与了一高全国高考模拟一的出题，这个出题不是常规意义上的出题，而是由教研组单拉一套试卷出来让他做，通过他的答题正确率来判断合适率，这套试卷有没有提高学生能力的功能。

显然老师低估了陆律的数学能力，也高估了他们学校的学生。

因此当第一次教学改革出来的试卷进行模拟一考后，全校除了陆律一个人拿满分，其他上110的都少之又少。用学生的哀嚎来说，就是这套题根本不是人出的，当然了，也不是给人做的，不是人的人才能考满分，因为这种变态题目还能拿满分的绝对是不正常的人。

陆律这个“变态”因为数理化成绩太好，文科太差，被老师多次叫到办公室一对一谈话，要求他不能偏科。

最后为了拯救他的综合成绩，班主任还专门派了文科不错的他的“好对象”甄行给他做一对一辅导，就为了提升他的文科基础，不至于成绩太难看，搞得转过来两年老师好像什么都没教一样。

甄行经常用来辅导陆律的一句口头禅，就是“你想一想小学语文是怎么学的”，“在初中都学了什么基础”，陆律每次都以失败告终，因为他根本不是一个能想起来过去的人。

他的至理名言就是人生应该像发射出去的火箭一样，唯一留存下来的数据也只是为了复盘飞行轨迹，以及制作升级版只使用，而非反复折磨自己，自卑自憾。

他的人生轨迹持续了许多年，当这一次再停下，陆律不自觉就想起了高中时代。

那时候的甄行跟现在一样，最爱吃的就是麻辣烫。

陆律非常难理解。

像他这种极其洁癖的人，是怎么坐进进麻辣烫那种苍蝇馆子里，捧着套满塑料袋的大碗呼噜呼噜吃饭的？

不太现实，实践和理论也很矛盾，甄行这种白白净净的小白脸子，真不像是爱吃垃圾食品麻辣烫的人。

在一高念书两年，他对甄行最大的印象，就是每天晚上一下晚自习，甄行立马第一个收好书包，跑自己旁边叫他，陆律陆律，你去不去吃学校门口的平顶山麻辣烫？

陆律一个月能拒绝他31天。

甄行仿佛打不死的小强，这个月惨遭拒绝满勤，下月1号他还能没心没肺，继续过来邀请，好像麻辣烫是他亲妈，陆律是他亲爹，他们仨就必须组成相亲相爱一家人一样。

陆律真没想到啊。

那么多年了，连他这个瘸腿的宛如断肢，时常被语文老师语重心长劝导要学好语文不然出去计算航天都看不懂火箭上印刷的字儿的偏科学霸，如今都能在文字战争中场场白掰头获胜。

而甄行这个爱吃麻辣烫的初恋——他还是那么爱吃麻辣烫，一点没变。

陆律对饮食只有三大讲究，一是科学，二是合理，三是定时定量。

他非常接受不了麻辣烫这种没有营养的高油高盐食品。

因此作为金主，陆律觉得自己有必要规划一下甄行的饮食。

毕竟他五十万已经给了，自己却没占到便宜，万一甄行哪天因为吃麻辣烫太多半路嘎了，那他这五十分就是纯打水漂，一个子儿都不剩。

陆律说干就干，电话直接打给甄行。

甄行也是命运多舛，他睡醒了不想做饭，下楼溜达一圈没吃的，心想干脆别挑了，还是来一碗热热乎乎的麻辣烫。

哪想热热乎乎的麻辣烫上桌没两分钟，手机嗡一下子，他夹起来吹半天的粉条又哗啦溜进碗里，变得死老烫。

“真烦人。”甄行掏出手机，一看是被他当成诈骗的那个号码，瞬间坐直坐正，“喂？”

陆律听甄行秒接，对他态度很满意：“在干什么。”

“在吃饭。”甄行心说都这点了我还能干什么，嘴上蛮客气，“今天没有行程，刚好最近身材管理，晚上我就所以吃了点减脂餐。”

“哦，是吗？”陆律看着他那张麻辣烫自拍，“什么减脂餐？”

“水煮菜。”甄行一边扒豆皮，一边斯哈斯哈呼气，烫的要命，“营养非常丰富，蛋白质维生素还有碳水化合物都有，搭配全面，营养健康。你吃了吗？要不要跟我一起吃点？我是这家的vip，有他们家会员，没办法嘛，作为明星我还是要把身材管理放第一位，肯定要以瘦和漂亮为重，必须营养搭配全面。”

“麻辣烫好吃吗？”

“好吃啊，这不废话，天下哪有不好吃的麻——”

完了！甄行反应过来，迅速改口：“呵呵呵，这位律师先生不要开玩笑哦！我是明星啊，我很红的，我怎么能吃麻辣烫这种高油高盐的东西？你不要污蔑我，我减脂期好辛苦的，高热量的饭我是一律不碰……”

他转过头，眼珠子狠狠扫视周围。

离了个大谱！这律师怎么知道他在吃麻辣烫？

莫不是在附近监视他吧？那可真是牛逼死他了？

法治社会法治从业者，却做一点也不法治的事！

他真的不怕被自己举报，弄丢他那个本来就是实习而且非常不靠谱的饭碗？

“头转过去，吃你的麻辣烫。”陆律说，“我没在附近，你不用找。”

“……”

甄行放下筷子，突然有种毛骨悚然的恐惧。

“律师先生，你不会在我身上装摄像头了吧？你怎么知道我在吃麻辣烫？”

悬！

甄行道，火眼金睛，隔空透视！

这个实习律师——他可真是悬！

-----

甄行：吓死我了吓死我了（赶紧吃一口）

第15章 15麻辣烫

=====

知道他吃麻辣烫就算了。

而且还知道他此刻扭着个脑袋四处看？

不科学啊，隔十万八千里还料事如神，这怎么行。

“我不想过分干涉你的自由，但为了避免意外发生，有些话还是提前说清楚。”陆律目视前方滚滚车流，“我给你的五十万你有自由分配权，当然包括饮食上的多种选择。但，麻辣烫、烧烤、火锅这种东西非常有碍于身体健康。我可以接受你一周吃一次，再多就不行了，毕竟我是要包养明星，不想作为后事料理人给你送终。”

会不会说话？

不会说闭嘴。谁逼你说？

个烦人精。

甄行敢怒不敢言：“好的，律师总。”

“另外。”陆律一向推崇术业有专攻，他在律师圈属于技术极其精湛的那类人群，但在感情履历上，却是大于等于一而小于99。

于是陆律问：“我没包养过明星，做这件事需要什么？以及有无相关签署合同？”

甄行：“……”

行吧，他一看这就是个技术非常不老练的金主。

谁家包养明星，甚至需要向明星本人请教都做什么？难道去外面吃大米盒饭还需要向厨子借一口锅，自己买菜自己炒，自力更生？

“这个我也不太懂。”甄行觉得在大庭广众的麻辣烫店讨论被包养相关事宜，实在是太影响社会风气，说，“x度是个好东西，也许你能问问它。”

陆律：“不巧，本人刚问过，答案太过笼统，基本没用。”

“这么说来，那我只好给你简单介绍下情况了。”甄行虽然没有被包养的经历，但他能编，“咳，所谓包养，指的是你要给我买包儿，你还要把我供养。当然了，我们这个圈子还是很攀比的，虽然我现在不是演员，也不需要你给资源什么的。当然，日后要是飞黄腾达，希望你还是小小投资一下我的电影，毕竟我也是个当红艺人，票房可以没有，牌面必须敞亮。”

陆律听甄行所言，眉头间的川字又深了几分。

“票房可以没有，投资必须要有——从个人收益来说，完全是一桩赔本买卖，我有这个闲钱为什么不直接去投资电影，而是在你身上做虚荣的无用功？”

“好问题。”甄行也生气了，反手就是一个嘲讽，“那你为什么要包养我呢？还没转正的律师总，你有这笔钱完全可以直接去投资电影啊，你在我身上浪费什么时间精力呢，你都觉得没用？”

陆律：“不是你发朋友圈求包养，所以我才包养？”

甄行：“……”我竟哑口无言以对。

他只顾着和陆律嘴炮，完全没留意他能看到自己的朋友圈，只顾头不顾腚。

电话两头短暂的沉默了。

片刻，甄行深吸一口气问：“你还有事吗？你没事就挂了吧，我要吃麻辣烫。”

“这是你和金主说话的态度？你就这么对待给你50万的甲方？”

阿不然呢，你还要怎么样。

甄行心里这么想，嘴上还是恭恭敬敬：“对不起，我意思是没什么事，小的就先退下，不打扰您老人家了。知道您老人家对麻辣烫有些许成见，为避免在这深更半夜因为一碗麻辣烫把您气死，我决心狠狠消灭它，为您保灭国之仇，忠肝义胆宁死扶伤。”

陆律思索，其他也没什么要说，干脆结束了通话。

听着那头嘟嘟声，甄行长吸一口，忍不住骂骂咧咧：“哎，这年头真是屎难吃钱难挣。不就是一个还没转正的破律师，拽什么拽？当心哪天等我当了影帝，立马给你一脚蹬。”

大概那天会来得非常遥远。

毕竟伟人说成功都会有前兆，而他的前兆，却是深更半夜窝在楼下吃一碗麻辣烫——

这么多人没一个认出来他是大明星。

甄行顿时变得沮丧，“好怀念从前一出场就自带鼓掌尖叫特效的那个人生。”

当红炸子鸡一朝落魄，现在完全成了个素人。

连隔壁那俩高中生都有漂亮妹妹搭讪，没一个搭理他的。

这是不是太残忍了？

尤其，他还曾经真的红过一段，出演了某个超级大热的电影。

……

以往下乡回来第二天，石川江都得作妖。

一大早甄行睡醒，抬手一摸手机，上头20个未接来电，10个来自小助理，10个来自石川江，这个比例真是世纪大爆冷。

缺德老板他不想搭理，回给蔡妍：“咋了。”

“还咋了？你总算接电话了。”蔡妍站在小区楼下，抬头望窗，“哥，你下次睡觉手机开震动行吗？我在你家楼下站了整整俩小时，请问你昨晚是去耕地了吗，睡这么香。”

“啊？”甄行拉开窗帘，看见楼下瘦瘦小小的棕色梨花烫，也很震惊，“不是，你为什么不上来啊？你又不是不知道我家几楼。”

“nonono。”小助理拒绝，“作为助理，虽然我掌管着你的工作以及日常，但我不希望和你走的太近。毕竟万一哪天你红了，被人拍到咱俩一起回家，影响很不好。”

“嘤嘤嘤，感动。”

甄行飞速冲进浴室洗了个澡。

收拾好，然后就下楼。

这两天气温骤降，小助理从山里回来就有点感冒。此刻围着围巾和帽子，只露出来一双眼睛，瞧着里面血丝密布，多少有点红。

甄行盯着蔡妍看了几秒，确认是她，才笑开：“你这是什么情况？也没到冬天啊，捂这么严实。”

“感冒了。”蔡妍把手里早餐递给他，“你先吃一口，我小电驴在外头，老板叫我们去开会。”

“你发工资了，竟然给我买K记早餐？”

甄行乐颠颠打开纸袋，垮起个批脸。

“批评，严重批评。下回要给我买韭菜包子，就别用这种高级纸袋装，很容易让人误会。”

“你就偷乐吧，我没用菜市场环保袋给你装早餐。”蔡妍说，“三鲜的，不是韭菜馅，你毕竟是艺人，要注意个人形象。”

甄行虽然是个艺人，但他可以说是最接地气的一个。

别的艺人早餐都是黑咖啡，全麦面包，再不济也是营养师搭配的健康餐，非常漂亮的饭。

他早餐就简单多了，135包子豆浆，246油条八宝粥，周日图省事就一颗水煮蛋。

——吃的比小学生都健康。

第16章 16备注是

=====

边吃边走路，出了小区，甄行拉开电动三轮车的遮风棚，一屁股坐进去。

皱巴巴的小三轮晃悠了几下，蔡妍钥匙插进去，便歌唱：“欢迎您使用xx电动车，祝您一路顺风。”

蔡妍一只手握把，熟练地朝后退后一段，上大路。

清晨的风带着两旁的柏树香，甄行坐在后头一边吃包子，一边看路边卖菜的大爷大妈，阳光一照，觉得心情都美了不少。

蔡妍熟练地开着电动小三轮在路上飞，这一路碰见好些同款车，都是宝妈接送孩子回来的。

确实，都八点四十了，小学生早读都上完了。

而她哥这个懒虫才刚睡醒。

“你还是改改生活习惯，早睡早起吧。”蔡妍趁前方红灯，跟甄行说，“早睡早起身体好，虽然现在不需要拍戏，但为了日后翻红，最好还是有个好身体。要不然哪天突然来个本子，结果因为你赖床错过了，那得多完蛋。”

“我也就现在多睡两天，等我真红了哪还有时间睡觉啊，天天满世界飞通告都来不及。”包子吃完，甄行把小塑料袋放进纸袋，乖乖收好不乱丢，“石川江这回又玩什么花招？他又怎么了？”

“不清楚，我也是早晨四点才看到他发信息让咱们俩赶紧去。谁知道因为什么。”

“谁家老板4点给员工发信息让去开会的？”甄行垮脸，“这个逼班我是一天都不想上了。”

“上吧哥，”蔡妍劝他，“这年头什么都不好干。虽然上山下乡累了点，但起码一场演出都是上千块，而且不白瞎你的才华。别的你干什么，去机构当艺考老师一个月也才四五千，而且天天累得要死，不如这个呢。”

“内个，蔡妍妍。”有句话越酿在嘴边，甄行要说不说，“我想……”

“你想上厕所是吧？”蔡妍堵住他，“坚持一下吧，前面一拐弯就到公司了，我可不想因为你半路撒尿挨石总的骂。他本来就挺烦人的，在这些鸡毛蒜皮小事上更烦人，你也知道啊，对不？”

“……”

甄行到嘴边的“我找到金主了要不咱俩解约吧”就这么被小助理塞了回去。

万物皆有灵。

甄行看着蔡妍飞扬在半空中的棕色梨花烫，却忍不住想，解约这个口，我是怎么开才能通俗易懂？

他现在可是有50万的人了。

虽然这个钱现在他还没想好怎么花，怎么用，以前成天心口开合“等我有钱了就……”，毕竟那是以前，而且他手上真没钱。

现在不一样了，50万在手，虽说不是天下我有吧，但要真把这钱分给石川江那个老逼登30万，他也挺心疼。

沉默一路随着小三轮前行，到公司楼下，采用拔掉车钥匙，把代步车锁好。

甄行从后座下去，正要进门，手机响。

那个没署名的号码问：今天有没有空。

“……”虽然但是吧，都是成年人，甄行也怕他这个邀请含有黄色因素。

“怎么不走了？”小助理回头，看甄行停下，问。

“你先进去吧。”甄行没告诉她陆律这位金主的存在，撒谎，“我游戏签个到，不能被石总看见，他要骂人的。”

甄行好早之前就玩一款游戏，是那种养成类，可以自己捏脸造房子那种。

他穷的浑身上下也抖不出一个多余的银币，所以作为非氪金玩家，他从来都是靠签到得钻石。这也是甄行被雪藏几年来唯一的快乐源泉，相当于他的精神支柱，蔡妍懂。

“那我先进去了啊，你快点。”

“好。”

红太阳传媒乍一听非常庞大，正规，实际这两年经济状况持续恶劣后，石川江就从原来的cbd高层搬到了实验小学后面家属院的一层。

现在的红太阳被迫只能走亲民路线。

实际上以现在公司的情况，他们也只能走亲民路线。

甄行站在门市正前方的白桦树下，忐忑不安，战战兢兢。

陆律的号码他始终保持原生态，连署名都没有。

不为其他，毕竟甄行不能保证手机这辈子不会丢，像他这么要脸的人，但凡存个“金主”被别人捡到，稍微一曝光，对他就像天崩地裂了一样。

当然了，他倒是想存个正常点的备注。

可惜他也不知道陆律是谁，所以普通备注也存不上。

“早死早超生。”甄行薅着狗尾巴草拽半天，一咬牙，打去电话。

陆律正开会，和旗下7个精英律师商讨律所最新的一个案子。

突然之间，连着投屏的手机就蹦出来一通来电。

企微律师和潘助理齐刷刷抬头，看见投影仪上硕大的“cl”两个字母，一石激起千层浪。

要知道像陆律这种极其精密的理性人种，他连自己亲妈都会打一个母亲——齐飞云这样的官方昵称。那么问题来了——

这个前头不挂职称，后面不挂中文字的cl，他是何许人也？

竟然能杀破嗯陆律师通讯录内的一众超级客户，如此特立独行？

铃声回荡在蓝牙音响，陆律回神，拔掉插头：“抱歉，我接个电话。”

他放下文件，西装革履地走了出去。

玻璃门慢悠悠关上，7位律师宛如藤上的7个葫芦，连带潘和这个“爷爷”，突然就展开了关于陆律的一系列八卦。

“cl是谁？”

“不，应该问，cl是什么的缩写？”

“这是个职业吗？Cl，厨子，厨力？啊好难猜。”

“陈列，材料，长廊……嘶，究竟何许人也，怎么这么难想？”

7位律师不知道陆律的个人感情状况。

当然了，作为律所的创始人以及他们的顶头上司，平日大家也不会去问老板你在跟谁搞对象。

满座雅雀叽叽喳喳，只有潘和摸着下巴，始终在沉思。

住在他旁边的郑律师看他似乎有眉目，小声问：“潘助，陆律有情况？”

“我怎么知道？”潘和当然不知道，不过他知道该往哪个方面思考，“娱乐圈有没有哪个明星是这两个字？Cl，陈，程，常？”

他这么一说，一群律师瞬间想起来：“是陈凌！一定是陈凌！”

“对，我想起来了。”杨律师说，“上个月她和前夫打离婚官司，是陆律帮她赢。而且我记得好像她特别喜欢陆律，那晚走的时候还说要送陆律一辆超跑来着？”

“那没错了，肯定是陈凌！郎才女貌，我看这对要是成了，一定很行！”

……

-----

甄行：（拍桌而起）行什么！不行！坚决不行！

陆律：（非常满意但面无表情）为什么不行？

甄行：除了我，别人谁也不能花你的钱。我能通灵，你的钱包昨天给我托梦它有排他性，只能我花，别人谁也不能碰，你懂吧？

陆律：……

你对我那两个钱还挺惦记的。

什么时候能像惦记我的钱一样惦记我就好了。

第17章 17蛇精病

=====

“可是陆律拒绝了啊。”面对他的猜想，很快就有人跳出来否认。

“拒绝不代表不喜欢。”郑律师在感情这方面有自己独特的见解，“像我们男的，就属于典型的既要还要。表面清高无害，一点也不稀罕物质诱惑，实则并非拒绝，而是需要你强制性送，才能勉为其难地收。而且收了礼物还不算，对外必须宣称是你死皮赖脸追我，我贞洁我高尚，要不是我伟大，我仁慈，绝对宁死不从。”

“哇，你可真是男人叛徒，女人宗师。这么懂？”

“是啊。”郑律师做了个salute手势，“别看我也是男人，但同类什么货色我一眼就能看出来。男人都是死装，实际什么都想要，偏偏没脸承担罪名。”

“你说的很有道理。”潘和发出质疑，“但你觉得，给陆律打电话这位真是离婚的陈凌？”

他跟陆律在一起玩多少年了？

凭男人直觉，肯定不是陈凌。

“那会是谁呢？是谁拿下了我们铁面无情的陆律，还让他不惜终端开会，也要出去接电话？”

这位拿下陆律，让他中断开会也要出去接电话的cl本尊，此刻正绞尽脑汁的从金主嘴里探听情况。

娱乐圈的金钱交易无非就是一个出钱，一个出颜值。

甄行完全不了解陆律性格，听他声音确实有些耳熟。

不过他到底是谁？

甄行也不清楚。

日子过得稀里糊涂，他的心也稀里糊涂。

旁敲侧击半天都没问出来陆律约他几个意思，可能陆律也听出来怎么回事，告诉甄行：“只是吃饭，没有肢体上的接触。”

他非常想搞清楚，这个初恋转头就把他忘了是怎么回事。

但是甄行的状况他亲眼所见。

长得那么漂亮可人的初恋想要当明星，自视自己是非常红的艺人，实际上他所谓的红却是跑到山旮旯里给人唱民歌，接他走他的保姆车还烂在了路上，完全小可怜一个，跟红字顶多只占个右边，就是个苦工。

陆律不知道甄行这些年过的都是什么日子。

不难想，一个明星得绝望到什么程度，才会放下身段发朋友圈求包养？

想必是非常不好过了。

“律所下午6点下班，如果你没有行程，在湖畔小居集合，一起吃饭。”陆律说，“别的有没有问题？”

“没有。”吃饭是可以的，就是——

甄行：“嗯我能问问吃什么吗？你不会带我去吃什么刺身马萨基吧？我生食不行，会拉肚子。”

陆律静默了两秒钟，道：“第一，那叫wasabi。第二，刺身里有寄生虫，非常不健康，别说你，我个人也不提倡吃这种东西，很影响正常的进食功能。”

“那可以。”甄行想了一圈，说，“不吃日本料理的话，去吃兰州拉面行不行？我知道有一家面做的特别好吃，还能10块钱单独加一份牛肉，撒点辣椒油和醋，喷香。”

他是怎么从日本刺身跳到兰州拉面的？

这两者有半点联系？

陆律：“去吃淮扬菜。我定位子，你直接来。”

“好的。”甄行觉得这个人真是太不妙了，硬巴巴像个木头一样，一点意思都没有。

咧嘴傻笑了一会，甄行没活硬整：“你定位子，我带肚子，你花票子，我空盘子。男女搭配，干活不累，噢耶。”

陆律额头上蹦出6个圆点。

感叹号消失后，他忍不住捏住了鼻梁：“男女搭配，谁是女的？”

甄行：“我啊。”

陆律：“——什么？”

他要疯了。你是女的？我跟你谈了两年恋爱，我怎么不知道你是女的？

“是啊，你没看过原耽吧。”甄行理直气壮，“一般情况下在下头的那个都是老婆。既然你包养我，那你肯定试想找个人捅一捅，而不是找个几把把你捅一捅，对吧？这样说来我是老婆，那我就是女的，铁子你说，是不是没毛病。”

陆律受不了好好的一个干净初恋突然就变成了蛇精病。

“晚上准时来。”

扔下一句，他挂了电话。

握着手机的胳膊垂下去，陆律在墙边站了一会。

抬眼间看见玻璃上映着的自己的脸，恍惚。

这几年他真的没怎么变，就连上个月去参加班主任六十大寿，一群老师都说他比以前更成熟、更高智化了。

高智化但凡用在其他人身上可能都是个褒义词，唯独在陆律这儿等同于“更冷漠无情”。

他现在的性格和从前上学时相差不大，起码他自己是这么认为。

那为什么同一个校园，同一个班，走出来的两个人却这么的不同？

换句话说吧。

他漂亮干净的初恋甄行，怎么一眨眼完全变了样？

陆律在回忆里游了半天，最后差点被淹死，也没找到曾经属于初恋的过多记忆。

他不由叹了口气。

时间会不停朝前走，记忆也会不断覆盖过去。

怪只怪甄行的现在版本太“印象深刻”。稍微在他脑海中一扑腾，他就彻底记不起来那个让他惦记的初恋什么样。

没时间想那么多，陆律手机搁桌上，重新回会议室。

一群律师正探讨给他打电话的是哪个女明星，突然正主就回来了。

大家刷的闭嘴坐直，一个两个拿笔低头，宛如上自习说话被班主任抓住的中学生。

氛围不大对劲，陆律拿起桌上的材料，问：“怎么了。”

“没事。”潘和作为群众发言人，他当然不敢告诉老板我们是在八卦你的恋情，只好说，“哈哈哈，我们只是随便聊了下案子。”

“是吗。”陆律低下头，将文件翻到进度那一页，双手撑着主席台，镜片下的眼眸深黑幽闭。

下秒他一开口，真就像回到中学课堂，充满了压迫性，“那我来点个人说下讨论的结果吧，看你们讨论的怎么样。”

目光扫视过一群律师，陆律突然发现这群人脑袋更低了，仿佛统一战线，都在避开他的视线，怕被老板选中。

“？”陆律不明情况，看他们都不愿意说，只好重新坐下，“继续讨论，改为自由发言，谁有想法谁讲。”

办公室内，一群律师齐刷刷松了口气，一脸如获大赦的放松。

陆律：“……”

什么情况？

他就走了两分钟，这些人到底怎么了？

一个两个那么怕回答问题？

陆律皱眉头，明显搞不太懂。

准确来说很多事他都搞不太懂。

比如这群在他进门瞬间突然保持沉默的同事，明显讨论议题和他有关，但绝不会告诉他实话的撒谎行为，以及那个蛇精病初恋——

三选一，陆律确实也只对蛇精病初恋感兴趣。

想搞一搞他，拆开甄行的具体关节支点研究下他现在版本的运行原理。

于是这天他有生之年第二次翘班了。

原因无他。

他就想早点见到这个小蛇精病甄行。

仅此而已。

……

-----

陆律：你可真是伍佰老师亲儿子。

甄行：什么意思？我和我爸唱歌都很好听对吧？

陆律：……

潘和：哈哈哈哈哈哈哈你理解错啦，他意思你是伍佰的一半，你是纯二百五，哈哈哈哈哈哈！

甄行：O.o？我是二百五？

陆律：……

自己觉得呢。是不是。

甄行：！.！当然不是！我好聪明的！是你笨你看不出来！

陆律：嗯。你说的都是。

甄行：^.^

第18章 18傻老登

=====

有句古话叫祸不单行，当然了，还有一个词叫否极泰来。

这两个词分别代表了两种行进路线相同，但结果完全不同的气运。如果前者是踩到狗屎滑倒恰巧摔断尾巴骨，还被高空抛物下来的花盆砸成了脑震荡——

那后者就是红太阳传媒突然被收购，他跟石川江的合约自动取消，而且多年的封杀令也莫名其妙消失，竟然有导演要找他拍戏。

甄行二郎腿翘在办公桌，眯着眼睛，盯了石川江半天。

最后得出一个结论：“你报警吧。实在不行你现在下载个国家反诈APP呢？你绝对被诈骗了，我不是吓唬你，你现在处于一个非常危险的情况，我建议你直接报警，不然损失会更严重。”

“诈骗什么呀，这真事。”石川江这么多年顶着红太阳这个要破产还不舍得破产的破公司，说实话，他也心烦并且着急。

眼下好不容易事情有转机，他当然要赶紧把烫手山芋扔出去。

此处的“烫手山芋”不仅仅代表红太阳传媒，还包括旗下没钱解约的糊逼艺人，以及这个最他妈傻逼最他妈倔种的民歌艺术家甄行。

石川江道：“这件事是昨天下午发生的。当时我正在办公室看球赛，突然就接到银河传媒的电话，他们老总愿意出资收购红太阳，并且还愿意支付高达200万的补偿，作为我这个曾经老总的安置费。你想啊，红太阳多少年没遇到这种人傻钱多的大冤种了，虽然不知道为什么吧，但有钱不嫌少，现在这个节骨眼再不甩手，将来真甩不出去，那才要命。”

“条件呢？”甄行挠头，“这个事真的很匪夷所思啊。我见过大公司收购有前景的小企业的，没见哪个老总这么眼瞎，放着赚钱公司不要，花200万买个破产倒闭的传媒公司。你再说不是被人骗了？我怎么觉得你更像那个大冤种？”

他越想越觉得石川江是个傻逼，“你不会自己上一当还要拉着我再上当一次吧？哪有这样的？我又不是你爹，你自己受骗就算了，专门跑过来坑我啊，石总？”

“哎哟，怎么就跟你说不听？”石川江服了，一指蔡妍，“你，跟他说说。”

小助理听了半天，本来还以为这一趟石川江又要给他俩洗脑，不让他们解约，一定要誓死烂在这个破公司。

谁道了，太阳打西边出来了，树上结母猪了，天鹅突然就想吃蛤蟆肉了。

蔡妍也觉得石川江是让人骗了。

她满脸同情：“石总你说实话，是不是最近效益不太好，你承受不住这个打击，所以失心疯？要是压力大你可以跟我们说的，我和甄行哥私下骂你归骂你，毕竟咱们是一个大家庭，真遇事还得一起扛，我们不能丢下你。”

“哎哟！怎么就说不明白？”

石川江一个小时前刚签了电子合同，并且房东把这儿的房租都给他退了。

有钱不赚王八蛋，他拉开抽屉，拿出一只巨大的手提袋，把屋里值钱的东西都收了，“反正我通知过了啊，甄行从今天起我就不是你老板，你愿意和银河签约就签约，不愿签约就去做素人，以后跟我没关系。还有你蔡妍——老大不小了，别天天粘着甄行你哥你哥的，你也赶紧找个人嫁了吧，难不成真要为甄行单身一辈子啊？他能给你颁发个绝世好尼姑奖章怎么着？你对不对得起你自己？”

“我靠，这种话你都说的出来啊石总。”蔡妍怒了，转向甄行，“哥，看来他真要跑路了！”

甄行从进办公室，就觉得今天的石川江格外高兴。

以前这老登总是变着戏法pua他们这些艺人，谁愿走必须得付高额解约金，那叫一个黑心老蛐蛐。

前不久开会助理也转告了，为了不让他走，石川江竟然把他的解约金提到了30万，显然是山穷水尽疑无路，不榨干他不作数。

然而这黑心老蛐蛐今天突然就转性。

这么轻易放他们走。

不太对吧？

“我话就说到这。怎么说也是同事一场，而且这几年你为红太阳付出的不少，也是咱们这儿的顶流。”石川江把最后一沓人民币掏出来，想了想，抽两张给甄行，“我就不请你吃散伙饭了，咱仨人稍微吃一点都得花四百多，我舍不得。这200你自己拿着花吧，不用感谢，是我作为老板给你的最后一点诚意。”

蔡妍讨厌极了石传江这种嘴脸：“什么烂诚意，谁要你的烂诚意！你拿200万就给我们200，就算业务补偿也不能这么少吧？你这是侮辱人！是赤裸裸的羞辱打击！我们才不要你的臭钱！”

“那好吧，那我就不给了。”石川江本来连这200都不愿意给，听蔡妍一说，当然乐得抽回来，“你说得对，我怎么能这么侮辱你和甄行呢？我真不是人，太坏了……”

“要！”甄行一把从石传江手里抽回那200，心疼到尖叫都破了音，“什么不要，谁说不要了！”

蔡妍恨铁不成钢：“哥！！！”

“这是我应得的！”甄行恶狠狠把那200块攥在手里，对蔡妍说，“你傻啊！天上掉下来的馅饼为什么不吃？”

“吃什么吃？万一有毒呢，万一这是一个陷阱呢？”

“就算有毒，能撑死也是好的！管他是不是陷阱，先跳再说！”

变故来得太快，甄行现在还处于状况外，根本来不及思考好事坏事。

200块钱攥在手里，他问石川江：“所以你接下来要去哪？”

“我？没想好，可能去旅行吧，”石川江抱着那一大袋沉甸甸的钱，一脸褶子都笑出来，“哎，可惜呀，活这么久，我还没来得及去看一看祖国大好河。现在终于有机会去，这是上天给我的恩赐，我得珍惜。”

“除了我们俩，还有谁知道收购？”

“没了。”石川江还算有良心，“本来呢我是连你俩都没打算告诉你，毕竟合同我已经签了，而且红太阳传媒是我一个人在管理，也不需要通过你们的投票做裁决。但是念在这几年你给我赚了不少钱，而且红的时候确实挺红的，算是被我连累了吧，落到这个下场，所以我还是跟你说一声为好。”

“被连累什么意思？”小助理今天来之前已经做好了再被喂大饼的准备。

作为老板，石川江确实挺不是人的，给的福利又差，还喜欢PUA下属。

但干了这几年，蔡妍也习惯天天被喂一口大饼。

虽然知道这些东西也许永远都不会实现，但正是心中的这份渴望，这份期待，才让她有动力一路向上奔跑，向前追逐。

哪想到石川江这么不是个东西——

他自己得了200万，马上就要转让跑路，甚至连这些个艺人都不要了。

他这样做对得起谁？对得起苦苦支撑到现在，还抱希望老板能发家的那些小糊逼？还是对得起宁愿贷款背一身债务，也要解约的可怜半素人？

蔡妍都不敢想。

一想就生气，一想就想把石川江大脑瓜给他剃成个秃老亮。

他是真的很讨厌啊，害人害己，这个傻登！

第19章 19小学鸡

=====

“石总你真的坑死人了！”蔡妍为甄行打抱不平，“你许诺给我哥什么都忘了是吗？年前开会是谁说今年一定要捧红我哥的？你拿到200万卷钱跑了，我哥怎么办啊，你凭什么给我们喂完大饼就立马卷铺盖走人，你要兑现你的承诺！”

面对蔡妍的据理力争，石川江甚至都没当回事。

笑呵呵看了她一眼，拍拍甄行肩膀：“好好奋斗吧，听说封杀你那个导演跟他老婆离婚，还被人整了，封杀令很快就会取消的，。你也算熬出头咯，甄行。”

甄行低着头，一言不发，像没听见他说话。

石川江知道他一定不会奋起反抗，大笑三声，扬长而去。

“哥就让他这么走了？”蔡妍感到诧异，“你不跟他好好算算账？”

“……”甄行终于回过神，说，“别慌，让我缓缓。”

他来到沙发上一屁股坐下，半拉身子都好像沉在了弹簧里。

年久失修的沙发弹簧早就坏掉，不知道坐过多少人的海绵也坍塌无形，甚至连皮革都散发着一股陈年的羊皮骚味。

在这样狭小的办公室中，甄行缓缓转头，打量整个屋子。

从高层搬到这边来时，几乎带了所有东西。

因为他们坚信有一天总会东山再起，重新冲刺行业顶峰。

现在红太阳正式倒闭，石川江只拿了钱走人，这一墙的奖杯奖章，他一样都没要。

就好像一个嗜赌如命的爹有一天突然发了笔横财，然后他什么都不要了，扔下嗷嗷待哺的几个孩子，孤身一人去逍遥。

甄行一张脸从刚开始的平静逐渐变得五官扭曲，面色难看。

“蔡妍，我。”甄行张开嘴，才叫了一个名字，说了一个“我”，突然之间，泪如泉涌。

该怎么说这难熬的几年？

是一次又一次含着柠檬克服掉的晕车。

是彻夜难眠，高枕满泪的折磨与痛苦。

是从不干到折腾，最后到绝望，平静接受一切的抑郁。

是——本来都想跳井，突然被人从井口拽下来，他以为那是解救，却连站都没站稳又被人一脚踹下去的冰冷死局。

蔡妍不知道甄行被雪藏的原因，看他流泪，上前抱住了甄行：“哥，我也好难过。”

别的艺人熬到最后是通天大道，是荣誉晚归。

怎么他哥熬到最后反而是公司倒闭，老板跑路？

“去找个大师算算吧哥。”蔡妍都看不下去了，“实在不行你改个名呢？会不会改个名运气能好一点啊？”

“改名？改什么？”甄行泪汪汪，“甄行，真行都不行，难道毒奶我自己，叫甄不行嘛。”

蔡妍：“……”

那也不是必须的必。

这俩人在办公室哭了一场，把心里的忧愁全都转化为平静。

“现在怎么办？其他人都不知道老板跑了，要不要跟他们说一声啊？”

甄行深深吸了一口气，他原本找金主筹30万就是为了跟石川江解约，没想到前脚陆律包养他了，卡都给他了，后脚他妈的石川江自己跑了。

天下哪有比他倒霉的？

“我先在群里发个信息问问吧。”动静太大，要直接说石川江拿了200万带着他的小皮包跑了，感激这群糊逼艺人得立马晕过去几个。

蔡妍在沙发另一头坐下，拿出手机进群。

甄行：@所有人

甄行：同志们，大家在干嘛，聊五毛钱的吧

红太阳传媒旗下的这些个小艺人基本都是糊咔，平常要么没行程，要么少的可怜，有几个甚至已经沦落到当明星没法养家糊口，改去卖保险。

信息一发。立马炸出来几个。

A：甄行哥咋了

B：有何指教啊大佬

C：快聊，学生快放学了，今天食堂人少，待会领导还过来检查，我马勺要抡不过来了

……

甄行点开大家头像，看着曾经进公司时百倍信心，一年中大奖的青春美少年美少女，如今都变成了穿西服穿白衬衣，两手交叉的各路职业人士，突然于心不忍，觉得这事太难开口。

静默中，赵一鑫冒出来，艾特他：你有屁快放，我忙着拍戏呢，哪有时间听你在这儿废话

“你可以不听啊。”妈的，甄行发语音条直接开骂，“谁逼你听了？你爸逼还是你爷爷逼？”

赵一鑫本来就对甄行恨之入骨。

原因很简单。

作为同公司的艺人，当初甄行红的发紫的时候他还不知道在哪给谁提鞋。如今他好起来了，甄行落魄，赵一鑫作为现任一哥自然要狠狠挤兑下前一哥，最好把他尊严全都打掉，让他认清自己狗屁不是的现实才好。

于是赵一鑫从折叠椅上一跃而起，黑着一张脸发语音，边往保姆车走：“行啊你，现在红太阳全指着我一人挣钱，你就这么跟我说话是吧，信不信回头我跟石总说一声，让他把你开了？你以为现在还是以前呢，你当一哥的时代早就不复存在了，如今里里外外十几口人全靠我自己在外头拍戏养着。就连石总吃饭的钱都是我出，你跟我顶嘴，不怕哪天我不高兴，把你一脚踢到冷宫去，让你下乡都下不了？”

赵一鑫是个典型的窝里横，自己人面前他拽的上天，在外人面前屁都不是一个。

甄行太清楚他什么德行，语音条直接转文字。

看一半耐心全无，骂他：“你在狗叫什么？你给石总出饭钱跟我有什么关系？我年终奖是靠我自己赚来的，虽然哪年都不多，但起码干干净净！哪像你似的又卖屁股又卖鸡，早上的衣服晚上都穿不起来——你个臭不要脸千足虫，劈腿都劈到南山公园去了还有脸说我？”

毕竟这是公群，除了他俩还有其他艺人在。

“别骂人。”蔡妍提醒甄行，“赵一鑫最爱玩阴的，再让他截图给你发网上去，你又要被骂了。”

甄行深受启发下一秒把自，下一秒把自己发出去的东西全都撤回。

反手就一个截屏，把赵一鑫发的全截下来了。

“他死定了。”甄行眯着眼睛把照片保存，手指咔咔咔点屏幕，一脸的小人得志，“他最好别惹我。不然哪天我全给他曝光，他这个狗东西混都混不下去。”

下一秒，赵一鑫的语音发过来，同样骂他：“你撤回什么了？全是骂我的话对吧？信不信我给你截图发网上让你混不下去？你这个#^……”

甄行：“放屁！你才是｝*%……”

蔡妍：“……”

唉，服了呀。

真是俩纯种低智小学鸡。

第20章 20真好玩

=====

原本还想告诉大家红太阳传媒已经解散。

让赵一鑫这么一搅和，该说的话说不出口，不该说的倒是骂了一堆。

“哥，你还是先看看本子吧。”蔡妍看见石川江办公桌上有一份剧目策划，拿给甄行，“还不错，竟然是个古装剧。”

甄行沉浸在公司倒闭的不知名情绪中。

无偿解约是个好事，起码他现在不用操心解约金的事。

问题红太阳传媒现在都没了，他将来星途何在啊？难不成又要走老路去各大公司投简历，求他们收留自己，然后重新做18线小演员，从跑龙套开始往上爬？

万一呢？

甄行就想了，万一跟以前一样，再有人背后使坏要封杀他呢？

那岂不是刚从地下18层爬到平地，又被人一脚踹下去了？

“我感到很茫然。”最后，甄行双手捂住脸，说了这么一句话，“蔡妍，明星这条路我真的还要坚持下去吗？难道没有别的路可以让我走了？”

小助理张开嘴，所有语言在舌头上打结环绕，发现这个问题同样需要她思索。

于是主仆二人大眼瞪小眼，一时陷入了沉默。

……

五点四十。

陆律坐在湖畔小居的沙发上，第4次抱着胳膊看向窗外。

他奶奶的房子有个院子，和其他平房不同，他奶奶不喜欢那种古典大铁门，外侧只用了一扇非常精良的白色欧式铁栅栏门，四周全是植物，大街上但凡过去一个人，他在屋里都能看得清清楚楚。

和甄行约定的时间是6点，还有20分钟，陆律就坐不住，觉得时间过得真是非常漫长。

不知道第几次看表后，终于墙外出现了一道鬼鬼祟祟的人影。

甄行上次来过这里，虽然他记性不差，凭着路线和脑海地图找到了金主家，但真正站在房子前头，他还是叹了一大口气。

“唉，人家被包养都是住香港豪宅，吃满汉全席，宾利保时捷跟车专送，到我这儿却成了水沟子旁边的老式小院。这就算了，接都不接我，打车费要六十，我还得自己扫共享单车死命的蹬——”

他抱怨的正开心，大门哗啦从里面打开，露出陆律冷漠帅气的脸庞。

甄行：“！”

甄行被吓到了：“爸……爸爸，你已经来了？”

陆律蹙眉：“你叫我什么？”

“哦，我是说金主爸爸。”甄行咳嗽一声，一只手插在腰上，“我们圈里人都这么叫，听上去好厉害的样子。你不觉得吗，无生产之痛就白捡一个好大儿，上哪找这么便宜的买卖，你应该高兴。”

陆律高兴不起来，再次看表：“你迟到了30分钟。”

“我没啊，我哪儿迟到30分钟了？”甄行从兜里掏出手机，突然想起来他的共享单车忘了在APP上还，“我操！等我一下！马上！”

陆律还没开口，甄行一溜烟没了影。

这条街又长又宽，陆律戴着眼镜视力绝佳。

他目睹甄行以百米赛跑的速度一路狂奔到街角，疯狂在手机上乱点一通，然后抱着脑袋做出了meme猫同款的头痛表情，在一堆小蓝车旁边挣扎了至少有两分钟。

陆律：“……”

世界一旦被关掉声音，一切都成了喜剧。

但凡初恋正常一点，他都不配叫“甄行”。

5分钟后人回来了，没等陆律问，甄行沮丧地说：“我好惨，为了省那点出租车费，自行车都蹬出火花子了。就在刚刚，我突然发现因为忘在手机上还车多扣了2块8毛8，四舍五入3元整——啊！多扣了我三块钱啊！”

陆律不知道甄行家住哪，顺着他话象征性问了句：“打车费很贵吗？”

“那当然了，从我家来这儿得60。”甄行冲陆律个六，“六十啊，够我充俩月奇异果会员了，你敢想。”

陆律：“……”

他发现现在这个初恋除了和以前那个初恋长得一样，没半点相似之处。

陆律很想问一句，现在这个甄行把以前那个甄行怎么了？

他现代版本怎么这个样子？

但这话怎么听都像非科学主义。

毕竟人只是人，再更新换代，也不会产生个体基因上的不同。

“在这儿站一下，我去拿车钥匙。”陆律交代甄行，“行程规划好了吧，不会临时变故？”

“没什么可规划的。”甄行心说公司都倒闭了，我还规划个溜溜球啊，嘴上没敢说，他怕金主把那50万收回去，“你去吧，律师先生，我在这儿等你回来。”

说着还面带微笑，露8颗齿，挥手做了一个非常标准的空姐笑容。

陆律对甄行的智力缺失行为已经见怪不怪。

进屋拿了外套和钥匙，这就出来，解锁了奔驰：“上车吧。不要坐后面，不礼貌。”

正准备钻后座的甄行：“……”

说实话，金主爸爸脾气有点怪。

他是真的很不想和他一起坐前面。

而且甄行有点怕陆律。

对方总给他一种很奇怪的熟悉感，糟糕的是他自己根本想不起来这熟悉感源自哪里，这就是很可怕的一个事情。

试想下，他活的都快跳井了，突然天降曙光，有个人跳出来说要包养他——明明这人他不认识，对方却偏要给他营造出一种“咱俩好过”的既视感，仿佛他上辈子在这个副本里待过一样。

这谁能不慌？

很慌的甄行坐在陆律旁边，一路屁股都快湿透了。

当然了，根本没出现什么原单小说里的“一见就湿”情节，他就是单纯怕的流汗。

不仅屁股湿，后背也是湿的。

天天车里还没开冷气，甄行又怕热，这就更完。

红灯处车子缓慢停下。

甄行怕尴尬，哈哈哈开玩笑：“你这车挺好的哈，停车一点推背感都没有，比那些出租车强多了。”

他不正常，陆律则是正常的超标，导致也有点不正常。

于是他没像其他人那样笑着附和，而是严肃地说：“这是进口S级奔驰，本身原件就很好，加上后期有一些稳定性的改装，当然比造价20万的出租车要强。”

甄行被他的严肃弄得也严肃起来，小心翼翼伸手，想去摸一摸方向盘上的标：“原来这就是奔驰，它长得真像那个重庆三格老火锅。你吃过吗，一清汤一麻辣一菌汤，完全分成三等份那种？”

陆律沉寂了一秒钟，很礼貌：“我不喜欢吃火锅。”

“对不起。”甄行想摸车标的手收了回来。

被陆律一句话整老实了，缩在副驾上一动不动。

睫毛垂下，眼皮哆嗦。

怎么看怎么像个石乐志的自闭儿童。

除了漂亮，还有点可怜兮兮的。

——陆律笑了。

这个傻初恋，他是真的有点好玩啊。

-----

公众号《情阶》番外已更新。

版权问题，更改为免费公开。

第21章 21是老公

=====

当然了，绝对自闭是不可能的。

甄行这脑袋低下去没五秒，他又抬起头，眼睛亮飕飕的问陆律：“我去，你开奔驰啊！还是进口奔驰？”

陆律看他那德行，不用问也知道他在打什么算盘。

“是公司的。”陆律拧开一瓶矿泉水，错开甄行目光，“我买不起进口奔驰，好几百万，太奢侈了。”

他可以说非常谦虚。

甚至有点不要脸了。

200万的奔驰对比陆律车库里那些车，简直就跟个儿童玩具一样。

他去年刚提了第三辆兰博基尼，之所以才第三辆，是因为他热衷于法拉利，能买的型号买了一个遍，实在没什么买着玩才换兰博。

甄行志不在车，他也不关心这些。

听陆律一说还真信了，两只手敲着真皮坐垫，啧啧感慨：“也是，你我都是打工人，说到头谁比谁高贵呢？唉，祝你好运早点买一辆属于自己的奔驰，不然我很难评呀。”

陆律说：“你难评什么，谁让你评。”

“对不起。”甄行滑跪飞快，生而为牛马，谁还不会哄金主爸爸开心了，他说，“放心吧实习律师先生，有毛不嫌秃，有奶就是娘，虽然你也混的啥也不是，还不如我，起码混了个正式员工，但是——”

他握住了陆律的手，十分诚心：“但是你既然给了我五十万，你就是我的神。我不会因为你买不起奔驰就歧视你的，在我心目中你仍伟岸，哪天跳了井我也得先去菩萨面前替你美言几句，争取让你上天堂。”

陆律可以说非常不想接他这个话茬子。

处于人道主义，他也没晾着甄行：“你最好不要这么做。”

“为什么？”甄行不理解，“你这么好的人包养了我，就是我的救星。不用客气，我是一定要把你的光荣行为讲给菩萨听的，我得让众神知道你是个好人，大好人，全世界都找不到第二个，就这么好。”

“你别害我。”陆律看着甄行，道，“包养通常指为婚外异性/同性提供房屋，金钱等物质，并与之长期保持性关系的不道德行为，无论法律层面还是人格层面都是绝对的错误举止。除非你的菩萨思想与时俱进到非常开放的第一步，否则，我不认为他会允许我上天堂。”

陆律说完这番话，有种逼疯自己的平静感。

他打官司那么多年，接触过各种各样的人，但没一回这么无语过。

“你有宗教信仰？”陆律问甄行，“你信佛教？”

“我信春哥。”甄行咧着个嘴，没说话先把自己逗笑了，“因为能得永生。”

陆律默默把头转回了前方。

他现在不仅怀疑自己为什么要包养这个傻子，他还怀疑初恋应该遭受了某种科学无法解释的现象。

——譬如被外星人夺舍就是一种。

甄行笑了半天，发现金主没有理他的意思，于是收起笑容看向窗外。

好端端的对话又这么失败而终。

经过半小时车程，终于来到了陆律说的那家淮扬餐厅。

饭店装潢非常素雅简洁。但从门外的风水布局来看一定没少花票子，一看就和其他酒店不同。

“你下去，停车场在后面，比较远，你在这儿等。”

“哦。”陆律说什么就是什么吧。

甄行乖乖推门下车，没等开口，陆律已经驾驶那辆锃亮的进口奔驰离开大道，去往另一个方向。

甄行在风中待了一分钟，发现人还没回来，开始咬指甲：“怎么回事，不会把我扔这儿自己跑了吧？我是话挺多，但不至于这么烦人啊。”

他对自己还蛮有自知之明。

正琢磨着陆律是不是想通过这种放鸽子的方式给他个下马威，不远处，一个熟悉的身影从敞篷跑车上走了下来：“冤家路窄，真是晦气，出来吃个饭还能遇见你。”

甄行一听着声音就炸毛了。

转过头去，死对头赵一鑫穿着一身名牌，戴着颗耳钉，正冲他歪嘴笑着。他一颗虎牙尖尖的露出来，满脸的没好气，看甄行跟看狗一样，没一点好脸。

甄行歪头，看他身后那辆车。

“看什么呀？这可是宝马，你买不起的。”甄行毕竟长得有几分姿色，赵一鑫还怕他把自己金主抢走了，往旁边挪了一步，挡住甄行的视线，“你来干什么来了，是不是我助理告诉你我晚上要来这儿吃饭？所以你眼红？”

跟赵一鑫一起来的人始终没下车。

从玻璃看应该是在打电话。

反正没外人，也没人给赵一鑫撑腰。

甄行凑近他闻了闻，捏住了鼻子：“好臭。”

【吃不下的g】

“你说什么？”赵一鑫脸都黑了，闻闻自己，“你在这放什么屁，你才臭。”

“你臭，你臭死了。”甄行使用魔法攻击，一边说一边往后退，用力拿手扇风，“你年纪轻轻的，怎么就大小便失禁开始拉裤兜了？是你的金主爸爸金主妈妈没给你换尿布吗？我兜里还有10块钱，要不你去买一包纸先用用，挺丢人的，走哪都臭烘烘。”

“甄行！”赵一鑫两只手握拳，眼神跟要杀了他一样，“别以为我不知道你是吃不到葡萄说葡萄酸！你也知道这家餐厅很难预定吧，怎么，是不是没提前一个月排号，所以被人撵出来了？用不用我们排好队帮你叫一份餐啊，还是你等我们吃剩下再进去打扫干净？”

“不不不。”甄行没等赵一鑫说完，他一脸嫌弃打断他，“就你爱吃那猪食，我都觉得恶心的慌。你可别埋汰我，我跟你这个猪头三不一样，我不吃狗饭，我干净。”

赵一鑫：“……”

赵一鑫嘴皮子没有甄行利索，折起袖子要暴力攻击，看见甄行身后往这边走的帅哥，一下收回手，“等下跟你算账，我好像看到我粉丝了，应该是来要签名。”

他怎么认出是他粉丝的呢？

很简单，一个月前赵一鑫新金主被他迷的要死要活，斥巨资给他砸了一个高奢代言。

虽然不是全求也不是国内唯一，但就算是个临时品约，赵一鑫也觉得很光荣。

起码他甩开甄行18000里了。

他现在确实比那时候的红太阳一哥甄行要红。

而那位高大帅哥——陆律戴西装上挂的钻石胸针正是这个牌子，唯一区别就是人家那钻石胸针是限量版，而赵一鑫代言的只是总品牌旗下的某个品。

综合来说，八竿子打不着。

但架不住赵一鑫会蹭。

“你就看吧。将来我粉丝会越来越多，而你呢，你什么都没有，糊穿地心就是你甄行的命。”赵一鑫非常嘚瑟，从兜里拿出一支签字笔，对着手机屏仔细整理了发型，就等陆律走过来，然后跟他这位超级大帅哥合影、签名。

然而，陆律却停在了甄行身旁：“走吧，进去吃饭。”

赵一鑫璀璨如钻石的妖艳笑容一瞬间僵硬在脸上：“……你，你？？？”

“我什么？”陆律眉头微皱，打量赵一鑫从头到脚，实在记不清他委托过自己打官司。

于是陆律问：“你是哪桩案子的被告？抱歉，个人业务太多，我记不太清。”

甄行捂住嘴，“噗嗤”一下笑出声：“不好意思啊赵大腕，人家好像不是你粉丝呢，嘻嘻。”

赵一鑫：“……”

赵一鑫脸上挂不住，笑的苹果肌硬到能夹死苍蝇：“那怎么了？他也不是你粉丝啊。”

“你说得对。”甄行点了点头，跟真事儿一样，挽住了陆律。

下一秒，他扯出一个骄傲的笑，对赵一鑫慢悠悠道：“他当然不是我粉丝了。他是我老公。”

赵一鑫：“！！！？？？”

陆律：“……”

陆律跟幻听一样，低头看甄行。

轻风晚星下，挽着他的初恋矜贵漂亮，白面唇红，叫他老公。

刹那间，心脏莫名其妙一阵颤动。

……这才是他的初恋。

他想，这才是他找的，那个正版的甄行。

-----

甄行：我厉害吧？

陆律：嗯。（很满意）

第22章 22打一架

=====

赵一鑫真的要气死了。

凭什么？凭什么啊？

这个甄行他100年前就差被封杀到直接变成素人了，这几年怎么折腾都没水花，甚至连连那几个铁粉都不知道爬墙到谁家。

怎么一突然，他就摇身一变找了个这么帅的老公？

赵一鑫拒绝接受现实，懒得跟甄行掰扯，开始动摇陆律：“这位先生，我看你长得这么帅，也是个正常人，谈恋爱之前完全不做背调吗？怎么什么人都找啊？不怕丢人现眼？”

作为甄行自己人类最大的敌人，赵一鑫知道他的所有黑料。

没黑料，也能给他编点。

甄行眼看这个贱嘴巴要胡言乱语，大眼睛刷的一瞪：“赵一鑫你是不是又拉了？”

他这句话仿佛某种暗号，又好像藏在赵一鑫骨头里的一把小软刀子。

陆律没明白什么意思，赵一鑫刷的脸黑，破防大骂甄行：“你才随地大小便，你才当街乱拉屎！”

“我没有啊，”甄行一脸无辜，“我是说就算我有，我也没有被拍到上新闻头条啊。”

他故意似的，神秘兮兮捂着嘴，一边拿眼珠子乱瞟赵一鑫，一边跟陆律偷摸摸说：“你不知道吧？几年前他在街上拉屎被狗仔拍到了，那一年正是高像素流行的时候，记者不仅拍到了他的大脸，还拍到了他忘擦屁股，偷了美发店的毛巾擦腚。最有意思的是什么呢……”

“你不许说了甄行！”赵一鑫在暴打甄行的边缘徘徊，脸气黑青。

“我就说！”甄行也是个尖牙利齿的，叫的比赵一鑫大声，“凭什么不让我说？就要说！”

他一清嗓子，两只手叉腰，好像泼妇骂街，那样摆出了非常没道德的没架势。

就在赵一鑫过来撕他嘴的前一秒钟，甄行突然变身某种灵长类猿猴儿，把陆律当路灯，来了一个非常难以重复第二次的高难度起飞凌空跳，同时作为人形小喇叭，他也瞬间喊出了声：“各位快来看呀，就是这个叫赵一鑫的大明星，当街拉屎不擦屁股，他还偷用美发店毛巾，被老板查监控起诉赔了两万！因为他擦完屁股又把带屎的毛巾挂回去，老板把屎抹在了顾客头上！”

“啊啊啊！我杀了你！！！我他妈杀了你甄行！！！！”

赵一鑫彻底失控，顾不得周围一圈人拿手机拍照，隔着陆律就开始抓猴子附体的甄行。

甄行也是个脑子非常有正义感的奇葩。

赵一鑫拳头都快砸他脸上了，他还不忘赶紧往陆律另一个方向跑，争取离他远远的，不让这位实习律师中道崩殂，还没转正就闹上新闻头条，影响他的大好前程。

甄行都不敢想，一想就觉得自己是个伟人。

他边跑，边冲陆律抛眉眼，意思是你看我对你好吧，如此舍身处地为你着想。

陆律哪看懂他在那邀功，还以为甄行向他求救。

于是几百年没动手打过架的陆大律师叹口气，摘下眼镜放兜里，长腿几步来到赵一鑫面前，大掌拦住他，讲了句乱七八糟的外星语言。

赵一鑫人都傻了：“……说什么？”

不管陆律说什么，他肯定和甄行一伙的。

于是赵一鑫瞬间火了，一拳砸向陆律：“你他妈骂我呢是吧？好啊你们这对狗男男，我就知道近墨者赤，你也不是什么好东西——”

甄行在前头跑酷，跑着跑着发现后头没人追她了。

定睛一看赵一鑫这个逼要打陆律，打他金主爸爸，他这颗小炮弹一下炸了：“你不许打他！不许打我价值五十万还没来得及转正的老公啊！”

陆律注意力本来在赵一鑫这边，甄行一开口，他下意识自动解码他说什么。

他一转头，脸上哐吃挨了一拳。

赵一鑫跟个返祖野人一样原地跳，恨不能蹦二尺高：“让你骂我！我让你骂我！你这个该死的，这个臭不要脸、和甄行一样败类混账王八……啊！”

他话没说完，陆律迎面一记勾拳，又准又快砸在了赵一鑫脸上。

赵一鑫前两天刚做完假体填充，陆律这一拳是为初恋打的，可想威力多重。一下给赵一鑫鼻子打歪了，苹果肌也给他打变形，连带着上半年切的双眼皮都开始抽搐，眼前好似几万只扑棱蛾子飞，耳朵眼珠子嗡嗡响。

作为律师，陆律当然有自己的职业操守。

恶意攻击和正当防卫是两码事，他再清楚不过。

作为冷酷无情的官司机器，他见过非常多的大场面，于是在事故发生的第一瞬间就想好了全身而退的对策，以及相关的脱罪法律。

因此当他说出那句谁也听不懂，连他自己都说不了第二遍的外星语言，这场战争他注定取胜。

毕竟他有什么错呢？

他就是突然语言乱码而已，是赵一鑫动手，是他构成了“滋事斗殴”的罪名。

始作俑者甄行，原本只是想给这个缺德的赵一鑫一点震撼，没想到等他跑到躺在地上变成个怪异版格格巫的赵一鑫，他一下就被震撼了。

“呀！”甄行又菜他又好奇，躲在陆律身后，一只手叉开个缝往地上偷摸摸看，“呀呀呀呀呀，你看看你看看，啧啧啧啧啧啧……”

奇耻大辱！

真是奇耻大辱！

赵一鑫假体都打出来了，还不忘从地上爬起来骂他两句：“你不要羡慕！我这可是300万的填充，你想做都做不起！”

“我羡慕什么呀？你看看你现在跟个猪头三一样——”

甄行话没说完，突然有人扒开人群，闯了进来：“宝贝儿！宝贝儿你怎么了！”

赵一鑫看见那个穿着一条金腰带的死胖子，一声尖叫，抓紧捂脸：“不要看我！不要看我啊，快点给我打美容医院的电话！预约那个韩国博士！”

“你这是怎么了？谁把你打成这样？”胖子也是下得去嘴，拨开赵一鑫的手看见他那张变形的脸，虽露诧异之色，还是忍不住心疼的亲了下他，“别怕，千万别怕！我一定会给你做主的——谁把我宝贝打成这样，给我站出来！”

“是我。”陆律掏出手绢，正擦手上的不明液体。

闻声抬起眼睛，看那胖子：“他恶意滋事在先，也是他先动的手。你有什么问题可以在线咨询。哦，忘了说——”

“我姓陆，在正易律所工作。不出意外的话，你应该听过我的名号吧？”

第23章 23甄苦瓜

=====

甄行差点要尖叫了。

救命啊，他的金主爸爸怎么突然变得这么帅？

他以前可没想到律师是这么牛逼的职业。

但不得不说，为他出头的陆律真的太帅了。

帅到他都以为自己在做梦，想去撞个墙清醒一下。

“是你？！”胖子刚才还很嚣张，看清陆律的脸，大惊失色，“啊，是你！”

陆律蹙眉，手擦干净，重新拿出眼镜戴上。

当他看见胖子的脸，一下理解了他为什么表情失控。

“你好，又见面了。”陆律抬起唇角，镜片下的眼睛渗出一丝腹黑，“听说陈凌准备二诉，因为又找到了你婚内出轨的证据。不知道陈女士什么时候会再次对我进行委托，希望你不要像上次一样装病，临阵逃出法庭。”

甄行听见“陈凌”这个名字，心一抖。

陈凌啊，那可是国民女神，陈凌。

早年前一直传言她结婚了，对方是个英俊潇洒，身材如模特，而且身价百亿的超级富豪，还是个才子。

怎么真人这么矮矬屌丝，一股子靠老婆发家的暴发户相？

甄行眯眼看这个肥猪，眼里充满了质疑，他是宁可相信世上有另外一位女士同名，也不相信女神眼光差到如此水准。

这搓胖子——唉，长的真他妈是要了狗命了。

赵一鑫见胖子不吭声，觉得丢脸，在一边推他：“你怕什么？你说句话呀。”

“……别闹了。”胖子是真怕这个陆律师，打一次官司差点让他负债500万，心狠两字都不是吹的。

他哪敢跟陆律废话，一只肥手揽住赵一鑫肩膀，哄他：“算啦，算啦，走吧。”

“走什么啊？我还要去餐厅里打卡拍照呢，好不容易才预约上！”赵一鑫死活不肯，脸变形也要拍照，从兜里拿出口罩戴上，拽着胖子就进了餐厅。

围观的人散去，陆律抬手，再次凝视自己碰到不明液体的地方。

“打疼了吧？”甄行以为他是挥拳太重，砸伤了自己，泪汪汪握住陆律的手，要亲他的指节，“呜呜，都是我不好，让你受委屈了，呜呜呜。”

“别。”陆律来不及阻止，甄行已经亲了上去。

刹那间世界安静了，陆律也沉默了。

甄行本意是想表达一下他对金主爸爸的滔滔流水之敬佩之情。

看陆律沉默.jpg，眼皮跳了跳：“怎么了……嘛。”

“……”陆律问，“什么味道。”

“味道？”甄行毫不知情，舔了舔嘴唇，细细品尝之后说，“感觉有点奇怪，又咸又甜的。”

不对啊，怎么又甜又咸的？

甄行嗦着手指头想了半天，看陆律眼神变了：“你不会在车里来了一发吧。”

什么无脑猜测？

陆律想把他脑子扣出来贡献给国家科学馆：“我为什么要在车上来一发？这么做的目的性是什么？”

“因为你喜欢我啊。”甄行大言不惭，“我看电视剧都这么演，男主暗恋男主，但男主不想让男主知道他是个色情狂，于是男主就趁男主不知情的状态下对着男主的照片来了一发，从而抒发对男主的性幻想。”

你搁这儿搁这儿呢？

陆律但凡学文，都被他绕进去了。

陆律双手插兜，长吸了一口气，说：“第一，我不会这么做，没有任何意义。第二，如果我真的这么做了，我就不会如此坦然地面对你。毕竟拿人照片打飞机是一件非常亵渎他人的事情，很不礼貌，也不能满足私欲，我更倾向实际行动。”

“你看看，这就暴露了吧。”甄行说，“我就说你今天请我吃饭肯定最后是为了这件事，果然被我猜中了。”

“……”陆律呼吸平稳，“你从哪得到这么个推论？”

“你说的呀，你说不能幻想，要来就来真格，所以不就等于你想和我进一步发展关系——发展床上关系？”

周围还是有一些人在的，甄行不好意思说这种私密话，就贴在陆律耳边，扯着他的西装领子把他拉下来一些，偷偷说。

呼吸热气喷洒皮肤，甄行手指温度透过衬衫贴在陆律胸膛，他领口敞开，甄行稍微往下瞄一眼，就看见了陆律非常结实的肌肉线条。

“哇你有腹肌。”甄行可顾不上脸了，变成老色批，扯陆律领口，“再给我看看下边啊？”

“……”

好人也经不起他这么折腾。

高岭之花陆大律师不干了，捏着甄行小手腕，撕胶带一样把他扯远，眉眼中尽是敬告：“这是文明社会，大庭广众，你最好不要伤风败俗。”

“这是文明社会。”甄行学他口吻自我批评，骂一半憋不住，哈哈哈哈笑起来，“你怎么这么老头化啊你，那么思想不开化干嘛？我爷爷都没你这么思想传统，人家天天在视频平台给女主播点赞，分享直播间，可比你玩的花多了。”

“那是你爷爷——算了。”

陆律松开甄行，如此要面子一人，能跟他掰扯这么久也真是奇迹。

他整理好仪态，一只手插进兜里，大步朝淮扬餐厅走去。

“等等我。”甄行在后面追陆律两条长腿，“哎等等我啊，哪有你这样的金主，带小情人吃饭把小情人扔后头满地乱跑你自己往前走了，像话吗请问？”

陆律皮鞋嘎吱停下，再次伸出手指，敬告甄行：“公共场合，不要把我们的关系随意拿到外面去宣扬，败坏社会风气。”

“那我说了怎么办。”甄行问，“你不会要扣钱吧？”

陆律发现了跟他谈什么都没有用，尤其谈道德——

他根本就没有道德。

他只好说：“嗯，你再这样犯规，我就扣钱。”

“不行。”甄行一提钱那可真是比生命都亲，“不能扣我的钱。你又不是我老板，你有什么资格扣我的钱？我老板扣钱我还得拍桌子跟他干仗呢，你也想我跟你干，是吧？”

周围一对年轻情侣。

听见这句话，看二人的眼神都变了。

陆律只得一边装不认识这位蛇精病，一边还得好声好气给甄行讲道理：“我再说一遍，这是公众场合，你不要讲这种虎狼之词，可以吗？真的很影响美观。”

“我知道我影响美观。”甄行从早晨到办公室开会，得知红太阳破产，石川江拿钱跑路，以及他的未来极其渺茫后，就一直很失落。

他非常非常的不知道未来该怎么办。

作为一个艺人，他在最红的时候被封杀，无法演戏，无法拍剧，更无法出现在荧幕之前。

作为一个歌手，他的舞台只有山旮旯，以及那些非常不知名的小店铺开业。

作为一个曾经真的红过的流星，别人起码还能靠角色获得些许赏识，有人愿意拉他们一把，或者碰上一个好老板愿意同甘共苦，共同进退。

他有什么？

他只有无尽的循环，偶尔饱腹三餐，更多迷惘未然，甚至现在就算他找了一个金主，仍没觉得生活有任何改善。

想到这些，甄行人麻了。

”唉，我怎么这么命苦啊。”

“我可真是个可怜汪汪的人间小苦瓜。”

陆律：……

-----

甄行：哈哈，哈哈，各位我改名了，以后请叫我甄苦瓜

陆律：好的小麻瓜。

甄行：？

甄行：你个｝#^*……

第24章 24回来了

=====

石川江拿钱跑路了，他的合约也结束，他还需要赔什么解约金？

甄行这么一想，包裹在塑料袋里的坏情绪生长出尖刺，扎破伪装，一颗一颗滚了出来。

“我一点都不开心。”他看着陆律，挫败地说，“刚才那个被你打到爆假体的是我前同事，他长得没我好看吧？可是现在他比我最红的时候还要红一点，粉丝还要多一点。曾经我可是红太阳传媒的一哥，老板走到哪儿都要带着我去的，因为我是他的排面，后来有那么一天突然就得罪了人，得罪了一个要霸王硬上弓的坏导演，然后等待我的辉煌前途没有了，电视剧，电影资源没有了，我所有的代言全都变成了违约，要赔他们钱，而且我是今年才终于彻底摆脱负资产，把那些本来不该赔付的钱全都赔干净的，你说惨不惨？”

淮扬餐厅的门前有一盏冷光小灯，甄行站在下面，陆律看着他。

不是错觉。他真心觉得，就算没有光影衬托，他的初恋此刻还是白了脸，红了眼，看起来非常的可怜。

“我知道我影响美观，我走到哪里都影响美观。”甄行低下头，藏了一天的眼泪在这一刻啪嗒啪嗒落下，他再也受不了了，“你骂我的时候就让我想到了自己刚被雪藏的那几个月。我就是一颗烂柿子，走到哪都没人要，没人理，他们都怕得罪那个导演，所以就算我低三下四求求他们，也没有人给我一点角色演。可是我是什么错呢？我只是不想陪睡而已，我想当一个干干净净，没有任何人染指的小演员，哪怕一辈子奋斗不出一个奖杯，我也可以认。然后你骂我了，你就说我影响美观。”

他的指责根本没有任何预兆，像机关剑，神经质又突然。

换平常人早离甄行八百米远，觉得他神经病。

陆律却在沉默后僵硬地伸出手，揉了揉甄行的脑袋：“对不起，骂人这件事我向你道歉。”

“……”他态度好的有点过了，甄行自己都不好意思，“我也不是非要一个道歉。”

“嗯。”为他不在今晚哭泣，陆律有什么不能做？

“是我单方向认为这是错误行为，需要向你道歉，不是你道德绑架我。”

甄行：“……”

这个话听上去就不像好话。

关键是……

“我本来也没有道德绑架你，我只是在陈述我的过去，我不是想用这些经历让你可怜我。”

甄行说完了，发现陆律又在用一种“我都知道并且我理解你的感受”的哄傻子一样的眼神看着他，他就叹了口气。

“好吧，算了。”百事孝为先，甄行说，“咱们还是去吃饭吧，金主爸爸。我不想因为这点糟心事把我们俩饿坏了。”

他推开门率先走进餐厅，这家菜确实如赵一鑫那个小表砸所说是会员制，要提前一个月预定。

此刻排队区坐满了人。

从前往后一条长龙，看样子大家都在等待叫桌。

甄行目不斜视，一路往前走。

虽然他没来过这地方，但他身后有金主他怕什么？

陆律确实神通广大，他前脚进门，后脚高级经理就从里面走出来：“陆律师。”

陆律点头，“位置安排好了吧。”

“是的，已经提前给您预留了最好的雅间，这边来。”

甄行崇拜地看陆律，小声说：“哇，原来你这么厉害呀，只是一个小小的实习律师就有这么大的范儿，让人家专门出来迎接你呢。”

换做一般人听见他这句话，早就觉得他是在阴阳怪了。

但陆律不是一般人，点了下头，神色淡淡的：“这没什么，如果你刚好在有钱的时候投资了一家前景不错的餐厅，你也有这种待遇。”

甄行：“！！！”

甄行：“原来这家餐厅有你的股份啊，我说咱们怎么都不用排队呢，原来我的金主爸爸是个氪金玩家。”

陆律：“……”

能不能少说一些网络用语？

显得他这种正经人很落伍似的。

有了经理接待，两人直接走vip通道，就要进包厢。

“等等！”身后传来一道声音，赵一鑫戴着口罩抛过来，嗡嗡地说，“甄行，你怎么就进去了？你还没排队呢！”

“我排什么队？你以为我跟你一样，找大腿都找只有脂肪没有金含量的？”甄行仿佛被打通任督二脉，突然就悟了。

啊，原来他这个还没转正的律师先生这么厉害，有这么多特权。

原来只是仰仗于他，就完全可以吊打赵一鑫这个整容怪的。

刹那间变身满级玩家，甄行凑近赵一鑫，美滋滋说：“你千万不要羡慕我啊，我命就是好，没有办法呢。”

“我羡慕你什么？羡慕你出道好几年，被雪藏好几年，粉丝还没我多？哈，不要太搞笑了。”赵一鑫嘴硬，“我就是提醒你要守规矩，大家都在排队，你不排队直接搞特权影响很不好，容易给石总给公司抹黑，知道吗？毕竟这年头不知道哪里会有相机在拍，万一让人把视频传到网上去，咱们公司名声就全毁了。毕竟，谁会追捧一个耍大牌的过期糊逼呢？你说是吧？”

甄行见惯了赵一鑫小人得志，落井下石的嘴脸。

看他抱着胳膊一脸得意，于是也有样学样抱起了胳膊，拿一只脚点着地，吊儿郎当地说：“我丢什么脸？你不说我连粉丝都没有，完全一个糊逼么，那我有特权为什么不用？被拍又怎么了？谁会记得我呢，是吧？”

“你——”赵一鑫被甄行气到，咬牙送他4个大字，“臭不要脸！”

“谢谢。”甄行提起空气中并不存在的小裙摆，像是公主一样冲他行了个礼，一口白牙露出，笑的可太开心了，“不用膜拜我，哥的脸皮已经经过岁月魔力变的比城墙还厚，你就乖乖抱好你那个金主的大肥腿乖乖排队得了，不要羡慕我——毕竟，我要进去吃饭，没时间跟你聊天了。”

他冲赵一鑫挥了两下手，见陆律在等他，迅速跑到人身边去，“我说完了，走吧老公！”

“嗯。”陆律对甄行这声“老公”全单照收，脸上没有表情，裤袋里的手却轻轻攥成了拳。

似乎在极力控制着爆表的心跳。

不想露馅。

其实，甄行叫老公他还是很高兴的。

起码有那么一瞬间他有种错觉。

好像初恋又成了以前的初恋。

而以前的初恋——他可爱起来的时候确实让人感觉像又回来了。

……

第25章 25加菲猫

=====

酒足饭饱，甄行扶着自己的肚子，十分感慨：“有钱真好，有钱可以吃到这么好吃的饭菜。不瞒你说，有些东西以前我见都没见过，虽然听名字挺耳熟的，吃还是头一回。”

酒足饭饱，也应该谈正事。

陆律抽出纸巾擦干净嘴，眼神投递过去，发现甄行也在看他。

四目相对，空气中难得有一丝火花在爆闪。

许多东西在这一刻重叠。

过去与现在交叠成一条线，迅速如光刃穿过海马区。

陆律端起桂花茶抿了一口，说：“有个问题我一直都想问你，但一直没来得及问。准确来说以前问过，就是不知道你记不记得。”

甄行在脑海中迅速翻了一圈。

虽然他很想记起来，但人一吃饱饭就成了傻子，他想不起来那么多。

“嗯，是关于什么的？”他问陆律，“哪天？”

“x月xx日。”陆律真的爆出了一个日期，期待甄行能想起来，“记得吗。”

“不记得。”甄行感叹，“不愧是当律师的人，记得这么清楚，几月几号说过什么你都刻在脑海里，真是太厉害了！”

陆律：“……”

初恋本质上没有大的改变。

还和以前一样，保留着小太阳的本质。

许是从前年轻，现在生长之后一切都变得没有那么敏感，自然而然就觉得人发生了质变。

“甄行，我——”

陆律正要开口，甄行突然站起身：“你等一下再说，行吗？”

陆律：“可以。”

不过，“你有话要说？”

“不是。”甄行拎起来自己的短袖，“我才发现我衣服上崩上菜汤了。这个衣服还挺难洗，我想先去洗手间处理一下，不然晚了更麻烦。用不了太长时间，不好意思了，你先等下我。”

他扔下一句，迅速拔腿离开雅间。

丢三落四到说上手机都没拿，看样子是真的很着急处理衣服上的污渍，也是太信任陆律，觉得他为人正直，翻手机这种事应该不会做。

短暂的宁静充斥着整个包间。

陆律看着甄行那只手机，犹豫后，直接拿了起来。

是很多年以前的国产，屏幕摔炸了，后面的手机壳也用的掉漆掉色，上面一只贱兮兮的加菲猫眉毛都掉一半，凑到鼻子下，隐约还能闻见香味。

独属于甄行的那种果香，甜甜的，可爱的。

黑屏之上，陆律勾起嘴角，连他自己都没察觉到在笑。

这么多年过去，初恋还是那个初恋。

以前上学的时候甄行就特别喜欢加菲猫，买的笔上面都印着加菲猫的图案，真可谓在一众火影迷中杀出一股清流，就他自己活的像个超龄儿童，除了他就没人喜欢这个。

多年以后，再次相逢。

陆律看着甄行手机壳上的加菲猫，对他一切犯蠢的小行为都释然了。

谁说人是会变的？

就算会变又怎么样呢？

万变不离其宗，甄行再变还是那个甄行，世界上找不到第二个和他一样的人，除了他，陆律认为自己也不会再如此纯真的为谁动心。

这珍贵的失而复得，确实如仙品，又美味又难得。

走神中，屏幕忽的亮起。

涉及到个人隐私，陆律原本想把手机倒扣。

结果甄行这个傻子根本不会隐藏消息内容，赵一鑫那些难听的辱骂直接就被陆律看了个一清二楚。

信息栏能显示出的文字不多，少有的两行字已经充斥着太多龌龊。

陆律盯着那一串“不要脸……”“贱……”“痴心妄想……”“活该……”“糊逼……”的辱骂，以及后面一个动词展开轮全家的恶劣言语，镜片下的双眸越来越黑，逐渐变成一汪死水，能把人千刀万剐成肉泥。

他作为律师一笑待人谦和，不偏不斜。

但不代表他没有任何底线。

记下来“赵一鑫”三个字，陆律打开搜索页面，输入。

短短几秒，页面上就出现了几十万条相关资我料，以及不少负面新闻。

赵一鑫最近傍上的这个胖子确实有两把刷子，能给他争取来不少品牌代言。

不过显然在公关这方面成绩为零，满屏都是有关他的绯闻，随便往下一翻，但凡是个路人都得骂一句恶臭的程度。

赵一鑫在娱乐圈混这么多年，从刚开始兢兢业业当小演员，顶着一张挺可爱的脸四处去接戏，到后面异想天开突然想转型当美艳大演员，于是做整容，找有钱人陪睡以及抢他人资源，什么事都干得出来，得罪了不少同行。

随便在微博广场一搜，这就是个人人喊打的活靶子。

哪家粉丝都烦他，觉得他就是个出卖肉体的资源咖。

演技不好就算了，还到处抢资源，乱截胡别人。

真是太恶劣，太低俗。

相关评价看了一两百条，陆律心中有数，知道了赵一鑫是个什么货色。

想起今晚在他身边的那个胖子，他打开联系人，第一次破天荒主动联系客户，询问陈凌近期要不要见面，聊一聊让她前夫净身出户的案子。

陈凌前不久和胖子离婚。

夫妻一场，不想把事情闹大。毕竟嫁了这么一个肥猪佬在娱乐圈很丢人，尤其还是个伪土豪，根本不是什么身家上亿的国际老板，这就更丢脸。

原本想着赶紧分割好，两不相欠，陈凌办了离婚就没再和胖子有任何交集。

结果就在刚才，赵一鑫这个不要脸的男小三竟然隔空投送给她一张两人合照，下面还附赠了一张两人在淮扬餐厅等位的亲密照片。

这可把陈凌恶心坏了，心想自己真是有眼无珠，放着那么多帅气高大的男演员不行挑了这么个肥猪佬，偏偏还是个双插头，孙子强不知道对着她偷了多少次欢，把这个小表子养的吃了熊心豹子胆，离了婚还敢如此光明正大向正宫挑衅。

于是陈凌女士怒从心头起。

编辑邮件，约陆律师再打官司，必须让前夫倾家荡产。

否则他有两个臭钱，真不知道怎么嘚瑟好。

左一个小三，右一个小四，离了婚还不消停，不知道以后日子得有多烦。

没想到陆律电话直接给她打了过来。

陈凌简单一说情况，道：“陆律师，虽然家丑不可外扬，但我一想到用来养这个小明星的钱有一部分是从我这里拿走的我就寝食难安。”

“能理解。”陆律说，“你前夫和这个明星确实不是好人。”

“……”陈凌愣了愣，陆律说她前夫不是好人还能理解，毕竟之前在法庭上见过。

但他说这个小明星不是好人……

“陆律师，你知道我说的是谁？”

“赵一鑫。”陆律不藏掖，“陈女士，我想你要求再次开庭的主要目的，也是因为他对你产生了骚扰行为，让你很困扰，是这样吧？”

陈凌惊讶了，“你怎么知道？”

“如果我没有猜错，他很有可能向你发送了某种合影或者挑衅性语言，来证明他现在在你前夫身边，并且很受重视。”

“对，你说的都对，就是这样的！他刚刚给我发了他和老肥在淮扬餐厅等位的照片！”陈凌激动过后忍不住问，“不过陆律你真是神通广大啊，这些你是怎么知道的？”

他怎么知道的？

陆律垂眸，看甄行的手机。

“因为我就和同伴就在淮扬餐厅吃饭，赵一鑫也在这儿，就这么巧。”

“……”

第26章 26认错人

=====

陈凌这样一来就明白了，“我说你怎么突然给我打电话，原来是见到了他们两个。唉，这对天造地设的贱人，自己锁死就好了，干吗来我面前犯贱？那时候忘了听你的，直接让他净身出户，老肥没有钱，看那个小明星还跟不跟他。”

“你的私人恩怨我就不听了。”陆律说，“明早8:30，方便的话你可以来律所，我们见面谈。”

结束通话，陆律眼眸中的黑色渐渐消了一层。

他做事一律讲究治根治本。

赵一鑫之所以敢骂甄行，无非因为他觉得自己有靠山，背后金主有钱。所以一旦让他现在拥有的一切变成泡影，这种人立马就会变成一只夹着尾巴的狗，不敢再放肆。

桌上的茶水冷了，陆律两口喝完，放下瓷杯。

为了甄行一声“老公”，他也要履行老公的责任。

保护好甄行，不让他受任何戕害，让他能在娱乐圈安稳、舒心。

另一端，甄行从洗手间出来就发现自己迷了路。

他来之前根本没想过自己会迷路，出来的时候也没看雅间叫什么名。

偏偏这个淮扬餐厅属于半开放区域。

什么意思呢？大部分用餐环境都是包间，就算偶尔有一两桌摆在厅，基本也用来等位了，不会有人真在外面吃饭。

作为本市最高级最昂贵的餐厅，这家主打的就是一个保护客户隐私，不会让客人在用餐时时被打扰，感到不方便。

“这下可好了。”绕了一圈也没找到包厢在哪，甄行像个误入迷宫的小虫子，停留在长廊之中，点着下巴犯难，“出来时候好好的，谁成想呢，回不去了。”

所有包厢的门看上去都一模一样，只有上面的雅称不同。

甄行从最左边走到最右边，在其中两扇门前犹豫不决：“到底是哪间来着？我记得是左边，但好像又是右边，刚刚进来的时候应该是经过了四扇门，那就是这个？”

他管不了那么多，敲敲门，这就走了进去。

果然雅间中坐着一个男人，看上去挺高，挺帅，皮肤也很白。

此刻他正在看手机，虽然甄行不知道在看什么东西，但隐约听出来上面的声音是英文，于是心中更确定了，这保准是那个实习律师，只有他会看这种相当有逼格的东西，别人没这么装逼。

拉开椅子坐下，甄行酒足饭饱也挺开心，尖尖的下巴搁在对方肩上，问：“你在看什么呢？连字幕都没有，怎么这么厉害？”

陆律等了很久都没见甄行回来。

怕他走丢，他只好出来寻找。

结果一出门就看见旁边包间的门打开，他那个跑到洗手间去弄衣服的初恋这会儿靠在一个男人肩上，正一脸亲密盯着人家手机看。

陆律脸色沉下去，眉头皱起来。

正要开口，甄行抬起头，开玩笑地问：“奇怪，你怎么不戴眼镜了？你刚才不还戴着眼镜呢，不会我出去几分钟你就近视痊愈了吧，这么厉害啊律师桑，还能在线上演一个医学奇迹？”

那位正在看英国博览会的男士在忍受了甄行突然的紧接，靠肩，贴贴，以及窥屏之后，终于在这位长得挺好看的小帅哥问他为什么不戴眼镜时破防了。

“请问你。”他非常礼貌，但疑惑更多，“是不是认错人了？”

甄行听见对方声音后，脸上笑容消失。

“怎么回事？”明显他更摸不着头脑，“眼镜是你的封印？怎么摘下来声音都变了，这不科学。”

“……”

在门外目睹一切的陆律，突然间什么都明白了。

敲了敲门，他走进包厢，叫初恋：“甄行。”

甄行循声望去，在门口见到了一位同样高大的男士，戴着眼镜，声音还很熟悉。

他回头看看身边这个不戴眼镜的，再转头看看门口那个戴眼镜。

还没从呆若木鸡的状态中反应过来，陆律已经揽住他的肩，将他从男人旁边带了起来。

“不好意思。”低沉的嗓音在雅间中响起，为了给迷糊蛋初恋开脱，“他找错了房间，我替他道歉。”

男人原本对甄行还有几分意思。

毕竟长得这么好看的小男孩很少见，一上来就往他肩膀上贴贴，一点也不怕他是京城大魔王的小男孩，更是一万个里头挑不出一个。

在跟陆律对上眼神后，所有暧昧刹那粉碎。

乔羽从椅子里站起身，眼神充满挑衅：“哟，这不是差点把我们家弄破产的陆大律师？没想到啊，从你这张嘴里竟然也能听到对不起仨字。”

陆律进来之前注意力全在初恋身上。

乔羽开口两句，他眉头皱了起来，同时也想起对方是谁。

三年前本市有一场非常恶劣的商业竞争案，作为古董行业的巨头和鉴定圈涌起的新势力，乔氏集团和神石文鉴爆发了前所未有的矛盾。

起因是乔氏集团一向以经典的低买高卖为战略核心，搜刮了不少好古董，采用各种暴力方式逼迫交易，然后转头高价卖给第三方买家，从中获取超级天价的暴力利润。

而伴随着神石文鉴的创立，一大部分人在出售古董之前都会先拿到他们的机构做官方检测，价格评估，这也就预示着乔氏集团不能再通过随便要价的方式来从中获利，于是乔羽他父亲——一位本身就混黑社会的头子战投找兄弟“警告”了神石文鉴的主理人沈凯一顿，打算用这种方式逼他退出古董圈，不要试图以所谓的正义来破坏他们的利益链。

旁人就算了，沈凯跟陆律、潘和属于铁三角，仨人实打实的情比金坚。

于是沈凯转头就找了正易律所把乔羽他爹告了，经过铁三角一番收集证据，一米多高的资料摆在桌上，条条验证乔羽他爸确实存在恶意经商以及恐吓等罪名，在陆律三寸不烂的铁舌辩论之下，轻而易举就把乔羽他爹关进了牢里，还按照当时的古董圈法规赔付了近亿，捐了三分之二的文物给国博馆。

乔氏集团一周就从恶贯满盈的地头蛇变成了人人喊打的落水狗，乔羽这个富二代只好从国外回来，一边接手他爹留下的烂摊子，一边想办法对付沈凯。

没想到还没见到一号敌人沈凯。

二号敌人——我们亲爱的陆律，他就自个儿送上了门。

-----

甄行：？哇塞，奇迹

陆律：哇塞，傻子

甄行：？？？？？

陆律：别人肩膀好趴吗？舒不舒服？

甄行：//O.o//

甄行：别问，问就是我爱你。

陆律：油嘴滑舌。（但暗爽）

第27章 27大草原

=====

不是冤家不聚头，陆律对乔羽也没好脸：“对不起？我只说道歉，你什么时候听见我说对不起三个字。”

“你不用跟我浪费口舌，我们之间的账，我迟早有一天要跟你算。”乔羽双手插兜，不怀好意地打量甄行，“刚才没仔细看，没想到能在这儿见到你啊，洛浅川。”

洛浅川是甄行曾经爆火的那个角色名。

当初他凭借这角色拿了不少奖，差点就能飞升一线行列，结果临门一脚让导演跟石川江算计了，从此跌落神坛，无人问津。

久违的名字被人提起，甄行感动的泪流满面。

秉承着谁的恩怨都跟老子无关的强大信念，下一秒甄行一把抓住乔羽双手，对他进行了一番领导般的致谢：“呜呜，没想到出来吃个饭还能遇见粉丝，过去这么些年依然记得我演过什么角色。咱俩合个影吧？要不我给你签个名呢？拍立得也可以，你带东西了吗，快拿出来，咱来拍照片。”

陆律：“……”

乔羽：“……”

两位曾经在法庭上都要站左右两边的敌对者，这一秒出现了难得的统一，连表情都很意外的一致。

“什么意思。”真诚是永远的必杀技，甄行眨巴眨巴眼，凑到乔羽脸前面，扒着他的脸皮问，“你不想跟偶像合影吗？你也不想要签名？”

没等乔羽讲话，甄行手垂下去，露出了一派沮丧的表情：“好吧，我过气了，我不再受欢迎，我懂，我明白。有谁愿意和一个小糊咖拍照呢？放到小红薯上都不会有超过10个的点赞，现在这个市场没有我的位置存在，我已经成为了还没来得及红就迅速陨落的一颗启明星，我也很无奈。”

虽然他看上去很沮丧。

陆律还是忍受不了话语中的瑕疵，纠正甄行：“启明星一般不会陨落，陨落的大部分是流星，也就是掉下来之后往地上砸了一个大坑的陨石。”

“没关系，什么都可以，我都能接受。”甄行乐天派一秒钟又笑开，问乔羽，“那你想不想跟我交换信物呢？你知道的，我已经好久没碰到过粉丝了，你是这么长时间我在外面碰到的第一个，而且一下就能准确叫出我角色的人。”

他看陆律，在他身上找了一圈，小声问：“你带没带值钱物品？”

陆律没有考虑他的目的性。

而是单纯回答问题：“车钥匙算不算？”

“那肯定不算。”甄行道，“你把车钥匙给他了，咱们俩怎么回家呀？”

他想表达的意思是他们要开车回去。

回到湖畔小居，就是他和陆律说好了的那个带院子的小房子。

但这话在陆律耳朵里走一遍，却是甄行非常喜欢他，要和他一起建立一个小家，一个充满温暖，只有他们两个人能回的小家。

毕竟家和房子是非常不一样的两种东西。

家可以是随便哪个房子。

但不是哪个房子都可以变成家。

甄行并不知道发生什么，就看见陆律毫无预兆笑了，而且笑的很好看。

有一说一。

这个实习律师的脸还是很好看。

甄行小心脏砰砰乱跳一阵，在兜里摸了半天，最后什么都找不到，拆掉了衬衣上的一颗扣子交给乔羽：“这样吧，我没什么东西跟你换，就给你一颗我的贴身扣子好了。谢谢你一直支持我的事业，记得我演的角色，这对我的演艺生涯是很大的鼓励，我会一直努力下去的，争取混的再烂也不退圈。”

京城大魔王乔羽从他爹被抓脾气就变得阴暗无常，谁说句话都想怼几句，然后跟人大打出手，发泄内心的愤怒。

今天不知道怎么了，就算把他爸送进监狱的敌人站在面前，他也不想怼甄行。

有一说一，甄行这个小明星长得确实很好看，很无害，很天然。

有二说二——乔羽掌心里握着他拆下来的扣子，上面还残留着体温。

证明甄行真的是个非常实诚的人，他是真的很像经营好粉丝和偶像之间的关系。

但看得出来他这小糊咖自几年前消失后就没什么粉丝了。

不然不会这么多年娱乐圈一直查无此人。

“谢谢你支持我。”甄行看见乔羽就很高兴，这可是他被雪藏之后遇到的第一个粉丝，他都忍不住伸出手要去抱一抱对方，“我没想到还有人记得我演过洛浅川，我真的好开心。”

乔羽看见他伸出手臂，压根没躲。

甄行只是个可怜的过气的小明星。

他想，被他抱一下能怎么？又无伤大雅。

陆律显然不这么想。

没等甄行碰到乔羽，就拽住他手腕，把人拉到了自己身后：“再见。”

他对乔羽真是没有一点好感。

扔下一句，就要带甄行走。

“我还没跟粉丝拥抱呢。”甄行虽然被陆律牵着，还是傻兮兮一步三回头，舍不得一样，“他是我的粉丝，是我在这世上仍旧存活的而且为数不多的粉丝，你知道多珍贵吗？几年前这个品种差点都灭绝了，能碰到是多么渺茫的几率啊，你竟然一点都不理解。”

“不理解，我也不尊重。”陆律冷脸，“是个粉丝你就要拥抱？如果不是他，是个前凸后翘的女孩，你是不是还打算给人留下一个吻？”

“和男孩女孩有什么关系啊，你好奇怪。”甄行被陆律扯着离开雅间，头顶上全是雾，懵逼的宛如一头大鲸鱼，“我说了，那是我的粉丝，不是别人，是我的粉丝啊，律师先生。我——”

陆律皮鞋突然停下，松开了甄行。

他突如其来的举动很冷漠，甄行一点都不习惯。

跟陆律大眼瞪小眼看了半天，甄行主动拉起陆律的手扣住自己手腕，理不直气也壮，“你还没跟我好一顿饭就要冷暴力我了是吧？我们这个圈子的金主没有人像你这样的，就不说他们都管包养的小明星叫宝宝心肝，你什么都不叫我就算了，还突然就甩开我的手，你想干什么呀？你你想违反金主法则，给我个下马威让我难看，让我丢人现眼？”

甄行的准则非常简单，吃软，而且不爱吃硬。

陆律要是好好跟他说话，跟他讲道理，那他可以理解。

金主爸爸莫名其妙发脾气，还不让他跟粉丝拥抱，不让拍照留签名，这是为什么呢？

想来想去他也想不到一个好理由。

唯一一个理由就是：“——我懂了。”

甄行说，“我懂了，律师先生。”

陆律居高临下看他，“你懂什么了？”

甄行：“你之所以不让我和粉丝亲密接触，因为你羡慕我，你也想进娱乐圈，变成有好多好多粉丝的人。”

陆律：“……”

真是病得不轻。

陆律：“我是你男人，当我面和其他陌生男人拥抱，你想在我头顶种一片青青大草原？”

-----

甄行：啊，原来是这样的。

陆律：（黑转绿转蓝转棕转正常的脸）

第28章 28脸盲症

=====

陆律想要松开手，甄行先一步用另一只手按住他的手，眼睛瞪得溜圆：“干什么？你要干什么？你不占我便宜了是不是？有便宜不占王八蛋，你要当王八蛋？”

路过的行人听见这话，转头看了他们好几眼。

陆律真嫌丢人，可这是他心心念念的初恋。

他深呼吸，低头看甄行按着她的手：“哪有人会强按头让别人占便宜？你是什么成分构成，这么复杂，这么有悖人伦？”

“我不想你放开我。”甄行有话就说，“就算你要发脾气，我也希望你拉着我的手跟我发脾气。而不是突然就把我松开了，我受不了这种上一秒热下一秒冷的落差感。”

陆律欲言又止，被他摇摇头阻绝：“我也没有惹你不开心，我也没有越界，和其他人不清不楚。我跟你说过了，他是我的粉丝，他是这么多年以来我遇到的唯一一个能我们叫出角色名的粉丝，所以我感到这个世界上还是有人记得我的，我有点情不自禁。”

想说的话咽回去，陆律说：“嗯，看出来了，你情不自禁。”

甄行：“……”

“那你可不可以不要发脾气了？”

甄行觉得说什么都没用。

毕竟陆律不是娱乐圈的人，自己再跟他解释，他也不理解。

他只好可怜兮兮求陆律：“你可以做一个脾气没那么差的金主吗？不要一言不合就冷暴力，就不牵我手了。虽然我也不是很想被你牵，但我觉得你牵着我的手感觉很特别，我很有安全感。所以我希望就算不爱我，只是喜欢我的臭皮囊，你也可以看在我长得好看的份儿上对我好一点—@就一点。”

甄行抬起水汪汪的眼睛，盯着陆律：“行不行呢？你就对我好一点点。”

“……”

他实在是长得一张太好看，太容易让人心软的脸。

尤其那双眼睛亮晶晶的。

笑起来的时候好像全世界最通透的小蛋糕，撒娇的时候更像彩虹琥珀糖，随便一咬就嘎嘣脆。

他是那么的，那么那么的讨人喜欢。

藏了很多年的话在舌尖打个转就出去。

“宝宝。”这种称呼简直是天方夜谭，陆律从没这样叫过谁。

简单两个中文从舌尖吐出去整个人都是麻木的，差点咬到嘴唇。

他用一种非常正经不过的语气，一种商谈开庭前有没有做好最后准备的语气，问初恋：“什么样算好一点点？像你说的，叫你宝宝，宝贝，算不算？告诉你我不是嫉妒你有粉丝，而是不希望你和其他异性接触，算不算？”

甄行被陆律一声“宝宝”炸蒙了，张开嘴，很结巴：“我，我。”

“告诉我，什么样才算合格的另一半。”

陆律一只手插进口袋，再一次掐住掌心，尽量平静地问甄行，“对你来说，怎么做才能拿满分？才能在你的世界占据主要比重，超过你的粉丝，你在想的其他人，任何人？”

他问的这么直接，甄行都不知道该怎么说了。

走廊上的灯光比外面要明亮，照在头顶还有些许发满。

甄行嘴唇颤抖，痴痴地看了陆律一会，说：“我不知道，我不知道怎么做才能拿满分。我没有谈过恋爱，对这些根本不清楚，不熟练。”

“没谈过恋爱是吗？”陆律心一颤，掌心掐出血痕，脸上仍无波澜，“谈恋爱的定义是什么？是拥抱，是接吻，还是发生性关系？一定要做到身体交融的份才叫谈恋爱吗？那高中时期那一段又怎么算？”

“高中时期？”甄行头脑一片空白，“什么高中时期？你在说什么？”

“你真的不记得我是谁？”

“我真的不知道。”甄行察觉陆律语气中的失落，也慌了，“所以你到底是谁啊？你认识我？”

“我当然认识你。”

陆律想到甄行刚才误入雅间那件事，要爆发的脾气突然就被冷水泼灭，“是你单方面甩了我，忘了我，以及认不出我是谁。我之前疑惑过好多次为什么你会这样，今天我才弄明白，甄行。”

他停顿下来，望着初恋甄行茫然的眼睛。

几秒平缓。

陆律说：“你有面部识别障碍，就是俗称的‘脸盲症’，是不是？”

甄行一张脸刷的苍白如雪。

虽不想承认，但白驹过隙风卷云舒了一会，他还是苦笑：“我以为我装的已经很像一个正常人，没想到还是被你发现。”

真相残酷而现实。

从甄行这里得到谜团的答案，以往的碎片一点点拼凑成完整的画面，在陆律脑海中重演。

周二晚自习最后一节，甄行偷偷和他同桌换座位，就为了坐在陆律正前方，跟他说一句“我教你文科，你教教我物理题怎么算，行不行？”

周四下午最后一节体育课，甄行总是带他翻过围栏去小卖部买吃的，买饮料，虽然当时已经要取消体育课，直到最后一节甄行也没改变这个习惯，陆律纸巾记得甄行买给他的最后一瓶饮料是苹果汽水，那个牌子现在早就停产，再也找不到。

甄行运动会上崴脚是他背回宿舍，甄行总是挠着脑袋，用那双亮晶晶的大眼睛跟他说怎么办，这道题我不会算呀，然后讲起文科知识又如数家珍，条条俱到。

甄行给过他一支黑色的考试专用签字，一支涂卡笔，还有一块非常丑的加菲猫橡皮。

甄行总是蹭他半份早餐。

高中后两年，甄行几乎每天都最后一个到班里，坐下第一件事也不是念书，而是偷摸摸从桌子底下把手去晃陆律的膝盖，问他要饭吃。

好像他不是后桌，不是转校生，而是他们班里的移动食堂，还是永远免费对他开放那种。

可惜，远古的回忆就这样戛然而止。

那些初恋对他好他对初恋好的回忆最后竟然变成了一种伪装下来的面具。

陆律气息紊乱，问甄行：“什么时候开始有这种症状的？”

“很早之前就有。”甄行低下脑袋，声音很沮丧，“最早的一次应该是在幼儿园。那时候开运动会，邀请家长和学生一起去，玩的其中一个游戏就是让小孩去找自己的爸爸妈妈。当所有人坐在一起突然之间我就迷茫了，不知道谁才是我父母，然后我就站在那里待了好久好久，最后哭了，因为我第一次所有人在我脑海中都长得一模一样，我分不清谁是谁，那时候我就哭，心想我谁都认不出来，这以后可怎么办……”

陆律喉咙滚动。

第一次，唾液如刀刃，他是如此难咽。

-----

甄行：好啦，不要再问啦，再问我就哭了昂

陆律：…

小可怜儿。

第29章 29再亲亲

=====

他讲的这些陆律未曾想过。

起码在他看来，甄行的发病至少是在初中以上，而不是这么早就有。

“没想到今天就被你发现了。”生活不易，甄行叹气，“这些年我装的也很累。反正其他人看不出来，我也没觉得有什么，就把自己当正常人。你怎么发现我有问题的？因为我走错包厢，认错人了？”

“嗯。”

“好吧。”甄行揉了揉眼睛，“既然如此，你要是觉得我有问题那就解除合约，以后你也不用考虑和我在一起。”

“你从小到大，是靠什么分辨身份？”陆律没有回答他的建议，问。

“靠一些观察，人的特征吧。”

“比如？”

“比如我们那个老板，他叫石川江嘛，然后他特别喜欢穿那种对襟衬衣，说仿古也不仿古，说现代也不现代，风格很奇怪，所以每次只要在红太阳传媒看见一个穿这种衣服的人，多半就是石总。”

“……”

“再比如我小助理，她嗯留着万年不变的梨花烫，还是棕色，而且海拔不太高，穿高跟鞋差不多能到我肩膀下面一点，穿平底鞋跟胸齐，而且小助理也不需要我怎么认，一般看见我她直接就过来了，这个也好分辨。”

“……”

“再比如赵一鑫，他个臭东西离老远就能闻到特别骚气的香水味，而且都是甜口。关键他喜欢带耳钉，各种各样爆闪款式，所以也好认；还有那个经常送我上下班的司机，大哥一脸横肉，但凡五米开外见到一个好像全世界欠他1000万的彪形大汉，但他来你面前还不揍你，基本就是司机无疑，还有内个……”

甄行说起这些人眼睛亮晶晶的，他自己都没发现，一根手指竖到了空气里，非常非常的可爱、认真。

陆律看着甄行，觉得他不像在介绍一个脸盲指患者的认人技巧，而是在讲一道自己擅长的语文题。

世界再一次被调了静音键。

陆律站在那里，单手插兜，静静凝望甄行嘴巴一开一合，好像有源源不断的文字符号从里面跳出来，如活蹦乱跳的小鱼，滚入江河里。

他已经听不到任何声音，也无法感受到自己的身体以及神经中枢在下达什么指令。

等陆律终于回过神，他已经朝着吵闹的甄行亲吻了下去。

嘴唇相贴在一起。仅仅是一个很简单的碰触，世界的音量赫然被放大到300%。

震耳欲聋的心跳呼之欲出。

陆律猛地清醒。

当他意识到自己做了什么事，想要后退离开甄行，初恋却突然捧住他的脸，主动踮脚亲了上来。

“不要走。”陆律听见甄行着急忙慌地说，“再亲一口，让我享受下那种踩电门的神奇感觉。”

陆律：“……”

这个，这个可爱的小傻子。

他真是拿甄行没有一点主意。

“喜欢接吻？”陆律问。

“嗯！”甄行冲他咧嘴，“喜欢和你接吻！”

陆律勾了勾嘴唇，“好，以后就多接吻。”

回去的路上，甄行像个没事人，坐在副驾不停玩连连看。

在满天星光下，陆律的车子第一次没有那么快速行驶。

他把速度调到了最慢，像只蜗牛一样好慢好慢的在路上向前行进。

终于回到湖畔小居。

车子熄火，甄行解开安全带，一下就跳了下去。

他刚才看到了赵一鑫给他发的辱骂短信。

虽然挺生气，但不至于为了这个家伙破坏自己在金主面前的形象。

于是陆律停好车下去时就看见甄行背对着他，叉腰站在夜色里，对着手机破口大骂：“你才是那个贱……臭不要脸的……你有那根东西不如去草……你这个廉价的……”

结尾句，是一句非常平静，但杀伤力极强的话语。

甄行：“我说错了，你不是猪头三。”

甄行：“因为你抱大腿的那个肥胖大金主才是猪头三。又臭又肥，该满身流油的猪头三！”

陆律：“……”

本来还担心初恋会受欺负。

因为没有人气而处处惨遭辱骂，还不敢吭声，必须忍受下去。

现在知道了。

甄行大根不是卧薪尝胆的那块料子。

他睚眦必报，记仇得很。

而且——看他这个架势，那个姓赵的明星未必能骂过他才是。

陆律想笑，甄行转身前一秒收起笑容，又恢复常态：“走吧，进去。”

甄行：“哦。”

酒足饭饱也该干点正事。他没犹豫，手机往兜里一插，两只手背后，皇帝班大摇大摆跟随陆律进了门去：“有水吗？骂人骂的我有点渴了，上水，我整点。”

陆律：“……”

脱了外套放在一边。

陆律挽起袖子到胳膊肘，进去厨房。

几分钟后拿了玻璃杯和电热水壶出来，倒上一杯：“热，冷一冷再喝。”

甄行看看陆律，再看看那杯冒热气的水。

“虽然但是。”他挠头，问陆律，“没有矿泉水吗？我不爱喝热水，我还没到姨妈期。”

陆律：“说的好像你有一样。”

甄行冲他龇牙：“嘿嘿，可以有，就看未来科技发不发达吧！不发达的话我也没办法不是？毕竟爹妈给了这么一副不能传宗接代的身体，哈哈哈，也是绝。”

陆律没理他，东西放桌上，去洗漱。

甄行听着浴室里传来的声音。

一想到接下来要发生的事，心跳直接干到240。

他还是第一次被人包养，保险起见先搜一搜应该怎么做吧。

不至于待会太陌生，惹这位律师先生生气。

甄行打开手机。原本要干正事，一看状态栏跳出游戏提醒他签到，立马把这事抛到脑后，龇牙咧嘴登了进去，开始领钻石然后盖房子。

陆律洗漱20分钟，他游戏玩了20分钟。

正事一点都没干。

听见门开，甄行一下子清醒，嚷嚷着“完了完了”，赶紧退出游戏。

陆律擦着头发出来，发现他在沙发上坐的笔直，一脸乖巧.jpg，觉得挺有意思。

“我洗完了，你也可以进去洗。沐浴露在左侧，洗发水在右侧，如果你笨蛋到两个分不清，直接用也可以，无伤大雅。”

“哦。”甄行把手机放在一边，眼珠子滴溜溜转，磨磨蹭蹭就是不想进去。

陆律也没催他，拿了iPad坐在沙发上处理工作。

头发半干，他穿着白色睡袍，镜片反射着平板的光辉，在映照下眼眸更加黑，眉毛也根根分明。

尤其是高挺的鼻梁以及菲薄的嘴唇，这侧脸线条真是好看之极。

甄行常年混娱乐圈，见到的帅哥靓女没有几万也有几千。

但像陆律这么好看的，真是屈指可数，他算头一个。

甄行看着看着不自觉开始咬手指。

身体也很诚实，朝陆律贴了过去。

“内个。”

“咱俩，再亲亲？”

-----

公众号更新会早一点。

cdjrzj01，一些东西会发布在上面。

第30章 30可怜你

=====

“……”

陆律喉咙滚动，虽心跳大乱，还是拿一根手指推开了初恋。

“等一会再亲。”

一颗脑袋突然凑到屏幕前面，甄行仿佛弱智小儿童，平板上看看，再抬头瞅瞅陆律。在对方有些无奈的眼神下，他充满了求知欲，问：“你在干什么？”

“我在试图用自己的呼吸系统培养空气。”

“？”甄行听不懂，“什么意思？”

陆律放下iPad，“我在处理工作。”

他一脸的“你怎么连这个都要问”，甄行有点伤自尊，往旁边坐了坐，给自己找补：“你这样怎么行？别人都是温香软玉在身边，工作坚决不看也不提。怎么我都在这儿了，你还要处理工作呢，这不行啊大律师。”

陆律也是很直接：“那你去洗澡，洗完了我就谈谈你。”

“那待会吧还是。”

“……”

甄行浑身写满了抗拒。

其实他不是不喜欢洗澡，而是害怕洗干净之后发生的那件事。

“嗯，我觉得虽然咱们是包养关系，但还是有必要先了解一下对方，不能只图通宵达旦，你说对吧？”

陆律看着甄行，脸上写满“我倒要看看你放什么屁”。

“不如这样吧。咱们玩你问我答游戏怎么样？就当时对彼此的一个基本了解，培养下感情，做那种事就更容易。”不管陆律同不同意，甄行一只手撑着沙发，说，“我先开始。你叫什么名字？”

陆律：“真是个好问题。收了我50万，和我建立了包养关系，却连我叫什么名字都不知道。你说你称不称职？”

甄行：“……”

陆律把iPad放在一边，既然他想玩，那就陪他玩一会好了。

就当逗小猫咪。

“你叫什么名字，籍贯哪里，居住哪里，家里几口人，目前从事什么项目，对未来有什么具体规划，以及对我有什么看法？”

“不公平！”甄行大叫，“我只问了一个，你怎么能问这么多问题？”

陆律说：“因为我出了50万，主导关系中我占上方。”

“好吧你赢了。”甄行叹气，happy小猫咪变成sad小猫咪，机械地回答陆上方的火车问题，“我叫甄行，籍贯河北，家住东亭小区，断绝关系之前家里5口人，目前就是明星，但失业版，对未来暂时也没什么规划，毕竟公司倒闭了，不清楚未来何去何从，一切都等时机。”

“失业？倒闭？”陆律捕捉到这两个关键词，“你那个老板？”

“哦，他收了人家200万，然后把公司卖了，现在我们这些原居民艺人处于解约状态，不知道该去哪儿，也不知道该找谁算这笔账去。”

甄行想到目前的现状，以及未来的一系列问题，不由叹气。

“我不是故意隐瞒你。”他说，“我也是今天早上去开会才知道这件事。嗯，我现在处于解约状态，而且不需要赔违约金了，这五十万如果你需要，随时可以拿回去。”

“你什么意思？”陆律提出质疑，“你是要结束包养关系。”

“不是这个意思。”甄行道，“我现在毕竟属于失业状态，而且未来很长一段时间没办法下乡再去进行商演了，除非小助理是神通广大的，能给我接到一些项目，否则估计很难再有收入。所以在我找到新工作之前，我还是希望你可以每个月给我赞助一点生活费，也不需要多，够吃饭就行。可不可以？”

甄行真怕陆律拒绝他，觉得他是一个无业明星就不包养他了。

毕竟包养这回事也是个面子工程，谁不愿意养一个红的发紫的大明星，而是去养一个失业游民呢？

奇怪的事情发生了。

陆律好像并没有因为他失业而感到丢面子，反而在听到他说需要救济时，露出了一种如释重负的表情。

甄行脑袋上长出一个问号：“就算我失业你也愿意包养我吗？”

陆律回答：“是。”

“为什么呢？”甄行丈二和尚摸不着头脑，“你对我这么好，是想从我身上得到什么？不会需要我给你贡献器官之类吧？我看过这样的电影，有些富人就是有这样的怪癖好，表面上是在包养明星，实则就是给自己养一个备用身体，以便不时之需。”

“你想多了。”陆律打断甄行，说，“我身体比你还健康，不需要更换器官，更不需要你奉献躯体分离化的肉体。”

“你老是说些我听不懂的话，我一点也搞不清楚你什么目的。”

什么目的？他还有什么目的？

“我可怜你。”陆律镜片下的双眼注视着甄行，好像在说一件无关紧要的事，“就算你真的不记得我，不记得高中时期发生的事，我依然记得你。”还有，那些复杂到让我对中文都产生怀疑的文言文阅读理解题。

“你这话说的好像表白啊，我蛮爱听的。”甄行傻笑，“能不能多说几句？”

“……”可怜你是什么好话，是什么表白？

陆律指着浴室的门：“你赶快去洗澡吧。如果真想讨论，等你出来可以继续这个话题。”

早死晚死都是死，人生自古谁无死？

甄行哀叹一声，手机放在桌上，“好吧那我先去洗白白了。再见了，还没转正却依然好心要包养的实习律师！”

陆律：“……”

他这个欠揍兮兮的嘴皮子，真让人想狠狠拍他屁股一下子。

甄行进入浴室。

把门一锁，这就开始洗澡。

陆律在客厅办公，短暂宁静，氛围格外温馨。

他把手头的几个案子全都整理完，想到明早要和陈凌会面，于是又把上一次的庭审过程拿出来重新看了一遍，企图找到更多漏洞，一击毙命那个死胖子。

陆律作为业内最厉害的律师，已经好久没有为谁下过这样深的心思。

想到甄行这几年不知道怎么度过的，他眼眸沉了沉，目光转到一边的加菲猫手机壳，柔情难止。

无论甄行记不记得他，记不记得曾经上高中时跟他度过那些快乐时刻。

他现在过往不察，不会过分在意。

人最应当经营现在时。

既然如此，他还是想要尽可能的给甄行一些爱，来帮助他改变如今的困局。

-----

甄行：嘿嘿，真好，他可怜我

陆律：（叹气）

我老婆是个傻子。

第31章 31三把叉

=====

甄行洗个澡一觉洗到天亮。

本来心灵遭受打击他就难受，加上晚上吃了顿好饭，陆律这个老房子里又有一个缸可以泡澡，耗着耗着他就睡着了。

压根不知道自己怎么回到床上去的。

一觉睡醒，睁眼就是第二天早晨8点40.

“我嘞个红豆绿豆大扁豆。”甄行一骨碌爬起来，赶紧摸手机，“都这么晚了！啊啊啊，这个坏东西他也不叫我起床！”

查看手机上所有信息来电。

很快，甄行就被泼了一大桶凉水，“对哦，公司倒闭了以后没有任务能接，也不用再操心商演的事。”

突然之间从挤破的环境中抽身，变成了一个大闲人。

甄行坐在软乎乎的大床中间，对着老式窗帘发呆了一会，搓搓脸，给小助理打电话。

“蔡妍，你在哪里。”

“我还能在哪儿啊，我在你家楼下。”蔡妍说。

“你在我家楼下干什么？今天不是没有商演了？”

“是啊，但我已经习惯了每天早晨来这里叫你啊。”

“……”

主仆二人沉默一会，不约而同叹一口气。

“你别说，公司一倒闭好像人生都变得暗淡无光了。”甄行重新躺下，望着天花板上的古典图案，仿佛又成了一条咸鱼，“你有什么打算？”

“不知道啊，现在没有任何打算，先歇一个礼拜再说吧，就当是给自己放个假。”

“嗯，也是，咱俩在压榨下还能干这么长时间真是辛苦了。”

“不过刘导不是给你一个剧本，你看了吗？觉得怎么样？感不感兴趣？”

“忘了。”甄行又坐起来，“他给我邮箱发电子版了吗，我现在看一眼。”

“应该没有电子版。”蔡妍说，“你对外的商务邮箱留的是我的，不过我没有收到任何信息。估计是只给了一个纸质。”

“那我现在回家去看一下这个本子，然后咱们再商量。”

蔡妍听见甄行稀稀疏像是穿衣服，发现了华点：“哥，你没在家？”

“对。”甄行当然不会告诉小助理，他真的找了个人包养自己，“我昨天在朋友家睡的，没回去。”

“朋友？你还有什么朋友是我不知道的吗？”蔡妍眯眼，发出大神探的质疑，“你不会找了个对象没跟我说吧？”

“怎么会！”甄行坚决否认，“你想哪去了？你跟我亲妹妹一样，还是我助理兼经纪人，我找对象能不让你知道？以后我还混不混了，但凡被人拍到，不还得让你联系公关吗。”

“倒也是。”

甄行听蔡妍没再怀疑，丢下一句见面聊，挂电话。

他长吸一口气，从床上蹦下去才发现没有在百度上查到的所谓浑身酸痛，像被大卡车碾过，诸如此类的感觉。

前后甩了甩腿，别说扯到，他反而神清气爽，比以前更灵活，随时可以去动物园灵长类科属的笼子里找个兼职。

“奇怪啊，不应该啊。”甄行琢磨这件事，“这怎么跟金主睡一觉什么感觉都没有呢，不太现实。”

他穿好衣服，仔仔细细回忆了一遍昨天。

然后发现他的记忆只停留在进去浴室，后面发生什么压根不记得，连怎么出来的都不知道。

这可太奇怪了。

甄行穿好衣服走出卧室，一边给陆律发信息，那边来客厅找水喝。

一抬头，发现桌上留了一只车钥匙，下面还压了一张纸。

“什么东西。”

拿起纸条展开，上面是陆律遒劲有力的行楷：送你一辆代步车。以后来这边不用骑共享单车，避免轮子蹬飞，造成不必要的社会损失。

甄行：“……”

靠，好笋啊。

送车就送车，竟然还不忘贬低他一句，他是会把自行车登飞的那种人吗？

想想昨天怎么来的？

嗯，好像也是有可能的。

甄行这辈子还没拥有过一辆属于自己的车。

虽然他也不认识这些个标志，找了口水喝，又简单吃了点东西，甄行这就拿着车钥匙美滋滋出门去。

把外面的栅栏门锁上，他左看右看，发现只有一辆白色的三把叉停在外面，款式看上去非常漂亮，可谓梦中情车的级别。

“这不会给我的吧。”甄行摸了摸下巴，一按车钥匙。

三把叉受到感应，立马滴滴响起，两只车灯仿佛猛兽的眼睛，纵然是在白夜仍光辉万丈，威风神器。

“真是给我的！”他乐到原地起飞，“芜湖，真好！老天对我不薄啊，竟赐给我一个这么大方的实习律师！”

他显然是个二五仔，既不认识车，也不认识陆律。

要知道不是哪个实习律师代步车是奔驰，随便一出手就是玛莎拉蒂。

更多法学系打工仔刚入社会都是挤地铁，再经济一点就是骑小电驴，能做到陆律这个级别，必定是头部律师，要么就是家里超级有钱。

可惜甄行混娱乐圈，而且早年他也是一部戏能赚100万的人，因此对金钱非常的没有概念，完全不清楚其他行业的薪资标准。

就觉得陆律对他很不错，不管他有钱没钱，有没有转正，起码人家大方，一出手就是一辆四个轮胎的车子。

喜提爱车的小明星甄行钻进三把叉，立马开往自己住的小区。

另一头，小助理蔡妍在他家楼下的早餐店等了挺长时间，一直在看网上的招聘信息。

从甄行当初救了她，蔡妍就一直做他的助理。

这几年虽然没少受委屈，毕竟也是为了报答当年的恩情，现在甄行不知道干不干明星保险起见，蔡妍就看了其他职业，如果甄行真要休息一段，至少她去工作，不至于他跟她都在家里躺平，因为失业而饿死。

可惜好多企业招聘条件都非常苛刻。

要么就是薪水不高，要么就是开的极其高，一眼画大饼，完全不保真，不给真金人民币，就给PUA以及情绪价值。

正发愁，两个姑娘忽然对着外面议论纷纷：“哇，你看那车是不是玛莎拉蒂？”

“好像真的是，这车得百万吧，超级贵的。”

“真神奇，咱们这地方竟然也有人开玛莎拉蒂。”

“有钱人多着呢，深藏不露而已。”

蔡妍朝外望，不看不要紧，这一看，竟然发现她哥把玛莎拉蒂停在路边空位，从里面走了下来。

“！！！”蔡妍人都傻了，这还是她认识的那个穷困潦倒，30万解约金都拿不出来的哥吗？

他怎么突然变富二代了？

还踏马开的玛莎拉蒂！

这不科学好嘛！？好嘛！！——

-----

甄行：？谁认识车啊，不认识，不认识一点我。

陆律：嗯，不然也不会送你三把叉，毕竟你这人傻傻的，给你个法拉利都能当三蹦子开。

甄行：……

第32章 32气死了

=====

“嗨。”甄行推开门，瞧见小助理张着嘴，“干嘛cos蛤蟆，怪搞笑的。”

“哥？”蔡妍把甄行拉到身边见两个小姑娘不停朝这边看，眼里全是金星星，小声问甄行，“你把谁的车偷了？”

“我偷车干嘛？”

“那你开的车是谁的？你别告诉我是你的，我可不信。”

“为什么不信，你哥看着像那么没实力的人？”

“你说呢。”蔡妍眯起眼睛，做了一个= =的表情，瞬间把嘲讽拉满。

“……”虽然这么长时间两人混的跟亲兄妹一样，但对于蔡妍同学的鄙视，甄行还是有点伤心的，“一辆车而已，你不至于吧。”

“我不至于什么啊？要是桑塔纳就算了，我相信你的实力。可那是三把叉，是玛莎拉蒂，一辆好几百万呢。”蔡妍朝外仔仔细细看了一眼，扫描完，说，“我没看错的话，这一辆应该是最新款吧，两个月前刚上市？”

甄行朝外头的白车瞅了瞅，突然心虚：“我去，不至于吧。”

“你最好老实交代怎么回事，”蔡妍伸出手对他指指点点，“你一直教育我，做人一定要有骨气，不可以为了三斗米弯腰，对他人卑躬屈膝。那现在是怎么样？你跟谁弯腰了？换来这么一辆好东西？”

“没你想的那么龌龊。”甄行根本不知道陆律给他这车好几百万。

在他看来车就是车。

什么车都一样，就是个单纯的四轮代步工具。

“我哪知道这车这么贵啊。”甄行表示他也是受害者，“我要说这是别人非要送我的，你信吗。”

蔡妍：“你猜呢。”

甄行：“……”

蔡妍：“你知道你这车根本不符合咱们这边的淳朴风气吗？就刚才，你一出现立马引起了大众围观你知不知道啊，他们都说你是富二代，好多人都在看你，现在你后面那两位美女还在爱心眼望着你，你不信扭头自己瞧一瞧去。”

甄行半信半疑转头，对上两双炽热的眼睛，尴尬了。

“……”那怎么办呢，他问蔡妍，“要不我把车还回去？”

“你这车是谁给的啊？到底是谁对你这么好？竟然一出手就是几百万的车做代步工具？”

“是一个，嗯，律师。”

算了，就告诉她吧。

甄行往下沉了一口气，“从山里回来那天，去接咱们的那个司机你记得吗？”

“记得啊，长得可帅那个。”

“是他送的。”甄行道，“那天我手贱发了条朋友圈，大概就是求包养，我不想努力了，谁知道怎么回事就让他看见了，然后他就提出了要和我建立包养关系，诚意就是一张50万的卡我可以自由使用，因为那时候公司还没倒闭，我还得赔违约金，刚好他伸出援手，我就说了同意。”

这个宛如小说一样的迷之走向，把蔡妍听的一愣一愣的。

半天，她问：“所以，是他送的你这辆玛莎拉蒂，还给了你50万？”

甄行：“嗯。”

“那他图什么呀？”蔡妍更不明白了，“我不是贬低你啊哥，这年头有包名牌大学生的，有包模特的，还有包影帝影后的，你见谁愿意包一个上山下乡民俗歌唱家的？何况你连歌唱家都不是，你顶多算是个72线开外的糊逼，随便在大街上找个人一问都不知道你名字那种。”

“你能别打击我吗？”甄行让蔡妍说炸毛，“我确实是个糊咖，但这世界上真的有喜欢我的人啊。比如昨天我跟律师先生去吃饭还碰见一个粉丝，他知道我演过洛浅川，一下就认出我了，那这怎么算？哥也是曾经红过的，好吗？不至于没有一个人认识。”

“内个，不好意思。”刚才一直盯着他看的美女从后面走过来，非常礼貌，“你是演员吧？演过那个电影，是不是？”

甄行看向蔡妍，一脸“你看吧我就说有人认识我”的得意：“是，没错，我是，我就是。”

“太好了！”美女也是个实诚人，看见有希望立马拿出一张签名照，“我特别喜欢你们圈里的赵一鑫，请问你认识他吗？能不能帮我跟他要个签名？我是他的老婆粉，我喜欢他好多年了，我之前好像看见过你跟他同框，你应该跟他认识吧，对吧，我没说错吧。”

甄行：“……”

人有时候真的会非常、特别、超级的无语。

甄行听见赵一鑫这个名字，脸一下就臭了。

“不好意思哈，我哥不认识他。”

蔡妍解围，“你们可以去他剧组外面蹲一蹲，或者有什么见面会消息可以留心一下，我们和赵一鑫不太熟，帮不了这个忙，不好意思。”

两个姑娘一脸失望的走开了：“唉，就说他肯定不认识，赵一鑫现在可是圈内的小顶流，他当然不可能认识人家了，又不是一个层次。”

话说的是现实，没有侮辱性的恶意。

甄行去垂下眼睛，手掌渐渐握成了拳，看上去随时都要生气。

“你别往心里去，社会构成就是这样，有人是你的粉丝，就有人是他的粉丝。心态放平，总有一天我们会比他还火的。”

蔡妍是好心意，但这话听起来就像是一把火在头顶上烧。

尤其那两个女孩出去后还不忘频频回头，看看玛莎拉蒂，再看看他，不用听她们说什么也能从口型看到他们在说有钱真好，就算不当明星，还可以回去继承家业。

继承家业，继承什么家业？

他哪还有家业可以继承？

甄行叹气，分明从出柜以后，父母就跟他彻底断了关系。

他都不知道怎么求和，还继承家业呢。

他快被单拉出来自立族谱了都。

“我决定了我要拍戏，我要重出江湖。”甄行一拍桌子，对蔡妍说，“这次我要拿回属于我的一切！”

“心态非常好，但这种中二台词就别说了吧。很尴尬，我现在都开始拇指抠地。”

蔡妍在桌子旁坐下，又叫了一碗馄饨。

“你先吃点东西，然后咱们上去看剧本，联系刘导。他拍古装片还可以，虽然本子不算特别精良的制作，但起码人物孵化都跟得上，剧情也还可以。成名也是看契机，说不定演了这个古装角色你就火了呢，希望上天能给我们俩一点好运气。”

甄行既然决心要重新杀出江湖，早餐他就不吃了：“从今天起我要减肥。我一定要瘦到上镜最好看的程度，这样拍出来才有一眼惊鸿的感觉。”

“你要想上镜好看，我劝你正常吃饭。”蔡妍幽幽地说，“你对自己体重真是没有一点认知啊哥，你现在都瘦成什么样了？从上往下纯粹一麻杆，要不是脑袋小，而且身材比例好，你走街上都容易被刮到广东去……”

“……”

“就这你还不吃饭呢，你再不吃饭，赶明儿别让你演古装剧男一号，让你演人家手里的剑得了，薅着头发就能甩出去200米那种，就你这纸片身材，演剑还差不多。”

甄行：“……”

你才剑。

嗨呀，说又不能说，打又打不过。

真踏马的气死我了气死我了！

第33章 33非主流

=====

福建千里香馄饨讲究烫个20秒就出锅，又鲜又嫩，还能保证口感。

热气腾腾的馄饨端上桌，蔡妍倒了点醋，撒了点胡椒粉，勺子递给甄行。

“喏，赶快吃吧，吃完我们上去看剧本。如果你决定要当明星，那我继续追随你，助你一臂之力。”

甄行接过勺子，感动之余还有点难过：“唉，没想到啊蔡妍妍，最红的时候你没跟着享福，反而这几年大磨大难，守着我的始终是你。哥，哥真是对不起你。”

他心里愧疚，没心吃饭，勺子又放了下去。

“人这一生说白了也不过几十年，不超过100岁。我有时候都在想，是不是让你去干点正常职业会更好，起码不耽误你的个人感情，只要你愿意，随时可以结婚生子……”

“少放屁。”蔡妍一听结婚生子就冷脸了，“结什么婚生什么子，男人没一个好东西，包括你。”

甄行大叫窦娥冤：“说其他人就算了，怎么还说我？”

他这个人非常有自己的原则。

说了其他人就不能再说他了。

何况他和蔡妍都可以以姐妹相称，完全没有半点超过异性之间的情感。

怎么骂男的还把他也骂进去？

这算什么？

“你不要扯屁。”蔡妍重新把勺子塞回甄行手里，“你要真想感谢我，就出人头地，别说这些有的没的。对不起我能怎么样，对得起我又能怎么样？要不是把你当亲哥哥，心里感恩你，但凡我跟石川江一样狼心狗肺，早就起诉你赔我精神损失费了。你以为助理那么好当的，我特别不喜欢你丧来丧去，显得很傻逼。”

甄行让蔡妍骂老实了。

低头乖乖吃馄饨，再也不敢丧一点。

吃完早饭，甄行就和小助理上楼，去看剧本。

诚如蔡妍所说，刘导作为导演，在业内确实不算最出名，但名下出品的电视剧都很下饭，特别对现代观众的口味。

古装剧讲究的就是一个逻辑、服化和逻辑。只要这三样到位，其他怎么拍都不会成为太烂的片。

新剧本讲的大概是一个宫廷剧，在战乱年代所有男性都被抓去宫内做苦役，男主为了调查太子死因也混进宫内，却因长得太柔美误打误撞进了后宫浣衣局，每日负责给贵妃娘娘洗衣服。

贵妃娘娘也是个倔脾气，被皇帝误会后一气之下闭门不出，硬是仗着自己的花容月貌拒绝侍寝，所以我脾气一直闹了三个月，男主发现贵妃和太子曾有非常亲密的接触，于是在后宫里的第一件事就是先帮助贵妃跟皇帝解除误会，不料却被皇帝看上，后面出了一系列的啼笑皆非。

剧本非常符合最近的热播剧大势，甄行看完就一个感觉：“啊，刘导真能编啊。但凡让他去拍历史，不知道世界得被改成什么样。”

蔡妍说：“你管他能不能编呢？现在就流行双男主角，而且跟你一起搭戏的你知道是谁？”

甄行问：“是谁？”

“是尹景文，就是前段时间拍广告特别出圈的那位。”

甄行对这个名字不算太熟，“我都半退圈多少年了。你跟我说这人是谁我真不清楚，他有什么相关作品？”

“作品不少，但我说了估计你也不知道是什么，你不是不看剧。”

“也对。”

在剧本页面停留了10来分钟，甄行一拍桌子：“我觉得行。这戏就接了，什么时候进组？”

蔡妍说：“你要觉得可以，明天咱们先去找刘导谈谈片酬，还有档期。”

“我有档期啊。”甄行道，“红太阳传媒都倒闭了，我现在就是个大闲人，什么时候进组都行。干嘛要谈档期，这不是纯粹没逼硬装？”

蔡妍：“你傻呀！现在那些艺人都很红很红的，如果你现在不这么说，刘导就会觉得你没什么咖位，但凡有个人再次进组，立马就把你飞了。”

甄行想了想，助理说的不是没有道理。

“娱乐圈还是这么残酷。”他最后感慨，“我都办退圈多少年了？没想到竟然还跟当年一样，带资进组的现象只增不减，依旧泛滥。”

“泛不泛滥有什么用？要是你能带资进组，别说出演主要角色，就是让刘导把你的戏份多加1/3他都愿意。”

甄行一听这话眼睛戳的亮了：“我能吗？我可以吗？”

蔡妍茫然：“你能什么？你想干什么？”

“带资进组啊！”甄行拍了拍自己的口袋，“我现在也是有50万的人了，稍微带资进个组还是没问题的吧？”

“拜托，人家带资进组起码都带500万，你带50万有什么用啊？你这些钱还不够贿赂领导的！据我所知尹景文为了演这个皇帝的角色，可是砸了100万才把另一个小鲜肉换下去，毕竟刘导的戏无论好片烂片至少都有热度，所以想演的人多着呢，大家都挤破了头往上爬，谁会放过机会？”

“有道理。”甄行捂住了口袋，“那这个钱还是我自己留着花吧。肥水不流外人田，我花了起码心里痛快，不觉得吃亏。”

蔡妍：“……”看你那点出息吧，你这个损色。

说好了要拍刘导的戏，当天晚上，甄行就没回陆律那里。

从当年的封杀事件发生，甄行已经记不清楚自己有多久没正式拍过片。

他之前还是比较火的。

虽然那时候演的角色只是个配角，但也积累了一些粉丝，不至于一个认识他的人都没有。

现在要重新回归演艺圈，甄行做的第一件事就是重新登录自己的微博，打算把号找回来。

他微博已经好长时间没用，当初所有艺人账号都是由石川江来管，为的就是怕他们这些艺人胡乱发送内容给自己惹祸，造成不必要的麻烦。

虽然甄行那时候是红太阳一哥，在一群艺人中粉丝最多，却架不住无辜的抹黑。

雪藏事件发生后，很长一段时间他都处于消极状态。

不敢看评论，不敢看自己微博，也不敢看那些营销号是怎么描写他的，反正一定是恶意重伤就对了。

毕竟无人了解的真相在他这里也变得根本不重要。

他在那个时期就是一只人人喊打的过街老鼠。

谁听见他的名字都要啐一口，无论事件是真是假，到底如何，就没一个人在意。

好几年没登微博，重新再登录都需要验证码了。

甄行收到信息，把数字一个一个填进去。

页面短暂的空白了几秒钟，他的账号跳出来，通红的99加信息栏。

昵称和一切简介都没变，只是头像用的照片连他自己都想不起来几年前拍的，非常有存在感。

通俗的话说就是大非主流子。

而且还是非常卡哇伊的非主流。

照片加了亮晶晶滤镜，他则是剪刀手俯拍。

“好非啊，看不下去了。”甄行笑嘻嘻存了这张照片，拍掉鸡皮疙瘩，仔细欣赏了一会。

然后反手发给陆律。

“时间过得好快，一眨眼我都快30了，没想到哥当年是一颗那么嫩的小水葱，连这种非主流照片拍出来都不违和，哈哈哈哈哈，谁敢信呢。”

眨眼间，信息变成已读。

陆律勾唇，保存这张照片。

半分钟，甄行得到了陆大律师铁石心肠的回复：太非了，没眼看。简直是只比剪刀手的猪。

甄行：……

毒哑你得了！

说说说！就你话多！

第34章 34煎鸡蛋

=====

照片上的男孩脸上是满满当当的胶原蛋白，一看年纪就非常小，和现在这个饱经沧桑的“老头子”甄行完全不像同一个人。

正躺在床上缅怀青春，陆律发信息。

[陌生号码]：你今天没回家？

“我回家了啊。”甄行从床上坐起来，“我不正在家呆着呢？”

他反应过来律师先生说的应该是湖畔小居。

为表诚意，电话主动打过去，跟陆律解释：“不好意思啊，我晚上没回那边。因为明天要见一个导演，从这边走比较方便，就回我自己家了。你没生气吧？”

陆律沉默。

“你生气了？”甄行心想不至于吧，又一想毕竟人家是金主，而且早晨还刚给他一辆车，不说两句好听的好像也说不过去。

“你别生气，你要是想我了，我现在立马给你滚过来。”

“你给谁滚过来？”陆律不喜欢他这样自贱的说法，“如果前提是你想，你方便，那可以过来。如果你只是为了取悦我，那完全没必要。你在自己家待着就行，不用那么麻烦。”

“不麻烦，一点都不麻烦。你现在等我吧，我就过去了。”

毕竟拿人手短，而且现在两人还是金主和被包养的关系。

无论从哪方面，他都应该率先考虑金主的心情。

甄行扔下一句，迅速从床上下去洗漱，换衣服。

简单把自己收拾干净，他对着镜子又喷了两下香水。

想到昨天没有发生想象中的事可能今晚就要发生，又心情激动，弄了好多下薄荷味的口喷。

“凉。”甄行以前拍吻戏才会用到这东西。

现在没想到戏还没拍，为了哄金主反而先用上。

拿了车钥匙下楼，他风风火火跑出楼道，在小区外取了车，一路开往陆律在的湖畔小居。

另一头，原本还有加班搞案子的陆律打完电话突然就宣布下班：“今天先到这儿，工作没做完的拿回去做，明早来了再议。”

能正常下班当然好。

一群律师松了一大口气，包括潘和在内，陆律前脚拿了公文包，后脚立马关电脑存文件，短短5分钟楼内就黑了一大片，律所内没什么人。

陆律距离奶奶的老房子较远，等他开车回家，推开栅栏门就看到庭院里亮着一盏小灯。

而在厨房的纱窗后面，一道熟悉的身影就站在灶台前，袖子折到手肘，脖子里挂个围裙，看动作是在往锅里打鸡蛋。

这鸡蛋打的不太熟练，锅里热油一迸溅，甄行被烫到立马发出猿叫：“哎呀！哎呀呀呀嘤嘤嘤——”

“……”

这个蠢兮兮的初恋，他又在干什么？

陆律快步走进房间，公文包扔在沙发上，进入厨房。

“燃气灶已经小一年没使用过，家里还有天然气？”

甄行哪知道这些，反正他就打开了：“你别说这个，你先帮忙把那个火关掉行吗？油一直往外面炸，我都被烫伤了，好痛的。”

他也不知道煎蛋要放多少油，凭感觉倒了半锅，没想到打好的鸡蛋刚一放下去就炸到满空气都是，差点没把他皮肤烫出大水泡。

这么高危的情景，陆律竟然面不改色就过去把火关了。

关了？不对啊，他没有。

手里的锅铲被抽走，陆律大火转小火，穿着西装娴熟地把两颗鸡蛋在锅里翻面。

1/2的鸡蛋煎好，他单手拎锅，把多余的油倒回碗里，鸡蛋翻了一个面：“你饿了可以点外卖，没必要半夜炸厨房，很危险。”

“我不饿啊，我是想给你煮一碗鸡蛋面。”甄行不敢面对陆律，双手捂着脸，“哎，我觉得也不能怪我吧。我之前都是用电煎鸡蛋，第一次用天然气，没想到这玩意这么难弄，火不是大就是小，这个油液不好，锅好像也不行，热的那么快，刚刚差点把我胳膊烫掉一层皮。”

他翻过来右手臂，让陆律看：“你这个锅怎么这样啊，太坏了，这是个坏锅，它竟然蓄意谋杀我。”

甄行皮肤很白。

稍微红一点就触目惊心。

陆律看他胳膊上确实有几处星星点点被烫伤的痕迹，黑眸动了动，转回头去，盯着锅里的煎蛋。

“你不会做饭？”

“是啊，我从来没做过饭，一般都是点碗麻辣烫一吃，好方便的。”

“……”

煎熟的鸡蛋有一种焦焦的香。厨房空间很小，气味飘在房子里，几盏灯一开，伴随院子里的树哗哗作响，很有氛围。

两颗蛋煎好了，陆律去外面接了热水倒进锅里，问甄行：“吃饭了吗。”

“没有。”甄行不傻，陆律一看就是个会做饭的，而且厨艺还不低，“嗯其实吃过了，但我觉得我还可以再吃一碗。”

陆律于是多下了一把面条进锅里。

将所有东西搅散，去厨房里拆了一盒有机菜洗干净，又切了些许盐碎，葱末，随时备用。

“哇，你看起来真会做饭。”甄行靠着老旧的墙壁，看陆律行云流水做完这一切，满眼羡慕，“你怎么什么都会呢？是律师会做饭，而且还那么有钱，这个世界真是不公平。果然应了那句话，有人生来在罗马，有人生来是牛马，好大的区别哦。”

陆律：“这么说，你是牛马？”

“是啊。”甄行大大方方承认，“地球上99%的人生来都是牛马。这辈子不是为爹妈活，就是为老板活，真正为自己而活的人很少很少。虽然有恭维成分，但我觉得你就是为自己活的那种人，你好厉害的。”

不就是哄金主开心，漂亮话谁都会说，甄行当然也拿手。

明眼人都听得出他在开玩笑。

显然陆律对他一言一行过于认真。

于是下一秒，陆律问：“怎么看出来的？我是哪种人，你接触不到一个礼拜，一下就看出来了？这么厉害，你眼睛是X光识别？”

甄行：“……”

甄行笑容尴尬：“哈哈，我可以是。只要你开心，别说我是X光机，我就是傻瓜照相机，也想为你记录美好的每一时刻，记录这一切呢。”

他说着举起两只手，咔嚓咔嚓做了一系列拍照手势。

这套动作太傻了，连他自己都忍不住放下胳膊，“是不是太幼稚了？别介意，跟我在一起久了你就知道，我不是傻，我就是纯粹的乐天派，派乐天，虽然幼稚，但我没有一点坏心眼……”

谁家好人或一上来就介绍自己没有一点坏心眼？

陆律却深信不疑。

因为甄行就是这样的人。

“嗯，你只是不会做饭，所以倒半锅油煎鸡蛋下面条而已，说的很准确，这是技能上的缺乏，确实没有一点坏心眼。”

甄行：“……”

要不还是骂我两句吧。

说话可真阴阳怪气呀，你这个人。

-----

甄行：哎呀，哎呀呀呀呀呀呀嘤嘤嘤，烫死我了，烫死我了（边吹边看陆律）

陆律：？

陆律：你在暗示什么？

甄行：哎算了，你这个人一点都不懂情趣的

陆律笑了下，把他胳膊拉起来，在烫伤地方亲了一下。

陆律：现在呢？疼不疼了。

甄行：……（脸爆红）现在好很多……

……

公众号同步更新。

有时候那上面会早一点，国内朋友会帮忙代发。

第35章 35不一样

=====

陆律不仅业务能力精湛，他还做得一手好饭。

虽然只是简简单单一碗鸡蛋清汤面，香菜小葱撒上去后，再一出锅，立马味道就不一样。

两碗面条端到外面的桌子上，陆律拿来餐具：“吃吧，家里没那么多东西，随便对付一点。”

甄行接过餐具说了谢谢坐下，这就抄起面条开始边吹边吃。

房子是奶奶的，陆律工作繁忙，以前很少回来，就算偶尔有一次回来，奶奶也会给他做一桌子好菜好饭，而不是他来伺候别人。

看着甄行坐在对面抱着面条碗狼吞虎咽，好像几百年没吃过东西，陆律提醒他：“慢点，别呛着。”

“咳咳，咳咳咳。”

他刚说完甄行就呛着，也是寸。

“我觉得。”把嘴里的东西咽下去，甄行说，“我觉得你这个面条做的真好吃，比我在饭馆里吃的还好。”

“只是家常便饭，没那么夸张。”陆律想起冰箱里还有一袋酱卤肉，从冷冻层拿出来，检查生产日期以及保质期过没过。

甄行看他忙也不好意思继续吃饭。

放下了筷子，说：“你晚上没生气吧？”

陆律：“为什么这么问。”

“我也不知道，我就觉得你好像生气了。”甄行走到陆律身边去，跟他一起看生产日期，“我不是故意不回来，是因为我刘导给了我一个新剧本，我明天要去剧组试戏，从那边走习惯了，而且离他们比较近。”

“嗯。”

“嗯，是什么意思？你是生气还是不生气啊？到底？”

“你一定要问明白？”陆律撕开酱卤肉放进盘子里，进入微波炉解冻，看着甄行，“这些东西很简单。当别人不想回答就会给你一个模棱两可的答案。作为礼貌，你就不要再问下去了，问也没有意义，得不到你想要的答案。”

“你是想说打破砂锅问到底吧。”甄行还挺厉害，跟陆律翻字典，“话也不是这么说，毕竟有些时候该说清楚还是说清楚，不说清楚很容易影响感情的。那就不好了。”

陆律面色微妙，“你跟我之间有感情？”

“是啊，你觉得我们之间没有感情吗？”甄行觉得他这个问题真奇怪，“且不说别的，我之所以答应你的包养条件，完全是出于对你的欣赏之情。毕竟像你长这么好看的人可不多，要不是觉得你文质彬彬，玉树临风，我才不答应跟你在一块。”

他拍了拍胸脯，一本正经：“我可是很有审美的男明星，我洁身自爱，一点不乱搞。”

陆律：“……”真是滑天下之大稽。

他还从包养俩字上分析出自我人设来了。

冷冻品解冻需要一些时间。

陆律背靠着老式料理台，听甄行发表他的独特理论。

“虽然我已经退出演员圈好长时间，不过呢，按照我对现在形势的大概推测，等我演了这部戏，很快就会掀起一股复仇归来的超级大之风。到时候原来那些粉丝都会哭着喊着我这个巨星的回归，而那些不认识我的人也会因此爱上我，迷恋我，成为我的新粉丝，帮助我一统中原，结束娱乐圈长久以来的百花齐放般的分裂。”

陆律听笑了：“我头次听说，百花齐放的另一个说法叫分裂。”

“是吧？你不知道的多着呢，以后跟我多学吧，我什么都教你。”甄行拍奶，大言不惭。

厨房空间真是太小了，以前奶奶总说要把这里重新拆了，再盖一盖。

陆律太忙，也没时间做这个事，就一直耽搁着。

今天两个大男人同站在这里，他才发现厨房真的变小了好多。

不止如此，就算不开火周围还是热的。

非常干燥，让他看到甄行开开合合的湿润嘴唇都忍不住扣上去，亲一亲。

“你送我那辆车不便宜吧？”

甄行突然开口，打断了陆律的粉红思绪。

他捏了捏眉头，掩饰自己的走神：“什么？”

“我是不认识车，我助理认识。蔡妍说你送我那辆车是马拉一地，要好几百万，可贵了。”甄行问，“你不是还没转正呢，一个实习律师哪来这么多钱？你别是什么隐形富二代来人间受苦吧，然后看我可怜才决定伸出摔手，拉我一把？”

“什么马拉一地能值几百万？”陆律非常无语，甚至笑了一下，“就是汗血宝马失禁，它也不能价值几百万。”

甄行连连摆手，露出一个费解的眼神：“你说的什么意思啊？我是说车，你在说什么？什么汗血宝马，那不是动物嘛，我听不懂。”

看得出来他是真的对车辆一窍不通。

陆律问：“那你知不知道一些奢侈品？比如香奈儿，古驰，芬迪，路易威登？”

甄行道：“这些名字我听过，而且我也能大概叫上几个。但你要让我挨个去对号入座，我认不全。”

他觉得有必要解释下自己不是孤陋寡闻，而是真有原因，于是道：“因为我爸是抓贪污的，所以呢，我从小就被他教育不管什么东西，只要能用，能用的长久，那就是好东西，不要一味追求什么奢侈品牌。就好比挖耳勺。一块的挖耳勺和一万的挖耳勺有什么区别？本质上不还是要挖耳屎的，除了材料用的不同，哪有什么好坏之分？而且要我说谁要真用1万块买个挖耳勺，那才是大傻逼。有钱都花不到正地方，还不如把钱给我，起码我每个月都给山区儿童捐献一千块的午餐基金，至少能保证一天里他们能吃饱一顿饭。”

这个人何其粗俗，吃饭期间又是挖耳勺，又是耳屎，真不讲究。

但他的初恋又是多么纯洁善良。

自己被娱乐圈雪藏混成那个样，工作都丢了，竟然还在艰难的时候每月坚持给山区儿童捐1000午饭基金，只为了让他们至少一天能吃饱一顿饭。

陆律的眼神变得柔软，看甄行也多了几分尊敬。

甄行浑然不觉，竖着一根手指还在滔滔不断的讲述他“做人不能太追求奢侈品不然就会拜金”的理论。

演讲长达2分多钟。肚子里的话全都倒出来，他累的口干舌燥，也没有一个字可以再说了。这才乖乖闭上嘴，看陆律。

“你说完了？”陆律问。

“嗯。”甄行托着腮帮子叹气，“唉，我说这么多话，你会不会嫌我烦？”

没等陆律开口，他怂了怂肩膀，开玩笑自嘲：“你知道吗律师先生，圈里有好多人都说我要是个哑巴就好了。因为我实在太话痨，说的话特别的多，所以有时候难免会招人烦。”

怎么会有人讨厌他这么可爱的人。

陆律插袋，淡淡道：“是他们没品。”

他停了停。

看着甄行小太阳，一个字一个字说：“不是你的问题。讨厌你的人，是他们没品，才看不到你好。”

而我——

我就不一样。

第36章 36前对象

=====

甄行：“……”

甄行：“你这一句话都给我干出沉默了。”

他笑的特别尴尬，“大律师，虽然不知道你为什么看上我吧。但确实你说这话很好听。而且还是第一次有人觉得我不烦人，愿意听我讲话，我觉得有点感动，比在包间看到自己的粉丝还感动，你果然是个大善人。”

微波炉叮的一声提示结束，陆律转身拿出卤肉，拒绝甄行发好人牌：“先吃饭。”

“我来吧。”甄行表现踊跃，袖子往上一撸，就要从甄行手里接过去盘子。

刚从微波炉里拿出来的东西非常烫。

他手碰上去，没2秒就烫的直接甩开：“哎呀，烧，烧死我了！”

甄行是个奇男子，他知道手被烫到要摸耳朵。

但他不摸自己耳朵。

垫脚，一把捉住了陆律的耳垂，随即一阵感叹：“哎呀好多了！你耳朵好凉哦，降温功效奇高，真不错。”

陆律：“……”

陆律既要抢救那只被他丢出去的盘子，还要给他摸耳朵，身兼数职，相当辛苦。

甄行这个没眼力价的摸着摸着开始心猿意马，“你耳朵好软啊，虽然凉凉的，但是特别舒服。你前女友摸过你的耳朵吗，她怎么说，是不是也觉得特别软？”

陆律把盘子放在桌上，捏下来甄行的手：“我没有前任——尤其是会摸我耳朵降温的前任。”

他气笑了。

初恋是什么神经病啊，被盘子烫到手不摸自己耳朵，竟然摸别人耳朵降温？摸就算了，还跟他提前任？

陆律反手把问题甩回去：“你呢，你前任什么样，她和我谁的耳朵软。”

陆律知道明星大部分都不可能谈恋爱，毕竟被拍到很麻烦。

甄行摸着下巴想半天。

张口就是一个王炸：“嗯，我初恋耳朵没你软。不过他身上非常香，我怀疑他就是个香皂精，每次我一碰见他都在他身上狂吸，特别好闻。”

陆律听见前半句毛都炸了。

甄行有初恋？谁让他有的初恋？凭什么他有初恋？

听见后半句香皂精，陆律被摸过的耳朵一瞬间可疑的发红起来。

“你为什么这个表情？”甄行疑惑不解，“你想象到那个场面了？我趴在他身上狂吸的场面？”

何止想象，他就是香皂精本人。

陆律拉开椅子坐下，背对甄行，一张脸慢慢染上红色：“……吃面。”

“你为什么不说话呢？我的初恋就这么拿不上台面？”甄行拉开椅子也坐下，一边回忆自己刚才的形容词，一边寻思为什么律师先生有这么大的反应，竟然都不想再跟他聊下去。

最后在双方沉默中他得出一个结论：“我知道了。一定是你在吃我初恋的醋，对不对？”

陆律差点被面汤呛住：“我吃醋，为什么？”

甄行信誓旦旦道：“因为你是金主，而据我所知，大部分金主都不喜欢自己包养的对象有前任。”

“……”听上去非常合理，但前任本任陆律并不打算吃这一套，“我能问你个问题吗？”

甄行大大方方的：“你问。”

“……”陆律放下餐具，问，“你初恋是在什么时候？”

甄行稍作回忆：“嗯，应该是在高中后两年。为什么是后两年呢？因为他是转校生，第一年他没在我们班上学。”

陆律心脏跳的奇快，他强压着情绪，继续问：“你记不记得你初恋叫什么名字？长什么样？有什么性格特征或者面部特征？”

他一直有一个搞不明白的点，就是明明他和上高中时候没怎么变，但为什么甄行突然就认不出来他是谁，而且还不记得他？

现在这个问题升级改版，陆律又开始思考为什么甄行明明把他定义成初恋，而分明就坐在他面前，却认不出来他就是初恋？

一个记得自己初恋什么样的人，坐在初恋面前却认不出初恋。

从哪个角度辩证，都很矛盾。

看上去甄行没有任何道理认不出他，尤其他还口口声声记得曾经发生的事，记得他是香皂精——

“我……”甄行低头搅了搅坨成一团的面，吃了一口后放下筷子，对陆律说，“我初恋是个很好的人，就是太沉默了，不爱讲话，也不爱跟我玩。他对我说的最多的话也是多刷题，多看例题，多找经典题目讲解，我记得他每回上学都给我带饭，有时候是包子，有时候是”

“有时候是一只三明治，一杯牛奶或者一杯豆浆。不要红豆，多加燕麦，3分糖微甜。”陆律打断甄行，说了他要说的所有话。

“每周五下午的最后一节，你都会趴在桌兜里偷吃小浣熊方便面，你最喜欢意式红烩味，如果没有替代品就是另一个的番茄鸡汁；每天晚上你都会叫人和你一起去吃麻辣烫，学校门口的宋记最好吃，但有一段时因为是老板娘掌勺，你觉得味道不正宗就换了隔壁的麻辣拌，吃了两个月，等老板从老家回来才继续返回老宋麻辣烫。而你每次吃麻辣烫的标配都是一个肉夹馍，还有一瓶苹果汽水，你最喜欢语文课因为语文老师经常夸你写的作文有灵气，最讨厌化学课，因为你总是因为背不住化学式罚站，有一次你还在学校废弃的教学楼写了辱骂化学老师的话，希望他将来的小孩也讨厌化学，最好考试拿零分，是个完全的化学笨蛋。”

太惊悚了！

这可太惊悚了呀！

甄行背上爬了一层冷汗，一脸的见鬼：“你怎么知道这些？！你怎么什么都知道，因为我当年是怎么诅咒化学老师的都知道？你到底是谁？”

“你说呢。”陆律盯着甄行，问，“你觉得我是谁？每天给你带什么饭都一清二楚的人，你说我是谁。”

“你是——”甄行没来得及想就捂住嘴，“不可能，绝对不可能……你怎么可能是我初恋？我初恋明明是个不爱讲话的青春男高，头发微分碎盖，而且特别少年老成，每次给我辅导作业都恨不得眉头皱成一个川，我还老调侃他你再皱眉等你长大你绝对眉心肌肉最发达，能夹死苍蝇。”

陆律道：“是啊，有什么问题？”

“你说有什么问题？你觉得有什么问题？”

问题就是分明不是同一个……

甄行话没说完，陆律把背头完全抓散，原本朝后的头发现在温顺的垂在额头前面。

“现在呢？”他问。

“现在还觉得不是同一个人？”

甄行：“……”

救命了，事情走向怎么突然就开始不对劲？

他怎么突然就变成了我超级怀念的那个前对象！？

第37章 37我是谁

=====

陆律做律师时从来都是背头，而且还会用摩丝把头发固定好，一丝不乱，不让外形产生影响，显得他不专业。

头发放下来，他的气场减弱一半，整个人多了好些温润气质。

尤其此刻坐在餐桌前，更像爱家爱妻的人夫。

在甄行这个脸盲症患者眼里完全变了个人。

年纪也满30-15，一下回溯到了高中时代。

甄行愣愣看着陆律，这一秒，他觉得自己就像碗里坨掉的面条，思绪混乱一片。

“你觉得我是谁，我为什么专门跑到山里接你回来，给你五十万解约金？”陆律问，“因为我心善，我想一对一搞专项扶贫？仅是这样？”

甄行羞愧地低下了头，“对不起，在下确实这么认为。”

“你可以有一切自我的猜测与评断，因为你是一个具有独立思考能力的成年人。”陆律夹了一片卤肉放在他的碗里，说，“我跟你说这些不是为了让你产生负担，我只是在合理范围内告诉你真相，为什么和你缔结关系，为什么选中你，不是别人。万事皆有因，从不会有天上掉馅饼的事，所有必然发生的都只会是人为。”

甄行把那片卤肉吃进嘴里，大料的香味十足，肉质也很鲜嫩。

尤其加热过，就像刚出炉那样丰富多汁。

他都不知道世界上还有这么好吃的熟食品。

脑袋里有100万只小蜜蜂在飞。

飞到最后，甄行肉也吃完了，他咬着筷子头看向那盘卤肉，想夹第二片，又不好意思。

陆律猜到他心思，拿起盘子，把所有肉都放进了甄行碗里。

像是无数个高中晨读的课间，每当甄行在课本掩护下偷偷摸摸转过来脸，冲他傻兮兮笑着眨眼他就会投食。

再一次的，陆律重拾老本行，当起了初恋的饲养员。

“我不理解你为什么不认识我，也不知道我是谁。”他嗓音变得低沉，放下筷子，注视着恨不能把脑袋帖到胸口的甄行说，“高中那两年对我来说意义非凡，高三填志愿，我问过你不止一次想考哪里，你一直回避我，到最后你给我的答案就是嫌我跟你走得太近，让我专注自己，不要再影响你。记不记得？”

甄行从胸腔里发出闷闷的一声，“嗯。”

“那时候你真的嫌我影响你？”陆律不明白，“明明那两年你理科成绩提升很多，连班主任都说你有希望考一个二本大学，还是不错的二本大学。所以我影响你什么了，是我准备的早餐你不喜欢，还是我每个课间追着你让你做题你觉得很累、很犯？或者，是我讲题的方式你接受不了，你担心被我骂是笨蛋？”

“……”笨蛋又不是什么侮辱性的词汇，小情侣之间反而更像调侃。

陆律说的这些理由全都不是正解。

正解是什么？甄行用力拍了拍脸蛋，强行扯出一个微笑：“还是不要说这些，再说下去面真的不能吃了。”

“拒绝。”

“……”

“成年人解决问题的方式可以是和谈，发泄，甚至可以在必要时候使用一些非正常手段，但绝对不是逃避，这没用。”

“不是逃避，是我不想谈。”

“原因？”

“……”

“我可以尊重你所有的选择，但你要给我一个合理的原因。”陆律抱住了胳膊，大名鼎鼎的律师绝不会在任何人面前露出弱势的一面，他也很清楚这种抱胳膊的动作是自我防御，是害怕受伤害。

但就算被初恋伤害第二次，他还是需要一个原因。

一个就算残忍，起码也让他有正当途径接受现实的原因存在。

“对不起。”甄行头顶上密布乌云，可他能说的只有这三个字，“对不起。”

陆律沉默下去。

半晌，他重新拿起筷子，“我要的从来不是对不起。”

“我知道。”甄行苦笑，“但我能给的只有对不起。”

筷子插入碗里，截图的面条很快又重新松散，汤是汤，面是面。

一张餐桌，两只碗。

长久的安静像是山谷里吹来的风，逐渐眼平一切虚无。

过去很久，陆律开口：“你记不记得我叫什么名字。”

“我怎么会不记得你叫什么名字？”甄行笑了，“我没认出来你，是因为你现在和那个时候气质完全不同。而且你长高了好多，肩膀也变得特别宽，连声音都跟那时候不一样了，我不敢想象你是他，我觉得世界没这么小，不至于拐一个弯就遇见初恋……而且那时候咱们俩也没在谈恋爱啊，顶多算是我单方面暗恋，吧。”

“你——”陆律欲言又止。

什么叫不算谈恋爱，是他单方面暗恋？

陆律：“那时候要不是在谈恋爱，我为什么天天早晨给你带饭？为什么跟你一起吃饭，天天给你讲题，一边被你骂坏东西一边装不知道，板着脸批评你，督促你写作业？”

“你又知道了！”甄行尖叫，露出痛苦meme的本体，“你什么都知道！知道我骂化学老师，还知道我骂你坏东西！”

陆律深呼吸，“那时候我脾气不坏，不然早被你气死了。辛辛苦苦给你讲题，给你出作业，结果还被你骂坏东西。除了我自己，谁会容忍度超标，还这么不爱骂人？”

记忆大门被打开，陆律头发放下来，气场也减弱好些。

甄行不怕他了，撇嘴半天说：“我想想吧，你真是个好人。那时候给我讲题，现在给我出违约金，我真是不知道世界上还有谁是比你更好的人。都说没有人能一而再再而三的遇见贵人，地球转的还是顶呱呱，一次又一次让我遇见你，一次又一次让你拯救我于水火，于危难，你真是上天赐予我的最棒的大好人，是天字号排名第一的大好人。”

“少废话，我是谁？”陆律不准他转移话题，“我叫什么名字？你是不是根本不记得我，才用这种方式混淆视听？”

他哪有，甄行道：“陆律啊。”

“……”

“你就叫陆律啊，干什么，难道你不叫陆律，做了律师还改名了？要一雪前耻……不对，一洗前尘？”

哪有耻，哪有尘？

陆律喉咙滚动，端杯喝了两口水，压下去喉咙里的蠢蠢欲动。

“很好。”放下杯子，他对甄行说，“不枉费我处于一头雾水的状态还愿意给你五十万。真的没白疼你，原来你记得我，那可以了，我现在很舒心。”

甄行：“……”

你确实很舒心。

但有些陈年往事，真的搞得我好不痛快。

尤其当年被你家里人劝退那段。

唉，烦。

-----

这几天忙，国内朋友比较有空闲发布，公众号可能会发的早一点。cdjrzj01。

第38章 38可爱嗯

=====

酒足饭饱，甄行像只勤劳的小蜜蜂，立马收了两个人的碗筷要去刷。

陆律：“这些东西可以放着，阿姨明早收拾。”

“概念很好，可实施性不高。”甄行撸起袖子，一边把碗放进水池接水，一边研究洗洁精用量，“房子是咱们两个在住，要是连两个碗都要留给阿姨刷，人家背后会蛐蛐咱俩的。你想吧，谁家保姆愿意一大清早打扮的漂漂亮亮来上班，抬头就看见两个脏碗啊，还是放了一碗油污都快弄不掉那种？肯定不得行。”

他似乎非常有干劲，陆律没有阻止。

靠着墙边看初恋刷碗，隐约间他好像又一次回到了高中时代。

虽然那时候甄行没展现过勤劳的一面，但他是很未来事的，哪个老师都很喜欢他，他是典型长得好看性格又讨喜的那类学生。

几年之后，初恋出落成了一个非常漂亮的青年。

虽然褪去一身稚气。

但换来的是更惹人喜欢的乐天、开朗。

陆律为人沉闷，光是听甄行边刷碗边哼歌就被快乐感染，情绪得到很大提升。

“你这几年一直都是在外面买着吃？”

他是个低音炮，突然一开口，吓了小蜜蜂一跳，手里的碗掉下水池，差点没咔嚓一声碎掉。

“我去。”甄行要吓死了，赶紧检查东西，“这位同志你能别突然开腔啊，吓死我了，给我吓一激灵。”

“抱歉。”陆律说，“不知道你胆子这么小。”

“我胆子不太小，问题谁也招架不住一个低音炮突然在身后开口讲话啊。”甄行加快二倍速把碗赶紧洗完，然后在陆律注视下，他迅速洗干净手，关掉水龙头，转过身，笑眯眯看着他。

他这个表情有种我要做坏事的既视感。

陆律下意识抱住胳膊：“？”

甄行：“你爱我吗？”

陆律：“……”

虽然但是，“你这个问题是不是问的太唐突了？谁会在刚吃完饭掉马之后突然就上来问爱不爱，甚至连铺垫都没有？”

“不用什么铺垫了吧？咱俩高中都暧昧了两年多，还需要什么铺垫啊。”甄行捂着嘴偷笑，“你现在真的变了好多，说实话，我真的没有认出来你是当年那个不爱说话的高冷男学霸。”

“证明你不用心。”

“？”甄行拒绝认下这个罪名，“你这话是怎么说的？什么叫我不用心？咱俩好好盘算盘算，你高中那时候梳的什么发型，现在什么发型？你那时候什么声音，你现在什么声音？还有个头以及整体气质和形象，你说你好端端就从一个人畜无害不爱讲话高中生变成了一个商业精英行走低音炮，这谁受得了啊？别说是我，就是让班长来，他也未必认得出你。”

提起班长，他就想起来班长：“对了咱们班这两年的同学聚会，你参加了没？”

“没有。”陆律说，“我没收到邀请。”

甄行质疑：“不能吧？我们班同学还是非常和蔼可亲的，而且怎么说你也是和大家一起上两年学，不应该不邀请你啊。”

陆律沉默了下，说：“可能是因为，我没通过他们的好友申请。”

甄行：“……”

甄行：“我看你才应该改名叫真行。陆律，你可真行。”

他可以接受当年那个不爱讲话的高冷帅学霸突然变成另一副模样，但陆律不接受同学好友邀请这件事还是非常冷漠的。

“你为什么不加同学好友啊？”他问陆律，“高中同学可是这辈子最应该珍惜的朋友，毕竟大家都长大了，而且是在深思熟虑后才一起玩，多个朋友多条路，将来你遇到什么困难说不定谁就能帮你呢，你这么冷漠可不行。”

“不是冷漠。”陆律说，“我只是觉得没必要。”

“……”

“我现在的私人微信里面添加的都是客户以及同行，早年在其他律所做事，还加了几个领导，不过后来也删了。毕竟律师这行只要不在同一个单位，出去后就可能是敌人，为了避免有商业上的纠纷，还是划清界限比较好。”

“哇，真冷漠。”甄行直撇嘴，“那是不是如果你今晚不告诉我你是谁，我也认不出来你，将来有天包养关系结束了你也会把我删掉，就像我从没在你世界里存在过一样？”

“大概率不会。”

“你确定？别骗我，我容易当真。”

“没骗你。”骗人没必要，何况——

陆律插兜，一双黑眼睛看着甄行，淡淡地说：“联系方式可以抛弃10001次，脑海中的记忆无法删档。就算关系结束，对于你，你这个人，我想我这辈子都会毕生难忘。”

“要不说情话最动人，你都要给我整哭了。”甄行两只手握成拳头在眼皮底下划水，装模作样嘤嘤嘤。

陆律觉得他可爱，情不自禁勾唇：“好傻。”

但是，甄行就是甄行。

就算他假哭，还是很漂亮。

卸了马甲的两个人这一晚同床共眠。虽然什么都没发生，关系却悄悄拉近了很多。

甄行在熟人面前是个话痨，陆律偏偏还不阻止，就这么一直让他说，他安静地听。

这种感觉很奇妙。

一直到凌晨两点甄行还没说完，陆律被他催眠到闭上眼睛，甄行才停。

“你睡了？”一拳距离，甄行非要爬起来，伸手探一探陆律鼻息，“小同志，你睡了还是死了？你说句话呀？”

陆律凭借本能反应捉住他的手，放在一边：“睡觉，别闹。”

“你没死，真是太好了。”

甄行松口气，重新在陆律身边躺下，脑袋紧紧贴着他的肩膀，好像一朵沿着树根长出来的小野花。

陆律原本都被他的碎碎念搞到入睡，当甄行离他很近很近，他感受到对方身上的热气以及体温，顺意又减消一半，在夜色中睁开了双眼，看着甄行。

“甄行。”

“嗯嗯。”

“……”

嘴边要说的话，忽然被他很可爱的嗯嗯两个字打断。

陆律唇边微扬，这一刻只剩下笑意，似乎那些话说不说都无所谓。

“干嘛啦。”甄行抬头，忽闪忽闪的大眼睛看着陆律，“你叫我干什么呀？”

陆律要开口，他像个神经病一样想到某句台词，情不自禁就念了出来：“别叫了，爷爷在此！哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

陆律：“……”

好吧，可爱归可爱。

本质上还是一个小蛇精病。

-----

陆律：太可爱了太可爱了

甄行：嘿嘿，我也觉得

第39章 39好想你

=====

正常人什么时候都没办法和一个小蛇精病计较。

陆律抓住甄行笑的乱颤的手，调整呼吸，“睡觉，不要笑了。”

“怎么办？我睡不着。”甄行被他抓着手指，还是很想笑，“我已经好久没这么开心的笑过，跟你在一起我觉得好开心，好自由，想说什么就说什么，想干什么干什么，真是无敌超级螺旋升天般的高兴。”

陆律想起来一句话，随口接他下句，“在爱你的人面前，人类永远改编不了小猫咪的本性，总想打滚、撒娇，甚至突破界限搞怪耍坏，因为爱是一个很大的范围，样样都可以包容。”

“好文绉绉啊，都不像作文永远只得5分的陆学霸了。”

“……”

“真的，你那时候为什么作文只得5分啊？你就是把字数凑够，起码也能得15呢，5分也太少了吧你不觉得？”甄行哈哈哈。

“我不会写作文。”陆律很客观，“我职业生涯里面写的最好的文字材料就是官司诉状，可以让我通过条例法案来描述事情经过，为当事人争取相关权益。但不能让我用文字全篇抒情，这是很困难的一件事情。”

他上学的时候作文真的很差，差到只写一个题目，写一句话往下就再也编不下去。

对陆律来说，作文无论是命题还是不命题，无非就是用各种眼花缭乱的方式陈述其中一个本质，他永远做不到把很简单的一件事绕100个圈子再说出口，他觉得这样很奇怪。

但甄行是完全的理科废物，文科状元。

他的作文写的能直逼满分，每一次的大小命题必定都会被班主任拿到张贴栏去跟大家分享，以至于后面班主任干脆给他在公告栏开了一个专栏，每次他写了作文都会按日期贴在上面供大家欣赏。

“没想到吧？多年以后写作文最好的人当了大明星，写作文最差的人却当了实习律师，每天就跟文字打交道。”

甄行抱住陆律的胳膊，一边玩他的睡衣袖子一边问，“那你什么时候能转正呢？”

陆律警铃一响，表面装的淡定：“为什么问这个？”

甄行开玩笑：“毕竟咱俩现在是包养关系啊，你早点转正，到时候奖金发的多我也有更多钱拿，这是两全其美的事情。”

他只是随口开玩笑，但似乎大律师从来不跟人开玩笑。

认真考虑到初恋现在的处境，陆律问：“你明天是不是去拍戏？除了这个，你现在没有其他工作和收入？”

甄行哀嚎：“什么意思啊？你不会还要因为我有工资扣我的钱吧？这怎么能行？包养归包养，工资是工资，这是两码事，工资是我自己赚的，包养费你也要照付给我的，不能因为我有工资就不给我钱了，这不对啊金主爸爸，做人可不能太这样。”

“……”谁问你这个，陆律捏了捏眉心，忍不住叹气，“我是问你有没有固定收入？有没有出现经济紧迫，但非常需要钱的状况？”

“那没有。”甄行说，“我现在没什么特别用钱的地方，毕竟我也不娶老婆，我也没有孩子，车子，房子更不用还贷款，四舍五入钱勉强够用。”

陆律在夜色中无法判断甄行是在跟他客气还是真的不缺。

于是他就按自己理解办了：“既然这样，我想把包养关系转成另一种。”

“？？？”这什么意思呢？

甄行：“你说的都是人话，可我怎么一个字都听不懂？”

陆律：“选择题还是必答题？”

甄行：“选择题。”

很好。

陆律：“想好了再回答，这个题错了不仅分值清零，我还要收回一切给你的物质，包括但不限于50万、一辆玛莎拉蒂、以及未来可能会给的各种东西。”

甄行：“那还是必答题吧！你知道的，我这个人从小就没有逼数，我真的很怕选错选项。”

“不会太难，我不至于为难你。”陆律顿了顿，说，“包养关系还是恋爱关系，你自己选。”

“就这？”

“嗯。”

“吓死我了，我还以为你让我做一套高数。”甄行吓到汗都出来，这会老实了，想都没想就说，“那我觉得还是包养关系吧！毕竟那句话怎么说来着，恋爱关系万一有一天分手你是可以向我追回一切赠予的，说不定还会阴险狡诈，让我背上几百万的债务。这种法律先例我可是看过，我懂。尤其你是律师，要整死我更易如反掌，说不定哪天不开心，反手送我个50年大礼包什么的，那我可太惨了。”

陆律：“……”

哦这个可爱的小傻逼，聪明劲儿愣是一点都用不到正地方。

“如果你跟我谈恋爱，我为什么要反手送你50年大礼包？你背叛我了还是给我戴绿帽子？”他问甄行。

“我只是一种假设，又不是真的要这么做。”甄行说。

“那我也是一种假设。”陆律说，“你怎么能确定包养关系之内，我不能向你追回给予的一切？甚至从理论上来说，它本身就是不道德，而且不受法律保护的。你见谁因为在包养中没能索取到相关财产而将金主告上法庭？这样的先例听说过吗？”

“倒也是。不过会不会太麻烦了？”

“什么麻烦？”

“你是真的想跟我谈恋爱，还是觉得我现在从事的行业比较有意思，比较光鲜亮丽啊？万一哪天你不喜欢我了，或者你有了其他想在一起的人，会不会结束时好痛？”

“没有你说的那种可能。”陆律说，“爱这种事主要讲究的就是一个新鲜性和一个持恒性，新鲜性我已经体验，现在我追求的就只剩下持恒性。换句话说，如果不是你提结束，我想，可能一眨眼这一生也就你跟我一起走到九十岁，没有第三种情况。”

甄行为他今天一番又一番话炸的脑仁儿都缩小了10倍。

“我实话跟你说，我现在根本思考不了问题，我觉得我脑子好像都缩水了，而且特别像被洗衣机甩过好多次，还突然把盖子甩飞直接穿进外太空。”

“那你慢慢想。一个星期够不够用？”

“够了吧。应该够了。”甄行还是有点逼数的，“那也不是什么高数题，这种事要是一个礼拜再想不明白，我不用混了。”

“很好。”陆律说，“睡觉，晚安。”

他翻过身去，直接背对初恋闭上了眼睛。

身后，甄行看着他的背影，犹豫几秒钟，还是偷偷蹭过来，脸颊贴住了陆律的背，抱住他。

“你真的是香皂精吗？是他本人？”

“……”

“唉，这么多年，我真的好想你啊。”

陆律心跳指数炸了。

-----

公众号提前半天更新。

国内的朋友会发的比较早一点，想阅读抢先版和其他相关番外的可以去那里。

后续有一部分其他文章会在那边发布。

第40章 40蛮高兴

=====

甄行就是个粘包赖，一晚上一直贴着陆律，而且讲话的时候热气都拂过他的睡衣直达心口。

毕竟陆律是个正常男人，再这么被初恋撩拨下去，情况绝对失控。

甄行偏不老实，见陆律翻过身去，往他那边又蹭了蹭，一条腿还搭在他腰上。

重量落下来，陆律心一颤：“甄行。”

“不管什么关系，咱俩都睡一张床了，你离我这么远还背对我不像话吧？”甄行才不要管那么多，胳膊抱着陆律的腰，脸蛋贴在他背上，“你可以不抱着我，没关系，我自己可以哄我自己，我不哭。”

陆律：“……”

后背上的温度一点点清晰滚烫，陆律看着甄行白嫩嫩的脚踝，还有又细又长的腿，呼吸逐渐变得粗重。

为非作歹——此时此刻他脑海里只有这4个字形容甄行。

姿势太暧昧，陆律担心自己起反应，试图把初恋的腿拿下去。结果他还没动，就听见背后传来了很轻很轻的酣睡声。

陆律怔了怔，叫人，“甄行？”

即便之后没有一点反应，他确定初恋真的睡着，轻手轻脚拿下腰上的那条腿，给甄行盖好了被子。

凝视着初恋漂亮安静的睡颜，陆律看着看着，睡意全部失踪。

几年兜兜转转就像一个梦。

昔日的初恋回到他身边，还躺在他的枕头上，他怎么看都觉得如果自己不是进入楚门的世界，就是仍旧在做梦。

陆律掀开被子走下了床。

他去浴室洗了个澡，出来后泡了杯咖啡。一个人戴着眼镜在客厅继续看案子，后半夜反正睡不着，不如把时间用在工作上，比干瞪眼有用。

忙了一个半小时，头发全干，咖啡杯见空。

手头的案子终于结束，陆律进行完存档，邮箱内设置了定时发送，合上电脑。

手机叮一声亮起，他以为是运营商短信。

又一想，谁家运营商也不会在大半夜发信息过来？

于是又猜测也许是什么工作上的事。

随手拿起，解锁屏幕，看见林竟然三个字，他眉头皱了起来。

这位卷了他一大笔钱路到美国还被人家曝上了当地社会新闻的前任可真是大言不惭，有那样的丰功伟绩，还舔着脸给他发信息。

林竟然：我回国了，darling。在国外呆了好多年，我不太会用国内的打车软件，也不熟悉路。可不可以麻烦你来机场接我？不一定回你的apartment，随便一家高级hotel就行。

结尾处还缀了一句Thx darling。

要是普通人收到这样的短信，大概不看僧面看佛面也会礼貌性前去接一下。

但说过好多次了，陆律不是正常人。

于是在皱眉之后，他满脑子就一个想法——

怎么还没拉黑他？这种低级纰漏发生在我身上，真是不可理喻。

没等林竟然美滋滋发送第二条卖惨短信，陆律直接给他拉黑了。

林竟然看着屏幕上巨大的红色感叹号，先一愣，而后咬牙切齿，一张脸很快气的倍儿红。

“陆律！你怎么敢对我这样？！”

林竟然要气死了。

二话不说，直接卸掉“在外生活好多年对国内一切看不上不熟悉”的low比嘴脸，拦下一辆飞驰的计程车钻进去，“金湖一号！快点！”

他就不信了！

陆律这个前男友会对他一点都不留情！

……

湖畔小居虽然是个老房子，但确实很适合睡觉。

甄行这一觉睡到早晨7:40都没醒。

陆律不知道他几点去剧组，念着能让他好好休息几分钟就别叫他的善心，自己做了早餐，吃完就准备去上班。

临行前放心不下，他特意拐进卧室看了一眼。

然后就看到甄行一个人占整张大床，趴在那睡得像个死猪一样，而他的手机上已经64个未接来电，差一点就要给他打爆了。

情况似乎不太妙。

陆律拿起甄行手机，接通蔡妍的电话：“他在睡觉。”

蔡妍好不容易打通电话，压根没听那头是谁，张口就骂：“哥，你还要不要工作了？你看看现在都几点了，咱俩说好8点钟去见刘导马上就8点我现在连你人影都没找到，你昨晚又跑哪欢腾去了？打60个电话你都不接一个，你别告诉我你短暂性耳聋一个都没听到——你不会又开静音了吧甄行？你真是要气死我了啊！甄、不、行！”

陆律听着小助理狮吼，默默把手机拉远了。

等蔡妍骂完，才问：“八点去见导演？”

“你是谁啊？”蔡妍一愣，“我哥呢？”

“他在睡觉。”

“睡觉？他在睡觉？！”蔡妍已经管不了接电话的是谁，直接炸了，“你给他一巴掌！睡睡睡，几点了还睡觉！还差5分钟8点，他这工作还要不要了？要不要拍戏？要不要重新爆火继续混娱乐圈？知不知道刘导最讨厌迟到的演员了，这都8点了还在睡觉，打算晚上8点再去见刘导是吧？啊啊啊啊真是气死我了这个哥！这哥怎么这样！啊啊啊啊大懒虫！”

陆律确实不清楚甄行工作上的安排。

何况昨天他只说了见导演，没说几点，陆律还以为他自己定了闹钟。

袖子上的百达翡丽指针1秒1秒往前跳，确实还差4分钟8点。

陆律打开免提，手机放在柜台上，叫甄行起床：“醒醒。”

甄行：“别吵，我买彩票了，正在梦里刮奖。”

“……”陆律真怕蔡妍隔空开骂，掀开被子，直接把甄行从床上拉起来强行开机，“我给你穿好衣服，待会你自己洗个脸，我直接送你去剧组。”

“去剧组，去什么剧组啊，石川江不是都跑路了……”

甄行话说一半突然清醒，“完了！几点了现在？现在几点？”

他抱住陆律手臂看他手腕上的表，看清时间，顿觉天塌地陷。

“完了呀这回！一觉睡到8点钟，我8点还要去见导演呢——你也不叫，我就这么让我睡觉啊，这下全完了……”

他一脚蹬上裤子，疯狂跑进卫生间洗漱。

陆律有条不紊，边替甄行收拾东西，边拿起他的手机插上移动电源，“赶快洗脸出来，给刘导发信息，告诉他路上堵车，你马上到。”

路过浴室，陆律往里看了一眼。

瞧见甄行就拿着他的牙刷刷牙，他自己的牙刷就插在墙壁上一动不动，显然认错，难免发笑。

甄行是个奇葩，时间再来不及，他也得爱干净。一边刷牙一边单手往脸上涂洗面奶，顺便把头都洗了，完全COS雪人，满头满脸泡沫，看起来乱中有序，序中……没序，他就纯乱，之所以看起来有序，是因为他没长8只手，不能把工作同时进行。

3分钟洗完头和脸，甄行随手扯了条毛巾包在脑袋上，疯狂冲出浴室，“我准备好了，走吧！”

陆律递给他一只热好的三明治：“先吃一口，让小助理先联系刘导，告诉我地点，我送你。”

“嗯行。”甄行真没想到自己一觉睡过头，接过手机跟蔡妍嘱咐过，挂了电话，一屁股坐进陆律的奔驰，“哎我真的，我怎么睡那么死啊，超级困，完全睡不醒，眼睛都睁不开。”

车子启动，他又想起来另一件事：“不对啊，这都8点了，你律所几点上班？迟到了老板不扣你工资吗，会不会影响你转正？”

“……”陆律马甲只掉了一半，只好继续撒谎，“九点签到。别管我，你下次自己定闹钟，别迟到就行。”

甄行信了，嗯一声，笑着蹭他：“哎你真好，现在多少有点恋爱那味了，做早餐送上班还叫我起床，你可真是个三好老公。”

陆律：“……”

知道就行。

撒娇这招配上初恋buff，果然什么时候他都受用。

他还蛮高兴。

第41章 41给亲亲

=====

幸好陆律开车技术极佳，就算速度给到100，他还是能非常安全地穿梭过车流，把甄行送到目的地。

他开车跟起飞一样，也就是8点钟该上学的那批人都上学了，路上没有太多车，要不绝对得撞。

甄行在路上疯狂看剧本背台词，一到剧组，拉开车门就往下跑。

跑了五六步，听见后面有熄火声。

他以为陆律跟他要再见，就停下来，转身冲奔驰挥手：“再见，谢谢，我走了，你回去吧！”

话音落地，他这位又高又帅，又精英又斯文败类的律师金主打开车门，从驾驶位走了下来。

实不相瞒，皮鞋落地的瞬间，甄行甚至听见周围“哇”声一片。

这边是影视城，外面随时随地会有蹲守的粉丝，大部分都是过来看演员，有些剧场不让进他们只能在这里等候。

问题陆律他是个律师，他也不是演员啊。

甄行向那群“哇”的小女孩们投去了疑惑的目光，不知道他们在哇什么。

愣神间，陆律从后备箱拿了一只高级礼袋，向他走过来：“这个拿着，给刘导。”

走到跟前东西一打开，甄行才发现里面是两瓶特别珍贵的茅台。

“准备这个干什么？”甄行奇怪，“我是来拍戏，又不是来请吃饭，怎么还让我随身带酒啊？”

“人情世故。”人多眼杂，还有人在向这边拍摄，陆律就简单说了两句，“你第一天来剧组就迟到，无论什么理由都不能让人信服。唯一的办法就是投其所好，要么送刘导喜欢的东西，要么送价值高的。前者难猜，正好家里有两瓶茅台，做顺水人情吧，让他多照顾下你。”

“你说的有点道理，难怪你能当大律师呢，脑子就是好使。”

甄行接过去东西，冲陆律挥挥手，“再见啦，这下真的是再见啦！”

陆律：“……”

这初恋是真的缺心眼子，还是想不到那么多？

陆律：“一声再见就没了，没别的要对我说？”

甄行眨了眨眼睛，发现后面好多女孩盯着他们俩看，踮脚凑到陆律耳朵边，小声说：“你怕上头条吗？”

陆律：“什么意思。”

“我感觉我很快就能火了。虽然我有好多话想跟你说，但是公众场合咱俩还是稍微保持点距离为好。毕竟我不想让他们一个劲拍你，会有人传闲话的说，我们俩在谈恋爱。”

“……”陆律缓缓打出一个问号，“如果不是谈恋爱，那我们俩现在在干什么？”

“好像也是。”

甄行于是豁出去了。

拽住陆律领子飞快在他脸上亲了一下，飞快道：“谢谢你，还有你的茅台。我找到工作了，等发了工资，我请你吃饭，好吗？”

他的亲吻纯粹是一个意外。

陆律耳根发红，尽可能保持正常状态：“我是想听你表达喜欢我，不是一定要亲。”

“你不喜欢？”甄行只好直指自己的脸颊，“那你亲回来吧，不亏，谁也不占谁便宜。”

周围一群小女孩差点憋不住尖叫。

谁不乐意看帅哥谈恋爱呢？

尤其他们俩还长得这么好看，一看就特别甜口，特别好吃。

时间不可以再耽误下去，甄行冲陆律摆摆手，赶紧跑了：“再见啊，晚上再说吧，我要去赚窝囊废啦！我的初恋！”

陆律站在日光之下，目睹甄行进入剧组，终于绽开笑颜。

“小太阳。”

“会跑的小太阳。”

他突然觉得这个词特别有意思，难免唇角更深，笑意难隐。

转身之际看到一群小女孩一脸磕到了的幸福表情，陆律明显有些不自然。

他很少作为娱乐新闻的主人公被大家围观，出于礼貌，点了下头算打招呼，而后踩着皮鞋快速回了车里，没再耽误时间。

奔驰掉头离开，身后的漂亮小女孩们尖叫出声：“啊啊啊！好帅！啊啊啊啊啊啊超级帅！啊啊啊啊啊这么帅的帅哥竟然有男朋友！啊啊啊啊啊啊啊男朋友也超级帅！啊啊啊啊啊啊！”

一片啊啊啊啊中，蔡妍背着包赶到片场。

虽然不知道发生什么，但小助理长了一张包打听的嘴：“姐妹，发生什么了？你们在啊什么？”

“刚刚那个应该是甄行吧？就是演了洛浅川那个！”一个小妹子跟蔡妍说，“他男朋友送他过来的，他还亲了男朋友，啊啊啊，两个人好甜！太可惜了你没看到，这个糖真的超级好吃，特别养眼！”

甄行？甄行和他的男朋友？还亲了？

蔡妍心里警钟长鸣，顾不了那么多，一溜烟跑去刘导剧组去找甄行本人。

原本还以为迟到了领导会生气，看见两人有说有笑，刘导还拍着甄行肩膀跟他说真是太客气，这两瓶茅台是珍藏版，价值百万，她更纳闷。

她哥什么时候这么懂人情世故了？

他不是个大傻帽嘛，谁教给他的这些？

甄行撞上蔡妍疑惑的目光，苦哈哈一笑。

他会哥屁他，他哪知道这两瓶茅台百万？怪不得刘导不生气，谁平白无故得到百万的珍藏酒会生气啊，陆律真是的，竟然下这么大的血本，妈的好心疼哦。

给一还一，陆律两瓶珍藏级茅台没白送。

这一天开工非常顺利。

甄行原本40场戏经过茅台一点缀，刘导直接给他加了10场，还联合编剧制造了很多名场面。

弄好服化拍了一天，甄行听着工作人员对他的夸赞，十分恍惚地想，妈妈，看来这次我真的要翻红了。

红的滋味真好。

红的滋味，有戏拍的滋味，他真怀念。

甄行忍不住抬头望天。

【吃不下的g】

心想，他总算媳妇熬成婆，现在看见点希望了。

嘤嘤嘤，真是没白浪费他被打进冷宫的这些年！

……

这一天过得平平无奇，无非就是处理各种各样的案子以及外出办公，回来开会。

晚上7点钟，律所的人大部分都下了班。

陆律坐在办公室正看一份财产官司的协议起草，突然，前台敲了敲门：“陆律，有人找您。”

陆律以为是客户，低头审阅文件，没给眼神：“律所已经下班了，有问题明天咨询。”

“可是这位先生一定要见您，他还说他——”

前台话没说完，被林竟然扒拉到了一边。

小姑娘没想到这人这么赖渣，哐当撞在门上，高跟鞋趔趄几步，差点崴脚摔地上。

动静闹得太大，陆律蹙眉，抬起头：“怎么回事。”

“好久不见。”林竟然不请自入，绕开前台进入办公室，拉开椅子，坐在了陆律面前，“没跟你打招呼就来，你不生气吧，大律师？”

陆律合上了文件。

盯林竟然了一会，蹙眉指门：“生气。出口在那边，请你自己滚。”

林竟然：“……”

不信！

这么粗鲁，一定还生我气，对我无法释怀！

第42章 42嘤嘤嘤

=====

曾几何时，陆律是一个非常标准的男士。

在答应林竟然追求之后，他尽力将两个人的关系拉到平等。满足对方的一切所求，包括但不限于物质情绪以及各种方面，可谓要什么给什么，根本没有上限。

但林竟然就是一个无底洞。

伴随得到的东西越多，他的野心也越大。奈何道德根本不成比例，这也就导致他一边在陆律这里索取，一边用他的钱去包养第三者，严重触犯了底线。

可怜的陆律完全不清楚林竟然这个好模特在圈内的那些风流事，以至于每一次他的损友明里暗里跟他说赶紧分手吧，林竟然不是个好东西，他都以为这是某种贬义性的玩笑，不清楚他们为什么要这么形容林竟然。

以至于太善良的陆律在分手时还被摆了一道。

因为整容不知道第几次的林竟然非常形似甄行，导致他哭着说自己没钱，分了手也没办法生活后，陆律答应了他的“转账”条件，直接给了他百万。

俗话说得好，做人留一线，日后好相见。

林竟然明显是没打算留一线，什么事都做了一遍，但他却没有日后不相见的觉悟。

于是在国外玩不动，又想起来国内还有个非常多金有本事的前男友，面临违禁品逮捕的指控下灰溜溜逃回国内，想寻求陆律帮助。

“这么久没见，我知道你心里一定对我充满了怨恨，觉得我不应该背叛你，离开你。”

林竟然把自己搞得楚楚可怜，“所以我现在知道错了，我想回到你身边，跟你重续姻缘。”

前台从地上爬起来，等候陆律指示，随时撵走这个狗皮膏药。

陆律思索后，却直接让她下了班：“你回去吧，待会我锁门。”

“好的老板。”

前台点头，虽不明白原因，还是走了。

临走前对上林竟然拿嘚瑟的眼神，好悬忍住了，没打他一顿。

安静的办公室内，陆律和林竟然坐对面。

但陆律并没打算把对话持续太久：“如果你需要钱，可以找个工作或者去银行贷款。如果你需要人脉，想必我无法提供便利，毕竟我那些朋友对你评价很差，几乎没人会帮你，你也清楚原因。”

“你在说什么呀，我只是想你了，所以回国看看你。”林竟然知道陆律冷面软心，走到他身边，企图握住他的手掌，“谁都有犯错的时候，你不能一棒子打死所有人，对吧？”

陆律避开林竟然的抚摸，眉皱更狠，“你最好不要跟我有任何肢体接触，我不喜欢。”

林竟然面上挂不住，还得笑着，“你不要闹了好不好？以前你多疼我呀，我要什么你就给我买什么，连豪宅都给我买了，你心里怎么可能这么快就把我忘掉？怎么说也是给我花了六位数，就算分了手，起码我在你心里也值这个价，你不会轻易忘了我的。”

“你想多了。”陆律椅子后撤，将文件插进柜子，拿了外套和公文包站起身，“准确来说，那套房子的所有权还是在我名下，我只是允许你使用它，毕竟房产证上的名字是我，不是你林竟然。”

林竟然一愣，晴天霹雳一般，难以置信：“怎么可能？！明明写的我名字。”

陆律说：“带你看房的时候我原本打算写你名字，但你期间接了个电话，我问是谁，你告诉我是你健身教练。其实那是你的姘头，对吗？你是不是真以为我只是个会打官司的草包，没有任何洞悉力，发现不了你的谎言？”

林竟然：“我……”

“所以在签合同的时候，也就是你和健身教练去约会的那天，我把名字改了，改成了我自己。”陆律说，“但你蠢，所以你这么多年都没发现。”

林竟然：“……”

毕竟有感情基础（林竟然自认为），在被陆律怒怼之后，他把这一切的原因都归咎在了对方还爱啊，所以不能释怀他的离开。

这么一想，林竟然心里好受多了：“你不用多说，我都明白。你现在身边没有人吧？正好我回来了，以后你再也不是孤单一个人，把心交给我，我这次一定不负你望，好好保存。”

“谢谢，不需要。”陆律真的不想跟他可持续对话，关了供电系统，没等林竟然嚷嚷率先走出办公室外，“我身边已经有伴侣，我的心交给了他，并且不出意外，我们很快就会结婚。律所是对我而言很私密的地方，你以后不要来，影响整体形象不说很容易造成不必要的误会，这个代价是你赔付不起的，当然我也不想因为你一道手续去申请限制令，这样对你我都难看，毕竟我不是那么不讲情面的人。”

这还叫讲情面？

话没说完，把灯都给关了。

林竟然防止被锁在办公室，赶紧出去：“陆律，我可太了解你了，你身边一定不会有其他人。你就别死鸭子嘴犟，毕竟我现在从国外专门跑为的就是你，我还爱着你，我也知道你放不下我——”

他伸手去抚摸前任，结果还没挨到人家衣服边，就被陆律随手抄起一只文件夹远远给他隔开。

“这是对你的警告。你最好不要再靠近我，毕竟我现在非常抵触你的一切接近，包括你的出现都让我很不愉快。”陆律皱眉，“你现在怎么变的这么胡搅蛮缠？”

林竟然差点吐出一口老血，大哥，什么叫我现在变得胡搅蛮？

明明是你现在变得一点都不像以前那个贴心的好男友！

他这话还没来得及说，陆律皱着的眉头松开，神情变得了然。

林竟然预感不大好。

果然下一秒就听见陆大律师说：“我说错了。”

林竟然：“哦？”

看吧，就知道你会心软，你会向我求爱，你放不下我，你心里都是我这个白月光前任。

“你不是现在变得胡搅蛮缠，你是一贯如此。只是以前我被蒙蔽了双眼，所以没发现。”

“……”

“既然如此，那我就明说。”陆律就是一点面子都没给这位前任留，一边往律所外面走，一边没给他时间磨蹭，好像只要他出来晚一点就会被直接锁在里面，“我对你没有一点旧情在，一定要说，只有厌恶、憎恨、以及轻蔑。我讨厌你在交往期间撒谎，更讨厌你自以为聪明，实则花我的钱养第三者，以及其他一系列不道德、不健康的行为。所以——”

他停顿下，当着林竟然的用手挡住密码栏不让他看，仿佛真的要跟他划清界限，一点都不想被他占便宜那般把大门锁上，说了最后一句。

“你以后不要来打扰我。回国是你的事，但如果你私人事务影响到我和我现在的伴侣，法律就是我最好的武器，我一定会用对待背立方的态度对你进行所有必要手段。希望你老实点，不要自食其果，自找麻烦。明白？”

林竟然：“……”

嘤嘤嘤，他以前好疼我的。

一定是那个坏小三的出现才让陆律这么讨厌我！

我和他没完！没完！

嘤嘤嘤！

-----

甄行：（抓一把瓜子）有好戏看了，嘿嘿

第43章 43缺心眼

=====

林竟然嘴里的坏小三，此刻正在剧组和一群演员嘻嘻哈哈排练。

甄行已经好多年没出来拍戏，虽然圈子里大家都不敢提他的名字，不过谁都心知肚明，他不是自己退圈，而是得罪了人，所以才被雪藏。

如今当初下封杀令的那位势头不在，他终于有机会重见天日，大家都为他高兴。

“甄行哥，你刚刚演的那个真的好搞笑哦，既娘又不娘，这种气质是怎么表演出来的，教教我们呗。”一个演员开玩笑。

“这要怎么说呢？”甄行也是个实诚人，挠了挠眉毛，说，“我说句很难听的话啊，你就想象自己是个娘娘腔，然后还得在一群体育生中装直男，不被他们讨厌，这感觉就到位了。”

在甄行看来娘娘腔也不是一个坏词。娘不是形容词，而是形容一个人的行为举止有些阴柔。

正相反，现实中的那些娘娘腔，大部分反而是受到欺负的那个，并不会欺负别人。

一群演员围在甄行旁边和他聊天，大部分都是三四线，毕竟什么档次跟什么档次玩，阶级制度在娱乐圈还是很分明的，谁都不敢跨越一点。

正聊的开心，突然，本剧的另一位男主走了过来：“你们在聊什么？”

看见尹景文，大家轻松的坐姿立刻变得端正。

直起腰，和他乖乖打招呼：“尹老师好。”

“不用叫老师，随便叫就可以。”尹景文这两年在圈子里特别火，他之前拍的那部刑侦剧因为演技太过突出还提名了年度最佳男主角。

只可惜因为黑幕问题，最后颁给了另外一个和评委有私人关系的演员，所以大家都挺为他难过。

本剧虽然说是甄行一番，但谁都知道这剧主要还是为了捧尹景文，他不过是个陪衬。

毕竟要在娱乐圈里找一个长得特别好看，但名气没那么高，不至于成对家的好困难，能同时满足两条的几乎找不到一个。

尹景文坐下后，叽叽喳喳的一群小麻雀突然就像被拔掉舌头，一个两个看天看地挠头，不知道该说什么话题。

面对这样的尴尬局面，尹景文也早已见怪不怪。

笑了笑，开玩笑说：“大家千万别把我当成什么娱乐圈顶流，我只是个小演员，和你们都一样的。有谁会在职场上惧怕同事呢？还是放松些吧，该聊什么聊什么，不用太在意我。”

他嘴上是这么说，但私底下谁都知道尹景文是个极其看重名誉和脸面的人。

也就是俗称中的装清高。

说白了，他可以自视低贱，把自己贬低的一文不值，什么都不是。

但如果其他人敢有半句负面评价，他一定会记仇的。

直接把那人弄消失，确实很可怕。

因此一群小麻雀们个个都怕掉脑袋。

脸上陪笑，依然什么都不敢说。

甄行看大家这么怕尹景文，他也不明白为什么。

不过甄行小同志是个缺心眼子。

尹景文画里的“我只是个小演员，和你们都一样，不用太在意我”只是一种自我贬低，实质目的性是为了得到众人的夸赞以及更高级的赞美。

结果就碰上个不开眼的，他还真有什么说什么，一点没在意尹老师的面子：“文哥，你中午吃的那个健身餐是什么？能不能把外卖链接推给我，我明天也想吃那个。”

甄行一句文哥，把大家都要吓死了。

尹景文入圈以来，没一个人敢管他叫文哥。

他也不止一次在公众场合说过不喜欢别人叫自己文哥，因为很像黑社会。

而他早期出道时有不少传言他背后的金主就是有这方面背景，用了好长时间他才洗掉这个绯闻，最讨厌的一个称呼就是文哥。

甄行根本不知道这些，一个被娱乐圈抛弃好多年的可怜虫，他怎么可能知道尹景文讨厌什么？

于是现场一片死寂，一群人想走又不敢走，尴尬极了。

“为什么这个表情。”甄行也是个大聪明，没看出来其他小演员对他的暗示，眨巴眨巴眼，问尹景文，“文哥，他们怎么了？”

“没什么，我想可能是拍戏有点累了吧？”尹景文就要压不住脾气，从人群中站起来，脸上保持着最后一丝微笑，“我先去看剧本，各位慢慢聊。”

他一只手插兜这就走了。

小助理奔跑着跟在后面，也是脸色刷白，真怕哥哥随时发火。

甄行看尹景文这德行，心里就一个念头，他还怪会耍大牌的呢。

人一走，甄·缺心眼子·行推了推身边演小宫女的女孩：“小妹子，小妹子，刚刚好可怕啊，你觉不觉得？”

“当然可怕了，哥。”这位小妹子也是个实在人，看甄行一点架子都没有，趴在他耳边悄悄说，“你知不知道尹老师最讨厌别人叫他文哥？而且他才不承认自己点外卖，他们团队最近一直在打造随时带营养师进组的高质量男明星人设，你怎么张嘴就把他给拆穿了？”

“什么啊，”甄行喊冤，“我哪知道他讨厌别人叫他文哥？而且他那菜一看就是点的外卖啊，盒子外头还带着标签呢，xx家减脂餐，你们不都看到了？”

“要不说你实在呢。”一个东北演员一拍甄行，“哥啊，你当素人这些年，娱乐圈早就变了。现在这圈子尹景文说老大都没人敢说老二，谁不知道他性格是出了名的龟毛难伺候，而且还都是阴阳怪气那种一言不合就发火。听说最高记录一个月换了12个助理，这个之所以没被开除，是因为他跟人家睡了，结果一次中标，小姑娘为他打掉了一个孩子，他觉得亏欠才留下她。”

这是什么惊世大瓜？

甄行眼珠子瞪得倍儿大，两只手抱着膝盖，凑到东北演员跟前：“我去啊，真的假的？你别在这儿糊弄我。”

“我糊弄你干啥？你去天涯论坛查查，他黑料老多了。”

“不过不得不说人家后台他硬。”小宫女说，“听说刚开始捧红尹老师的那位是个黑老大，后来尹老师火了，那几年却正赶上国家打击黑恶势力，所以尹老师为了自保直接把黑老大送进了监狱，手里提供的罪证够人家喝两辈子的。”

“妈呀，这么狠。”甄行摸了把脖子，在东北演员和小宫女不解的眼神下，他哦了一声，解释道，“我就看看我脑袋还在不在，毕竟一句话能把娱乐圈现顶流尹老师得罪透透的，明天我也是不用活了。”

东北演员：“……”

小宫女：“……”

哥你这么有梗真的好吗？

你不怕一向爱玩尬的尹老师嫉妒你，弄死你的？

最后大家你看看我，我看看你，齐刷刷对甄行道：“你是真头铁啊，哥！”

甄行：“还行还行，一般铁吧，别夸我，我会骄傲的。”

“……”

愿天堂没有缺心眼子。

唉，这哥也太行了。

第44章 44不必谢

=====

甄行初生牛犊怕什么，拍拍屁股站起来，没心眼子：“哎我也没啥怕他的，毕竟怎么说我也是他前辈，而且娱乐圈半辈子归来仍是素人的估计也就我这一个。我死都不怕，怕他啊？走了走了。”

嘴上说不怕，他那嘚嘚瑟瑟好像被冻僵的木头人步伐还是把他出卖了个干净。

“妈妈，太可怕了，娱乐圈真是太可怕了。”

甄行攥紧剧本，龇牙咧嘴哭丧，“尹景文连黑老大都能送监狱里去，他不会真要弄死我吧？那不行啊，哥好不容易躲过封杀令要复出了，哥还没来及火一把呢。”

他这么一想，觉得自己该去找尹景文道个歉。

于是深吸一口气，直奔尹景文的房车：“尹老师，我给你滚过来了！”

车门哗啦一开，尹景文正换衣服。

他赤裸着上半身，背部全是一条又一条鞭痕、烧伤痕，甄行这么一闯入，他连遮都来不及遮，全都露了个干净。

反应过来，愤怒地抓起薄纱外衣扔甄行头上，怒喝：“滚下去！”

“对不起啊！！！”甄行跟见鬼似的，一步三后退，嘴里大喊，“呜呜呜呜呜对不起啊尹老师！我我只是想跟你道个歉，我不知道你喜欢玩艾斯爱慕啊！呜呜呜我什么都没看见，你千万饶了我……”

“滚！”尹景文脸都黑了，“你死定了！甄行，你他妈的死定了！”

甄行害怕啊，怕的“呜呜呜呜”就披着他的衣裳跑了。

一句多余狠话都没给尹景文时间说。

生怕被他吃了似的。

……

陆律刚把车子开去片场，甄行就顶着一片不知名布料呲溜一下钻进了副驾驶。

“完了，这回真的完了。”他死死抓住陆律的手，嘴唇直哆嗦，“快开车，再晚一点他要打死我。”

陆律把他头上那片东西摘下去：“怎么了。”

“我之前一直觉得你挺吓人的，直到我遇见尹景文，才发现你跟他一比都他妈算天使了。”甄行五官都要扭曲了，一个劲拍陆律，“赶紧走赶紧走，再不走真来不及了，你先走吧，待会我再跟你说。”

陆律虽然不清楚原因，还是驱动车子离开了片场。

豪华座驾在马路上行驶，一直到开出去两条路，甄行才终于深吸一口气，说：“你早晨说的对，你说我进组前应该先做个演员背调，我没听你的，现在我真是肠子都悔青了。”

陆律虽不明所以，但也听出来点意思。

“你得罪人了？”

“我们这剧是双男主，你知道吧。”甄行说，“就是我演一个男主，另一个人演第二个男主，就是俗称的耽美剧，俩男的搞对象那种。”

陆律：“……嗯。”倒也不用这么解释。

谁家跟正房面前说要和合作演员搞对象啊？

看你这缺心眼子的。

“我把我戏里老头子给得罪了。”甄行捂住脸，坐在副驾驶嘤嘤嘤，“怎么办啊？你说我一见面就把我老头子给得罪了，这戏往后还怎么演？那他不得憋着删我的戏，让导演给我加不知名挨揍戏份，然后全删掉，让我白挨打，顺便改天找个机会一把把我给飞了就当什么都没发生过？”

他平时讲话还是蛮慢的，今天突然开了个三倍速，讲话跟起飞一样，比火箭升空都快。

陆律也是个人才，竟然听清了他说什么。

“你意思是把双男主的另一位得罪了？”

“嗯啊，是的！”

“……”

陆律沉默了半秒钟，一时都不知这话该从哪吐槽起。

半晌，他决定挑一个最明显的说：“这件事，你可以简单说是得罪了对手演员，不用说得罪老头子。这样我会以为他年纪很大，而且是个非常苛刻的老前辈。”

“年纪大个鸡儿啊，他还没我大呢。”甄行爆叫如公鸡，伸着脖子，“准确来说我应该是他前辈，毕竟我出道可比他早多了！”

“那你怕什么？”陆律说，“娱乐圈也讲尊老爱幼，你是前辈，他应该尊重你。”

“问题我是哪门子前辈啊？我他妈被封杀那么多年，早查无此人了！前辈没人信，重生之在娱乐圈又干起老本行的路人甲还差不多！毕竟我现在在他们眼里的人设就是这样的，而且我当路人甲当的也挺开心的，好多群演都喜欢我，嘿嘿嘿。”

“……”

甄行是个100%一滴水都不掺的乐天派。

上一秒还因为得罪人的事愁眉苦脸，这一秒突然又觉得好开心啊。

那么多人都喜欢他，认识他，他早年真不是白混的。

“我现在有点担心。”良久平息下来，甄行说，“尹景文有好多事情我不知道，我现在就怕他像东北哥说的那样，表面特大度，背地里是个小心眼子，就憋着记仇然后整死我。毕竟这可是我复出后的第一部戏，虽然不明白刘导为什么找我，但我还是很尊重这个机会的。”

娱乐圈的事情陆律不太懂。

他和娱乐圈三个字产生的唯一联系，也是帮陈凌打离婚官司。

而且前两天的二诉还胜利了。

那位胖子在他的一番“言辞举证”下不仅没钱在包养明星，还倒欠陈凌一屁股债务，除非赵一鑫脑子不好，否则绝对不会再跟他在一起。

车内很安静。

突然，陆律感慨了一句：“靠金钱维持的关系果然松散可攻破，稍一不留神，一切都没了。”

他说的是胖子和赵一鑫，但这话在甄行听起来，完全就是在说他们俩。

而且还是某种暗示。

让他一定珍惜好自己，否则说不定哪天他就把他给一脚踹了。

甄行顿时叫冤：“你还想我怎么珍惜你呀？你要包养我我同意了，你要跟我谈恋爱那我也答应了，谁能像我这么爱你，赶在事业上升期不跟嫂子分手，还大庭广众之下坐上嫂子的车回家？也就我吧，我还不够爱你啊，整个朋友圈除了我这么光明正大搞嫂子，除了我，你上哪能找到第二个？”

“什么嫂子，你说的我一个字听不懂。”陆律微微皱眉，说，“能不能挑我能听懂的说？”

“嫂子就是种称呼，指明星的另一半，不是真的嫂子。”甄行发现陆律好像没有暗示自己什么，松了口气，“算了不重要，还是别说了。”

陆律：……

变脸真够快的。

安静一会，甄行看见后座上那件外衣，属于尹景文的外衣，他又叹气连连。

“你说这可怎么办啊？”甄行道，“我真不知道尹景文不喜欢别人叫他文哥，而且还他妈的凹了个什么高质量男明星的人设……你听听像话吗？高质量男明星，怎么还有人上赶子物化自己呢，他是不是吃饱了闲的？”

陆律笑了。

甄行：“你笑什么？我说的不对吗？那他就是吃饱了撑的，你看吧他事儿这么多，绝对都火不过三年，我说的。”

他气鼓鼓说完，脸蛋就被陆律指节蹭了蹭。

“……”短暂失神，甄行听见陆律开口，说，“小话痨，别怨天怨地了，你这么好的人，这次回归圈子一定能火好多年。我有预感，相信我。”

甄行：“……”

甄行脸爆红："虽然你跟被夺舍似的，说这话一点都不符合你冷面律师风格，但——哎借你吉言吧，我提前谢谢了。"

陆律又笑了。

揉他一下，说，“跟我之间，不必谢。”

他发现甄行对他敞开心扉，这就是件非常好的事情。

起码，初恋终于是不把他当外人了。

什么心里话都跟他说。

第45章 45气炸了

=====

虽然娱乐圈人人都在凹人设，但尹景文这个高质量男明星的人设，甄行觉得特别不靠谱。

在车上和陆律腻歪了一会，甄行提起尹景文，又忍不住吐槽：“你知道他这人有多装？中午一起吃饭，我们都吃剧组发的盒饭，就他摇头拒绝，说什么他自己带了营养师，得吃特制饭，低钠低脂那种。你就说少盐少油得了，还低钠低脂，装什么装，定着外卖还非说自己带营养师进组，真当大家都是瞎的，看不见你那外卖盒上的标签啊？”

“而且你知道他多离谱，大家一起弄剧本，他竟然逐一纠正人家错别字，东北哥讲话带口音，说一句他教一句，跟个复读机一样，搞得东北哥最后崩溃了，台词都不敢念，直看导演。”

“没有台词的动作戏演员更惨，但凡跟他同框，必定他都得把人家拉过去手把手教这个你该怎么演，那个你该什么眼神——关键大家也不敢反驳啊，都觉得他咖位特别大，得罪他绝对完蛋。”

“从业这么多年，我头一回这么明显的感觉到什么叫钱难赚屎难吃。不是我说，尹景文真就像一泡臭狗屎，他就算什么都不干，往那一站大家还是打心里想敬而远之。没用啊，谁敢走？都不敢，都怕他发飙，毕竟他可是把黑老大送进去的人。”

甄行吐槽了尹景文半天，陆律听着，不阻止，也不发表自己的意见。

他很清楚，初恋只是需要一个发泄的窗口，他不需要听人讲道理，更不需要有人跟他争辩。

于是陆律作为一个合格的司机兼男朋友，他只负责开车，偶尔点头，对甄行表示赞同，给他最棒的肯定感，其他就不做了，他始终专心聆听，以及掌握方向感。

结果甄行还不愿意了：“老公你说句话啊！老公你怎么都不说话的，你吃糍耙年糕了？”

他脑子转的非常快，毫无规律轨迹。

一句话玩了两个梗，陆律这种不爱上网冲浪的根本接不上他的思维。

于是静默后，陆律试探性地问：“你想吃糍耙年糕？”

“……”甄行烦啊，“我吃什么糍粑年糕，我意思是你只会听你不会说。你这样可不好，我跟你讲话是想听你发表看法和意见，不是让你在这当哑巴。那cosplay谁不会？我要天天cosplay，天天什么都问不出来，你不得烦死？”

“为什么会烦？”陆律没明白甄行意思，发出疑问，“我之前查百科cosplay也是情侣情趣间的其中一种表达方式，据说经常角色扮演有利于提升感情，会让两个人更加亲密无间。”

“你懂得真多。”还角色扮演，甄行道，“你是不是经常和前任cosplay？”

今晚怎么了？

前任提现任，现任提前任。

陆律想起突然上门的林竟然，眉眼里出现一丝厌烦：“没有。”

“哦豁，你不对劲。”甄行敏锐地察觉陆律情绪变化，凑到他面前，盯着陆律的眼睛，看他镜片下的黑眸，“怎么闻之色变了呢律师先生？你不会在骗我吧？其实你和前任经常COS，但你不好意思说，怕我吃醋？”

“没有。”甄行语速很慢，“我和前任没有任何此类行为，是柏拉图恋爱，甚至没有接过吻。”

“！！！”甄行第一直觉他在骗人，“怎么可能？”

“怎么不可能。”陆律反问，“你觉得我像随地大小炮的人？”

“……”

哈哈，真是幽我一默。

甄行：“我虽然很相信你作为律师的品格，但我还是想八卦一句，你不会介意吧？”

陆律：“介意。别问了，没有意思。”

甄行：“……”

陆律越不让他问，他越觉得这其中有猫腻。

于是他就越想问：“拒绝无效哈！作为一个合格的对象，你首先要做的第一件事，就是老老实实告诉我我想知道的一切。比如你和前任发生过什么，为什么分手，是谁追的谁，以及你的个人资产以及银行卡密码。”

他纯粹就是开玩笑。

毕竟每个人都有隐私，而且有些隐私还涉及到法律灰色地带。

尤其像陆律这种人，一看就猴精猴精的。

加上他从事的这职业，说不定就算他犯了错，还是会挑漏洞为自己脱罪。

甄行不想知道太多秘密，知道太多是会被杀人灭口的。

譬如他在保姆车上看见尹景文后背全是疤痕，发现他艾斯爱慕秘密后就被对方下了江湖追杀令，还扬言一定要弄死他。

陆律大差不差。

被他弄死概率更大点。

结果陆律却没隐瞒：“银行卡密码212121，个人资产是4Xxxxxxxxxxxxxx……”

他说了一大串数字，律师毕竟对这种数据特别敏感，而且主打的就是一个字正腔圆，必须让对方一次性、毫无保留、毫无疑问地清楚听见。

甄行人都傻了。

半天拍拍手，机械化地赞叹：“哇，原来你有这么多钱。”

不对啊，“你这么多钱，密码设的这么简单，你不怕有人偷走吗？不怕我知道你密码，半夜偷你银行卡取款？”他又忍不住问。

“不怕。”陆律道，“为什么怕？”

“为什么不怕。”甄行说，“你太相信人了，就算我在你身边，你怎么能确定我一定是个好人？”

“因为。”陆律说，“你是我初恋，以及现任。我规划的未来本就有你存在，所以财产共享这件事我个人没有异议，无非就是时间界限。”

“……”这真是最动听的情话了。

甄行捂着嘴巴想，原来人真的会苦尽甘来，上帝给他关上了事业这扇窗却给他打开了感情这扇窗，不仅如此，他男朋友现在还是个超级大富翁，这上哪说理去？

“不对！”甄行突然反应过来另一件事，“你有这么多钱，你自己开律所多好，干嘛当实习律师让别人管？做牛马你这辈子就算是废了，你应该独立单干。”

“在单干。”陆律在前方转弯，“你说的这些很有道理，并且几年前我就付出了行动，现在已经进入发展新阶段，而且进度顺利。”

“在单干什么意思？进入发展新阶段又是什么意思？”甄行不明所以，“你意思是你已经向其他律所投简历了？还是你已经转正了，可以出去自己接案子？”

“记不记得你买的哪只股票？”

“正易律所啊，开盘以来始终在上涨，涨停过好多次从来没下跌的一支绩优股。”

“嗯，谢谢你为我的律所做资金贡献，我争取这两年再扩大规模，让你盆满钵满。”

“……”

甄行把这句话仔仔细细琢磨了2分钟，突然蹦出一个不可能的想法。

“什么？！！”他要炸了，“你意思是你是正易律所的老板！！！”

“是的。”陆律从口袋里拿出一支名片，递给初恋，“虽然晚了点，但很荣幸以真正的身份和你见面。你好小男朋友，我是正易律所持有人，创始人，以及律所团队的核心骨干，我叫陆律，你叫什么？”

甄行：“……我叫什么你不知道？装装装，装你大爷。”

妈的好端端个实习律师突然就转正了，还摇身一变当老板。

陆律是不是觉得骗他好好玩？

他明明很过分！

甄行炸了：“陆律，你真的很过分！很！过！分！”

-----

甄行：气炸了烙铁，气炸了，知道吗！

陆律：纠正你下，不是老铁。

甄行：？

陆律：是老公。

甄行：……

一拳给你打飞到南天门。

第46章 46好东西

=====

生气归生气，甄行颤颤抖抖接过来陆律递的名片，白纸黑字写的清清楚楚，他就是正易律所的一把手。

而且都不是合资的企业，是他自己掌控所有东西，自己注资自己招兵买马，在律师行业创造出了一个巨大的奇迹。

正易律所等于陆律。

陆律等于正易律所。

这其中含金量简直比他那些资产还要高，足以震惊一无所知的股民，甄行大老爷。

“……”甄行哽住了，半天握着名片，愣愣地说，“你不是实习律师。”

陆律说：“嗯，我是正式的。而且已经打过很官司，在律师圈始终排行前三，现在可以和我的恩师——律圈泰斗比肩。”

“你很早之前就实现了财富自由，而且打拼出了自己的律师事业。”

“算是，但是成立律所的时候，我也向家里借用了一部分资金。毕竟要做上市公司需要一个完整的体系，sec方面我也需要专业的人。”

“……”

突然之间，一种巨大的撞击感砸下甄行。

他慢慢从副驾驶里滑落下去，好像一下就从小人国的甲壳虫大怪物便成了巨人国的一只蚂蚁，极其微不可见。

“原来你那么厉害，”甄行想起曾经，想起陆律和自己的从前，忍不住喃喃，“原来，我们之间，早就被拉开好远好远。”

“你不要在这里亡夫回忆录。”陆律虽然很不喜欢网上这些热词，但为了贴合甄行那颗奇思妙想的小脑袋瓜，他只好用这种方式开玩笑，“这么好的日子，你事业起步，我感情起步，怎么能讲这么扫兴的东西？一点都不恰当，你应该高兴才对。”

“我高兴不起来啊。”甄行苦哈哈，“我一直以为像你这种文科简直瘸腿到略等于没腿的偏科学霸，将来就是不去做计算机，起码也是上航天学院造火箭。随橙想呢，文科没及格过的同学突然有一天开始弃理从文了，而且还开始跟各种文字作斗争，并从中取得绝对的胜利——唉跟你一比我简直屁都不是，你才是那个邻居家的小孩。”

他心里最不平衡的点是陆律明明上学的时候文科那么差，长大后却可以自我攻略缺陷，在他最不擅长的领域做到最优秀的极端。

看起来上帝没给他关任何一扇窗，相反还把屋顶上给他凿了个洞，安了一层全钢化玻璃，就为了让他成为“全能之神”。

相比之下甄行就衰了。

上学时候语文最好，作文回回都张贴展览。

结果长大后才发现文采在市场面前一文不值，他写的那些东西根本没人看，大家更愿意看没有什么文笔，但情节有意思的狗血故事。

“其实能理解。”甄行安慰自己，“毕竟做牛马已经够累的了。没理由下了班还要思考各种问题，捋顺人物关系，猜情节走向，那简直不是看小说，而是做高中阅读理解。”

陆律没有get到他突然说这句话什么意思。

所以就选择了表达上一轮的论点：“念书时期我确实偏科问题比较严重，但有个词叫瑕不掩瑜，毕竟其他方面优秀，所以这些东西都可以忽略不计。”

甄行：“……”炫耀什么，我真的生气了啊！

“我意思是。”陆律转过头，下秒看着甄行，很严肃地说，“像我这种有瑕疵的人都可以克服万难发扬事业，你这种完美无瑕的人更没必要失去信心。是金子迟早会发光，你一直在发光，就算被埋进土里仍然那么亮眼，所以还有什么担心？只管去做，优秀的人无论如何抉择，下场都不会太难看。”

甄行：“……”

哈哈！我不生气了！我被哄好了！

被哄好的这位可以说真的非常开心。

陆律停车后第一件事就是抱住他，结结实实在他脸上来了一个吻。

“我发现了，有钱不是你最大的优点，长了张好嘴才是，你可真会哄人开心。”

陆律露出了一个疑惑的表情：“我没有惹你生气，为什么要哄你？你是不是误会什么了？”

“……”甄行放开他，“你，看在你说我完美无瑕份上，我大人不记陆律过。但没有下次啦，不然我真的生气、摆烂哦！”

陆律：“嗯。”

反正听不懂甄行说什么。

但他知道，就算是个小蛇精病，甄行也非常的可爱。

小两口下了车，甄行才发现这里不是湖畔小居，也不是饭店。

“为什么来这儿啊？”他看见了旁边的一家宠物店，问陆律，“你要给我买小宠物吗？可是我现在要去拍戏，没时间养啊。”

“你喜欢宠物？”陆律问，“猫，狗？还是仓鼠？”

“我喜欢仓鼠。”甄行说，“我小时候就梦想自己养了一只仓鼠，不过我妈不让养，说那玩意本身带好多细菌，而且寿命特别短，养不了几年就嘎了。加上我奶奶怕老鼠，最后这梦想就无疾而终，死在了我脑袋里面。我们干嘛去？”

“你在这等我。”陆律想了下，说，“不必跟我一起进。”

“哦。”

“嗯。”

甄行目送陆律进去，赶紧抬头看上面的招牌。

虽然外面只是一家糖炒栗子店，不过这是一个入口，看样子里面还有很长一段。

一大锅栗子在黑色的沙子中翻滚，香气扑鼻，就连旁边的糖葫芦都色泽诱人，刚出锅，拌着麦芽的甜。

甄行虽然做了演员要控制体重，但还是招架不住这么好吃的东西。

趴在柜台看了一会。他忍不住掏钱：“阿姨，给我来一串草莓糖葫芦，再来10块钱的糖炒板栗。”

“哎，好嘞。”阿姨拿了糖葫芦给他，“就要十块钱啊？那哪够吃呢？人家小姑娘来了都得要20块钱的，你这么高的个子10块钱不够吧，要不要多加点？”

“不不不，”甄行阻止阿姨乱加的手，“我就付10块钱，剩下的我不付，多了我也吃不完。”

找借口是没有用的，只有涉及利益，人才会自己终结行为。

果然他这么一说，阿姨立马停止了佳栗子的手，甚至从袋里又拿出去两个：“10块2，你扫10块。”

“谢谢。”甄行接回来塑料袋少了钱，随口问，“里面是什么？也是门市吗？”

“里面是花卉市场，全都是卖花的，算是咱们本地最大的鲜花交易中心。”

“花？”甄行纠结这个字，再联想到刚才陆律不让他进去，一定让他在这儿等，眼睛刷的亮了起来，“他要给我准备惊喜了，要给我买鲜花？”

幸福的恋爱说谈就谈，甄行一想到刚才陆律强调让他千万别进去，小心脏就幸福的胡乱撞。

从台阶上跳下去，他来到奔驰旁边，连糖葫芦都舍不得吃，就等着男朋友陆律出来给他吃第一颗草莓。

嘻嘻。

这么一想，他可真高兴啊。

“第一颗糖葫芦留给男朋友吃，嘿嘿，陆律不得美死？我可真是个好东西。”

第47章 47酸酸的

=====

夜晚车流涌动，甄行在外面站了15分钟之余，陆律还没出来。

“不会吧，他就是买金钱做的纸扎花也不能这么慢啊，干嘛去了这个人，一点都不靠谱。”

甄行等的有点着急。

晚上天凉他只穿了一件薄衫，连外套都没带。

这会被风吹的瑟瑟发抖，就快受不了了。

想去车里等，偏偏奔驰还被锁了，车门死活拉不开。

“……”

甄行真是服了，长吸一口气，再次看向花卉市场入口，“赶紧出来吧大律师，再不来你的亲亲老婆要冻死接头了。”

话音落下，一道高大整洁的身影从里面走了出来。

“陆律——”甄行眼睛又亮了，像两个高瓦数小电灯泡冲那边挥手，“男朋友，我在这儿！”

陆律进去时一个，人出来的时候后面跟了起码四五个男女，而且都穿着西装，表情特别严肃，有一个胸兜处还夹了一只工作牌，看样子是非常官方的职业。

听到甄行的呼唤，陆律和他们说了几句，在门口分开。

他摘掉白色手套，扔进路边的垃圾桶，走到奔驰跟前。

看见甄行手里拿的糖炒栗子和糖葫芦，下意识皱了下眉：“怎么吃这种东西？健康证和卫生证看了没有，干不干净，有没有食品安全隐患？”

【吃不下的g】

“……”甄行被一盆凉水泼到头上，脸上的笑容僵住了，亮晶晶的眼睛也慢慢熄灭，变成暗灰。

没关系，他一定是在欲扬先抑。

吸了吸鼻子，他这么安慰着自己，问陆律：“你进去干嘛了呀？我等你好长时间，在外面都快冻死了你才出来。”

“抱歉。”陆律说，“临时接了一个委托，所以来现场调查取证。”

“哦。”甄行还以为他是要给自己惊喜。

要不然不会大老远专门绕道跑来鲜花市场。

短暂的失落了一下，他左瞅瞅，右看看，发现陆律没有携带鲜花，眨眨眼，旁敲侧击地问：“你刚刚为什么不让我跟你一起去啊？”

他想听到的回答是：因为我要给你准备惊喜，所以不希望被你发现。

但陆律一给他的回答却是：“因为你没跟我跑过现场，所以我担心会造成无意识的破坏，影响取证进度。我想赶快把这件事忙完，这样就能出来找你，所以没让你和我一起进去。”

甄行：“……”

这回答跟他想的可太不一样了。

陆律解锁车子，坐进副驾驶一边将资料传递过去，做保存。

甄行在风里站了挺长时间，吹的他透心凉。

拉开副驾的门坐进去。

他心有不甘，试探性地问：“那……你为什么要把车门锁上？外面温度挺低的，我一直站着，感觉都要吹感冒了。”

陆律正编辑文件名称，闻言也没抬头，下意识回答他：“……是吗？对不起啊，我一个人跑现场习惯了，这是个疏忽，确实不该锁车门。”

甄行：“……”

甄行：“这就完了？你没有别的想对我说的？”

陆律把文件发送过去，让和做相关的资料总结。等他忙完手上的工作，这才将手机装进口袋，启动车子：“你刚刚说什么？不好意思，我没听见。”

“……算了，没什么。”

甄行低下头，抱着手里的糖炒栗子，拿着那串糖葫芦。觉得冬天真是提前来了，他竟然有种冷到发僵的感觉。

陆律没听懂他的话外之音，以为真的没什么紧要的事，这就启动了车子。

沉默地行驶过三条街，甄行再也忍不住，一张嘴，嗓音都哽咽：“你把我送回我家吧，我明天早上要拍早戏，不能去晚。”

陆律虽有迟疑，却并没提出反对意见。

他对甄行向来是尊重的，于是在他提出这句赌气的话后竟然点了点头，很贴心地说：“好，那我前面路口拐弯，送你回去。”

甄行简直要气死了，白眼翻到天上去，要不是努力控制着，泪珠都要滚到下巴底下。

车子开到小区门口。

他跑了下去。砰一声甩上车门，没理陆律一点。

陆律露出了一个非常疑惑的表情。

甄行好端端的怎么突然跟他发脾气？是他说错了什么？还是做错了什么？

他仔细一思索，觉得自己没有任何问题。

他确实要保护案发现场，不能使其遭到破坏，他也真的是一个人习惯了，所以下意识锁了车门，忘了甄行在外面，而气温只有十几度，他的初恋只穿了一件薄衬衫。

但他道了歉，他也按照甄行的意愿把他送回了家。

一切行进的都很顺利，那甄行发脾气是因为什么？

陆律作为恋爱经验等同于0的感情废，真是百思不得其解。

目送甄行背影消失，他将奔驰掉头，原路返回自己的高级公寓。

湖畔小居是两个人共同的小窝。

既然甄行回家，陆律也就没必要再去那里。

还是挺可惜的，他晚上本来打算和初恋一起吃饭，庆祝他找到新工作。甄行自己提出要回家，还说明早从这里出发比较方便，陆律认为作为男朋友他必须从对方的角度考虑，才能获得满分，于是就没提出反对意见。

正因如此，他一直到煮了晚餐，落在椅子上开动时都没想明白怎么回事。

陆律是个行动派。

问题想不明白，他直接给甄行发信息问：你生气了吗。

甄行躺在床上，眼泪啪嗒啪嗒地掉。

他原本还打算让男朋友吃他第一颗草莓，糖葫芦他自己都没舍得吃，栗子本来也打算两个人一起分。

可是，陆律却让他失望了一次又一次。

突然间就天翻地覆，一点都不甜蜜了，变得好苦涩，好酸。

手机嗡的一响，甄行迅速拿起来看。

屏幕上只有五个字，陆律问：你生气了吗。

“当然生气啦。”甄行手背揉了揉眼，“怎么可能不生气啊？你可是我男朋友，本来还以为你要给我准备什么惊喜，结果不让我进去是因为怕我破坏现场，这么冷的天还把我锁在车外面，说什么你习惯了一个人……”

他原本一直都把两个人之间的关系当成是金主和被包养的明星。

因为陆律说想和他谈恋爱，所以甄行才把他当男朋友，心里充满了期待。

结果呢？

他大失所望，没回信息，把手机扔在了一边。

几分钟后电话打了过来。

甄行虽然心里失望，还是刷一下抓在手里，几乎秒接：“你知道错了吧？哼，我不会那么轻易就原谅你的，我——”

“你原谅我？”那头像不可置信，“小兔崽子，反了你了，自己做出大逆不道之事，现在还要原谅你爹？”

“老爸！？”听见甄诚实那粗狂的嗓音，甄行猛的从床上弹起来，有种在做梦的错觉，“你怎么突然给我打电话？咱俩不是断——”

断绝关系了吗？

这话，他肯定是不敢说，也不敢问。

毕竟他还想多活几年。

而且老爸突然给他打电话求和，他也挺高兴的。

于是小太阳擦掉眼泪，又开始嘻嘻嘻：“老爸，你怎么给我打电话了？是不是想我这个好大儿？想跟我说声对不起，不应该把我晒那么久？”

-----

这边更新的晚。

最近比较忙，公众号是国内朋友帮忙每日12点准时更新。不着急的可以等等，想定时定点阅读的，可以去那里看。

第48章 48呜呜呜

=====

甄行自打出柜被他爸狠狠打了一顿，就再也没跟家里联系过。

怎么说他也是家里唯一的儿子。

虽然父母没有那么传统，但不代表能先进到可以接受他是同性恋。

尤其在他们看来，那么品学兼优的一个好孩子突然之间就成了个喜欢男人的变态，既不传宗接代，也不想着找女朋友，这打击简直宛如核弹。

于是甄行犟种，甄诚实爱面子。

一眨眼也得好几年都没联系，谁都不肯先低人一头，先跟对方联系。

甄诚实突然打来电话，甄行比狗还坐立难安：“老爸，你别是出什么毛病了，这我可接受不了，我不想你死。”

“滚蛋，小王八犊子咒谁呢？”甄诚实那么长时间没跟儿子打过电话，好歹甄行使接了，他听着儿子声音，也有些鼻酸，觉得当长辈的真不该跟小孩计较。

尤其他当年还狠狠打了儿子一顿，午夜梦回，他每次想起来都觉得愧疚，怎么说也是自己亲儿子不该下那么狠的手。

大拇指抹了把眼角，甄诚实说：“不是我，是你奶奶要做手术。”

“奶奶做手术？”甄行小时候一直跟着奶奶生活，虽然在他9岁的时候亲奶奶去世了，爷爷又娶了一个后奶奶，但是后奶奶对她也很好，把她当亲孙孙一样对待。

所以他一听奶奶病了也是吓一跳，急忙问：“奶奶怎么了，为什么做手术？”

“唉，前些日子我给你爷爷奶奶报了个旅游团，原本是想让他俩去上海玩一玩散散心，结果你奶奶突然就病了，拉到医院一检查，人家说脾上有个瘤，得赶紧切除，要不然越长越大，再发展就成了癌。没办法了，我就跟你爷爷商量着把奶奶送到人民医院做手术，正好挨着你那儿，我跟你姑姑轮换着去照顾。”

“什么时候来？”甄行这房子不算大，一听甄诚实说，赶紧下去收拾屋子，“我把钥匙放门口地毯下面，你们明天还是后天？要是我不在家，你直接拿钥匙开门，密码是121212，我生日。”

他话音落下，突然愣了。

他的大门密码是121212，陆律银行卡密码偏是212121。

甄行生日是12月12号，那陆律的密码……是他生日反过来？

“喂？喂？”

“……我在听。”

“哎哟，多大人了，跟你说个话还跑神。”甄诚实好不容易跟儿子联系上，也不忍心说重话，“商量着是下个礼拜过去，可我想这事拖不得，越早越好——你明天不在家，干啥去？”

“上班啊。”甄行说，“我不上班靠什么养活自己？哪有天上掉补给包给我，这又不是PUBG。”

“说啥乱七八糟的，听不懂。”

甄行没吭声，电话打开免提放一边，默默收沙发上的衣服，没跟他爸吵架。

人总是成长，以前他什么事都想争个输赢。

但现在长大了，他也不想再谈论那么多。

和父母吵架，赢了输了又能怎么样呢？

都是一家人，有什么必要一定要争个高低？

甄诚实也感觉到儿子有些许变化，说话没像以前那么粗，也收敛了些：“你那公司还开着呢，没倒闭啊？”

“倒闭了。”甄行说，“前不久刚倒闭，有一个新公司收购了红太阳传媒，老板拿钱跑路，剩下我们这些员工有的不干，有的转业。我还好，我现在可以重新去拍戏，没以前那么悲惨，这次想抓住机会好好努力。”

毕竟是自己儿子，甄行原来当明星甄诚实就死活不同意，觉得他是异想天开，像他们这种普通人家的孩子，没钱没背景，哪能在娱乐圈站住脚后根？

结果甄行还真演出了些许名堂。

他演的戏当时还在央六播出了，甄诚实脸上没少增光，好些亲戚都夸他有福气，养了个大明星。

可是好景不长啊，没过多久他就发现电影里关于儿子的片段全都被删了。

不仅如此，就连在网上搜新闻出来的也全是负面，全是清一色辱骂，简直两级反转，再也找不到夸奖的一句。

甄诚实不明白娱乐圈里这些头头道道，可他知道儿子肯定是受了什么委屈才如此。

虽然他一点也不支持儿子搞同性恋，可毕竟是他儿子，他亲儿子。

于是甄诚实就把所有怨气发在了石川江身上，一天轰炸几十个电话，接通就骂，什么难听话，都说怪他没保护好自己儿子，让甄行在外头受了委屈。

不过这些甄行一无所知。

毕竟石川江自己惹的烂摊子，他也没脸告诉表姐夫怎么回事。

“你那烂公司早该倒闭。”甄诚实哼了一声，说，“那石川江哪是干生意的材料？他就是个耍滑头的小人，就是个缩头乌龟，倒闭是必然，他要不倒闭我才觉得奇怪呢。”

甄行嗯了声，没接话茬。

对于老板他真是没什么话可说。

老板拿了钱跑路生免他们这些员工七零八落。

但起码不让他们赔违约金，对他来说就已经挺好。

而且甄行没那么大追求，他不追求几十万的遣散金，对他来说只要不让他出钱，那就挺好了。

父子俩又沉默了半晌。

甄诚实咳嗽一声，好像很不关心似的，随口问了句：“那现在你有啥打算？”

“刘导给了我一个角色。我想好好演，争取能混出名堂，像当年一样。”甄行说，“其实说白了，这些年真是白白浪费。那没办法，人吃五谷杂粮都有被暗算的时候，我也没什么可说，还是得抓住机会自己努力。”

他内心忐忑，怕甄诚实再跟他吵架，不让他当演员。

毕竟他爹当年对这个事很抵触，要不是他真的做出些成绩，早就把他拉回家当老师去了。

毕竟在父母眼里明星属于高危职业，只有教师，银行经理和护士才是铁饭碗之一。

甄行很害怕和父亲再次吵架。

因为在原则上，他知道自己永远不会让步，而他父亲更如此。

甄诚实这次却道：“你要是认准了，就弯着腰踏踏实实干吧。干出点本事，才是我儿子。”

甄行内心一颤，瞳孔放大了，几乎不敢相信这是真的：“老爸……”

“我老了，你爷爷奶奶更老了，身体是一天不如一天，不知道啥时候就生场病，还能管啥呀？”甄诚实这话在心里藏了好几年，如今终于对儿子说出来，他反倒先难受起来，“老爸后悔啊，当年不该那么揍你，咋说你也不是小孩，又不是杀人放火，你说至不至于啊，父子俩决裂成这样，好几年不联系。”

“老爸。”甄行叫了一声，眼眶发红，“我。”

他想来想去，觉得这心里头还是那么难受。

“对不起。”

小太阳被一层淡淡的乌云遮住，突然就哭了。

“老爸，呜呜呜，对不起！！！”

第49章 49问助理

=====

“别说对不起，”甄诚实板着脸，“你是个顶天立地的男子汉，动不动就对不起像啥样子？要真觉得对不起你爸这回就好好演戏，争取多拿几个奖，让他们看看，咱老甄家出来的是人才，不是石川江那种窝囊的东西。”

甄行这下真的要流泪，“老爸，呜呜呜。”

“行了啊，先不说了。明天我带你爷爷奶奶先过去，剩下的见面再聊。”

“嗯嗯，我明天下了戏早点回去。”

“挂了。睡吧。”甄诚实想起来，又说，“吃点东西再睡，工作忙归忙，三顿饭得吃，知道不？”

甄行笑了，咧嘴道：“知道，放心吧，你照顾好自己。”

甄诚实没那么多客气话要说，这就把电话挂了。

甄行攥着手机在客厅里站了半天，一直到被冷风吹的打喷嚏，才用力揉揉鼻子，小声嘟囔一句：“不会真感冒了吧，别啊，我才第一天进组，不能耽误的。”

想到明天爷爷奶奶和爸妈要来，他把手机放一边，赶紧收拾了屋子。

忙完一切倒头就睡。

这一晚他裹着被子做了一个很奇怪的梦。

梦里陆律报了很大一束花来找他，跟他道歉说自己考虑不周，让他不要放在心里。

尽管梦游心生，这是他单方面希望。

但是在另一头，命运的齿轮却缓缓转动，陆律这个不开窍的顶级律师，终于在潘和助理电话下明白了初恋为什么生气。

“你真是没救了啊兄弟。”潘和捂脸，“你在业务上能力那么精湛，怎么一谈恋爱就变成个幼儿园小孩，这么不懂事？这都快冬天了啊，兄弟，你把人家大明星一个人锁在车外，让ta怎么想，稍微大度的知道你是工作需要顺手，可谁能不多想啊，怕你觉得人家偷你车里东西？”

“他不会。”陆律餐具放在骨瓷盘旁边，蹙眉，“甄行不是那样的人，他品行没有问题。”

“你跟我知道那有什么用啊，你的行为就是代表了这个意思。”潘和真想拿个电锯把陆大律师脑袋钻开，看他脑回路怎么长的，竟然谈恋爱上这么白痴，“那个姓林的就算了，毕竟是他倒追的你，他算个个例，什么都不需要你操心，你也学不到真东西。问题现在是你追人家，按照正常人的心回路，他既然看见你进入花卉市场，肯定以为你是给他准备惊喜，或者是要给他买花。那谁能想到你是进去办案的？蛇精病吗这不是？”

陆律欲言又止，甄行在很多方面都和正常人脑回路不一样。

说不定他就是这么想的。

这有什么问题？

“然后呢？上车之后他说什么没有？”潘和问。

陆律：“他说让我送他回家。明天去拍戏那边走方便。”

“你就真把他送回去了？”

“不然呢。”陆律眉头皱的更紧，“这是他自己要求的，我为什么不把他送回去？难道我还要强迫他跟我回家？这更不对吧？”

“我真服了啊兄弟。”潘和说，“在律所你是这个（大拇指），但在私人感情上，你简直是这个！（小拇指）”

他跟陆律铁哥们那么多年，就算隔着个电话，陆律不看潘和都知道他什么手势。

问题是什么？

陆律冷脸：“我找你是寻求解决方案，不是让你给我竖手指。”

潘和老实巴交道：“兄弟，要不是看在每月你给我发工资的份上，我都想给你竖个中指。”

陆律：“……”

这无聊的对话可真幼稚。

他为什么要来找潘助理商量自己的人生大事？

甄行就是个小太阳，他宁愿去问那个小太阳为什么生气，他也不想听潘和在这儿瞎逼逼。

“挂了吧。”陆律铁面无情，“你让我觉得没有丝毫利用价值。”

“你还挂呢？你信不信今天电话挂了，明天你就变孤身寡人？”

“什么意思，你威胁我？”陆律质疑。

“老大，你有时候真的应该去看看脑子。”潘和真是服了他，“陆律你这么聪明的人不应该这种小事看不明白啊。你现在可是包养一个大明星，什么叫明星？就算没有你，人家照样有好多人喜欢的。你要真喜欢他，你就得上赶子当舔狗给ta创造便利，而不是让人家大美女一味的舔你。”

“哪里来的大美女？”陆律冒出一个问号，“你是不是误会了。”

潘和说：“我误会什么啊？你上次在会议室那信息我们都看到了，备注都是cl，就陈凌呗。兄弟之间你还装啊，怕我们告密？”

陆律在脑海中搜索他什么时候暴露过cl这个备注：“我和陈凌只是客户律师的关系。”

下一秒想起来了：“不是陈凌。”

“别装了兄弟，这年头喜欢女明星的大把抓，你说你装什么啊，我们跟陈凌又不是不认识。”潘和嘻嘻，“不过你福气挺好的哈，竟然能包养到陈凌这个级别的大明星，这真是年度内最神奇的一件事。你是不开窍就不开窍，一开窍上来就包养影后，真可以。”

“真不是。”陆律扶额，“cl是初恋的意思。”

“你初恋是陈凌？”

“你脑子被鸳鸯锅涮过？”

“……”

“和陈凌没关系？”潘和迷惑了，“那你初恋是谁啊，不会和姓林的又破镜重圆了吧？那我可不允许，他最不是个好东西。”

“你没见过。”陆律是个奇人，和潘和沈凯是非常铁的兄弟。

但他也很清楚这两个逼跟自己一样都是男的，所以从来没带他们见过他老婆甄行小同志，就怕哪天兄弟不仗义，把他小媳妇拐走，让他没有老婆。

潘和不清楚怎么回事。

潘和不嘻嘻：“感情这么长时间我们一直都误会了？你包养的明星不是陈凌，是别的小女孩啊？”

“小男孩。”陆律说，“我是同性恋，我不招惹女性，也不打算隐藏或违背自己的取向欺骗他人，发生任何不道德的过线交集，这有悖个人伦理。”

潘和：“……”

潘和：“咳，其实这种事你不必说的这么直白，毕竟是个人隐私。”

“我开口跟你讲这件事，就没打算再保留隐私。”陆律更直接，一只手插进兜里，严肃地问潘和，“你认为甄行在生气，主要原因是我没有给予他想象中的惊喜。既然如此，我现在应该怎么做，才能补救这件事？”

潘和：“实在不行你切毒自尽吧，哈哈哈，谈恋爱谈到这个地步你还谈什么啊，你干脆以死谢罪求他原谅好了，起码下辈子早点遇见，他还能可怜可怜你。”

陆律：“？”

陆律：“你没话了？”

小辣鸡潘助理，真是办法一点没有，落井下石第一名的一滩臭臭泥。

陆律想。

他可真让人生气。

第50章 50见家长

=====

结束通话，陆律一整晚翻来覆去都没睡着。

他将今天发生的事情复盘了一遍，越想越觉得自己不对。

所以，怪不得他出来之后一下就看到了甄行那亮星星充满期待的眼神，原来是以为他要送自己什么惊喜。

而他做了什么呢？

鲜花没有，礼物没有，怕他弄乱现场，不带他进去。

还把车锁了，让他在外面被冷风吹了那么久。

甚至连他生气都没发现。

像愣头青一样把他送了回去。

陆律这么一想，觉得甄行真可怜啊。

当然自己也是非常可恨的。

竟然这么不靠谱，一点也猜不透对象的心思。

陆律越想越觉得自己做错了这件事。

甄行不是想要惊喜？第二天早晨7:30，他特意把头发说好穿了一身最名贵最正式的西装，买了一束非常大的鲜花，亲自开车上门去。

为了制造惊喜，这一路他都没给小太阳发一条信息。

甄行进组的时间通常是8点多一点，陆律7:40赶到他家楼下，问了几个大妈，打听到了甄行住几楼，就抱着鲜花西装革履地走了上去。

甄诚实和甄行老妈周美云站在儿子门前，拎着大包小包的行李正喘气。

他们这一趟来的很早。

原本爷爷奶奶还想见孙子一面，结果甄行走的太早，今天拍早戏，他6点就出了门，压根没碰上甄诚实他们。

于是一家几口就犹豫着是找钥匙进去，还是先去医院把病床定了，其余再说。

周美云说：“8:30医生才上班呢，现在还有半个小时，隔一条街对面就是，咱去那么早干啥？去了医生不在不是白去？”

甄诚实跟老婆想的一样，也劝老甄：“是啊爹，昨天我都跟甄行打过电话了，说了在他这儿住一阵子，又不是外人，你俩客气啥？咱干啥到家门口都不进去？”

“进去啥呀？你俩想的简单，连孩子面都没见，咱就这么进去跟小偷有啥区别？”老甄搀着媳妇，死活不愿意，“要是甄行给咱开门，那去家里坐坐也就坐坐了，孩子在外头辛辛苦苦赚钱。咱开门进人家家了，还拎着这么多东西，咋那么现成呢？要进你们进，我可不去，我等甄行回来。”

“甄行回来都不知道啥时候啦。”周美云说，“爹你咋那么犟呢？那甄诚实昨天刚打的电话你不也听了，甄行是你亲孙子又不是外人，这有啥客气的？”

“你不懂。”老甄板着脸，就认自己的理，“不管是谁，房主不在家，进人家住的地方都是小偷。我还那句话，要进你们进，我就在这儿，说啥也不进。”

说话间，拉拉扯扯就到了另一头，贴着老式春联的对门。

电梯门打开，陆律看着屏幕上甄行给他回的消息，第一次陷入沉思。

准确俩说，是蔡妍回的信息。

说：哥在拍戏，待会下场让他给你回电。

末尾问了他有没有事，陆律思考下，回复没有。

他这次来是为了将功赎罪，本来也是为了给甄行一个惊喜，所以当然不能告诉他自己抱着鲜花来他家，为了给他赔礼。

手机插回西装裤口袋，收起前，他特地告诉潘和自己今天要请一天假，有私事要忙。

裤兜里震了两下。

不用想，也是潘和给他发来的犯贱信息。

大意就是“要追老婆了是吧”“你也怕被甩是吧”“哎哟哟哟哟哟太阳从西边出来了”“不得了了陆律竟然给自己使用特权就为了追老婆”“嘻嘻嘻嘻嘻嘻”……

甄诚实和周美云正在对门墙边，劝说甄行他爷爷奶奶进屋。

结果他们一家人还没进去，就看见陆律停在甄行门前，很认真地整了整西装领子。

下一秒，这位西装革履，上去非常精致的高级精英人士，在思索后弯下腰去，直接掀开地毯，从下面拿出了甄行藏好的钥匙。

然后二话不说，当着他们的面开门，进入了甄行房子。

可能以为他们住对门，陆律十分有礼貌地冲甄诚实周美云微笑一下，然后抬手，把门又给关上了。

整个过程行云流水，没半点犹豫。

那架势熟悉的跟回自己家一样。

甚至一度让甄家人产生了怀疑。

“咱不是找错地方了吧？”周美云拍甄诚实，小声嘟囔，“这是人家家吧，这小伙子咱哪认识？”

“没错啊，就是这儿。”甄诚实也犯嘀咕，一核对地址，找回底气，“哪错了，一点也没错，这还是甄行给我发的位置，他自己家不知道在哪，给咱发别人家位置？”

“那这小伙子是谁呀？他咋知道地毯下头有钥匙？”

这是个非常好的问题。

但眼前还有另一个问题。

甄诚实摸着下巴，浓眉皱的跟蜡笔小新一样，跟媳妇琢磨：“我咋觉得这小伙子那么眼熟？好像在哪见过。”

“我也是。”老甄同志说，“他像行行的同学。”

“你俩净瞎扯，”周美云说，“甄行那班里同学一个个长得不是像狗熊就是像猴子，要真有这么好看的，我会不知道啊？保准不是。”

“那你说在哪见过呢。我就觉得他面熟，好像还去过咱们家。”

几口人在门外讨论，嘎吱一声，门打开了。

陆律拎着一袋生活垃圾出来，见他们仍站在原地，还用一种非常疑惑的眼神看着自己，不由再次微微一笑，准备下去，给甄行扔垃圾。

“别笑了。”甄诚实叫住陆律，手机上的地址给他看，“小伙子，麻烦你看看，是这儿不？”

无非举手之劳，陆律还以为他们是来找邻居：“小区是对的，单元是对的，楼层也是对的。门户——”

他戛然而止。

再抬头，怀疑的眼神出现在了自己脸上。

“你们是？”

“我是甄行他妈。”周美云上前，跟这位大帅哥搭话，“俺们是找错地方了吧？这不是我儿子家吧？”

陆律有生之年第一次出现了大脑宕机的状况。

他个子很高，今天为了给小太阳制造惊喜，还一声不吭就来到他家，抱了一大束鲜花，甚至帮他收拾了屋子，弄出来一袋生活垃圾。

然而惊喜没有惊吓来的快。

陆律只是想哄初恋不要生他气，初恋竟然直接发动大招，把全家人都找过来给他撑腰。评理。

这下完了。

陆律心道，虽然他空手道还有点底子，但那都小学二年级的事。

瞧甄行他爸这黑熊一样个大体格子，但凡怒发冲冠为儿子，早晚得给他一拳打死。

他命休矣，真事。

第51章 51一棒槌

=====

从来没被堵过的陆大律师，在这一刻充满了百口莫辩的无力。

“该从哪儿说起呢？”他挠了挠眉头，最后叹了一口气，提着那袋从甄行家里扫荡出来的垃圾，诚诚恳恳道歉，“实在不好意思。这算是我第一次和别人交往，所以很多人情世故没处理好，让您儿子受到了委屈。这都是我的问题，我接受一切谴责，只要他能消气。”

“你在说啥呢？”甄诚实都听乐了，“妈呀，这孩子说话叽里咕噜的，谁成想了，一个字我也没听懂。啥交往，啥受委屈啊，你说啥呢这大傻小子。”

陆·大傻小子·律面对准岳父的嘲笑，呆滞了足足半分钟。

然后，他缓缓向甄诚实和周美云鞠了一躬，说：“我知道是我做的不对，但这件事请让我自己处理。我会尽最大努力哄好甄行，不让他再生气。”

“我咋越听越迷糊？”甄诚实收了笑容，问周美云，“他说的甄行，是咱俩生的那个玩意儿吗？”

周美云隐隐约约明白了什么。

可是当着公婆，她也不好意思说太过。

手背用力扒拉了一下甄诚实，“没找错地方，这小伙子是甄行的，的……”

甄诚实看见老婆的隐晦的眼神，一下明白过来，眼前这大傻小子不是别人，应该是甄行的对象。

“我说你咋知道我儿子家钥匙放哪，感情是这关系。”

这下老甄糊涂了，“诚实啊，说啥呢，这小伙子你又认识了？”

“爷爷，我是——”陆律开口，想介绍自己。

甄诚实咳嗽两声，赶紧把他嗓音压下去：“他是甄行的好朋友，他俩可能住一起。”

陆律张开的嘴再一次合拢。

对上甄诚实挤眉弄眼，明白了，他不能公开和甄行的真正关系。

“对，我是甄行的朋友。”陆律只好把生活垃圾放在门角，帮忙拎东西，“进来吧，爷爷，奶奶，叔叔阿姨。”

老甄一看这房子里有主人在，这才没何儿子犟，背着手跟陆律走了进去。

甄行这小屋子空间不大，还是简装。

但毕竟是居民楼里的一梯两户，周围不闹腾，所以看上去也挺干净，挺整齐。

甄家人进了门，老甄扶着老伴儿坐下，问：“哪疼不？”

宋淑梅摇了摇头，安慰他：“瞧你紧张的，不疼也不痒，没啥感觉。”

“那是暂时没啥感觉，人家大夫都说了，现在体积没那么大，情况也不严重，你再过一段时间试试，到时候都得疼死。”

老甄心疼老伴，紧紧抓着宋淑梅的手，眼眶里有泪，是真疼爱这位后娶进门的妻子。

甄诚实和周美云看着老两口，心里也怪难受的。

默默站在沙发旁边，谁都没说话。

陆律一早就看见了他们带来的大包小包，还有这些个脸盆，牙刷，日用品。

结合甄行爷爷奶奶说的，很容易猜出了他们此行目的。

“奶奶身体不舒服？”他问，“看了吗，什么病？”

“没啥大事，”宋淑梅看老伴都要哭了，无奈地笑道，“就是长了个瘤子，医生让切，说再恶化就成癌了，不好弄。”

癌这个字一出，陆律面色暗了下去。

仿佛在他身上，也存在着什么悲惨的故事。

房内这下真的没有人再说一个字。

两个年长的在沙发上坐着，甄行父母站在爹妈旁边，陆律则是站在另一侧。

三代人高矮分明，却皆是被乌云笼罩，充满了阴霾。

九点钟，家里的表报时。

墙上那只小房子门打开，甄诚实和周美云扭过头。

本以为里头要跳出个报时鸟，谁知道弹簧发射老远，竟然是个老鼠拿着个棒槌。

客厅还挺小，陆律头一次来甄行家，对这里完全不熟。

饶是他反应再快，还是让灰老鼠来了一下子：“你丫的九点了！九点了！你丫的赶紧喝水！新科学保青春，你丫的别忘了一天八杯水！你丫的！”

灰老鼠拿着棒槌，打完他立马缩回小房子。

可能怕挨揍吧，躲的那叫一个快。

就没见过这么敏捷的弹簧。

当然了，也没见过这么敏捷的老鼠。

陆律：“……”

陆律捂住眼睛，面对半拉脸直冒金星，真是一脸的无助。

甄诚实沉默了足足一分钟。

毫无同情心，竟然捂着嘴噗嗤一下笑了出来。

“神经。”周美云冲着甄诚实那宽阔的背就是一巴掌，“儿子这股缺心眼的傻劲儿全随你。你瞧瞧没正行的，谁家好人在家里装个拳击米老鼠的报时钟啊？这是报时还是报丧呢？没事吧，姨看看打没打坏。”

周美云还是很心疼甄行的男朋友，摘下来陆律捂着眼睛的手。

看见他眼眶下的一片青，也没忍住，噗嗤一下笑了出来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈乌眼黑和哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

陆律：“……”

再来一下吧。

一点也不想活了。

生活虽不如意，陆律还得保持客气：“抱歉，我去拿冰块冷敷。”

他挨了揍也面不改色，长腿皮鞋走去厨房，很快消失不见。

“都赖你。”周美云憋得难受，拳头哐哐锤甄诚实，“笑啥笑，你一笑我也想笑……你看人孩子可怜的，上来就挨一拳；要说我，那甄行跟你一样不是个玩意儿，啥好人在家弄个这啊？吓死我了刚才。”

“吓啥啊，”甄诚实说，“你又不怕老鼠。”

“我是不怕老鼠。”周美云跟甄诚实过了一辈子，也蛮诚，说，“我是怕那老鼠角度找不准，给我一棒槌。”

甄诚实：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

老甄&宋淑梅：“……”

确认了，一家三口都有病。

小甄行全随你俩，真是没一点好基因存在。

另一头，可怜的小甄行战战兢兢拍完了和尹景文的对手。一想到昨天在朋友车上发生的他就心有余悸，导演刚喊cut，就恨不得脚底抹油，溜之大吉。

偏偏尹景文叫住了他：“你跑那么快干什么？你很怕我？”

“……”那当然了，那谁能不怕你啊？

整个剧组除了监制爸爸，就找不出第二个不怕你的勇士。

甄行这话当然不敢说出口。

卑躬屈膝，一副苏培盛嘴脸：“哪里哪里，尹老师这说的什么话，你这么好的人我干嘛要怕你？”

他话音落下，剧组入口处传来一阵骚动。

甄行和严景文朝那方向看去，只见刘导猛的从椅子上弹射起来，握住了来人的手。

并且在一番寒暄后，笑眯眯冲他们所有演员招手让他们过去：“来来来，本剧最大的投资人光临现场，快过来，我介绍你们认识。”

尹景文看了甄行一眼，冷哼一声，率先走了过去。

“真烦人啊。”甄行小生和蔡妍嘟囔了一句，每跑两步看清投资人的嘴脸，一下乐了，“哎那不我粉丝嘛？谁来着？”

蔡妍：“好像是乔氏集团的现任当家人？”

甄行：“对！就是他，乔羽！”

蔡妍：“……”

大胆，竟敢直呼投资人爸爸的名字！

她哥真是仗着糊胡作非为啊！

真让人头大，想给他一下子！

-----

陆律：一点也不想活了。这辈子没这么丢脸过。

甄行：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第52章 52小萌物

=====

甄行原以为乔羽这个头号大粉丝是专门来剧组看他的。

毕竟上次在包厢他一下就认出了自己，还叫出了他演的角色名字。

别的不说，单单这一项就可以超过99.99%的人了。

结果跑到人跟前，他还没开口，乔羽突然握住了尹景文的肩膀：“怎么样，在这边拍戏还习惯吧，有没有哪里不适应？”

甄行脸上的笑容立马石化掉了。

这是怎么回事啊？

乔羽不是他的粉丝吗，怎么转头就跟尹景文好上了？这不科学。

更不科学的还有后面，作为本剧最大的投资方，乔羽在尹景文这里没吃到一点的身份红利，反而还为对方摘下去手，神情冷漠地回怼了一句：“你是不是没事干了？家业又好起来了是吧，不需要操心天凉破产的事？”

甄行听的这叫一个生气。

尹景文怎么说话呢？

乔羽可是他的头号大粉丝，而且还是剧组里的投资人。

不看僧面看佛面，无论哪个他都不该这么没礼貌才是！

结果他还没开口，替乔羽打抱不平，当事人反而笑嘻嘻说：“想你了，所以百忙之中抽出一点空来看看你。”

尹景文冷漠.jpg：“看完了吗？看完了你现在可以回去。不要耽误剧组进度，我们都很忙的，没你乔少爷这么闲情雅致。”

甄行这叫一个憋屈。

尹景文也真是的，谁说乔羽看完他就要走了？

万一人家是下来顺便看看自己，他就这么把人撵回去像话吗？

“我觉得我可以发言了。”半天，甄行见缝插针，举起了手。

尹景文和刘导向他看，就连乔羽也在这时候注意到了他，脸上露出了一个惊讶的表情：“哦？你也演了这个戏？”

“……”这是什么粉丝？

也太不靠谱了！

甄行觉得自己还能抢救一下：“拜托，你可是我的粉丝，你连我有什么行程都不晓得这可不行啊。”

乔羽表情可以说是非常好笑了，明眼人一眼就看出来他根本就不是来看甄行的。

但甄行本人显然是个脑子不灵光的二百五，竟然有这样的错误认知，觉得乔羽是他粉丝。

“甄行啊。”刘导为了避免闹出乌龙，这就想劝两句。

乔羽却打断他，笑着拽了拽甄行及腰的假发套：“哟，你这回又是演了个什么玩意儿，竟然还有头发呢？你们不是在拍清宫戏，要剃小光头？”

“谁要剃小光头？我给你剃个小光头！”甄行蹦起来，叉腰瞪眼喷乔羽，“你怎么回事啊？别人就算了，你可是拥有我交换定情物的头号大粉丝！竟然连我拍哪个年代的剧都不晓得？我要给你打零分！”

刘导等人倒吸一口凉气。

他可真不知道天高地厚啊！

竟然对投资人说出如此大言不惭之句！

一群人看着乔羽，偷摸摸为甄行捏了把汗。

乔羽却一点也没露出讨厌他的表现，反而笑盈盈看着甄行，半天给他一句话评价：“真是个龇牙咧嘴的小萌物。”

甄行：“……”

有病吧你！

哪有这么夸偶像的？

有病吧你！啊？！

余光瞥见尹景文复杂的表情，甄行觉得还是保命要紧，跟刘导挥挥手，迅速脱离了现场。

拍古装剧戏服都很虽然他个子不低，但为了上镜好看，下面还是穿着一个挺厚的鞋。

这会提着自己的小裙子垫脚往大树底下跑，远远看上去背影有点可爱，还有点滑稽。

乔羽目睹甄行像个可爱的小女孩一样跑走了。

忽然，噗嗤笑出了声音。

尹景文皱眉：“你笑什么？”

“没什么。”乔羽抱着胳膊，脸上是一种阴阳怪气的神情，“我只是在想，甄行这么可爱，怎么偏偏找的对象那么让人讨厌？”

尹景文眉头皱的更狠：“他找对象跟你有什么关系？别忘了你只是一个粉丝，你不是他的谁，没资格干涉他人择偶自由。”

“那当然了。”乔羽凑近尹景文，飞快在他脸上亲了一下。

而后在尹景文露出嫌弃后笑嘻嘻说：“那我是你的谁？我可不可以管你？”

尹景文：“……”

G

尹景文：“我也要给你打零分。赶紧滚，不要让我看到你。”

尹老师黑一张脸，剧本窝成一个卷，十分霸气地拂袖而去。

他前脚走了，后脚刘导小心翼翼问乔羽：“乔公子，这是个什么情况啊？三角恋？”

“三角恋？谁角谁？”乔羽嗤笑，“算了，文哥就这脾气，你跟他合作时间长了就会懂。别的我也没什么可说，后续缺钱给我打电话，后续要是有资金方面的短缺随时给我说。毕竟砸钱是小事，要是把这钱花了还拍烂片，那可真是有病了。”

刘导连连称是，谁投资谁是爷，陪着乔羽聊了会拍摄进度，卑躬把人送走。

提着小裙子跑路的甄行来到大树底下，跟蔡妍要了手机：“你刚刚说谁给我发信息了？”

“哦，是一个陌生号码。”蔡妍说，“我也不知道是干什么的，不敢乱回，就说你在剧场拍戏，待会结束给他回信。”

甄行手机里存的陌生号码只有一个。

点开对话框，对话结束在半个小时以前。

在蔡妍说了会结束给对方回复后陆律就没动静了。

甄行想起昨晚的事，不知道该怎么回。

看着陌生号码愣了很久，他想算了，不想工作时间吵架，就返回页面，打给甄诚实。

甄诚实打算今天带宋淑梅去看医生，结果父母上了年纪经不起舟车劳顿，光是来这一趟就没什么力气再折腾。

最后让二老歇着，打算等甄行回来跟他碰个面明天再说。

接到儿子电话，他把周美云拉到阳台，两人一起盘问甄行：“你咋回事？”

甄行看着屏幕上他爹他妈的脸，问号直接升级成Plus版：“啊？我咋了？”

“你说你咋了？”周美云小声责备儿子，“你早说跟对象同居，我们就不来这儿了。一大早碰见人家还怪尴尬的，你也不提前说一声，搞得俺们以为家里进小偷，差一点闹误会。”

“什么对象啊？你们在说什么东西？”甄行完全料想不到事情走向。

陆律知道他这里的地址没错，可他没告诉对方自己住哪单元啊。

那周美云是碰见谁了？

当成小偷又是怎么回事？

甄诚实鬼鬼祟祟朝外头看，见陆律陪爷爷奶奶说话，这才把摄像头往那边转了转：“这是你对象吧，没认错吧？”

甄行：“！！！”

我嘞个大豆白日见鬼了！

这不他那个没人性没眼力见的男朋友吗？

他怎么在这儿！？？

-----

甄行：奇了个大怪我的老天爷我的祖奶奶我的玉皇大帝王母娘娘……我男朋友怎么跟我爸妈在一起！？？？啊？？？？

陆律：别说了，都是泪。

甄行：？？？？？？老铁……公，老公你

陆律：……

第53章 53很心碎

=====

甄行看见陆律坐在爷爷奶奶跟前，心脏都快跳出来了：“不对呀，他怎么找到我家的？你们把他领进家啦？”

“啥叫俺们把他领进来的。”甄诚实说，“人家知道地毯底下有钥匙，自己就把门开了，比你爹还熟这儿。”

甄行：“……”

什么鬼啊，陆律怎么知道他地毯下面有钥匙？

不会他监听了自己电话吧？

“你要早说城里有对象，你俩一起住，俺们去医院多好。”周美云也觉得尴尬，“房子本来就不大，算上你爸爷爷奶奶还有你对象，总不能六口人住一个屋啊。”

“住什么一个屋，我俩没同居。”甄行蹲在大树底下直挠头，“我现在一脸懵，到底怎么回事啊？你们怎么会和陆律碰上？而且他还自己找过去，把门打开了？”

“那谁知道？你俩自己的私事，你在这问我们？”甄诚实拿鼻子哼他，“你爹跟你多少年没联系了，谁知道你在外头这么潇洒自在，还找了个精英男朋友。瞧把你滋润的，都忘记自己姓啥了吧。”

甄行：“……”

甄行这下真的是一个头两个头：“哎呀我先挂了，下班再说吧。”

结束了和父母的视频，他立刻打给男朋友。

也就是才转正的金主同志。

陆律正听宋淑梅讲病情，接到甄行电话，他怔了怔：“抱歉，是甄行。”

起身走去厨房，将玻璃门关上，他才感觉到了一丝踏实。

“甄行。”陆律开门见山，“昨天的事情是我做的不对，我向你道歉。作为男朋友，我没有考虑到你的心情与基础，让你产生了很大的失望，这是一种完全不能原谅的错误行为，下次我不会再犯了。”

真诚永远是必杀技。

他这么一说，反而让甄行不知所措。

窝在胸腔里的莫名其妙也渐渐消失，不知道该说什么好。

幸好这不是视频，要不然他真的尴尬的要死了。

电话那头始终沉默，陆律以为信号不好：“你能听到吗？”

“……”甄行清了清嗓子，装的像没事人一样，“能听到。”

“那你的答复呢，是什么。”

“……”

陆律听着甄行再一次沉默，这次倒像开窍，一下就明白了。

“你选择不原谅，我懂了。”

“什么叫你懂了？我还一个字没说呢？”甄行真是服了他，“我打电话不是跟你探讨昨天的事情。我就问一句，你怎么知道我地毯下面放的钥匙？你有天眼啊？”

人在犯错的时候总是想要用玩笑来缓解气氛。

陆律也没逃过这个定律：“对，其实我真身是二郎神，我可牛逼了。”

甄行：“……”

我看你病得不轻。

“是因为你的习惯。”陆律怕甄行生气，不正经没超过2秒就变得正经，跟他解释，“你上学那会就习惯把钥匙藏在地毯下面。有次我跟你回家，你记得吗？家里没人，我以为你会敲门，结果你就掀开地毯直接把钥匙拿出来了，还是你告诉我的，最危险的地方就是最安全的地方，因为你能想到，他人也能想到，所以一旦有人偷钥，只要拿毛毯去检测上面的DNA，匙很容易就找到嫌疑人是谁。”

“我怎么完全不记得这件事？”甄行这下真的失忆，“还有，我什么时候带你回过家？我怎么什么都不记得了？”

陆律静了静，一团浓郁的情绪在心头冲上来。

对他来说，那是人生中最珍贵的一段记忆。

因为性格原因，虽然大家都对他很客气，但没一个人是真的把他当朋友。

只有甄行天天上下课粘着他，晚自习下课非得缠着他去吃麻辣烫，还带他回自己家玩。

这让性格非常孤僻的陆律感受到了人生的温暖。

那也是最痛苦的一段时光中，他为数不多的救赎。

可甄行真行啊。

他竟然不记得了。

调整好心态，陆律解释：“是在高二下学期的暑假，你问我化学卷子有没有写，我说写了，你非要抄，还说邀请我去你们家住几天，亲自跑到南火车站接的我。”

“啊。”

“想起来了？”

“我当时是给你打的电话？”甄行挠着脑假发套，产生了非常大的怀疑，“你记错了，还是我记错了？我记得当时我给小胖打的电话啊，毕竟我俩成绩差不多。你成绩那么好，化学几乎满分，我就是再傻也不可能抄你作业，到时候老师一眼看出来我不是自己写的了，我不还得罚站吗。”

陆律：“……”

陆律弱小的心灵遭受到了1万点打击：“那你专门跑到火车站去接的人也不是我，是小胖？”

“对啊。”甄行说，“我当时还纳闷，怎么几天不见你瘦这么多，我还问你青春期是不是突然来临变成了个低音炮，你全忘了？”

谁全忘了？

陆律大拇指和食指捏着眉心：“脸盲症有根治药吗？实在不行换个脑子呢。你这样让我很不舒服，我一直以为你是因为把我当朋友才邀请我去你家玩，才抄我作业。”

甄行稍微共情一下他，就明白陆律不高兴在哪儿。

“你别这样。”甄行也不明白怎么回事，一下就两级反转，他从想被哄的那个变成了得哄的那个，“那我肯定把你当朋友啊，我要不把你当朋友就不会让你去我们家玩了，更不会抄你作业。”

“嗯。”

“你就想吧。那我跟班里同学玩的都挺好，我怎么不抄他们作业？”甄行胡诌八扯，“虽然中间闹了个乌龙，但后面被化学老师发现，我不还是乖乖罚站了一节课？我要不爱你，我能因为你罚站啊，我不早死皮赖脸躲医务室去了？”

“倒反天罡。”陆律无语凝噎，“你罚站是因为你自己没有一点原创性，我写什么你就跟着写什么，而且是你主动抄我作业，我又没有逼你抄我作业。”

甄行不耐烦，一副渣男嘴脸：“啊，行行行，对对对，好好好，你说的都对，你牛逼，行了吧少爷？”

陆律脸黑，不喜欢他这个态度：“好好说话。”

“还怎么好好说话呀？我这态度还不好？”甄行说你可真难哄啊，赶紧把话题翻篇，“你怎么跟我爸妈遇上的？都说什么了？没提你给我50万的事儿吧？”

“没有。”

“别骗我，真没提？”

“……”这话问的，陆律说，“你觉得我像那种第一次见伴侣父母，张口就说你好，我给了你儿子50万的人？”

“你是啊！”甄行大叫，“就因为你什么话都说，向来只陈述客观现实而非把人情冷暖放在第一位，所以我才担心！要不然我问你干嘛呢？我自问自答不好了，我干嘛还来跟你确认？”

陆律启唇，又把话咽下去。

光线照在他脸上，看不到一点明亮。

有的只有失魂落魄，和说不出的暗淡。

原来，他想。

原来在初恋心目中，他就是个自私冷漠的利己主义。

他没有半点信任可言。

第54章 54在哭吗

=====

陆律静了几秒，慢声说：“原来在你心里我是这样的人。”

“你别搁这儿ABC我。”甄行从地上站起来，拍拍衣服上的灰，“我没骂你，我也没说别的，我只是说你习惯事实大于雄辩，而且讲话从不拐弯，我没有任何骂你的主观意图。”

没等陆律张嘴，他先倒打一耙：“你还想怎么样啊？我都已经这么说了。”

陆律想说的话咽了下去。

他手指一点点钻点手机，连指甲都变成了灰白色。

看上去非常的可怜，仿佛被人渣了一番，对方还把罪责一股脑赖在他身上，你让他反思自己问题，他罐子破摔，爱怎么办怎么办。

“……赖皮虫。”良久，陆律咬着牙齿，也就只想出这三个字评价甄行。

“我赖皮虫？”甄行捡起一根小树枝又蹲下去，开始在地上画圆，“你搞没搞错，到底谁赖皮？”

陆律沉默不言。

眸光涌动如潮，看得出来生气了。

甄行才不管那么多，电话竟然打通，他就新账旧账一块算：“你是来认错还是来跟我吵架的？昨天不是你把我一个人扔在外面，直接把我送回了家，连句热乎话都不说，你真不知道我在风里冻成了一根冰棍儿？还是你前任非常大度，一点都不计较这种细节，所以你也不会考虑我的感受？”

陆律蹙眉：“这是我的错，我反省，并且认。”

“你光认有什么用？”甄行也觉得有点生气，树枝在地上一遍一遍画圈。

越画越烦，越画语速越快，莫名其妙就扯出了吵架的语气，“有个很古董的典故，你手里有一杯水，突然有一天你把水泼掉，把杯子扔在地上，从那个时候你就该明白覆水难收，破碎的心也不能再粘起来。你说你没谈过很多恋爱，在感情方面缺少很多手段，我不说什么，可你一言不合就跑到我家里去算怎么回事？经过我允许了吗请问？你是真没拿自己当外人啊，这么没有边界感！”

他一番话说的无比之快。

只过嘴，没过脑子。

话说出口当然很爽。

但对听的人来说，却是一把又一把刀子狠狠扎在了柔软的心窝里。

“你说晚了？”半天安静，陆律问。

“说完了。”甄行咽了咽吐沫，其实他也有点后悔。

不应该吵架的，有什么问题就应该好好沟通，吵架没有一点作用。

只会伤感情。

“陆律，我……”甄行意识到自己说的话太重，就想解释。

没等他开口，电话嘟一声断了。

“……？”

甄行怔住，看着逐渐黑下来的屏幕上映出自己呆滞的脸。

半天抬头，问蔡妍，“他怎么把我电话给挂了？我还没说完呢。”

“哥你。”蔡妍不忍看，捂住了脸，这一刻仿佛潘和上身，真是为俩人擦碎了心，“唉我真服了。你讲话就讲话，怎么可以这么伤人？怎么说他也是你男朋友——应该是吧？”

甄行听见“男朋友”三个字，低下眼睛，一时无声。

“不管怎么着，你都不能说这么重的话啊。你听听像话吗？他也许是想上门向你道歉，或者买了礼物补偿你，想给你一个惊喜，结果辛辛苦苦酿造一切，到头来却被你说是一个外人，没有边界的——”

蔡妍说着说着，突然戛然而止。

地面上，两颗水珠落进甄行拿小树枝画的那个圈，不偏不斜，模糊了界线。

“哥，你在哭吗？”

“……”

蔡妍跟甄行在一起这么长时间，从没见他为谁掉过眼泪。

甄行在她看来就是个非典型缺心眼。

要不是因为他心大，好多事情眨眼就忘，也不可能在娱乐圈待这几年，受这么多不公平待遇还能撑到今天。

甄行不是个脆弱的人。

但这位钢铁英雄汉，此刻却为他的爱情流下了眼泪——

这真让人心疼啊。

小助理都要哭了。

“哥，对不起。”蔡妍嗫嚅，“我不应该说是你的问题，应该说你们俩都有错。”

“是我自己的原因，不怪其他人。”

从地上站起来，甄行突然一阵头晕，腿一软，差点摔到地上去。

“哥！”

蔡妍吓得呼吸都要停止，说时迟那时快一双手突然腾空而出，稳稳接住了甄行。

“尹老师！？”蔡妍眼眶有泪，“啊！谢谢你救我哥！”

尹景文抱着甄行，低头看这张虚弱苍白的脸：“没什么。”

甄行在圈子里确实属于长得非常好看那种。好看不仅仅存在于表面或者是一眼惊艳，而是越看越耐看，除了第一眼，之后每一眼越看越觉得这是女娲的神作。

“先让他回我保姆车里歇一会吧。”尹景文看甄行虚弱的没法走路，转过身把人背在肩上，率先进了保姆车。

蔡妍就怕是低血糖，在包里翻了一圈。

没找到甜品，赶紧跑到剧组外面的奶茶店去买喝的。

甄行保姆车里躺了2分钟，渐渐恢复。

天花板上贴着一张金凯瑞的海报，身下的床虽然没那么长，但是睡上去很软。

从做梦中恢复理智，他转头看见尹景文，条件反射吓一跳：“尹老师！”

前两天才发现尹景文的秘密，结果今天就被他逮住了。

甄行宛如惊弓之鸟，满脑子想的都是怎么赶紧逃出这地方，不然待会绝对要被做成肉泥。

毕竟尹景文那脾气可是出了名的记仇。

何况是他的地盘，他要真打击报复，自己连话都没得说。

“躺着。”还没爬起来就被人又按下去。

尹景文说：“你不用这么怕我，我不会对你怎么样。”

甄行：“……呵呵，那，那就好。”

他嘴上这么说，还是默默拽紧了毯子，真怕尹景文下一秒就凶相毕露，给他个大嘴巴子说你就做梦吧，我肯定要拿你怎么样。

保姆车内相当安静。

这诡异的氛围让甄行鸡皮疙瘩都起来了。

好在尹景文真的没拿他怎么样。

只是坐在一边看自己的剧本，偶尔皱眉拿荧光笔在上面画一下写几个标注，然后就继续往下看，把他当成空气，丝毫没给太多存在感。

甄行突然发现，好像尹景文也没别人说的那么差。

可能娱乐圈里的谣言都是以讹传讹，传到最后就莫名其妙变样了。

躺在折叠床上，甄行看着头顶那张金凯瑞的海报。

半晌忍不住问：“尹老师，你很喜欢金凯瑞？”

“嗯。”

“我还没看过金凯瑞的电影，不过我知道他是个很厉害的演员。”

“你没看过怎么知道？”

好问题，甄行说：“视频软件上老有他的个人剪辑，我老是搜演员嘛，然后偶然一下午就刷到了。”

尹景文：“……”

那你还挺厉害呢。

冲浪小能手，甄小行同学。

第55章 55糖炒栗

=====

尹景文眼神动了动，放下剧本，问甄行：“你是会搜演员的名字，还是会搜关于他的八卦？”

“没有啊，就是搜演员两个字，然后结果就自己出现了。”甄行咳嗽一声，说，“你也知道我之前被雪藏了几年嘛，娱乐圈改朝换代太快了，所以我经常会搜一搜演员，看最近出了哪些人，谁比较火，都演了什么电视剧，然后跟人家学一学表演方式。万一哪天我不被雪藏重见天日，这些本领都会用到的，也不算白瞎几年时光。”

这是他第一次主动提起自己的过去。

娱乐圈这些人无论新旧，最怕的就是被雪藏。

因为这代表着再无出头之日，就算有也不知道要等到猴年马月。

看着甄行一脸的轻松，好像在讲别人的故事，尹景文对他有一丝改观。

“被雪藏是什么感觉？”

“也没什么感觉。”甄行心大，回答这种问题竟然还能嘻嘻哈哈笑的出来，“不过你问我算是问对人了，毕竟咱们圈被雪藏的真没几个。被雪层完还能扒一层皮回来继续演戏的更是少之又少，对吧？”

见尹景文没接茬，甄行只好收起开玩笑的嘴脸，说：“嗯，该怎么说呢？你现在是娱乐圈顶流，所以应该想象不到这种滋味吧。刚开始会特别难熬，每天都没有戏拍，不知道干什么，就算主动去找别人谈合作，也会用各种各样奇葩理由打回来，说是什么有更好的人选或者不适合，其实大家都心知肚明，就是得罪人，所以不让演了嘛。不过后面习惯之后就好了，反正不能混演员圈，就混其他圈子呗，然后我改行当商演歌手去了，每天就上山下乡跑一跑，哪个地方开业去唱几首歌，虽然赚的钱不算太少，但肯定是没有做演员舒服。”

尹景文正要说什么，他伸个懒腰，又来了一句：“不过还好啊，爸爸总算是守得云开见月明了。我命由我不由天，从今往后谁也不能再阻止我登峰造极，这次归来我势必要冲破娱乐圈榜单，找回从前的感觉！”

尹景文：“……”难怪这么乐观，感情是个中二病少年。

沉默片刻，尹景文想起乔羽的话，问甄行：“你有对象了？”

“……”甄行沉默了几秒，“有呢。”

他沉默不是不想承认，而是觉得尹景文毕竟跟他不熟，所以这种隐私话题他说不说都可以。

不过想起陆律，甄行还是说了：“他是个非常好的人，非常理性，实用主义者。不过有时候讲话太噎人了，所以有时候难免不近人情，挺惹人生气的。”

“你好像很喜欢他？”

“是吗？从哪儿看出来的？”

尹景文说，“你提起他的时候眼睛是亮的。他在你心里应该比重很大，可以和做演员这件事媲美。”

甄行自己都没发觉。

听尹景文一说，再想起他刚才对男朋友说的那些话，不由叹了口气。

“？”

“我有时候在想，是不是我这种人不适合谈恋。”甄行抱住了自己的脑袋，“不知道谈恋爱要怎么做。就像和他吧，刚开始在一起只是因为我需要解约金，而他刚好给了，到后面突然有一天他告诉我他是我初恋，在双重滤镜交叠下，我发现他这个人还不错，然后我们稀里糊涂就变成了男男朋友，要说这件事吧，确实进度很奇怪，但他的一举一动确实牵动着我的心，我又不能说自己一点情意都没有，那是不像话的。”

尹景文听见他刚才和对方电话吵架，问：“他去你家了，你因为这个不高兴？”

“也不能这么说。主要是很多事情都赶在一起，所以觉得什么事都不好，都不对。”甄行说，“我不是不想让他去我家，就是今天我爸妈要带爷爷奶奶来这边看病，他也没跟我说就去了，两边人撞到一块估计都很尴尬，所以我也是比较慌，说话也没过脑子，把他给骂了。”

“那你现在打算怎么办？”

“不知道该怎么办，先冷静冷静再说吧。”甄行想起陆律，叹一口气。

“两个恋爱白痴在一起，真的会很麻烦吧？”

“为什么会麻烦。”尹景文重新拿起剧本，看似随口一句，却点醒梦中人，“就是因为没谈过刻骨铭心的恋爱，所以两个笨蛋在一起。才有更多的空间去探索。”

甄行愣了几秒，突然茅塞顿开。

是啊，尹景文说得对啊。

就是因为他和陆律都没谈过刻骨铭心的恋爱，所以在一起之后才有更多事情可以去做。

别人没有他们没有。

别人有的他们也没有。

就像一幅空白的图，有很多很多地方等着他们去填满，又为什么不是完全相配呢？

他们简直太配了。

想到这些，甄行突然向尹景文伸出双手：“谢谢你尹老师，你给我非常多启示，在你开导下，我觉得我这颗破碎的心又好了。”

尹景文和他握了下手，说：“你现在不怕我了？”

“啊哈哈，现在不那么怕了，不过还是有点。”甄行说，“我觉得你没有传言中那么可怕，虽然你性格有点奇怪，但我男朋友从某方面讲跟你有点像，所以我觉得你应该也是面冷心热。”

尹景文抽出手，扔下句嗯，拿了剧本，下车。

在甄行看不见的地方，他停下脚步，说：“爱应该是香甜软糯的糖炒板栗，不是一锅已经冷掉的砂石。喜欢就珍惜，就去追，不要再伤害对方了。”

甄行点头，小学生一样握拳：“我知道了，我一定会的！你就放心吧！哈哈！”

尹景文闭上嘴，低头走了。

不知为何，背影有些落寞。

……

另一头，在得到甄行“不允许你回我家”的严厉禁令后，陆律彻底清醒。

他一直是个很理智的人。从来不会做和身份相逆的事情，更不会主动花心思在哄其他人身上。

虽然今天算盘打的很好，他也是深思熟虑后才想到这么做。

但看样子，一切都是他想多了。

甄行可能真不喜欢这个。

那他呢？

陆律人生中第一次产生自我怀疑，万一甄行也不喜欢他，他只是装的。

那该怎么办才好？

第56章 56没事吧

=====

甄诚实和周美云正在客厅收拾明天去医院要带的东西，突然陆律走了出来。

“是甄行给你打电话吧，他怎么说？”

周美云刚问一句，陆律就将钥匙交给了她，淡淡地说：“是我打扰。抱歉阿姨，我还有事，以后不会来这里，我回律所了。”

“哎这孩子……”

周美云还没反应过来，陆律已经拿起东西，打开防盗门离去。

背影看上去相当难过，好像碎掉一遍又给硬粘起来似的。

“这孩子是怎么了。”周美云对好看小孩还是挺喜欢的，问甄诚实，“你说甄行跟他打电话说什么了？他怎么突然不高兴？还说要走？”

“那我哪知道？”甄诚实不关心那些，“明天去医院，咱妈医保卡，身份证都带了吧？还有之前检查的病例呢，也得拿着，到时候让大夫瞧瞧啥的。”

“放心吧，落不下。”

生死面前，儿子的感情也就没那么重要。

一家人忙活正事，好像陆律从未在这里出现过。

……

今天老板不在，大家干活都挺高兴的。

下午5点，所里的事情忙完，潘和张罗着晚上一起去吃个饭。

这头正定酒店，律所的门打开，陆律低气压走了进来。

看见他回律师，大家瞬间回到自己座位该忙什么忙什么，没再说闲话。

“陆律，你今天不是请假，怎么突然回来了？”

毕竟是老板，陆律前脚进办公室，后脚潘和就走了进去。

给他倒上咖啡，潘和看陆律脸色很差，小心翼翼问：“这是怎么啦？追妻失败啦，我的哥？”

“……”陆律腮帮子硬了下，声音冷顿，“嗯。”

“不是吧？你还能失败呢。”潘和拉开椅子坐下，问，“为什么会失败呀？原因出现在哪儿？”

“他说我没有边界感，不想让我去他家。”

“……”

“我分析了一下。主要原因应该还是昨天的事，但今天也出现了一些意外，所以两件事合并在一起，我们吵了一架，我就把电话挂了。”

“……”

潘和听完这来龙去脉，不知道说什么。

冲他竖起了大拇指：“不愧是你啊，连追妻失败都能分析的这么冷静。要我说谈恋爱干嘛？不如老老实实当无情的官司机器算了，至少这个你还擅长，不至于变成心碎小狗，你说对吧？”

陆律不知道该说什么。

他打开电脑，登入自己的律师邮箱，重振旗鼓，处理工作：“出去吧，我静一静。”

潘和虽然不想挨炮轰，毕竟是他兄弟，而且谈恋爱还特别不开窍，这时候总要有个人适当指点一下他，不然真完了。

他只好摸了摸鼻子，说：“好多事情你不能急于求成。尤其是感情，毕竟以前都是林竟然追你，单方面舔你，现在突然让你变舔狗去舔别人，你肯定不能习惯啊。”

陆律眼睛看着电脑，鼠标无声往下滑。

虽然他看上去没有一点情绪波动，实则潘和知道他一定把这话听进去了。

因为陆律的眼镜片是会反光的，而他处理的这个案子早在一周前就画了句号，根本无需再重复看第二次。

像他这个人，一向充满信心。

确定完结的案子他不会再拿出来重新巩固，因为完结的就是完结了，陆律对自己的业务水平未曾产生过质疑，他知道自己在打官司方面是业内最厉害的。

能让他有这样反常的举动，显然初恋俩字的后劲很大。

都给陆律电麻了。

潘和知道有效，继续说：“还有一点，我觉得他也未必真不原谅你，你不说发生了一些意外吗？是什么意外呢？”

陆律开口：“甄行的奶奶病了，脾脏上长了个瘤，要做手术切除，不然会发展成癌症。”

潘和听见癌这个事，心里也咯噔一下。

他下意识看陆律，见他一张脸没什么表情，更是心惊肉跳，有种风雨欲来的惊心动魄。

“你，咳，没事吧？”潘和很小心地问。

“我？”陆律看他，似不理解，“我为什么有事？是甄行奶奶病了，不是我脾脏上长了个瘤，你把话听清楚再问，不要让我说第二次，很浪费时间。”

“谁所这个啊。”潘和真想把话直接说明白，又怕伤了他。

哎呀一声，直抓头发：“哎呀你真不懂还是假不懂啊？你可急死我了！”

陆律目光重新回电脑上。

过了2分钟，他说：“我知道你想说什么。已经过去了，我不会再想那么多。”

潘和愣了愣，想说的话也变得不再能说。

就这么在陆律办公室坐了一会，外面下班铃声响起，他才起身：“我们约了一起去吃饭，你去吗？”

陆律摇头，抽出一张卡给他：“我只负责报销，吃喝玩乐这种事就别带我了，会扫兴。”

潘和还想客气两句，“也不是这么说，毕竟人多热闹嘛，去玩玩也挺好的。”

“别装了。”陆律淡淡怼他，“谁愿意下班时间还和老板一起吃饭？你扪心自问，你愿意吗？”

潘和：“……”

潘和当然是不愿意了。

潘助理接了他的卡，说声谢谢老板，一溜烟跑了。

律所外面的人呼啦啦站起来一片，很快，灯全都关上，只剩陆律办公室亮着。

他坐在电脑后面，看着屏幕上的案子。

不知道过了多久，摘下眼镜，大拇指捏住了眉心。

也许谈恋爱这件事真的不适合他。

潘和说的对。他习惯了作为上位者享受各种优待，永远都是被讨好的那一个，他从来没有讨好过别人。

所以，但这一点就注定了他一定不会是一个讨人欢心的对象，而甄行——

这些年无数次在法庭上被被告指着鼻子破口大骂他不是人，他没有心，他都没有任何波澜。

直到被甄行亲口说“没边界感”，这一刻，陆律才意识到他行事太骄纵自大。

20多年以来的人生他始终贯彻着法律为先，人情为后。

而精湛的业务能力也让他吃尽了甜头，没有尝到一点苦。

所以事业成功给他造成了一种非常奇怪的自信，好像他无论做什么都是对的，都不需要任何考量，别人以他为中心为标准就行了，他从不失误。

偏偏感情和官司两者相反。

他在法庭上有多坚决，在感情里就应该有多收敛。

毕竟甄行需要的从来不是一个正确的标杆，而是一个真正能走进他心里，让他产生安全感，而不是处处充满压迫和说教的长官。

陆律扪心自问，最后发现他好像很难改掉这种习性。

他已经在律师圈叱咤风云这么些年，习惯了做一个冷漠的审判者。

在感情面前，让一个永远低不下头的人去做服输者，也许比高考作文满分还要难。

思索再三，陆律拿起手机，往家里打了个电话：“是我。我有个忙想请你帮，谢了。”

-----

这两天比较忙，公众号每日12:00更新，朋友发的比较及时。

再一点：重申下，没有任何社交账号，包括dy、wb、xhs等。国内只有一个公众号，目前国内朋友帮忙发布内容，如在其他平台看到相关ID，皆不是我。请注意甄别，不要受骗。

第57章 57送夜宵

=====

陆律已经很久没和家里人对话过，从当年独立门户，就没再联系。

律圈如今的泰斗是他爷爷，而他当年决定自己成立律师事务所，无疑是和老爷子站在了对立面。

这个圈没有绝对的同事，只有绝对的敌人和竞争者。

他父亲还是很不高兴的，觉得他这不该这么做，这是背刺行为。

爷爷当然不会说什么，他退休之后，剩下的律师都和陆家没关系。让一群将利益为重的人去辅佐一个二代，也不会真有人诚心踏地。

可惜他父亲不认同这观点。

就觉得让他继承爷爷的律所比自己单干强很多，因此陆律退出再陆父看来就是小孩子心性，就是叛逆罢了。

很久没打电话。

没想陆父这次接电话还挺快：“说。”

“之前给我妈治病的那个医生，还在不在人民医院上班了？”

提起林绿，陆父威严的嗓音中有丝缓和：“干什么？”

“我现在的交往对象他奶奶需要做手术，我想让周主任接手，他医术还算可以。”

“知道了，回头我去说一声。”

“嗯，谢了。”

“嗯。”

“……”

电话没挂，父子俩却无话可说。

天气真的凉了，陆父披着褂子坐在露台喝茶，风一吹，咳嗽了几声。

不是致命伤，陆律还是蹙眉：“你怎么了。”

“没事。”陆父压下去胸腔的咳意，“一点小毛病，不碍事。”

“去看医生。”陆律说，“你要不想我回去，就去治好。”

“……”陆父气笑，“你是老子我是老子，怎么跟你爸说话呢？”

他也不是不想让我儿子回家，只是陆律长得太像林绿。

陆父难免睹人思人，总是伤怀。

妻子去世之后，他的身体一天不如一天，医生说不让他受刺激，陆父每每见到陆律都想起生病的亡妻，午夜梦回常常落泪，身体是糟蹋的一天不如一天，精神也坏了。

怕儿子担心，最后无奈之举，陆律脱离老爷子律师所的那日父子俩大吵一架，狠话也放出来，陆律以后去做他的事，不必再回家。

可惜儿子是个死心眼。

他听话只从表面，后来电话少打，人也真没再回去过。

难得通话一次，陆律不犟，陆父也多问了句：“现在有交往对象？”

陆律：“嗯。”

“对方是做什么的？”

“演员。”

“当红演员还是没什么名气？”

“……”

知子莫若父，没等陆律张嘴，陆父便说：“我知道你这个人最怕麻烦，也不喜欢交往的人太张扬，影响到你的生活，想来是个没什么名气的吧。”

陆律被噎了一下，考虑到一语成谶，还是说：“名气会有的。他是个演员，一点名气都没有，职业生涯不完蛋了？”

“看起来你这次是认真的？”

“嗯。”

认真肯定是认真的。只是……

私密话题无人能讨论。

陆律只好问陆父：“我性格是不是很差劲？行事作风也不好，没有边界感？”

“你没有边界感？”陆父大为震惊，“你可是我见过最冷漠，最无情，最有界限感的人了。和自己家人吃年夜饭都要独立准备餐具，坚决不混用，哪有比你难搞的。”

陆律：“……”

这么说来，也就意味着并非他这个人有问题，而是一言不合去甄行家里这件事做的太过。

得到答案，陆律扔下句“谢谢”，准备挂线。

陆父：“这周有时间回家吧。”

陆律疑惑：“为什么？”

“还能为什么。”陆父也是个钢铁汉子，和儿子一样，讲不出太柔请的话，“回家吃饭。”

“不了，我家有饭，我一个人吃挺好的。”陆律问，“还有别的事么？”

“……”陆父说，“我是说，把你对象带回来，一起在家吃饭。”

“这又是为什么？”陆律眉头皱的更狠，不理解指数冲破了10000%，“你是觉得我给不了他饭吃么？他不会做饭，但他饿了喜欢买麻辣烫吃，不回去也饿不死的，带他回去吃就更不用了。”

陆父要被气死。

陆父挂断了电话，转头和陆律爷爷说：“你听听他说的是人话吗？我怎么教出来这么一个好儿子，一点情商都没有。”

陆律的爷爷一语道破真相，“你跟他拐弯抹角干什么，就说你想他了，想看看儿子和他的小对象，小律不就是听懂了。”

“我不想他。”陆父嘴硬，“我想他干什么，他吃里扒外忘恩负义，放着自家产业不要出去自立门户的坏东西，我想他狼子野心狗屁不通的干什么，我真是吃坏了脑子了才想他。斗地主叫牌还能得三分，想他没有一点用。”

陆律爷爷：“……”

有其父必有其子。

怎么生出来两个大直球？

真是白瞎我这点高情商社交家的好基因。

……

深夜10:40，律所的灯只有一盏亮着。

陆律坐在电脑桌后面，久久出神，也说不清自己在想什么。

白天的一切就像过山车，他从头到尾捋顺一遍，越想越觉得也许是时候该认真的考虑一下这段关系。

毕竟谈恋爱不是过家家，在他心目中，甄行和林竟然也是完全不一样的。

想做一个合格的男朋友很难。

尤其分开这几年，甄行还经历了那么多不公平待遇，陆律现在也完全找不到上学时期的那个状态，小打小闹和真情实感是完全不一样。

他就在楼上思索，忽然就听见了楼下传来了隐约的争吵声。

甄行也是非常可怜的娃。

原本打定主意想过来看看陆律，跟他道个歉。

还连吃的夜宵都买好了，结果刚到这边门口，突然就被一个人叫住。

来者也不是别人。

正是陆律万恶的前任，林竟然。

林竟然可不是个好鸟。深更半夜每天都来律所外面蹲“小三”，就为了查出陆律不爱他的真相，这样他蹲了一个星期，终于给蹲着了。

林竟然这颗脑子放在歪门邪道上非常好使。

就想吧，深更半夜，谁会拎着吃的来这专门找前男友呢？

只有一个可能，那就是陆律的现任，也就是他自认为破坏他们感情的“第三者”。

甄行还没进门，就被姓林的给拦下：“你站住。”

甄行本来挺高兴，让人喊了这么一嗓子吓一跳。

定睛一看角落里冒出来一个人，林竟然穿一身黑，他还以为是保安，下意识说：“我不是闲杂人士，我是你们陆律师的男朋友，来给他送夜宵。”

“呵，我当然知道了，用你说？”

林竟然从黑夜中走出来，两条细胳膊抱在一起，显然是一副恶人嘴脸。

从上往下一打量甄行，他真是白眼要翻到天上去，完全气死了。

陆律可真行。

甩了他之后竟然找了个这么好看的！

什么东西啊？他林竟然竟然比不过这个该死的后来者居上！

第58章 58白月光

=====

林竟然常年做医美，他最能分辨出原生脸和整容脸的区别。

眼前这个提着夜宵的小男孩长得天生丽质，一看就没做过任何微调，甚至连针都没打过。

这让微调高手林竟然情何以堪啊？

感情陆律跟他分手是因为吃到了更好的！

才不是忘不了他！

“你是干什么的？和陆律在一起多久了？他追的你还是你追的他？他有没有跟你提起过我？”

林竟然问了一大串，甄行前面还挺礼貌，后面越听越奇怪，等他说完直接就开怼：“不好意思，你是哪块小饼干我要认识你啊？你一个守大门的赶紧站好岗得了，干嘛操心老板的私人生活？兼职八卦小报记者一个月能让你拿很多钱吗，你这是不道德的，怎么能出卖老板信息，去换取高额报酬呢？”

“你骂谁呢？谁是门口保安啊？”林竟然炸庙，“拜托，我全身上下都是名牌，你见过有穿这么好去当保安的嘛？”

“有啊！”甄行比他能喊，“电视剧里都这么演，总有人放着好日子不过出去体验生活，万一你就是那种操蛋咸鱼呢！”

林竟然：……

林竟然：“你怎么这么没素质？说话就说话，还骂人，可不要太没文化了。”

“我跟你讲什么素质啊？你跟我讲素质了吗？”甄行觉得他莫名其妙，“赶紧走开，我要上去找我男朋友。”

他到现在都没猜出眼前这位的真实身份。

林竟然简直比挨了一巴掌还难受。

拦在甄行面前，一把将他手里的夜宵打翻在地，叉腰骂他：“你再冲我吼一句试试？我和陆律在一起的时间可比你长的多，怎么说也是你前辈，谁让你这么不尊重我？”

“你快滚吧！”甄行这下真的生气了，看着一碗刚煮的小馄饨全都散落在地上，还差点被烫到脚，真觉得林竟然脑子有问题，“你是什么私生粉啊？大半夜在别人单位前不走，张口闭口前辈，还教育起我来了？”

他是真讨厌这个人啊。

往前一步，猛地掐了林竟然脸蛋一把，动作那叫一个力度，林竟然连反应的机会都没有。

“你干什么！”林竟然挨了一下拧，赶紧退后，“神经病啊，干什么摸我！”

“我看看你脸皮是不是二尺厚。”甄行跟他对骂，“你真是要死了，有精神病你去医院治治再出来不行吗？为什么要大晚上跑到外面吓人呢？知不知道你这种人会给社会造成很多恐慌的，你最好赶紧走，再不走我可要叫动物保护协会的人来抓你了！抓走，给你关进大铁笼，让你跟大猩猩做邻居！”

“……”林竟然气到眼皮痉挛，半天才手动扶住，“真行啊，你嘴还够毒的，陆律知道你这么会骂人吗？”

“他当然知道了。”甄行不知道在骄傲什么，脸上满是得意，“他一直知道我怎么骂人的，他可懂我啦。”

林竟然：“……”

显然在这个环节，林竟然再一次被打败了。

要知道为了追到陆律，他当年可是装的一手好白莲花。

甚至连出口成脏的毛病，都硬逼着自己一个巴掌一个巴掌甩掉。

谁成想啊，被偏爱的有恃无恐，陆律找的第二任是什么玩意？

竟然这么阴阳怪气，说话真够难听。

事已至此，林竟然也不装了：“我这么告诉你吧。如果识相你就赶紧退出，陆律他不是真心想和你在一起的，他只是为了弥补我离开之后身边的空缺。毕竟我和他在一起也挺长时间了，他心里一直对我念念不舍，只是我在国外一直没回来，所以他才找了你。说白了，你只是个替代品而已，根本不算什么。”

甄行这么一听算是明白了：“你意思是说，你是陆律白月光？”

林竟然咬紧了牙齿。

他刚才怎么就没想到这词呢？

“对，我就是陆律的白月光。所以你退出吧，别闹得太难看，大家都是成年人，留一丝颜面总好过无情拉扯。”

林竟然看甄行年纪挺小，怎么说也是个没经历什么大场面的，估计三两句就给他劝退。

结果他低估了这张脸的战斗力。

下一秒甄行两只小手往胳膊里一抱，看他眼神跟看臭虫似的：“不好意思，你搞错先来后到了吧？你和陆律是初中认识的还是小学认识的？难不成你跟他是什么青梅竹马，一下生就认识了，还是在娘胎里就定了什么娃娃亲啊？”

“你既然要问，我就让你死个明白。”林竟然得意洋洋，“我跟他，是在正易律所上市的第二天就认识了。算一算也有好几年了吧。”

“那你是什么白月光？”甄行吐槽，“你还没我跟他认识早呢。”

“不可能！”林竟然闻言色变，“你跟他什么时候认识的？”

“高中啊，而且高中的时候我们还互相暗恋对方，那可是一段非常甜蜜的时光。”

“……”

林竟然打死也想不到，眼前这个夺走陆大律师的“小三”，他才是真正的白月光。

他才是陆律心中一直惦记的那个。

“所以你一个比我晚来那么久的得瑟什么呢？”甄行问道，“谁家白月光会比原配更晚出现啊？这不倒反天罡？”

“……”

“哦对了。”打败男巫婆还需要魔法，甄行啧啧两声，又说，“看样子陆律没告诉过你吧？你这张脸虽然算是低配版，不过从某个角度看跟我还是有那么一点点相似。想没想过陆律为什么跟你搞对象？会不会是因为他太想念我这个白月光，所以才找了你当替身呢？因为那几年我不在，所以他才出此下策？”

林竟然脖子都给气歪。

他哪里想得到，抓小三抓小三，抓到最后他才是那个“补位者”。

而且陆律之所以对他那么绝情，唯一原因就是人家真正的白月光回来了。

所以他这个替代品才显示不出半年价值。

成个报废品，想扔就随手扔。

律所的门打开，交战的二人齐刷刷转头。

看见陆律的瞬间，同时张嘴叫了出来：“老公！老公你可算来了！老公你说句话呀！”

陆律：“……”

一定是他开门的方式不对。

要不重新回去再开一次算了。

上回书说，林竟然其人在歪门邪道上脑子特别好使。

于是见到陆律，还没等甄行开口，他一个箭步迈过去，抢占先机抱住了陆律，说：“他怎么这样？我只是想和他聊聊天，结果他却出言骂我，他太没素质了。”

甄行：“……”

有病吧！

甄行真想打他。

哪里来的臭虫？怎么净抢我的词说。

我给你一脚丫子踹去外星！

-----

完结倒计时

第59章 59说清楚

=====

甄行也想上去抱住他的男朋友。

但看林竟然把人占的死死的，最后就没了动作。

“放开。”陆律虽然尊重，冷嗓音还是气压很低，已经显示出了不高兴，“我告诉过你不要来律所找我，我们已经没有任何交集了。”

林竟然不甘心，死皮赖脸把两只手拴在他腰上，深度演示了什么叫不要脸天下无敌：“我知道你只是气话，就是为了气我。我知道错了，我不应该去美国的，就应该陪在你身边，可不可以再给我一次机会，这次我肯定不走，就老老实实待着。”

陆律没给他任何面子，强制性拆掉林竟然的手。

看到地上的小馄饨，他那为数不多的洁癖马上就发作：“这谁弄的？”

“他弄的。”林竟然指着甄行，“我让他回去他不回，非要赖在这儿不走，还弄得满地都是碳水化合物，讨厌死了。”

甄行在娱乐圈混这么多年，什么样人没见过？

哎，林竟然这级别的厚脸皮物种，他还真没见过。

一时间甄行选择了沉默。

他和陆律之间，有些话也不必一个字一个字扣着去说。

宁静之后，陆律深吸一口气，问林竟然：“你有什么资格让他走？你算什么？”

“我算你前任呀。”林竟然一只手倒叉腰，信誓旦旦的，“你曾经那么爱我，总不可能一眨眼就不爱了吧？”

陆律皱眉：“是啊，就是不爱了。有什么问题么。”

林竟然：“……”

林竟然绝对不信，想张嘴，陆律没给他机会：“准确来说，我可能从来没爱过你。我和你在一起刚开始只是礼貌性作伴，到后面我也跟你说清楚，我跟你不再是伴侣关系，因为你做了太多践踏底线的事情，我容忍不了，你也同意了。”

“我没同意，我什么时候同意了？”林竟然开始耍赖，“陆律，作为一个男人，你就坦诚一点。承认你爱我，离不开我，有什么丢人的呢？什么时候连爱也变成了一种难以启齿的羞愧，说都说不了了？难道它不比你的个人自尊更重要么？”

“是很重要。”陆律从林竟然话里备受启发，思索之后，转向甄行，说，“他说的对。承认爱从来不是一件丢人现眼的事，我曾经做了很多错误选择，也试图展开新的人生，新的恋情，来逃避对你的想念。后来有一天我发现这些都没用，因为我对你的那种感情是根本无法从别人那里得到替代的，但我不应该太狂妄自大，不考虑你的感受，一意孤行，想什么就做什么。”

甄行原本就是个吃瓜群众。

突然重心回到了他身上，他深吸一口气，像棵小松树一样刷的站直了。

“其实我今天晚上是来找你道歉的。我说话太难听了，不应该说你是外人，也不应该说不想让你去我家什么的。”挠了挠眼皮，甄行羞愧地说，“我吧，打上学那会起就是说话不爱动脑子，想说什么说什么，要不是长得太好看，可能早就被人打死了，你也懂得。”

陆律：“嗯，我清楚。”

甄行：“……”

甄行：“我今天发火不是真的因为你，而是事情太多，恰好聚集在一起，所以没能控制住情绪。我本来是想买了夜宵来看你，跟你一起吃饭的，哪想去碰见这个保安。”

“！”；林竟然气的要去打他，“你再说我是保安试试呢！我是模特！我是波士顿ST社知名签约模特！”

“呀，是哦？”甄行阴阳怪气，“那你干嘛回中国？你去波士顿当你的模特好了呀，来这凑合什么？”

“我——”

稀里糊涂当了两人爱情保安的林模特吵了一晚上，也是累得要狗带。

最后他累了，叹口气，水汪汪问陆律：“你真的不爱我了吗？我们回不到过去了？”

陆律点头，说：“回顾过去，也许我从未爱过你。潘和用舔狗两个字来形容你，虽然不礼貌，但它确实反映了在这段关系中我跟你的地位悬殊。两个完全没站在同一水平线上的人，怎么可能是爱侣呢？换句话说，你跟我在一起，只有我给你钱的时候你才快乐，你需要的也不是我，而是钱罢了。”

林竟然低下头，露出苦笑：“我懂了。像你这样的人也许真的没爱过谁吧，和你在一起太难了。”

甄行讨厌他这朵白莲花楚楚可怜：“知道难你就赶紧回波士顿吧。做模特好过谈恋爱，你也不能一直靠别人救济生活，不是吗？”

林竟然不想理他，可他真的讨厌甄行：“你不要得了便宜还卖乖。陆律可以不爱我，就可以有一天也不爱你，希望你别发现太晚了，不然下一次你就会变成我，成为被一脚扫地出门，连半点尊严都不剩的那个。”

甄行更讨厌这个说话难听的白莲花了：“你歇了吧！他只是不爱你，他不会不爱我！”

林竟然气不打一处来：“你又知道了？”

“是啊。”甄行两手一摊，“我当然知道他爱我，不然呢？”

林竟然：“……”被爱的果然都很嚣张，讨厌死了。

陆律头次见他露出如此强的占有欲。

攻击起人就像一只小公鸡，怒发冲冠，那样那样厉害的。

林竟然讨了个不痛快，垂头丧气，想要离开。

“等等。”陆律叫住他。

“？”林竟然回过头，以为看到了曙光，“你要回心转意，重新爱我？”

“……”不至于，陆律指着地面，“把这儿弄干净再走。保洁阿姨六点钟才上班，我不想明早过来踩一脚鸡汤，太糟蹋皮鞋了。”

林竟然：“……”

林竟然真是被逼到没脾气，指着甄行，无力地问：“饭是他买的，为什么不让他收拾？”

“因为他不会把馄饨摔在地上。”陆律客观地像法官一样，破案道，“唯一的可能就是你跟他发生了争执，所以才造成这种肮脏局面。主要责任不在他，你收拾干净就能走了。”

没理会林竟然，陆律背过身去，锁上律所的门。

然后对甄行说：“走吧。”

甄行点头，看林竟然一眼，叹口气，一蹦一跳跟着男朋友上了进口车。

林竟然傻傻站在原地，一直等两人走了才回过神。

很多事情没有反悔的机会。

如果当初他没有那样贪婪，没有花着陆律的前去养别人，也许今天晚上坐在奔驰副驾的人就不是甄行，而是他。

可惜现在后悔也没有用。

命运已成定数，回不了头。

……

第60章 60带回去

=====

奔驰车内，3/4的路程都是安静的。

甄行这一趟来，没想到会遇见他前任，更没想过发生争吵。

他坐在副驾扣真皮小座椅，半天差点给抠开线，才被陆律手掌包裹住：“别抠了。”

甄行心里是有点生气的，他真的没想到能和林竟然碰上，而且看对方那个架势，想必也是拿到了好多钱，不然不会对陆律死缠烂打不放。

“我就要抠。”甄行叛逆儿童，挣开陆律的手，“我会把钱赔给你的，大不了我再给你买一个真皮坐垫就是了，你不用这么小气鬼。”

“我不要钱。”陆律说，“这种真皮座椅的走线比较硬。我怕你割伤手。”

“……”

甄行不至于分不清好坏，听他一说又把手缩了回来，很尴尬地低下了头。

流淌的夜色之中，道路两旁偶尔开过一辆速度很快的车。

不知道被超过多少次，甄行问：“带我去哪？”

“送你回家。”陆律犹豫之后，说，“我想带你回湖畔小居，回我们俩的家，但我想你今晚应该想去陪陪爷爷奶奶，所以送你回去吧。”

他想到昨天的乌龙，在红灯下停止，问甄行：“你不会生气吧。”

“……”

甄行把脑袋转向外面。

过了一会，所答非所问：“对不起。”

陆律喉咙滚动，目视前方，说：“该说对不起的是我。我没考虑周全，不应该一意孤行，狂妄自大。”

“你别这么说。”甄行还是忍不住了，转过头来跟陆律说，“你不是狂妄自大，我也不想听你因为这件事道歉。是因为我说话难听，所以才过来找你道歉的，你千万别误会。”

“我没觉得你说话难听，我也没觉得你有错。”陆律说，“恋爱中确实应该区分出共同领域和私人空间，地毯下拿钥匙也好，私自去你家也罢，这两件事都太冒犯了，我不应该这么做。”

指节掰动，发出咔咔声响。

陆律说：“我一直以为自己做什么都是对的，和谁相处都不需要考虑对方感受，只要达成相应目的就是。但感情和生意是两码事，谈恋爱是要两个人商量着来，不是东一榔头西一锤，那是本质性就错误。”

甄行听他这么说，心里就像被凿开了一个小洞，很咸很咸的河水从里面流出去，让他难受极了。

“我不是一个合格的男朋友。”陆律启动车子，哑声说，“像很多年前高考时的那道附加题，我一直觉得自己不应该被扣分，一直到前几天看见类似的题型详解，我才发觉自己少写了一个倒推的步骤。像我以为这种步骤就算不写在纸上，审卷老师也会明白，多年之后，突然有一天对答案出现，我才知道所谓的完美注解，是要将所有定论都写上去的一个步骤都不能少。我的人生始终是一条笔直的绳子，我也习惯了这种上行的方式，突然有一天世界规则变了，要用普通的爬楼梯，就算信心满满，难免还是会出现一些漏洞，而这正是盲目自信的结果，而它本来可以避免。”

“你说的太偏激了。”甄行纠正陆律，“其实说到底，人哪有彻底的大对大错？人生就是不停的尝试新事物，不停的和别人接触。就像我，难道我就没有错吗？”

“你没有。”

“……”

“你为什么会有错误？你说的话很有道理，而且都可以从法律角度找到相迎的雄辩，这怎么算有错？”

“……”

甄行哑口无言。

在律师面前，他永远没办法凭借舌头压对方一头。

而且他什么时候都说不过陆律。

他总是有各种各样的观点支撑起他的理念。

也不是谁都有这种本领的。

世界上大部分人讲话纯靠个人臆断，极少数才会“不正常”到想着去佐证对错，以及其是否撑得住这概念。

奔驰离小区越来越近。

终于开到门口，陆律停了下来。

“你回去吧。”他嘱咐甄行，“钥匙我已经交给你妈妈，不放心你可以找她问。”

甄行：“不用了吧，我信你。”

陆律：“嗯。”

车门打开，甄行一只脚落在地上。

等他完全站在下面时，甄行也想开了。

“你停车。”他弯下腰，隔着车窗对男朋友说，“你跟我上楼，就现在。”

陆律迟疑：“不必了吧。”

“赶快，过了这个村可没这个店。”甄行关上副驾驶的门，乖乖站在人行道上，已经做好了等陆律泊车的准备。

搞不懂甄行在想什么，陆律尊重他。

还是乖乖照做，将车子靠边停下。

“不要问，也不要拒绝。”甄行外套帽子往头上一扣，鬼鬼祟祟朝周围看了几眼，然后拉住陆律的手，“趁我现在还没火，我赶紧带你回家见家长。不然将来哪天等我火了，万一被狗仔拍到会很麻烦的，还有一些特别偏激的毒唯会跳出来骂嫂子，我不想你被骂，所以你赶紧跟我回家，我介绍我家人给你。”

他思维走向转变的太快，一时间，陆律头脑风暴根本来不及旋转，就被甄行领回了家里。

甄诚实和周美云做好饭。先给爹妈盛上，让他们先吃，这就商量着给儿子打个电话。

拿起手机，就听见外面有人敲门。

“谁啊？”

周美云和甄诚实对望，怕是邻居，赶紧过去开了门。

看见门外牵陆律，像牵一头不知道从谁家顺回来的羊羔子，还兴奋的像个猴儿的甄行，咧嘴乐了：“小两口怎么一起回来了？”

陆律站在门外，本来就觉得尴尬。

早晨还是他把甄行爹妈爷爷奶奶领进家里，结果他一言不合撂挑子走了。

现在被甄行带回来，两手空空，连个礼品都没有，这算哪门子女婿？

甄诚实倒不计较那些，让他俩进屋，这就招呼周美云赶紧盛饭。

“先别盛饭。”甄行拉着陆律清了清嗓子，“各位我隆重介绍一下，这是我的男朋友，也是我高中同学，我的私人金主——以上。”

老甄下巴都快掉到桌子底下去。

宋淑梅倒是淡定，给老伴摇了摇头，示意小孩的事他别管，该让年轻人自由。

爷爷便没再发表看法。

听奶奶的，任由他们去爱了。

第61章 完结

一家人静了几秒钟，面对着突如其来的介绍，都不知道怎么是好。

半天还是甄诚实先表态：“不管是什么，是头驴也得先吃饭。别说了，赶紧洗手去，你妈炖的排骨，你俩一人吃一碗。”

这算是认可了吧？

甄行没想到这么顺利，冲陆律挤眉弄眼一阵。

牵着他去卫生间，门一关，像小学生一样贴着陆律耳朵求表扬：“你看我爸妈厉害吧，一下就认可你了。”

陆律：“……”

甄行这个小太阳真的是想一出是一出。

他上高中就这脾气，天马行空，摸不到一点定数。

用班主任的话来说就是纯粹仗着好看，胡作非为，完全一个天马流星的漂亮外星人。

时隔多年，终于体会到这句话。

窄小的洗手间里，陆律看着眼睛亮晶晶，里面还存放着两盏小灯泡的初恋，忽然觉得他是河西走运，才捡到这么可爱一个小对象。

“谢谢你。”陆律说，“谢谢你的家人，爷爷奶奶，还有爸爸妈妈。”

“不客气。”甄行怪不好意思的，拧开水龙头去洗手，“我今天在片场跟你吵完架就后悔了，我真不应该说那么讨厌的话。结果骂完你我还气晕了，要不是被尹老师救到保姆车里去，还被他开导一番，感觉我真的会想不开。不过他说的对，爱就应该互相珍惜，而不是互相伤害，所以我一下就想明白了，原本想6点多下了戏就去找你，结果多拍了几场，等再买完小馄饨都10点了，你都不知道那家小馄饨有多好吃，每次去都得排队呢，我……呜。”

话没说完，陆律从背后捏住甄行的下巴，把他脸蛋转过来一点，亲住了他的唇瓣。

突如其来的接吻，在这一刻炸出一朵小小的烟花。

甄行两只手被水流冲着，眼睛瞪得又圆又亮，一时忘了呼吸，只知道笨兮兮的被人亲，心跳快要爆炸。

乌龙解开之后，是更加亲密的触碰。

磨砂玻璃门后的两道身影贴的越来越近，到后面呼吸困难，甄行才腿软，脚软，靠着洗手池说：“不行了，不行了，我不能再亲了，我要晕古七了。”

陆律终于找回一丝理智，望着甄行发红发胀的脸，手背掩住了薄唇。

“对不起。”他说，“我失控了。”

“多失控几次吧，我可以原谅你。”

“……”

甄行冲陆律眨了眨眼睛。趁他发呆，把人一双手拉到水龙头下面，仔仔细细帮他洗手，打香皂，“你知道你多有福吗？我妈炖的排骨最好吃啦，不过在家一般都是我爸做饭。所以你真的好幸运哦，第一次见家长就吃到我妈的拿手菜，可不要太幸福了。”

陆律想起他刚才的样子，抿唇笑了。

亲了下甄行耳朵，学他：“怎么办？太幸福了，我也要昏古七了。”

“……”甄行咧嘴傻笑，“嘻嘻那你昏古七吧，我现在学会接吻了，我可以给你做人工呼吸。”

“是吗？”陆律笑着，逗他，“就你这个拙劣的吻技，不会亲着亲着让我晕过去第二次吧？”

甄行：“哈哈哈哈哈，一切皆有可能啦！”

陆律看他笑的这么开心，在甄行小脑袋上蹭了蹭，嘴角上扬多了几分。

甄行说得对，这个世界就是一个巨大的考场。

人只有通过不断试错，才能找到最后最正确的答案。

事业是，感情更是。

好在他现在明白不算晚，起码还有很多很多时间，可以向甄行证明爱。

证明许多许多，只是在他们之间存在的爱。

……

饭菜吃完，老甄和宋淑梅睡了。

甄诚实和周美云坐在沙发上看会电视，9点多，他们也准备休息。

“晚上咋安排？”周美云问甄行，“你还有折叠床不？我跟你爸睡沙发，你俩睡折叠床，挤一挤对付着睡吧，明早我就带爷爷奶奶去医院了，你俩再回来住。”

“不用不用。”甄行说，“我和陆律有地方睡，你们在我这儿住，其他别操心了。”

“那行么？”甄诚实说，“折腾啥，住酒店不得哈欠呐？咱家又不是生产钞票的，浪费那钱干啥，对付一晚上得了。”

“住啥酒店啊。”甄行说，“我睡我男朋友家。”

陆律知道甄诚实和周美云担心，闻言点头：“我在附近还有一套房子，如果叔叔阿姨不嫌麻烦，去那住也可以。就在医院后面，四室两厅，很近。”

“……”甄行扭头，“你什么时候在我家附近买房子了？我怎么不知道？”

陆律沉默，说：“不是我买的房子，”

甄行：“那是？”

既然成一家人，也没理由隐瞒。

陆律一只手插进口袋，淡淡地说：“是我妈妈的房子。她患癌之后为了治病方便，买了医院后面的一套房子，因为她害怕生命的结束地是在陌生的医院，而不是在自己熟悉的家里。”

这些事甄行全然不知。

他对甄行妈妈的唯一印象，就是林绿有一天来学校给陆律送考试卡，坐在车里笑着和他招手，让他们好好吃饭，多喝牛奶，高中生长个子最快，一定要注意营养摄入。

“那你妈妈……”甄行只说了四个字，就发现自己声音颤抖，说不下去。

“她去世了。”陆律说，“发现的时候已经晚期，根本没怎么来得及治。去世是在我高考当天，本来约好她接我，她没来，我爸也没来，看见保姆我就明白了，估计我妈已经不在了，他们怕影响我考试，没告诉我。”

“……”

甄诚实和周美云对视，两口子不约而同深深吸了一口气，心里难受。

“对不起。”甄行心想我真是该死啊，我问他这个干什么，“对不起啊，你不要难过，阿姨那么好的人，她一定是去享福了。”

陆律启唇，却一个字也说不出口。

半晌他说：“我不相信世上有天堂，但我真心希望奶奶能健康。所以我让我爸找了最好的专家，明天你们直接去找周主任，他安排好了。”

“哎哟小陆。”周美云忍不住了，眼圈红红，抱了抱他，“别想那么多，有我和你叔叔呢。以后有啥事找我们俩，别见外，晓得吧？”

“是。”甄诚实不会说客气话，耿直道，“甄行都把你领回来了，你也不是外人。该张嘴张嘴，可别客气，我跟你姨除了钱啥都有，俺家不会亏待你，放心吧。”

难过的时候，就需要有个人出来活跃一下气氛。

甄行咳嗽一声，说：“放心吧老爸！陆律就算穷死也比咱家有钱！他跟我在一起也就图我这张脸，还有我这个人，但凡图点别的，他也不至于找我了，哈哈哈。”

陆律：“……”

有其子必有其父。

下一秒甄诚实诚实道：“是，我也觉着他就图你长得还行。要不就你这缺心眼子，啥好人能待见你啊？”

甄行暴跳如猴：“老爸！！！”

甄诚实：“咋啦！！！你爸说错啦？？？”

甄行：“……我男朋友还在呢，你能不能别这么讨厌啊！”

甄诚实：“不能，赶紧带着你的好男朋友滚吧！我和你妈要睡觉啦！”

甄行：“……”

陆律：“……”

陆律何曾见过这种鸡飞狗跳的画面？

他真被甄行和甄诚实这爷俩逗笑了：“时间不早，我带甄行先回去。叔叔阿姨有事打电话。”

“哎，路上慢点啊。”周美云把小两口送到门外，看陆律，还有些不放心，“唉，人活着都是命，你照顾好自己和你爸爸，千万别胡思乱想那么多啊。”

陆律点头，“知道了，您也照顾好自己。我们走了。”

甄行关上门，“走啦爸妈！和我男朋友走啦！潇洒去啦！”

甄诚实：“快滚吧！不要再丢人现眼啦！”

他扔下一句毫不留情关上了防盗门。

甄行：“……”

甄行要被他爸气死：“哎甄诚实同志怎么这样啊？好几年不联系了，他是一点都不想我这个好大儿。”

老旧的居民楼，两人一前一后下楼梯。

走了有那么两三层，陆律停下来，向甄行伸出手。

甄行眨眨眼：“干什么？”

“牵着吧。”陆律主动拿起他的手放在自己手心，“这一秒钟，我突然意识到你有多重要，以后我再也不会放开你了，甄初恋。”

甄初恋顺坡下驴，来到陆律身边蹭了蹭他，小声说：“我有句话不知当讲不当讲。”

饭后散步很好，陆律和甄行十指紧扣，一路顺着楼梯慢慢下行，问：“想说什么。”

“这个话感觉挺别扭的。”甄行想了半天又找不到其他措辞，只好怎么想怎么说，和陆律偷偷说，“你不要伤心啦，我发誓，以后肯定会比妈妈还爱你哒！”

陆律：……

陆律气笑了。

“甄行，你可真是太行了。”

谁说不是呢。

未来可期。

陆律师和甄演员这段感情啊，可真是太行了。

（完）

[感谢一直以来的追更，小太阳和小钢筋的故事，到这里就结束了。谢谢几位宝宝的每日留言，谢谢赞赏，以及对作者的喜欢。我会帮忙全部传达给赤道太太，祝大家冬日温暖，幸福健康哦！😀🧡]