书名：你们也是游戏中的一环


作者：雨夜出逃


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、轻松、第一人称、1v1、BDSM


简介：写这个，是主人的任务


文名打不出来:《你们也是play中的一环》


删减版文案:


昨天偷偷看那种文，被主人看到了，主人说：“既然这么爱看，那你自己写吧。”


我知道主人是生气了，讨好地伏在他脚边。他拿脚踩着我的裤裆，和我说写一篇就可以奖励射一次，就写他调教我的日常记录。


这个月的机会本来已经被罚完了，所以我肯定不会错过这个奖励的。


我会忠实记录的。


完整文案


=====


《你们也是play中的一环》


昨天偷偷看BDSM文，被主人看到了，主人说：“既然这么爱看，那你自己写吧。”


我知道主人是生气了，讨好地伏在他脚边，他拿脚踩着我的裤裆，和我说写一篇就可以奖励射一次，就写他调教我的日常记录。


这个月的射精机会本来已经被罚完了，所以我肯定不会错过这个奖励的。


我会忠实记录的。


20230920（上）


=====


昨天下午，我到L家里的时候，他还没回家。


L是我的主人，我给他起名叫L，虽然他不知道我这么称呼他。


我把衣服脱掉叠好，光脚走到门口，跪在地毯上。


抬头挺胸，双膝与肩同宽，双手背在身后，这是L教我的标准的跪姿。


这种姿势很累人，跪了十分钟，我偷偷瞄了一眼时间，离L到家的六点还有半个小时，我便将身子塌了下来，一屁股坐在脚跟上。


贞操带上面冰冷的金属碰到大腿，冷得我一哆嗦。贞操带是前天L给我戴上的，因为随行时我总是走神犯错，将每个月10次的射精机会都给耗光了，主人便恶狠狠地扇了一下我当时已经发硬的下身，给我戴了这个。


还好已经是20号，离月底只剩九天，还不算难忍。


我拿出手机，继续看没有看完的小说，同时订了个17:50的闹钟，打算赶在L回来之前将手机收好，跪好等他回来。主人命令我要跪四十分钟，但我偷偷休息一下，他也不会发现的。


我在看一本BDSM小说，昨天晚上睡前无聊的时候看到的，那里面的玩法很多，看得我脸红心跳，看了通宵都没舍得放下，想着晚上要来调教要消耗体力，才恋恋不舍地放下手机，睡了一整个白天。


L回来的时候，我正看到书里在玩弄尿道。尿道也是可以玩弄的吗？主人没对我试过，所以我看得很入迷，觉得下身都很振奋，以至于都没听到门外电梯微弱的动静。


我正仰头喘着气压抑着，让自己不要硬起来，就看到L打开门，站在了我的面前。


才17:45啊，L怎么提前回来了！


手机没抓稳，掉在了地上，我在捡手机和跪好之间纠结了一下，在L冰冷的眼神下飞快地挺直腰背跪好，低头说了句：“主人。”


L捡起我的手机，仔细地读了上面的内容，还上下滑动翻了翻，然后放下手机，冷不丁地抬手抽了我一个耳光，打得我往整个人旁边偏去。


我清楚地知道我犯错了，赶紧重新跪好，一个字都不敢辩解。


L又抽了我一个耳光，说：“胆子不小。”


这种程度的疼痛使我的性器颤巍巍地硬了起来，又被贞操带阻拦，被迫软了下去，疼得我额头冒汗。


L没再和我说话，绕过我进屋去了。


我用标准的跪姿跪着，这滋味真的很不好受，尤其是对我这种刚入圈的M来说。


没过多久，我的腿就开始发抖，背在后面的手往下滑到屁股，膝盖控制不住地想并拢。


每当我松懈，L就会轻咳一声提醒我，我只好打起精神，发着抖跪好。


一个小时后，我终于听到L的声音：“过来。”


我如蒙大赦，打算站起来，脚板刚接触到地面，就想起L说过，只要进了这个门，我就只能爬。


我爬到L脚边，乖顺地伏在他脚背上，然后被他很嫌弃地一脚踢开了。


“跪好，抬头。”主人说。


我抬头，看到茶几上摆了好几件我没见过的工具。都是长长的棒子，有粗有细，有一根上面还有一些小圆珠，凹凸不平的。


这些棒子最粗的不过就小拇指那么粗，和前几次用过的假阳具不同，看上去小巧精致。


“既然你喜欢玩这个，今天就满足你。”L伸脚踢了踢我的性器。


电光火石间，我明白了这些东西的用途。


是尿道棒。


“对不起，我……”我有些害怕了。


一个耳光落了下来：“让你说话了吗？”


“犯一次错，三次鞭子，自己记好了。”


L伸手在我乳头上夹上乳夹，伸手一拨，铃铛就响起来。


戴上项圈，我随L在屋内爬行两周。今天我注意力集中，没犯错。


爬行很耗体力，爬完我觉得四肢都在颤抖，还好L让我坐在了凳子上，拿绳子将我的手绑在椅背上，又将双腿绑在了椅子腿上。


解开贞操带，里面竟然能滴出几滴水，L捏了捏我发硬的乳头，笑道：“骚。”


我闷哼一声，感觉性器跳了跳，有抬头的趋势。


L拿起一根最细的棒子，直接打在了我脆弱的性器上，性器上立刻出现一道红痕，我痛得喘气，听见他说：“别硬，硬着插你会更难受。”


他将棒子的一头抵住我的马眼：“安全词还记得吗，说一遍。”


“校服。”我声音颤抖，是紧张的。


话音刚落，这根冰冷的棒子就挤进了我的尿道。


“啊啊！”痛感蔓延太快，我没忍住，仰头叫道。


L却没有停手的意思，将棒子又往里推了一厘米。


“我是谁？”他问。


我被刺激到嘴唇大张，还没反应过来，L就直接伸手将棒子插到底。


“啊……主人，啊……”我动不了，如果我的手能动，此刻一定会紧紧握住L的手腕，求他别动。


“四个字？”L伸手弹了下我的乳头，看着它红得更深，“你给我起的新名字？”


L将尿道棒整个儿拔了出来，又一下子插到底，丝毫没顾及我是第一次用这个，说道：“你不乖。”


我看着天花板，觉得我爽得快要死掉了。


-----


20230920调教记录（上） 耳光/乳夹/尿道棒


20230920（下）


=====


L勾着我的后脑勺，强迫我低下头，看我的下身。


“看看自己的样子。”他松开手，任由插着棒子的性器在空中晃着。


原本细小的马眼被撑开，很难想象，我那里还能容纳进这么长的东西。


下身又酸又胀，和憋尿的感觉一样。我发出一些不明的呢喃声，眼角开始湿润。


“很舒服？”L见我这样，一下子将棒子抽走，用手握住我下身，“适应得挺快，这副身体我很满意。”


“您满意就好。”


我顺从地看他，努力将性器往他手里送，填补里面空掉的失落感。


L将尿道棒丢到一边，解开了绑缚我的绳子，将我带到床边，在床上拍了两下。


我立刻会意，躺了上去，双手抱着膝盖，双腿往外打开折叠，将下身完全暴露。


经过前段时间的训练，我已经能完全适应这个动作了，不再似一开始那样扭捏，L很满意我的表现，一指伸进我的后穴里试探软度，发现我已经做过清理，笑了一下：“表现不错。”


我也跟着高兴起来。L高兴我就也很高兴，因为他是我的主人。


一枚冰凉圆润的跳蛋被塞进我的穴里，我不太适应，缩了缩穴口，屁股上立刻就被打了一下。


L的声音从我看不见的地方传来：“动什么，这么想吃？”


又一个东西抵在穴口。


已经放了跳蛋了，这又是什么？我有些紧张，无意识地并拢腿，又被一双手推开。


“看你这么饿，那就给你吃两个吧。”


第二枚跳蛋也被塞了进来，太胀了，我有些痛。


L打开了电源，两枚跳蛋一起震动起来。


我一下子受不了如此强烈的刺激，手没抱住，腿蹬了一下，正好踢在了L胸口。


完蛋了。果然，下一秒，L说：“记三次鞭子。”


挺过了最初的时刻，我逐渐适应了跳蛋们的振动频率，我认真感受了一下，两个的振动频率竟是不一致的，靠里的震动得慢，靠外的要快些，外面的那个正好抵在了我的前列腺上，让我感觉浑身的神经都通着电，毛孔随电流打开。


“我是谁？”L第二次问我。


我哼哼唧唧地答：“主人。”


这次没有说出语气词，我清楚地说出了两个字。L很满意，绕到床侧边，伸手拍了拍我的脸颊。


体内的水多了起来，每次我无意识地收缩穴口，都能感觉到那两个椭圆形的东西在我体内滑来滑去，照顾到更深的肠壁，让肠肉跟着颤抖。


性器重新硬起来，翘在半空，我的头脑越来越模糊，下身血液流速都加快，我想我要高潮了。


然而跳蛋却在此刻停了下来，随后一只手堵住我的马眼。


“你这个月没有射的机会了，别忘了。”L说。


我像突然被人从云上扔了下来，清醒了。


可我好想射，好想射，好想射。


我求饶：“主人，我想……”


“还记得自己的身份吗，你没有讨价还价的权利，记三次鞭子。”


我好难受，喉咙里发出类似受伤小动物的呜咽声，但L铁石心肠，不理我。


就这么被晾了十多分钟，我的欲望逐渐减退了，这时，有个圆圆的东西抵住了我的马眼。


我努力抬起头去看，看到L手里拿着那根上面有很多小圆珠的尿道棒。


L和我对视一眼，笑了一下，第一颗珠子就被塞进我的体内。


“唔……”我努力克制住自己，才没有像一开始那样叫出声来。


“数一数有几颗珠子。”L抵住棒子尾端，往里推了推。


“数不清了，主人，啊……”


脆弱的尿道壁正在被冰冷的柱子刮蹭，极细的瘙痒感弄得我几乎半死不活，怎么还分得出精力去数珠子。


“这么没用。”L又将棒子抽走了，重新抵在小眼上，“那只能重新开始了。”


等这根布满圆珠子的棒子全部被推进我的体内，我才松了一口气：“十二颗，主人。”


“你看，不是数得清吗？”L伸手拉了拉尿道棒的尾端，这时我才发现棒子的尾端是一个空环，能将手指套进去的那种，他说，“表现不错，奖励一下，用这根棒子操你的尿道，好不好？”


L将食指套了进去，轻轻拉了一下棒子。


“啊啊啊啊！会坏的！我会坏掉的！”我大声叫道，试图阻止主人，虽然我知道他并不会理我。


尿道比肠道敏感太多，那些冰凉的珠子即使已经带上了我的体温，异物感也太过强烈，能容纳已经是我的极限了，要是大开大合地操……我真的会坏掉的。


我的尿道内壁可怜地收缩了几下，大方地包容着这根可怕的棒子。


可L竟然真的停下了动作，仿佛大发慈悲，但说出的话却令我摸不着头脑：“那你就自己操自己吧，自己总不能将自己玩坏吧？”


什、什么？我怎么自己操自己？


下一刻，我就明白了L的意思。


他将还塞在我后穴里的跳蛋的线绑在尿道棒的尾端，扯得很紧，扯得我的性器都可怜地往下坠，然后他轻轻地拉了一下那根紧绷着的线，性器就在空中晃悠了。


那根塞在后穴里的跳蛋随着线被不断拉扯，在我体内来回动着，尿道棒也因为相互作用力，不断被微弱的力往外扯，在狭窄的道内来回摩擦着。


“啊啊啊啊……主人……受不了了……”


跳蛋操着我的后面，尿道棒操着我的前面，我根本受不了这双重刺激。大腿根部的肌肉都在痉挛，脊背无力地往上反弓着，脸上被逼出了红晕，每一个毛孔都在出汗。可我不想说出安全词，我不想结束。


“三分钟。”L发话了，“玩三分钟，今天就结束。”


我大口大口地呼吸，涎液顺着嘴角留在床单上，眼泪也被这过度的刺激逼了出来，从眼角滑落。


我的身体就像是个盛水的容器，眼泪口水和下面不知道哪来的液体全都流出，落在床单上。


L垂眼看了眼我的下体，笑道：“嘴上说着不要，身体倒挺诚实，不是很爽吗，前后都出水了。口是心非，记三次鞭子。”


“沈见雾，好不好玩？”L又扯了一下那根跳蛋线。


“嗯嗯嗯啊……”


L一叫我的名字，我的下身就起了反应，性器开始充血，更加紧密地扯到那根跳蛋线。多米诺骨牌效应一样带来了更大更深的刺激，我真的觉得我要死掉了。


“三分钟到了。”


到时间后，L一把拉掉了跳蛋线。尿道棒和跳蛋被一齐扯出体内，我被这一下送上顶峰，没来得及克制，精液就直接喷了出来。


L低头看那洒在我小腹上的粘稠液体，很失望：“你太不乖了。”


“主人，我错了。”道歉的话已经说过太多次，毕竟我这个月的射精次数就是被我经常犯错扣掉的。我躺倒在床上，张口就熟练道歉。


“十次。”L踢了踢我的脚，“去那边挑根鞭子，过来领罚。”


我赶紧下床，爬到工具架旁，叼了个看起来不太痛的鞭子回来。


L接过鞭子，问我：“今天共记了多少次？”


我一下子大脑短路，回忆了一下才说：“十九次。”


“错了，数给我看。”


我内心慌乱，漏了哪次？多说话记三次，腿乱踢三次，求射精三次，无允许射精记十次，没错啊。


“口是心非的三次呢？太爽了，没听见？”


“什么口是心非……”我确实没听见。


“前后都在出水，跟榨汁机一样，还说受不了，你这不是口是心非是什么？”


我的脸腾地一下红了。我确实很受不了，但身体好像有它自己的想法……


L没和我多说，只让我跪好，数好鞭数，如有差错，立刻重打。


一切都结束后，我伏在L脚边，这是我们调教的惯例，最后总会在如此温存的画面中结束。


我在等L宣布今天到这里结束，却只等来他踩在我性器上的一只脚。


“既然这么爱看，那你自己写吧。”L说。


我压抑着又蠢蠢欲动的性器，问：“写什么，主人？”


“不是爱看SM文么，光看有什么意思，你自己来写，就写每次的调教记录。”


我愣在原地，耳根通红。


“写一篇，奖励一次射精。”L诱惑我，“我记得，你这个月的射精次数已经没有了吧。”


我被成功诱惑到了，拿脸贴着L的膝盖：“谢谢主人。”


L伸手摸了摸我的头发，我笑着闭上眼睛。


-----


20230920调教记录（下） 尿道棒/跳蛋/自己操自己


20230929（上）


=====


今天是中秋节。


晚上七点二十分，我跪在L家的门边，等待他回家调教我。


L是这样和我约定调教时间的，我有空的那天给他发消息，如果他那天也有空，就会回复我调教开始的具体时间，没空的话就不回复。


自上次20号的调教之后，我给L发过五次信息，今天才收到第一次回复，一看到L的回复，我就激动到从椅子上蹦了起来，赶紧先来L家做准备了。


按理说中秋节这天是该和家人一起过的，但我独自在外地工作，刚毕业又没什么钱买车票，就留在出租屋不回家了，至于L为什么在中秋这天也有空来调教我，我不知道。


七点五十分，L回家了。


他今天穿了成套的灰色西装和皮鞋，打了领带，西装革履，相貌堂堂。我本该低着头，却不自觉地盯着L的脸看。


原因无他，上次调教之后，我认真写了调教记录，有个网友在评论区问：“你们会玩制服play吗？”


调教项目当然不是我能决定的，但是我有想象力，也可以做白日梦。西装虽然算不上制服，但如果L能穿着西装拿鞭子抽我，配上那微微皱眉的表情，那我肯定……


性器上冰冷的触感将我唤回现实，L用皮鞋挑了挑我的下身：“想什么呢，都起反应了。”


我冷得往后一缩，又重新挺直腰背：“什么都没想，主人。”


L伸手将我的头按低：“一点规矩都不懂，都敢盯着我看了。”


又犯错了。我等待耳光落下，或是被罚射精次数，L却绕过我，边走边说：“今天过节，暂且不跟你计较。”


戴好项圈，还是一样的室内爬行两周，爬完后L没像往常一样将我的项圈解开，而是将链条扣在了茶几腿上。我知道，今天我的活动范围大概仅限于客厅地毯了。


L坐到沙发上：“今天过节，我们先来吃点水果。”


爬行的时候我就看到屋角那几箱水果了，那应该是L单位发的节礼，L竟留着和我一起吃，真是好心啊……我心里暖流涌动。


但“谢谢主人”的话还没说出口，就见L扯下脖子上的领带，将我的眼睛蒙上了。


看不见我要怎么吃呢，我正疑惑，L伸手在我肩膀上点了点：“屁股撅起来趴好，水果我喂你吃。”


我瞬间明白，L是让我摆出模仿狗伸懒腰的姿势，这个动作他教过我好几次，我已经学会了。


手肘及双膝着地，脸贴地，腰塌下，大腿与地面呈垂直的角度，屁股高高翘起。


我听话地在地毯上趴好，听见L在厨房洗水果的声音。


L竟要喂我吃水果，一想到这个，我就止不住地唇角上扬。


L将洗好的水果端至茶几，对我说：“我喂你，你来猜水果种类，猜错了就得吃掉。”


我恭敬地答：“谢谢主人。”同时内心有点疑惑，我味觉又没问题，水果又不是无味的，我怎会猜错？


L起身，用叉子插了一块水果，走近蹲下，说：“张嘴。”


我将头侧过来，嘴巴张大，等待着水果被放在舌头上，但我什么都没等到，反倒是穴口处被塞了一样东西。


那东西冰冰凉凉，一挤进来就破了些，汁水被挤出狭窄的穴道，顺着大腿往下滴。


“嗯啊啊，主人？”我被这意外的操作吓到，整个人往前爬，穴口控制不住地收缩，汁水流出的更多了。


L狠狠拍了一下我的屁股，掐着我的腿根将我拉到原处，拿叉子插着水果在我穴里转了一圈：“干什么呢，反应这么大，不是提前跟你讲过了？”


我无力地缩着穴口，尽量忽略那汁水已经快被挤干的水果，诧异道：“不是嗯……喂、喂我吃吗？”


“我不是在喂吗？”L捏起我的乳头用力攥了下，“怎么，你就上面这一张嘴吗，下面这张嘴不是嘴？”


我愕然。


下面的嘴，L是说喂我下面的嘴。往那里放怎么能叫“喂”呢，如果L说“塞”，我是绝不会误会的。


我要收回上面说L好心的话。


L一直玩弄着我的乳头，没多久乳头就变热变挺。


“啊啊啊……”我弓起脊背对抗胸前的快感，感觉本来垂下的性器跳了几下。


L扬手拍我的屁股，将水果往更深处捣了捣：“快点猜水果。”


“橘子，橘子！”我大叫。


叉子连带水果瞬间被抽出去了。


看来我是猜对了，我刚喘了口气，穴口就被另一个东西抵住了。


L没给我哪怕一秒钟的休息时间，扬手又在我屁股瓣上拍了一下，将叉子直接塞进我后面：“猜。”


是个圆圆的东西，表皮滑滑的，我说：“葡萄？”


“挺聪明。”


L夸了我一句，又换了一种水果。


第三次有东西进来，我缩着穴道努力感受，是个有些软的易变形的水果，可软软的水果可太多了，我一时拿不定猜哪个。


L没耐心，一掌拍上我屁股：“磨蹭什么呢？”


“桃子。”我赶紧猜。


“错了，还有两次机会。”


“芒果。”


“错，还有一次机会。”


我不敢猜了。


想起L在一开始说的“猜错了就得吃掉”，我害怕起来，L说的“吃”肯定不是正常的吃，那是用哪里吃，我不敢想。


L见我又磨蹭着不说话，一手绕到我前面攥住性器，拇指用力抠住铃口一按，我痛得叫出声来：“啊啊！主人，我猜不到……”


“刚才不是猜得很好吗，怎么现在猜不到？”


或许是疼痛让我大脑短路，我一下子把实话秃噜了出来：“摆在电视柜上的那几箱水果，外包装上就只有橘子和葡萄，没有别的……”


空气都沉默了。


我感觉L快被我气笑了，他捏着我的性器狠狠搓着：“作弊，嗯？到底是你玩我还是我玩你？”


“嗯嗯嗯啊啊……”我知道自己说错了话，但身体的反应太真实，我的性器在疼痛下有起立的趋势，又痛又麻，让我分不出心思去道歉。


L见我在这种情况下还能爽到，直接气到笑出声来，他把那块水果留在我后穴，将叉子抽出，起身解开系在腰间的皮带，丝毫没有停顿地抽在了我屁股上。


啪！


皮肉拍击的声音回荡在室内。


下手好重，左边的屁股肯定肿起来了，被抽到的臀肉火辣辣地发麻。


我被这突如其来的剧烈痛感刺激到，呜呜地叫起来，后穴猛缩，体内的水果汁液又顺着大腿根往下流，洇进地毯里。


“今天犯几次错了？”L冷酷的声音响起，随及抽下第二鞭，在右臀上，与第一鞭的位置正好对应。


“呜啊啊啊，好多次……”我双手抠紧地上的地毯，微微发着抖。


虽然眼睛被蒙住看不到，但我想L此刻一定是微微皱着眉，很不耐烦地解下衬衫最上面的纽扣，将皮带对折拿在手里。他扬手抽我的时候，敞开的西装外套衣角会在空中翻飞。


我非常不合时宜地想起今天刚见到L时我的白日梦：“如果L能穿着西装拿鞭子抽我，配上那微微皱眉的表情，那我肯定……”


那我肯定会瞬间硬起来的。


没想到白日梦这么快就成了真。


L毫不怜惜地扬手抽下第三鞭，落在屁股瓣的正中间，皮鞭的末端直接拍上了我脆弱的穴口，浅处的水果被击出汁液，溅在臀瓣上。


我绷紧臀肉，难耐地收缩着肠壁，感受着伴随着难以承受的痛感涌来的快感和刺激感，想象着L此刻垂眼看我的样子。


没有任何直接刺激，我原本垂软的性器却在一瞬间挺立起来。


-----


20230929调教记录（上）猜谜游戏/水果塞穴/皮带鞭打


20230929（中）


=====


“既然猜不到是什么水果，就算是猜错，那你吃掉吧。”


L说着，又叉了几块水果，直接塞进了我的后穴。


含着水果其实和含着跳蛋的感觉差不多，比起有可能会震动的跳蛋，含这种软软的水果其实算是比较轻松的了。


我像狗摇尾巴一样摆了摆屁股，感觉到带着凉意的水果撑满了我的穴道。


L伸手摸我的性器，小孔处已经沁出前列腺液，他摸了一手粘腻，说道：“出这么多水，身体会缺水吧，想不想喝果汁？”


咦，没有水果吃，但有水果汁喝？我心里暗道L还是好心啊，感激地点头：“想喝，谢谢主人。”


L声音里带着笑意：“这里没有榨汁机，想喝你要自己榨。”


我自己榨，怎么榨？我僵住，突然觉得有一丝不妙。


“张嘴。”L突然说。


我下意识张开嘴巴，而后又害怕理解错，努力放松穴口。下一秒，一根粗大的类似按摩棒的东西被送进了我的后穴。


“唔唔！”我叫出声来，心想，果然说的又是下面的嘴，L一点都不好心。


一周没被使用过的后穴被这不知道是什么做的按摩棒撑得满满当当，微弱的痛感和酸胀感让我额上浮起虚汗，我轻轻动了动臀部，更好地适应这侵入物。


这又粗又大的物件表面湿滑，显然是套了安全套的，套子上的润滑剂使得这物体在我甬道内更好地进出，L将物件抽出我的身体，然后直接捣进了最深处。


“啊啊啊啊啊！太深了！”我一下子喊出声。


本来留在体内的水果被碾成果泥，一部分随着这物件的深入被捣进了更深处，娇嫩的深处肠壁受不了突如其来的刺激，无规律地痉挛起来，搅得我下腹抽痛。


L用很快的速度又将这物件抽离，带出了一大摊果泥，水果青涩的味道瞬间在室内弥漫开来。


我大张着口喘气。


还没等我一口气喘匀，L重新将这物件捣入我体内，每一次都又深又重。我难耐地仰起头，项圈链子被我扯到最长，勒着我的脖子。


“趴好。”L一手按上刚才皮带抽出来的鞭痕，痛得我开始细细呻吟。


等肠道里的东西完全软烂，L慢慢地将物件从我的身体里抽出，还没来得及闭合的穴口一张一合，果泥从缝隙中淌出，顺着大腿往下流，让我发痒。


L伸手勾了点我大腿上的水果汁液，涂在我臀缝里：“你看，这不是榨好了吗，小狗的嘴真厉害。”


我前额抵在地毯上，呜呜地哼着，性器在捣击和语言刺激下硬得发疼，急需抚慰。


L却只草草摸了一下我的前面就放开，说道：“跪好，张嘴，舔一下，猜水果。”


我跪坐好，一下子不确定了，支支吾吾地问道：“是张……哪张嘴？”


L被我逗笑了，蹲下掐着我下巴，将那刚从我穴里抽出的物件抵在唇上，拍了拍我的脸颊：“这么骚，你还想用哪张嘴舔？”


我想我真的要对“张嘴”二字ptsd了。


我伸舌舔了一下那粗硬的物件，酸涩但带点甜的味道涌入我口腔，我说道：“猕猴桃。”


“小狗真聪明。”L随手玩弄着我的乳头，“再猜，刚才操你的是什么东西。”


啊，刚才没说这也要猜啊？我一下子懵了，又伸舌舔了舔那很硬的物件，但隔着果泥和一层套，我什么都没感觉出来。


我犯难了。要是猜错，L不会又让我吃掉那个东西吧，难道要我一直夹着它吗，那太粗了，我真的会坏的，我身子抖了一下，赶紧回忆刚才的场景。


很粗、很硬、很大、很长，是L没对我使用过的物件，那些假阳具我都见识过，也记得使用感受，刚刚那个明显不是。那是什么呢？很粗的很硬的很大的……等等。


我突然福至心灵，一个大胆的念头出现在我脑海里，我越想越觉得合理，心中有些窃喜，支吾道：“不会是主人……亲自、亲自操我的吧？”


-----


20230929调教记录（中） 水果塞穴/体内榨汁


20230929（下）


=====


L很明显被我的猜测惊呆了，手上力度没控制好，我的乳头被狠狠地捏了一下。


“嗯嗯……”我立刻得寸进尺，将乳粒往他手里送，来缓解下身性器的胀痛。


“你也真敢猜。”L扇了我一个巴掌，“我让你猜水果，我是水果吗，嗯？”


我讨好地认错：“对不起，主人。”


L扯下覆在我眼睛上的领带，拿那物件拍了拍我的脸：“好好看看是什么。”


我眯着眼适应突如其来的光线，等能看清了，才发现那竟是一根黄瓜。顶端套了套子，上面尽是绿色的果泥。


L扯下套子，将黄瓜递到我嘴边：“吃一口，就暂时原谅你。”


一想到套子上那些果泥都是在我体内捣出来的，现在还有好些水果汁液残留在我穴道里，而我现在还要吃操我的东西，我就不好意思地垂下眼，耳尖慢慢变红。


“你想浪费食物？还是说你想用下面那张嘴吃？”L语气开始变冷。


我赶紧在L彻底发怒之前啃了一口。


说实话……黄瓜本身还挺好吃的，只要不去想这东西在五分钟之前还将我操到性器流水。


清冽的汁液流进喉咙，缓解了干渴，我将嘴里的食物吞咽下去，看一眼我仍然挺立的性器，然后眼巴巴地看着L，期望他能赶紧给我个痛快。


我今天可是有一次射精机会的，那是我写上一次的调教记录赚来的，L可不能忘了。


L却像是没看见我那渴望的眼神，在我后穴里塞了个东西，然后在沙发上坐下，拿遥控器开了电视，看起了中秋晚会。


我想他塞的应该是肛塞，为了防止甬道里的水果汁流出。


听电视里唱了五分钟的歌，L终于想起了我，他瞥我一眼，说：“茶几太小不够用，你来做茶几。”


我赶紧爬到他脚边，双膝与肩同宽，双臂撑在地上，让背呈平面。L往我背上放了几个水果，就继续看电视了。


我低着头，不仅看不见电视，下身挺立的性器也让我难受。我忍不住想塌腰，让性器在腿上蹭一蹭，但只轻轻一动，背上的水果就滚来滚去，我被吓得不敢再动了。


我咬牙等到性器绵软下去，终于感觉痛快了些，偷偷呼出一口气。结果下一秒，后穴处突然传来一阵刺痛，刺得我瞬间防线瓦解，简直痛不欲生。


“啊啊啊啊！”


我四肢并用，往前爬去，试图逃避身后这针刺般的剧痛。


拴在真的茶几上的锁链阻止了我的行动，我才爬几下就被扯住了。项圈在脖子上收紧，令我窒息，那不知何处来的电流在我体内不停乱窜，让我好生痛苦。


“跑什么，回来。”L扯着链条将我拽回原处。


“主人，有针戳我呜呜啊啊啊！”


我不停挣扎，背上的水果早就落了一地。


L却像刚想起来似的，提醒道：“你夹一下屁股。”


我照做，缩了一下肛口，然后奇迹发生，那电流消失了，我不痛了。


我惊恐未定，偷偷抹头上的汗珠，听见L说：“缩肛球，没用过？会自动释放电流，但只要施加外力，电流就会立刻停止。”


我听着L的介绍，很无奈地看着我那又重新立起来的性器。原来刚才L塞进我后穴的不是什么肛塞，而是缩肛球，他怎么不早说啊，我欲哭无泪。


“茶几。”L冷冷出声提醒。


我这才想起来我还在扮演茶几，赶紧回到原位摆好姿势。L没计较水果落地的事，重新放了几颗水果在我背上。


不知过了多久，下面又有微弱电流在电我，电得我肠肉都在颤抖，我赶紧夹了下屁股，迫使电流停止。


我算了算，这次电流释放的时间和上次间隔超过十五分钟，于是很放心地放松下来，想等着时间差不多了再时刻准备着，但没想到，下一刻，电流又释放，我又被电得颤抖起来。


“唔唔啊啊啊！”我缩着屁股，感觉我要崩溃了。


L非常不满意我出声，踢了一脚我的性器：“茶几会发出声音吗？哼哼什么，我到底是听电视里唱歌，还是听你唱？”


“主人……”我眼角泛着泪花，看起来一定很可怜，“这个电流，多久释放一次啊？”


L笑了一下，说道：“释放时间是随机的。”


我真的快哭出来了。


在这针刺般的电流又电了我三回后，L终于大发慈悲，俯下身握住了我已经挺立太久的性器。


“今天你可以射一次。”L宣布我的权利，“我用手，给你三分钟的时间。”


一团热意从下身传来，不知是我自身的还是L手上的，我舒服地眯起眼，呜呜叫唤，在L玩弄的间隙找机会将下身往他手里蹭，感受他指腹的纹路和薄茧。


哪里需要三分钟，恐怕才三十秒，我就射了。


L将溅满白浊的手放在我面前让我舔干净，又夸我：“这么快，小狗真骚。”


托了节日的福，今晚L没惩罚我犯的错，只说“这些错下次再说”，甚至温柔地让我跪坐在他腿边一起看电视。


我偷偷用余光瞟着L，受视线阻碍只能看到他的下半身，我看到他被西装裤包裹住的下身鼓鼓囊囊。


被L调教已经一个多月的时间了，我连L的下身都没见过，明明在刚开始定规则时也没说是无性调教，为什么L一直不让我给他抒发欲望？难道……


L不会不行吧？我胆大包天地猜测。


L当然不知道我在想什么，不然他不会又温柔地摸我的头发，甚至塞了一瓣橘子在我的嘴巴里——是真正的嘴，上面那张嘴。


我一口咬下，清甜的味道在口腔中漫开，我听到L对我说：“中秋快乐。”


我微微笑起来：“中秋快乐，主人。”


-----


20230929调教记录（下）耳光/放置/缩肛球/电流


20231002（1）


=====


十月的第二天，L对我进行这个月的第一次调教。


调教在下午四点开始，三点我便往L家赶。一路上我的心情绝佳，看天上的云都觉得可爱，因为到了新的月份，我剩余的射精次数恢复成了10次，整整10次！


我都不敢想象，在能被允许射精的调教中，我会有多么活泼开朗。


今天L在家，给我开门时穿的还是睡衣，我向他问完好便去卫生间做准备。


等做好准备时，L已经换好衣服坐在沙发上等我，我爬去他脚边，规矩地跪着。


L说：“没想到你还挺会写的，调教记录写得不错。”


“谢谢主人夸奖。”我没想到今天L和我说的第一句话就是夸我，如果我有尾巴，此时一定翘到天上去了。


L问：“网上有人看你写的调教记录吗？”


我连连点头：“有，还有网友给我评论呢。”


L见我不接着往下说了，踢我一脚：“问一句说一句，挤牙膏呢？评论的什么内容，这也要我问才说？”


“有网友说爱看，也有网友让我快点更新，”我赶紧接着说，想到好玩的评论笑得眼睛弯弯，“还有网友说我们……不是，说您很会玩，就是夸您调教很厉害的意思。”


我和L是绝对称不上“我们”的，主人和奴隶是不平等的，我很有自知之明。


L顿了顿，问：“那你是怎么回复的？”


我说：“我没有回复。”


写调教记录是为了换取射精次数，回复评论能得到什么？什么都没。没有奖励我才不干，我可会算账了。


“没礼貌。”L突然抬手扇了我一下，“我和你说话，你不是知道要回答吗？怎么评论就不会回复了？”


我赶紧道歉：“对不起，我回去就回复网友。”


L“嗯”了一声，用手挑起我刚刚因为耳光的刺激而跳动的分身，声音有些冷下来：“提到网友好像让你很爽啊。”


我心说不是啊，是因为您的耳光，我才会有反应的……但我不敢反驳。


“从你进门以来，提到我的名字一次，提网友提了整整五次。”L笑了一下，指甲划过我的冠状沟，引起我一阵瑟缩，“想换主人了是不是？面对面的调教满足不了你了，屏幕后面的陌生人说的话才会让你觉得刺激。”


“我没有……”我刚反驳便得到一个耳光，只得改口，“我错了，主人，请您责罚。”


“没礼貌、不听话的狗就该被惩罚。”L满意我的认错态度，提醒我，“上次犯的错，这次也一并清算掉。”


怎么算？我连上次犯了几次错都不记得了，只记得最后L帮我摸出来真的很舒服，他喂我吃的橘子好甜，他还祝我中秋快乐，L真好。


L的话将我拉出回忆：“上回算你犯错三次，加上今天一共四次。”


我赶紧道：“谢谢主人。”


才四次，主人真是太宽容了。如果是四次鞭子，那岂不是就和开胃小菜一样？根本不必担心。


“罚你射精次数好不好？”L说，“反正你这个月射精次数还很多。”


我立刻露出可怜兮兮的表情，爬上前去拿脸去蹭L的腿。


“不愿意？”L垂眼看着我讨好的动作，不知道为何善心大发，“那罚点别的吧。”


我内心感激，听见L指挥我：“去那边第一个抽屉挑工具过来，既然要罚四次，就拿四件工具。”


我朝工具架爬去，用牙咬着把手拉开抽屉，看到里面的东西，我吸了一口凉气。


抽屉里整齐地摆着各样工具，皮拍、软藤、戒尺、散鞭、黑胶棒……


我立刻就意识到L是要做什么——玩spank。


半个月前L对我玩过这个，用的是皮拍和散鞭，那时我伏在茶几上，裤子褪到膝弯，屁股高高撅起，L一次又一次扬手，在我臀肉上叠了无数道红痕，后来红痕变青紫，一碰就痛，导致我后面几天连坐着都成了痛苦。


唉，真是不堪回首。


之前那次只用了两样工具，就让我痛了好些日子，这次竟要用四件工具？我偷偷伸手摸了下屁股，现在还是光滑的，待会儿不会被打得皮开肉绽吧，我抖了一下。


我慢慢吞吞地、一趟趟地将工具叼到了L面前。


皮拍、软藤、一根细散鞭、一根粗散鞭。


L扫视一眼：“真会挑，挑的都是不太痛的。”


我心思被侦破，不敢说话，只学着上次的样子，打算伏在茶几上。


L却坐在沙发上拍了拍自己的腿：“趴上来。”


趴在L的腿上！我倏地抬头，见L表情没什么变化，赶紧又低下头，按捺住笑容，爬到沙发上，在他大腿上趴了下来。


L的手心干燥温暖，他揉了揉我一侧屁股，像在推拿按摩，但下一刻，就毫无预兆地拍下了一掌。


清脆的击打声响起，拍打的手迅速离开皮肤，臀肉兀自颤颤巍巍，一点模糊的痛感夹杂着温暖的触觉传来，我被这微弱的痛感刺激得兴奋起来，身下的性器开始蠢蠢欲动。


第二掌径直落在与刚才相同的地方，力度比刚才要大，我没防备，哼了一声，扭了扭屁股。


“没有允许不许动。”L往同一处又打了第三次，这一次打完，手却没有离开，依旧覆在我屁股上。


痛感被手掌阻碍，无法蔓延，全都汇聚在了已经发热的那一点上，不断发酵，我有些受不住了，拱了下脊背，然后得到了更重的第四掌。


手掌毫无规律地落下，照顾到屁股上的所有皮肤，没多久，我就觉得屁股火辣辣的，应该是肿起来了。


但同时，我也感觉到我的性器直直地挺立起来了，在L微分的两腿之间垂着，偶尔会随着拍打晃着，蹭到L的裤子。


我知道L的手很厉害，帮我摸的时候我就和早泄一样快得不行，但我从来还不知道L用手玩spank也能玩得如此好，仅是被打了几下，我就硬得不行。


我忍住想扭头去看L的冲动，伏在他腿间喘息。


这时，L停下拍打，伸手揉我的屁股。


“啊啊啊啊！”


本就红肿的地方被反复揉搓，痛感一层叠着一层袭来，细密的刺痛像网一样整个罩住了我，我手撑着沙发想跪起来，却因为手心出汗又滑下去。


我求饶：“我受不了了，主人。”


“真的吗？”L像捏海绵一样一把抓起我一边的臀肉，在我痛感堆积到顶峰时，突然将一根手指伸进我紧闭的穴口，抵着内壁转两下，“那里面怎么湿了？”


我没料到L会突然碰我的穴口，一下子绷紧肌肉，呜咽起来。


然后我感觉到快感直冲脑门，下腹的肌肉突然放松了下来。


不会吧……我大脑一片空白。


L伸手在裤腿上摸了一下，抬手盯着自己手指上粘稠的白浊看了一会儿，然后拿过一旁的数据线折叠，直接狠狠地抽在我屁股上。


“沈见雾，你把我裤子弄脏了。”L声音很冷。


“对不起主人……啊啊啊啊啊！”


数据线太硬，只这一下，我就觉得我好像已经皮开肉绽了，我被这受不住的剧痛逼出眼泪，但此刻比起我的屁股，我更担心另一件事：


为什么只是被L碰一下后面，我就射了？


我不会真的……坏掉了吧？


-----


20231002调教记录（1） 你们/SP/数据线鞭打


20231002（2）


=====


L将手伸到下面，攥住了我已经疲软的性器：“才刚开始，你就这样。”


我也不想的，我也想不通怎么突然就射了。我可怜地吸吸鼻子，不敢说话。


“这么想射，那就满足你，今天把这个月的十次都射掉吧。”L一边说，一边扬起数据线又抽下来。


“啊啊啊啊……不行的，不行啊啊啊！”


数据线是硅胶材质的，被甩起来时有风声，落在皮肤上就像一道强劲的电流。


太痛了，我双手在前面乱舞，想从L腿上逃开，但性器被L攥着，我又被扯回原位。


“什么不行，不能用数据线打你？”L明知顾问，故意曲解。


“我射不了那么多次的呜呜呜……求您，主人……”


我真的很怕榨精，我在网上看过，玩农牛榨精，到最后都会痛到哭不出声，我连现在的痛都受不了，就别提榨精的痛了。


更何况，要是今天把射精次数都用完，这个月还有29天，接下来的日子我可要怎么熬啊！


“那看你表现吧。”


L淡定地又抽下一鞭，另一手肆意玩弄着我的龟头，大拇指用力按下，而后又两指夹住往外挤，刺激我的冠状沟。


不应期的龟头被如此对待是很痛的，数据线又不停抽下来，我的屁股就像被火烤着，分不清到底是前面更痛还是后边，但我不敢吭声喊疼，生怕L真的要我今天射满十次。


等到L终于将数据线扔到一旁，将我拉起来的时候，我脸上已经都是泪痕。


“哭得好可怜。”L帮我抹了下眼泪，又轻轻抚了一下我的脸颊，问我，“有好玩的，要不要看？”


我呜咽着点头。


L抓着我的手，按在我的屁股上，说道：“仔细摸摸。”


他的手很温暖，被他抓过的手腕残留着温热的感觉，令我留恋。


但当我的手碰到我的屁股时，那点温热就感受不到了，因为我的屁股此时烫得吓人，温度堪比夏日的柏油马路。


指尖一轻触上去，就觉得针扎似的痛，全身的痛感神经似乎都活跃起来，我不受控制地抖了一下。


我被吓到了，立刻缩回了手。


L惜字如金：“摸。”


我没办法，只好苦着脸重新将手覆了上去，咬着牙抵抗这火辣辣的痛感。


等到适应疼痛了，我突然感觉到手下的皮肤好像有些凹凸不平，有一道道凸起的棱。轻轻划过去，就能感觉到这些棱排列得很整齐，每一道都是平行的。


应该是L用数据线抽出来的。L真是好手艺啊，我走神地感叹，随后又被手下火辣的痛觉拉回思绪。


“数一数有多少道，数对了就放过你。”


L轻轻拍了拍我侧边的臀肉，惹得我大腿肌肉绷紧，忍不住地往后躲。


光是碰上去就很痛了，怎么数得清呢……


我又想求饶，但知道求饶一定不管用，甚至可能起反作用，于是只得再次硬着头皮将手放在了已经高高肿起的屁股上。


指腹擦过肿起的红棱，就像一根针插进我的皮肤，我细细呻吟，手下却不敢停，从左摸到右，又不放心地又数了一遍，最后才说：“十八道，主人。”


“确定吗，你只有一次机会。”L问我。


我一下子不确定了，我可承担不起猜错的责任啊，是十八道吧？我突然记不清了。


L这么问，是在给我纠正的机会吧？那肯定是我数错了，我内心感激L，再次伸手，按在了屁股上，重新数数。


屁股火辣辣的，肿起了一大圈，我甚至怀疑裤子都要穿不上，等再摸完，我额头上已经都是虚汗。


数来数去，总是十八道，我只得小声答：“还是十八道，主人。”


L笑了，“嗯”了一声，又用手打上我的屁股，惹得臀肉发颤：“数对了，暂时放过你了。”


所以……所以我第一次数的就是对的。


我抽抽鼻子，这时才明白过来L是故意的，故意让我多模几次，看我痛苦的样子。


我有些委屈，但看到L在笑，我内心竟有种病态的满足。


-----


20231002调教记录（2） SP/差点榨精/龟头责/自摸


20231002（3）


=====


“在茶几上趴好。”


L没让我休息很久，拎起一根散鞭——应该是第三种工具了，从沙发上站起身，居高临下地看着我。


我顺从地照做，身体却不住地颤抖，既害怕我真的会被玩坏，屁股会被打烂，又有些期待我到底还能承受什么级别的痛。


“受不了的话，随时可以说安全词。”L提醒我。


我知道只要我说出安全词，L就会立刻停下，还会温柔地将浸过凉水的毛巾敷在我的伤处，但我摇头：“请您惩罚我，主人。”


L听到我的话，笑了下，散鞭随之落下。


无数根细细的皮质鞭子抽打下来，如四溅的、灼热的火花，一时间，痛觉占领高地，我痛到极点，仰起头想要大叫，喉咙里却发不出任何声音。我屏住呼吸，却感觉不到窒息的难受。


又一鞭落下，我的眼泪毫无阻碍地流了下来。


好痛，太痛了。再接着打下去，我会痛到死掉吗？我模模糊糊地想。


安全词在口中辗转数次，却始终不愿说出口。


突然，门口传来突兀的门铃声。


这门铃声拯救了我。


L停下，走到门边透过猫眼往外看，随后又回来，将茶几上的工具尽数收进抽屉，将我的衣服扔给我，说道：“一分钟内穿好，准备见客人。”


说完便走进房间，应该是换衣服去了。


客人？是谁？一定要开门吗？之前不是说好了调教是1v1的吗，来的是S还是M？


我带着疑问飞快地穿衣，然后就发现，由于屁股肿得太大，来时穿的紧身牛仔裤怎么都穿不上了。


L换了干净的裤子出来，我看着他，急声道：“主人，裤子穿不上了……”


“那就别穿了。”L说完，见到我泪眼朦胧的样子，还是转身进房间，找了一条宽大的裤子给我穿上了。


门外的人显然是等不及了，掏出一串钥匙开始开锁，发出窸窸窣窣的声音。


L看着我穿好衣服，先一步打开门，语气温柔地问外面的人：“怎么过来了？”


一位很有气质的中年女人走了进来，怀里还抱着一束花：“中秋节都不回家，我来看看你都在这做些什么。”


“我不是提前说了吗，这个假期我要加班。”L的语气有些无奈。


女人自来熟地换好拖鞋，将花摆在餐桌上：“那现在还没到下班时间，按理说你人应该在公司，怎么会在家里？”


我站在沙发旁，低着头有些不知所措，心想来人竟然不是圈内人吗？那会是谁呢？


正巧此时，女人转身看到了我，她顿了一下，看向L：“有客人？”


L说：“嗯。”


没有进一步介绍的意思。


“是同事吗？”


女人向我投来好奇的目光，示意L向她介绍我，但L一言不发，也只是看着我。


L为什么不说话呢，我一下子有点懵。是等我自己介绍吗？可我要怎么说呢。


这女人是什么身份？面目很清秀，年纪约莫有四五十岁了，是他的家人吗？我说不好。


但不管怎样，她和L关系很亲密，至少不像我和L一样，是让他根本不屑于介绍的关系。


下身还火辣辣地痛着，两人的视线直勾勾地落在我身上，令我如芒在背。


我感觉冷汗快将衣服浸透了。


L想听到我怎么说呢，我想了好一会儿，最终决定实话实说。


我小心翼翼地开口：“您好，我是他的M……”


“沈见雾。”L突然叫我的名字，盖住了我说“M”的声音。


“妈，他叫沈见雾，是我以前的同学，碰巧遇到了，就邀请他过来做客。”L向女人介绍。


妈？这是L的妈妈？我紧张到大气不敢出，同时有些失落。我和L真实的关系，果然是见不得人的。


“原来是小楼的同学呀。”女人笑吟吟的，很是和善，她走近一些，问我，“小沈，你眼睛怎么红红的？”


“我……最近结膜炎犯了。”我小声胡扯道，心知是因为刚才被打的时候哭得太凶了，才会眼睛红。


“怎么站着，快坐啊。”L的母亲见我一直站着，热情地拉着我往沙发上坐。


我身子僵硬地站在原地，不敢动。


我怎敢在L还站着的情况下坐L的沙发，又怎敢和L的母亲平起平坐？我应该是跪在沙发下才对啊，更何况，我那肿得发烫的屁股，它也不允许我坐下。


我对她露出一点为难的笑，然后向一旁面无表情的L投去求助的目光。


-----


20231002调教记录（3） SP/客人


20231002（4）


=====


我用目光向L求助，L却视而不见，说道：“坐吧。”说完就转身进厨房洗水果去了。


我看着他的背影，心往下沉。


L的母亲仍在催我：“这孩子，别这么生疏，来这里做客就当在自己家，随便坐。”


我心想，阿姨，您不懂我的苦衷啊……但我一点都不敢反驳，只能顺着她的意思，轻轻坐在了沙发上。


屁股针扎似的痛，我努力对着她扯出微笑。


L端着一盘水果出来时，见到的就是我努力在做表情管理的场景。


他顿了顿，放下果盘，在我身边坐下了。


阿姨性格很亲和，拉着我问一些家常的问题，我很僵硬地应着，这时L将一只手垂在身侧，很隐蔽地在我屁股上捏了一下，靠近我说：“戏演好点，别露馅了。”


我没料到L会当着阿姨的面碰我，在惊慌和疼痛的刺激下，我被吓得猛地站起了身。


阿姨被我突然的起立吓了一跳，我尴尬极了，站也不是，坐也不是，最后只得转移话题，指着阿姨带来的花束：“您挑的花真好看。”


“小沈也喜欢向日葵呀。”阿姨眼里都是笑意，“小楼这里太冷清了，我每次来都会带一束花，让房子有点生气。”


她转向L：“我上次带来的花瓶在哪？”


L找出被闲置在角落的花瓶，阿姨兴致勃勃地拆了花束，打算插在花瓶里。


L看上去对此毫无兴趣，神色很淡漠，我看了一会儿却忍不住问道：“阿姨，花醒过了吗？”


“醒过了。”L妈妈的眼神一下子就亮起来，笑着问我，“小沈，你懂插花？”


“懂一点点。”我抿唇，说道，“大学时修过相关的选修课。”


“是吗，真不错，那你大学学的是什么专业？”


“文物与博物馆学。”


“这专业可比小楼的有意思多了，那现在做什么工作？”


“在博物馆工作。”


……


不知怎么回事，我竟和L妈妈有问有答，一来一回地聊起天来。


干坐着也不是回事，我帮着阿姨一起，将八九枝向日葵插进了花瓶里，花叶错落有致，瓣上凝着露珠，赏心悦目。


阿姨温柔地笑着，拿起手机对着花瓶左拍右拍，又拉着我说些插花相关的话题，因为她还和友人约了晚饭，到饭点时，她才恋恋不舍起身出门。


“不可以在我出门之后就把花丢掉。”她嘱咐L。


“知道了，再见。”L伸手就要关门。


“好好招待客人，等不加班了记得回家吃饭啊。”阿姨又叮嘱一句，随即转向我，说道，“小沈，很高兴认识你，阿姨很喜欢你，有机会和小楼一起来家里吃饭。”


我乖巧地回答：“好，阿姨您路上注意安全，有机会我再向您讨教插花技巧。”


阿姨坐电梯下楼，我站在门边微笑着挥手。


L关上了门。


我还没来得及收起笑容，一抬眼就见L冷冰冰地看着我。我立刻恢复严肃，向他道歉：“小楼，对不起。”


等等，我说了什么？我立刻抬手捂嘴巴。


我应该说“主人，对不起”，可我说了什么？


一定是听阿姨叫“小楼”听多了，我怎么顺口就称主人为“小楼”了？他的小名是我可以叫的吗？


完了完了，我冷汗直冒，立刻就直挺挺地跪到了地上。


但L这次竟没有打我耳光，好像也没因为我大胆的称呼动怒，他只是在原地站了一会儿，然后对我说：“跟我来。”


我跟着主人的路线，爬到了沙发旁。


“你的插花手艺不错啊。”L淡淡开口。


我对L的夸赞很惊讶：“谢谢主人夸奖。”


L说：“我也会插花，你要不要看？”


啊？主人也会插花？那他刚才怎么不动手呢？难道是故意只想让我一个人看他的手艺吗？


我激动道：“要看，主人。”


“嗯。”L淡淡勾了下唇角，扫了我一眼，突然道，“你怎么还穿着衣服？”


我愣了一下，赶紧将身上的衣服尽数脱了。这个规定是一开始就定好的，在没有第三人在场的情况下，我的身上是不可以穿衣服的。


L抽出一支向日葵，拿出一张砂纸打磨花茎，我看得迷惑，不明白插花为何会用到砂纸。


正要开口问，L先一步说话：“屁股撅起来趴好。”


我突然有种不祥的预感。上一次L让我摆出这样的姿势，结果将水果塞进了我的后穴，这一次是要做什么，还有什么能塞进去？难道、难道……


几秒后，一根冰凉的花枝被推进了我紧涩的穴口，我的预感成了真。


“呜呜呜……”


花枝上的凸起毫不留情地蹭着我的内壁，即使已被砂纸打磨过，但仍是粗糙，软肉被粗暴刮蹭，瑟缩起来，我不适地缩着穴口，将花枝夹得很紧。


L没留时间让我适应，又捏起两根花枝，对准穴口一插到底。


“啊啊啊啊啊！”


三束花的粗度堪比两根手指，平时用手指扩张时都是缓慢地进出，从没有过如此速度，一点撕裂的痛感从下身传来，我发着抖往前爬去，又被L拽回。


“刚才说想看我插花的也是你，现在想跑掉的也是你，你到底想做什么？”L无情地从花瓶里抽出一根花枝，在我的性器上拉锯。


可是这哪里是插花，这明明是插我，我无力地腹诽。


-----


20231002调教记录（4） 客人/穴内插花


20231002（完）


=====


花枝上的凸起刮着性器上的小孔，挺过最初的不适，我渐渐舒服起来。


L不时拿娇嫩的花芯戳着我的铃口，那轻轻柔柔的感觉就像是羽毛，令我神经都跟着战栗，小孔逐渐渗出液体。


“这么多水，你在浇花呢？”L将淫液尽数抹到花瓣上，一手捏了捏我的性器，突然道，“你看它像不像一个花瓶？”


我一下子就明白了L的意思，他是想把花枝插进我的尿道。


我低头看了眼花枝的直径，那比之前任何一根尿道棒都要粗，何况花枝上还有凸起，我几乎要崩溃，尿道都开始幻痛起来，声音里带着哭腔：“主人，不行的，这里不行，求您了……我会坏掉的。”


L说：“坏掉就坏掉吧，反正你的这玩意也没什么用。”


我抖了一下，赶紧求饶：“主人，我只做一个花瓶也能做得很好。”


我努力缩着屁股，将穴里的花枝吞得更深，直到感觉花朵全都紧紧贴在了肛口，才转着身子给L看：“请您看。”


L好像被我逗笑了，因为我听到一声短促的气音，然后听到他说：“确实还不错。”


L在我后穴里塞了七枝花。


每塞进一根，他都让我大声报数。穴口的褶皱被撑开，又硬又直的花枝直捣肠道深处，粗糙的花茎随着一次次轻微的抽动，毫不留情地摩擦着我的内壁。


L捏着一枝浅浅地插着，又抽出去修剪了底端，再次插进来时，长度刚好直捣我的前列腺处。


“唔唔啊啊啊……”


又痛又爽的感觉逼得我忍不住叫出声，难耐地拱起腰。


“别动。”L用力拍我的臀尖。


仍旧肿着的屁股被如此对待，兀自颤抖，但过了这些时间，已经不似先前那般痛了，取而代之的是一阵麻意，像是微弱的电流从臀尖发出，顺着神经和血管在我体内缓慢蔓延，让我头皮发麻。


L又捏着花枝在我穴内抽插几下，领着我到全身镜前背对着，然后捏着我的下巴让我转头看镜子。


“看看自己。”


我转着头扭着腰，去看镜子里的自己，看到时愣怔了一下。


后穴处的花被插得错落有致，形似之前我和阿姨在花瓶里插的模样，有一朵向日葵的花瓣上还淋满了我的前列腺液，样子十分淫靡。


两瓣屁股完全红透了，但一点都没破皮，上面整齐排布着十八道红棱，像是被精心绘制的数学图形。性器从两腿之间露出，硬邦邦地翘着，颜色和臀肉一样变成了红色。


而我的脸，颊边冒出两片绯红，眼睛里含着泪光，嘴巴微张着，明显是动了情的模样。


我被自己的模样惊了一下，从未想过动情时的自己会是这番样子。


“好看吗？”L问我。


“好看……”我小声地答。


凭心而论，L插花确实好看，但如果不是插在我的穴里，那就更好了。


“我也觉得好看，摇摇屁股。”L拿脚踢着我的腿。


我听话地照做，看到镜中的花朵开始摇晃，偶尔落下两瓣花瓣。而在镜子里看不到的地方，粗硬的花茎戳着我的肠肉，刺激着内壁不断收缩，分泌液体。


这视觉与触觉的双重冲击使我眼神躲闪，不敢再看镜中，但性器却不受控地更加挺立了。


L蹲下，拢着七根花枝抽出，带出一些淫液，随即又猛地插进我的后穴。


我呜呜地叫着，听到L问我：“向日葵的花语是什么？”


向日葵的花语？我好像曾经在花语百科上看到过，但是花的种类那么多，我记不清了。


我说：“我不知道，主人。”


“真笨。”


L斥我，却没告诉我花语是什么，只是沉默地拢着花束操我，一次比一次用力，深处的肠肉迎合着裹上去，被撑成花束的模样。


我真的像一个完美契合的花瓶了。


花瓣飘落，有些落在穴口，被带进甬道，捣成了花泥，又被带离体内。


向日葵是没什么味道的，我却在这沉默而激烈的动作里闻到了一股若隐若现的香味，清冽的、甘甜的，混在L身上衣服的洗衣液的味道里，被我吸进鼻腔。


然后我被L硬生生地用花束插射了。


“花瓶也会射吗？”L看着我喘气，拿脚勾着我的性器，揶揄我。


我立刻道歉：“对不起，主人……”


L将花束从我身体里抽出，放到茶几上：“你来把它们重新插回花瓶。”


我红着脸照做，将真花瓶里的花束恢复成原来的样子，乖顺地跪在L脚边，等着他的下一个命令。


L却突然将手指伸进我的嘴里。


我立刻伸出舌头，细细舔舐他的手指，从上到下，一点都不放过。


L捏住我的舌头往外拽了拽，指尖擦过我的牙面：“你下面那张嘴那么会吃，不知道上面这张嘴怎么样？”


L想让我吃什么？肯定不是花束吧。


我的目光不受控地看向L的下体，果然看到那里鼓鼓囊囊，是蓄势待发的模样。


我的眼神立刻就亮了起来，斗胆地抬眼看着L，吞了一下口水。


L手指夹着我的舌头玩弄，说道：“就这么想吃？”


我小鸡啄米似的点头。


L眯了眯眼，将手指从我口腔中抽离，我以为是要如愿，却猝不及防地听L道：“今天就到这里。”


啊……果然还是没见到L的下身。到底是他不行，还是他担心我的技术不行？


肯定是前者吧，我看着L起身离开的背影恨恨地想。


L就在这时回过头，蹲在我身前：“今天的调教被打断了，我很抱歉，以后不会出现这种情况。”


我愣怔：“没关系的。”


“谢谢你今天陪我演戏，演技很不错。”L语气很平和。


我仍旧是说：“没关系的。”


“嗯。”L摸了一下我的头，再次起身，“回家吧。”


我跪在原地没动，感觉到我的心脏在胸腔里跳得剧烈。


怦怦，怦怦。


似乎要蹦出来了。


我看着L走进房间，在心里默默说道：


其实不用道歉的，也不用谢我，主人，您本就有权利对我做任何事。


-----


20231002调教记录（5） 穴内插花/花瓶/镜子/玩弄口腔


20231110（1）


=====


今天才发现，有一个多月没记录了，这一个多月并不是没有进行调教，相反，L调教了我很多次。


姜罚、绳缚、尿道棒、低温蜡烛、走绳、鞭打……还有很多很多。光是写下这几个名词，我就有点脸红。每次想起，记忆总忍不住飘回那些夜晚，回忆起调教时L的神情以及我的失控。


为什么我一次都没记录呢，原因其实很简单，十月的L实在是太温柔了，根本没怎么罚我的射精次数，我的次数一直富余着，很够用，所以我就有些懒惰，一直没记录。


但是……这个月才过去十天，我就察觉到一丝危险，总觉得月底我的射精次数会亏空很多。为了避免月底的悲剧，我又勤奋地来记录了。


今天L回复我调教时间的时候，破天荒地还发了另外的信息：【不用提前做准备。】


这里的提前准备指的是灌肠、扩张之类，一开始L就和我定好了，调教前我需要提前做好这些准备，这样既节约时间，也不会影响调教体验。


从接到信息开始，我就一直纳闷，为什么这次不用我提前做准备呢？难道……L不打算玩我的后面吗？


那玩哪里？尿道、乳头、口腔？这些L都玩过，在我看来都是些前菜而已，其他的还能玩什么？我想不出来了。


直到我用指纹开了L家的门——在确定主奴关系后，为了方便我进出，L便将我的指纹录入了他家的智能锁里——直到我看到L，才停止思考这个问题，因为我直接愣在了原地，呆呆地看着L，眼睛瞪圆，连眨眼都忘记。


L不近视，今天却不同往常，戴了银边眼镜，有碎发遮住额头，也遮掩他一贯冷峻的眼神。


而他的身上……竟穿着一件医生穿的白大褂！左胸前的口袋上插了黑笔和红笔，夹着工作牌，


和医院门诊的医生没有任何区别。


普通的白大褂被L穿得笔挺，衣服架子似的，我看着L流畅的侧脸线条，喃喃道：“主人……”


L抬头看我一眼，将手边的一套衣服递给我，声音是一贯的平静：“1号患者，尽快换好检查服，检查将在三分钟后开始。”


什、什么？患者？检查？难道L是想和我玩角色扮演和制服play吗，他扮医生，我扮患者的那种？


我心中隐隐激动起来，但又怕理解错L的意思，小声又叫：“主人。”


“1号患者，这里是检查室，只有医生，没有主人。”L的目光透过镜片变得柔和了一些，但声音仍旧冰冷，“是你自己预约要做检查的，如果你不想做就出去，不要耽误其他患者做检查。”


虽然差点被赶出去，但得到确定的答案，我早已心花怒放。我立刻接过检查服，声音里带着雀跃：“医生，是我预约的，我做检查，我这就换衣服。”


检查服也和医院里一模一样。上衣是反着穿的，背面是一排系绳，裤子很宽大，没有松紧带，我要将裤腰间的绳子系得很紧，才不至于让裤子滑落。


我刚将所有系带都系好，就听见L说：“跟我来。”


我跟着他走进卫生间，看见了摆放整齐的工具：灌肠液、肛塞、橡胶管、石蜡油、橡胶手套……


L拿起橡胶手套戴上，最后勾了一下边缘，发出一声清脆的声音：“转身，弯腰，裤子褪到腿弯，手扶在浴缸边缘上。”


我被这声音勾回神，照做，心里暗喜：L竟要亲自帮我做清理！


涂了石蜡油的橡胶管很轻易地滑进我体内，温热的灌肠液随之涌入，一开始只觉得舒服，毕竟这些操作我已经做过很多次。


随着进入肠道的液体越来越多，我的小腹逐渐鼓起，等到灌肠袋里液面刻度显示已经灌了500ml时，我觉得满胀，抱着肚子小声提醒：“主人。”


L不耐烦地说：“安静。”


往常我自己做清理时，一般都是灌500ml，有时我想感受一下满胀的酸涩感，就会灌800ml，这是我的极限了。


但我眼看着灌肠袋里液面越来越低，我体内的液体已经超过900ml，L却依旧没有停下的意思。


我被涨得满头大汗，怕自己被撑坏，紧张道：“主人，太多了……”


“这里不是精神科，我是医生，不是什么主人。”L掐着我的下巴，冷冷道，“要灌1000ml才合格，如果受不了，就离开我的诊室。”


合格。是什么合格？如果不合格会怎样？


我被“合格”这两个字小小刺激了一下，性器不受控地跳了跳。


等液体都进入我的体内，L抽走橡胶管，用肛塞堵住出口。他让我站直，慢条斯理地伸手按在了我的小腹上。


“嗯……”肚子里满是晃荡的液体，我受不了地轻哼出声，后退半步躲避。


“回来。”L的声音里带着不容反驳。


我只得挪回原处，主动用腹部贴住L的手。


L一手按在我身后，阻止我逃走，一手微微用力在我腹部按下，然后竟然逆时针地揉搓起来。


体内装了这么多的液体，光是忍耐就很困难了，哪里经得住如此大力地揉搓。


五脏六腑像是移位，密密麻麻的满胀感传遍四肢。我用力喘着气，却不敢出声阻止L的动作，牙齿咬着下唇，双手紧抓着衣角。我努力夹紧屁股，生怕有液体漏出，会把检查服弄脏。


【\微*博：青-\_/春-与-光-呀\】


按摩揉搓的手一直不停，灌肠液在我体内不断摇晃，实在是忍耐太久，我受不住了，微微颤抖起来，额前的汗汇聚成滴，滑落脸颊，落到了L的手背上。


看到手背上的汗珠，L顺着抬头，这才发现我已满脸是汗。


“很难受？”L关心我。


我忙不迭地点头，又怕L不高兴，飞快地摇头。


“就这样就受不了了吗?”L的表情在银边眼镜和白大褂的衬托下显得温柔，“这才刚开始，你就受不了了，那接下来要怎么办呢，沈见雾患者？”


沈、见、雾、患、者。


我本就受不了L叫我的名字，何况后面还加上了角色扮演的“患者”二字。


我腿一软，就要滑到地上。


L很好心地托住我的腰，阻止我坐到地上。


他又按了按我的腹部，摘下橡胶手套，伸手将我额前濡湿的发拨到一边，说道：“五分钟后自己清理掉，我去外面等你。”


我顺从地点头。


L推了一下眼镜，微微笑起来：“这一项算你合格。”


我正看着L的笑发呆，又见他恢复成清冷医生的模样，用很正式、很冷漠的语气对我说：“做好心理准备，检查才刚刚开始。”


-----


20231110调教记录（1） 角色扮演/医患play/灌肠


20231110（2）


=====


做完清理后，我走出卫生间。


L将我带进一个之前我从没进过的小房间，一进门，我就愣怔在原地。


这个房间完全就是医院诊室的样子，窄长的检查床上铺着一次性的蓝色护理垫，床边的桌上摆了听诊器、血压计、酒精、碘伏和一些医院常见的检查用具，在这些设备的旁边，有一个被蓝布盖住的盘子，不知道摆了什么。


“过来。”L坐在一张带轮子的圆凳上，向我指了指那张检查床，“把衣服带子解开，躺上去。”


我躺下，看到L拿起一张检查单，说道：“不算心率、血压这类基础检查，今天你一共要做四项检查，至少要合格三项，才能算总体合格。”


我问道：“医生，是要检查身体哪个部位呢？”


L推了下眼镜，目光从我的脸上滑到胸口，又滑到下身，最后看着我的眼睛，说道：“全身检查。”


我的兴趣被L探寻的目光和冰冷的话语被调动起来了，完全进入了患者这一角色，又问：“医生，那今天是做哪方面的检查？”


“敏感度，以及，”L扫了一眼手上的检查表，“忍耐力。”


“如果检查不合格会怎么样？”我问。


L表情似笑非笑：“那就没有下一次了。”


我轻轻地打了个颤，明白过来，这次医患play不止是单纯的角色扮演，更是L对我的身体测试，如果他认为我的身体敏感度或者忍耐力不合格，那以后也许……


我不敢再想下去了，安安静静地躺好，等着L来给我做检查。


体温正常、心率正常、血压正常，L在我身上摆弄着桌上的检查工具，测了基础的生命体征，在检查单上记录，然后伸手掀开那神秘盘子上的蓝布，将盘子端到了床边。


“基础检查都做完了，现在开始第一项检查。”


L在床边的凳子上坐下，戴好橡胶手套，从盘子里捏出一对闪着银光的小物件，我定睛一看，竟是一对金属乳夹。


之前我用过的乳夹都是硅胶材质，而眼前的这对，只用了金属这一种材料。金属圆环的左右两侧各接了一根长螺丝，两边的螺丝穿过圆环，螺丝里端尽头连着的金属板在圆心处咬合在一起。


L拧着螺丝外端的圆帽松开螺丝，等到圆心的两块金属板分开一定的距离，我才发现金属板上密密麻麻的尽是锯齿。


泛着银光的锯齿看得我一激灵，我下意识伸手捂住了胸口。


衣服系带在背后的好处就是，我躺在床上，不用坐起来，衣服也能轻而易举地被脱掉。由于我提前解开了背后的系带，L只轻轻抬手一掀，衣服就离我而去了。


胸口暴露在空气中，被L镜片后的视线扫视着，我尽量保持着均匀的呼吸，心中有些不安。


L将我的乳尖放在两块金属板的中间，转动两侧的圆帽，没转几下，我就感觉到冰冷的锯齿尖刺碰到了我的皮肤。


L没停下，接着扭动螺丝，金属板将乳头挤压成扁状，锯齿压迫乳尖，刺痛渗入皮肤。


“嗯……”


我仰了仰头，被这尖锐但轻微的痛感弄得有些燥热。


两边的乳夹都戴好后，L从盘子里拿出一个硅胶圈，大概我的拇指食指能够圈住的大小，宽度有一个指节。


我以为这是绑在手腕上的，L却解开我裤子上的系带，将裤子下拉一点，然后直截了当地将这个圈卡在了我的性器中间。


L松手时，硅胶圈弹了一下，发出“啪”地一声。


平时被橡皮筋弹到手就很痛了，更何况那是脆弱的性器，我浑身肌肉紧绷，弓起了腰，一下子痛到失声。


“啊啊啊！”


“安静一点。”


L转身从盘子里拿出一根Y型链子，惩罚似的从我的阴茎上抽过，又引起我一阵抽气。


L将Y型链子的两端分别扣在两个乳夹上，将长的那端往下拉，扣在了硅胶圈上绑着的一根细绳上。


链子长度不够长，三端都扣紧时，乳夹拉扯着我的乳尖往下坠，而性器被那摩擦力良好的硅胶圈带得向上，几乎紧贴在了小腹上。


Y型长链整个儿贴在我的胸腹部，冰冷的金属质地让我忍不住左右闪避，却因为仰躺的姿势无处可躲，被迫承受着凉意。


我用双手紧紧攥住垫布和床单，才能控制住自己不要乱发出哼声。


-----


医患play/锯齿乳夹/硅胶圈


20231110（3）


=====


“有什么不舒服的地方吗?”


戴好Y型链条后，L用医生的口吻问我，语气很温柔，但他的手却捏上我的双乳，玩弄起因为压迫已经红肿的乳头。


“没有……医生。”


我如此回答，心里却欲哭无泪。乳尖刺痛，性器钝痛，银链就像是冰块，冻得我打哆嗦，这怎么看，都一点都不舒服嘛。


“那接下来，就看你的表现了。”L说。


因为L戴着橡胶手套的缘故，我感受不到他的体温。触碰我的手——或者说触碰我的橡胶手套——是冷的，加上冰凉的乳夹和银链，我感觉自己仿佛只是躺在病床上的一块肉，被陌生医生无情地摆弄。


医生摆弄我，只是为了完成工作，并不是为了调教。


这一瞬间，我好像真的将L当成了陌生医生，看着他穿着白大褂、戴着橡胶手套玩弄一个陌生的患者，不掺有任何的感情和心情起伏，不为调教，只是单纯地为了检查身体。


L的手伸向我的下身，抚过我的冠状沟，头脑里“被陌生医生玩弄”的认知以及身体上的物理刺激搅得我头皮发麻，血管里的血液都沸腾起来。


如果现在L测我的体温，想必一定会比刚才高出不少。


我的乳头一向敏感，光是戴着乳夹，不去触碰它，就能刺激到我的下身，就更别提L拿手不停玩弄，甚至直接握住我的下身了。


性器在不断的触碰下逐渐发硬，试图从紧贴小腹的状态挺立起来。


可是链子就那么长，若是往下拽，那上边注定要被拉扯。


我眼睁睁地看着性器翘起来，同时紧咬着的乳夹将我的乳房往上拉扯了至少一公分，甚至遮挡了我努力往下身看的视线。


不要小看锯齿的咬合能力，就像是被野兽死死咬住拉扯，本就红肿的乳头又额外承受一份拉扯的力道，根本不堪重负。


细密的锯齿像是无数根针刺进我的皮肤，将乳尖拽到半空中，血液流到乳房便被无情阻断，我感觉到胸膛在不断发热，眼看着乳尖的颜色由鲜红变为紫红，连带着整个乳房都成了淡粉色。


而L一直都没停下，戴着手套的手娴熟地抚弄着我的性器，顺着往下撸，又划过上头的青筋，甚至捏着冠状沟，摩擦我的铃口。


性器在L的手中胀大，但中间被硅胶圈死死箍住，于是血液流到中间便被阻断，下半部分硬生生憋成了深红色。


我根本分不清上身下身到底哪边更刺激，只觉得又痛又爽，头脑发晕，脚无意识地瞪踩在床上，嘴里喃喃地叫：“主人唔……嗯主人，我受不了。”


“再和你说一遍，这里没有什么主人。如果你再这样胡言乱语，就把你送到精神科去了。”


L对我说错话非常不满，松开我的下身，转而直接将银链勾在手指上，用力往上拽。


“啊啊啊啊啊！”


一瞬间，锯齿在皮肤间滑动，像是直接刺进了皮肉里，性器被无情地扯到紧贴小腹，又因为挺硬的状态翘到空中，带着链子上下晃动。


乳头随着晃动的链子不断被拉扯又落下，我甚至怀疑，乳头会不会直接被拽掉。


我双手想捂住胸口，又不敢，只得撑在两侧，努力弓起身子，以缓解银链上下拉扯的痛感。


L伸手按住我的额头，将我按回床上：“再抬头，就把你脖子和手绑到床上。”


“医生……”我声音里蒸着情欲，也含着痛苦，“这项检查，要怎么样才合格？”


“等会儿你会知道的。”


被痛感逼出的眼泪从眼角落下，我有些难受地吸了吸鼻子，不明白L的意思。


痛和爽都是尖锐的，乳尖和性器都被压迫着，但也是这些束缚才让我更加觉得刺激。几分钟后，尖锐的疼痛不再明显，转为闷痛，划为情欲，顺着神经游走，快感逐渐攀升。


就在这时，L出乎意料地捏住了我的乳尖，没用力，只是轻轻地磨擦着。


“嗯嗯啊……”我轻声哼着。


此时乳头已经被夹住太久，变得太红太肿，连这一点轻微的触碰都承受不住。轻微的摩擦如同羽毛，很轻，却能引起战栗，这一点战栗从胸口发出，传向大脑，又顺着活跃的神经一路往下身荡去。


根本忍不住，性器上的小孔收缩了几次，而后白浊就直接喷溅了出来。


我又被L碰射了。


我好像真的被玩坏了……我大脑一片空白。


我用力地喘着气，胸膛剧烈起伏，带动链子更大幅度地摆动，但被下身的酥麻感觉刺激着，我已顾不上那点痛了。


“主人，对不起，我没忍住。”我为我不受控的射精道歉。


刚说出口，我立刻意识到又叫错称呼，改口道：“对不起，医生，把您的衣服弄脏了。”


L没说话，这时，我感觉到刚才射出的白浊顺着性器往下流淌，渗入了硅胶圈和皮肤的缝隙里，而后硅胶圈开始松动，往上滑动。


最后，硅胶圈从性器上脱了出去，因为相互作用力往上弹动，落在了胸口，刺激到乳尖，换来我溢出喉咙的闷哼声。


失去了银链的拉扯，我觉得浑身松动，顾不上仍旧被夹着的乳尖，我放松着全身肌肉，胸口规律起伏着，享受着射精后这片刻的餍足感。


原本干干净净的白大褂被我的精液弄脏，我看着溅到白浊的衣角，心里敲着鼓。


如此清冷的、淡漠的、圣洁的医生被我弄脏了，这可怎么办啊……


“乳头敏感度，合格。”L冰冷的声音响起。


见L没追究我弄脏他衣服的事，我安心地笑起来：“谢谢医生。”


原来硅胶圈因精液的润滑而滑落，使得Y型长链松动，就是这项检查的合格标准。


L瞥我一眼，摘下手套，换上一副新的，拿出一根细长的玻璃管，用酒精擦拭着，说道：“第二项检查开始。”


我看着那根和尿道棒一样粗细的玻璃棒，笑容瞬间凝固在脸上。


-----


20231110调教记录（3） 医患play/第一项身体检查/锯齿乳夹/硅胶圈/金属链条


20231110（4）


=====


“第二项检查开始。”


L没给我任何休息和调整的时间，从盘子里拿出一根细长的玻璃管，用酒精细细擦拭着。


我看着玻璃管的粗细，突然有些惊慌——这玻璃管，和之前L给我用过的尿道棒几乎是一样细，一样长！


L已经玩弄过我的尿道好几次了，第一次大家知道的，是我看BDSM文里玩弄尿道被主人发现，玩的是布满珠子的金属棒；


第二次我没记录，玩的是能释放电流的马眼棒，那么娇嫩的地方被电，那感觉我到现在都记忆犹新；


第三次我也没记录，L用的是一根中空的能导尿的软管，软管插入后，我没法控制自己的尿液，完全靠L夹闭和打开软管。不能自己控制排泄的感觉很羞耻，但把身体完全交给L后，玩得竟非常尽兴，如果L再对我玩一次，我会很高兴的……


有些偏题了，还是继续记录这一次。


有时候我的直觉还是非常准确的，L消毒完这根中空的玻璃棒后，竟然真的圈起我的性器，一手捏住龟头，使小眼打开，另一手捏住玻璃棒，慢慢地往尿道里面插。


或者说“塞”或者“挤入”更合适。


刚射过精的通道根本承受不了冰冷坚硬的棒子，强烈的异物感和酸痛逼得我直接流出眼泪，我忍不住发起抖来，感觉到尿道不断痉挛，试图将插入的硬物挤出去，连带着下腹开始抽痛。


“唔啊啊啊不行的，停下来，停下来！”我大叫。


“你要直接放弃这项检查吗？可以放弃，放弃了，这项检查就算不合格。”L停下插入的动作，用商量的语气对我说。


看上去是在商量，可是这对我来说根本没有商量的余地，因为不合格的结果对我来说才是致命的，如果检查不合格，L就不愿意再做我的主人了呢？那是万万不行的。


我一点没犹豫，认命道：“医生，请您继续。”


L像是料到我的回答，轻轻地笑了下，那笑容令我有片刻的失神，然后我就被下身强硬的捣入唤回了意识。


我看到L皱了皱眉，这时我才发现，是塞到一半的玻璃棒怎么都再进不去了。


怎么会进不去？我的尿道它……它也不可能堵塞呀。


要是堵塞了，那就出大问题了啊！


“怎么回事？怎么进不去了？”我担心地问，急得差点要坐起来。


天知道，一分钟前我还在求着L停下来别再插了，现在我却因为棒子插不进去而着急。


L对插不进去的情况没有很意外，“啧”了一声，将玻璃棒抽出来，猛地抽了我的性器一下。


“啊啊！”我被突如其来的抽打吓到，又因为担心自己有问题赶紧询问，“医生，是我的下面出了什么问题吗？为什么会插不进去？”


L抬眼，眼神寒冰一样冷：“因为你又硬了。”


啊，啊……是我又硬了……


我的脸渐渐变红。


好像确实是这样，刚刚我说“医生，您继续”的时候，L不是笑了、让我短暂失神了吗，好像就是那时候，我感觉下身有点蠢蠢欲动的趋势。


因为我真的真的对L的笑容没有任何抵抗力，感觉我光是看着L的笑，都能被刺激到射精。


他的笑，他的手，他的声音，任何一样我都抵抗不了。我真的是没救了。


但这是万万不能让L知道的，要是让L知道我在这样肖想他，我肯定会被他千刀万剐的。


“对不起，对不起。”我立即道歉，“您等一等，我立刻让它软下去。”


“用不着你。”


L冷冷地答，将纱布用酒精浸湿，然后直接敷在了我的阴茎上。


一开始只觉得冰凉，而后伴随着钻进鼻腔的刺鼻的酒精气味，我感觉到下身突然像被无数根冰锥刺到，痛感来自深处，又深又密，又仿佛是无数只虫子在我身体里游走啃噬，一下子扑灭我那点情欲。


“啊啊啊哈啊啊……”


我没想到酒精还有这等功效，痛到坐起身来，眼睁睁地看见我的性器在两秒钟之内垂软了下去。


见目的达到，L满意地将纱布收走，指使我重新躺下，再次拿起玻璃棒，抽打我的性器。


“别对着我发情，你平时看病，也经常对着医生发情？”抽打间隙，L问我。


“没有的……”我拼命摇头。


“再发情，不配合检查，就把这个泡到酒精里面。”L拿玻璃棒重重点着我的性器，“你猜猜泡半个小时，它还能再硬得起来吗？”


“不会有下次了，医生。”我被L的话吓到，紧张地承诺。


“你最好说到做到。”L说。


分身完全软掉后，玻璃棒的插入就顺畅了，一推到底，没有任何阻碍。


痛还是痛的，但是能完全插入，证明我的尿道没堵塞，我便安心不少，咬牙忍着这痛感。


上回那中空的导尿管完全插进我身体后，尿液立刻经管子流出，而这次的玻璃管插到底，我左看右看，却没见任何液体流出。


玻璃棒材质很硬，我的阴茎像是被这根棒子串住了，被迫挺直，看上去可怜极了。


我眼见玻璃管里一直没有液体流出，心生疑惑，L看了我一眼，及时解答了我的疑问：“这玻璃管可不是给你导尿用的。”


那是导什么，还有什么能从这里流出，前列腺液吗？可是前列腺液很少，可能就一两毫升，怎么会从玻璃管流出呢，这容量也差太多了。


我正思考着，就听L严肃地说：“第二项检查耗时比较长，同步进行第三项检查。”


L拖过床边上的仪器，在我心口贴上好几块电极片，又在我食指上夹上一个发着红光的夹子。


几秒后，我看到仪器的显示屏上开始出现波动的线条，黄的、绿的、蓝色的数字不断变化跳跃着，绿色数字显示88，蓝色数字显示99，黄色数字显示16，根据仪器旁的指示贴，我知道这分别代表心率、血氧和呼吸。


这些数值应该还算正常吧？第三项检查就是这个吗？我忐忑地抿唇。


L眼神扫过监护仪上的几个数字，转身从盘子里又拿出了一样东西。


我努力勾头看，发现那东西圆圆的，略微透明，大小形状都如剥了壳的鸡蛋。


L撕开一个袋子，拿镊子从里面夹出一块湿润的棉球，在这圆圆的东西上仔细地涂抹。


袋子包装上写着“石蜡棉球”，想必是用来润滑的。


需要润滑……于是这圆圆的东西的去处一下子就明了了，我偷偷夹了夹屁股，后穴瑟缩了一下，但性器却可耻地开始充血。


那圆圆的东西是卵吗？所以是玩产卵吗？


我有点期待第三项检查了。


-----


20231110调教记录（4） 医患play/第二项身体检查/尿道棒/酒精/产卵准备


20231110（5）


=====


六颗。我沉默地数着。


L往我后穴里塞了六颗那椭圆形的东西，随后脱下手套，用脚勾过一旁的凳子，在床尾坐下。


我双脚蹬在床边，屈着膝，左腿的裤腿被脱掉了，裤子全堆在我右脚的脚踝处。


我两腿大张，暴露着后穴，这姿势非常羞耻，更别提现在我下身被堵得满满当当，前面是那根硬直的玻璃棒，后面是那饱满、冰凉、有着果冻质感的椭圆物体。


我只轻微地缩了下穴口，就感觉穴内的东西愈发有存在感，在体内碰撞着、挤挨着，蹭过粘膜，抵在前列腺上。


涨得太满了，我难耐地用手按着略微鼓起的小腹，指尖都能感受到深埋在体内的东西。


L将我按在小腹上的手撇到一旁，伸手按了上去：“现在什么感觉？”


施加在小腹上的力量完美传到了穴道内，那几颗富有弹性的软滑东西随着这力道在体内滑来滑去，肆无忌惮地撞着我的肠道。


“啊……”我感觉下腹开始绞痛，一下子蹬直了腿，喃喃道，“太满了，太涨了，难受……”


我用余光看到，机器上显示我的心跳变成了92次/分，呼吸的数值跳成18。


“把卵都产出来，第三项检查就合格。”


L下命令，同时将手从我腹部移开。我感觉到凉意从他掌心和我皮肤间的缝隙窜了进来。


“要怎么做？”我虽对产卵有所耳闻，但那毕竟都是小说里看来的，现在要我实战，我有些不知所措。


“不会？”L眯了下眼，似乎有些不信，“哪里不会？”


我感觉耳尖开始发热：“我不知道怎么产……”


“这里发力。”


L不多和我废话，不留情面地重重用掌心压着我的下腹部。


这力道实在太大，似乎将我的五脏六腑都挤到了一起，体内的那些卵无处可躲，最外面那枚直接被掌心的压力挤出了体内。


“哈啊……”我感觉到片刻的轻松，但立刻又被剩下的卵带来的满涨感所填满。


L问：“学会了吗？”


我点头，双手抱着被卵撑得鼓起的肚子，颊边的汗珠滚落到床上。


“那开始吧。”L催促我，“给你十分钟的时间，如果到时间还没全部产出，这项检查就直接算不合格。”


“我明白了，医生。”我不敢耽搁时间，腹部用力，感觉到第二枚卵正缓缓滑向穴口。


此刻我双腿大张，下体完全暴露在L的视线之内，玻璃管串着我的性器竖向上，后穴收缩着，时而会有卵在穴口冒头，又被我不自主的收缩带回穴内。


不管是姿势，还是产卵这一动作，都太羞耻了……我好像成了卵生动物，鸟、乌龟、青蛙之类，与同类进行交配并成功受精，现在正要产下后代。


这自我物化的想法让我浑身都开始泛红，耳尖热热的，想必已经红得似要滴血。


“时间还剩九分半。”L提醒我。


我一紧张，腹部猛地用力，第二颗硅胶卵便成功被我产出体内，在蓝色垫布上弹了两下，滚到了我的脚边。


这种腹部发力，从下面产出东西的感觉实在是太奇怪了，我从没经历过，被产出的卵撑开的穴口猛地回缩，短暂的空虚感和随之而来的满胀让我忍不住轻吟出声。


L说：“继续。”


腹部发力，脚用力地蹬住床沿，脚趾因用力蜷缩起来，我紧咬着牙，又将三枚卵挤出体内。


我感觉到这卵一枚比一枚大，因为越往后，产卵时我就越发吃力。


等到产第五枚时，我试了五次，都失败了。这椭圆状的卵每次有一小部分从穴口冒出时，总会再次滑入体内，滑到深处。


时间一分一秒过去，不管我如何腹部发力，就算加上手偷偷从腹部往下按压借来的力，这枚顽强的卵总是不愿离开我的体内。


我急得满头大汗，快要哭出来。


就在这时，L说话了：“要我帮忙吗？”


我像是抓住了救命稻草，赶紧道：“需要，需要的，请医生帮帮我。”


说话的同时，我继续绷紧腹部的肌肉，再次将这枚卵挤到穴口，我能感觉到，就差一点，就差一点这卵就能出去了。


突然，一股伴着钝痛的酸涩感从下身传来，让我的神经在一瞬间紧绷起来，下身的肌肉都忍不住收缩，后穴也不例外，穴口猛缩，于是这枚卵立刻又滑回体内了。


“啊啊啊啊啊啊！”


我被这异样的感觉弄得忍不住叫唤，一抬头就发现，L又重新戴了副手套，此刻，他一手扶着我的性器，另一手正捏着那根玻璃棒，操着我的尿道。


每一下，这根玻璃棒都能抵到最深处，L频率很快地操控着玻璃棒，弄得我内壁的粘膜和软肉全都敏感至极，挛缩着来推拒这冰冷的异物。


我的下腹被这操弄搞得一抽一抽的，一点力气都使不出来了，那枚卵妥帖地待在我的肠道里，安安稳稳的，没有一点要出来的意思。


这可不行啊……


我声音里染上哭腔：“不要了，我不要了。”


“不要什么？”


“不要您帮我了。”


穴口几次收缩，将卵往深处带了不少，这和产卵的目的背道而驰，分明是在帮倒忙，我不想要L帮我了。


“晚了。”L说，“你说要就要，说不要就不要，世上哪有这么好的事？”


-----


20231110调教记录（5） 医患play/第三项身体检查/产卵


20231110（6）


=====


我感觉要崩溃了，又听L说：“还剩六分钟。”


看来第三项检查是没法合格了，我从喉咙里发出呜咽的声音，鼻头一酸，就有泪想流出来。


但眼泪还没从眼眶落下，更深刻别样的刺激就从身下传来，弄得我无暇伤心。


我的性器在L手里慢慢胀大，变得硬邦邦的，如果没有这根玻璃管插着，那它势必会往上翘着，从铃口流出水来。


但此刻玻璃管还在我尿道里不断捣弄着，于是性器被串得竖直，胀得不行，像是被强力橡皮筋箍住，得不到解脱。


L不断抽插着棒子，捣着我下体深处的粘膜，不知道触到了哪里，竟让我有种要失禁的冲动，一股尿意强势袭来。


我吓坏了，立刻坐起身，握住L的手腕，阻止他继续动作。


L被我这大胆的举动惊到，抬头看我。


“对不起，”我脸涨得很红，不知道是因为羞耻，还是因为之前的用力，抑或是因为现在身体里异样的冲动，“我、我好像要尿……”


“松手，躺回去。”L冷冷道。


“可是我……”


“躺回去。”


我抿抿唇，松开L的手腕，认命地躺下了。


L没有一点怜惜的意思，依旧幅度很大地操弄着，我已经完全无心思考最后两枚没产出的卵了，因为此刻我更担心的是，我是否会直接被L弄到失禁。


酸酸涩涩的感觉如蚂蚁般顺着体内游走爬行，我的理智几近崩盘，异样的感觉越积越多。突然，另一种冲动超过了想尿的冲动，占了上风，我吓得脸色泛白，大叫道：“啊，不是想尿，我好像，是要射了……”


L淡定地看着我脸上红一阵白一阵的样子，淡淡道：“那就射。”


可有玻璃棒堵着通道，我根本没法射吧？


我咬着牙，对抗着愈积愈多的快感，回忆起之前被控射时的感觉，来减少即将到来的无法射精的痛苦。


但就在我大脑一片空白，想射精的冲动达到顶峰时，我发现，精道被堵塞的痛楚并未到来。相反，我十分畅快地射了出来，体内的躁意瞬间被缓解了。


射精后，我脱力地躺在床上，双脚缓慢地往下滑，整条腿都快贴住床面。


全身都放松下来，性器逐渐软掉，后穴也疏于防守，穴口无意识地张开，缓慢地翕动着。


没有了挛缩内壁的对抗，硅胶卵开始向外滑动，在穴口冒了头。


L温暖的手掌再次按在我下腹部，说道：“用力。”


我听话地腹部发力，感觉到第五枚硅胶卵顺利地通过穴口，掉落到床上，随之从穴内出来的还有一摊水，不知道是不是因为高潮流出的淫水。


穴内空虚不已，穴口兀自收缩着，似乎想要挽留什么。


我大脑也一片空白，手指无意识地蜷着，嘴巴微张着喘气。


“第三项，后穴敏感度，合格。”片刻后，我听到L说。


竟然合格了？还在十分钟之内吗？真是谢天谢地。


但是，刚刚L是往我体内塞了几枚卵来着？


我记得是塞了六枚，可我……只产出来五枚！


我一下子慌了，伸手揉着小腹，隔着皮肤去摸剩下的一枚卵。我又开始用力，试图将最后一枚卵弄出体内，可不管我如何尝试，最后那一枚卵就是不见踪影，我甚至感觉不到它还在我的体内。


难道是滑到太里面去了吗？取不出来会怎样，会进医院吗？那也太丢人了吧！


L见我面色突然变得苍白，问我：“怎么这副表情？”


“还有一枚卵，”我抖着说，“出不来了……”


“哦，这个啊。”L不知为何笑了一下，伸手帮我擦了擦额前的汗，“那就留在你里面吧，放久一点，看看卵能不能变成蛋，孵出小鸡来。”


我又不是母鸡，当然不可能孵出小鸡来了！我腹诽。


但既然L发话了，我就没有不从的道理。我认命地放松腹部，不再试图产卵，打算与最后一枚卵和平共处。


身体一放松，串在性器上的玻璃管带来的异样感又清晰了起来。


我随意往下身一瞥，然后就被眼前的一幕吓到了。


刚才在情欲高涨时，我忽略了这根玻璃棒是中空的，本以为射精时会被这根棒子堵住，但没想到最后竟然顺利地射了。


之前没有细想，既然尿道被玻璃棒堵着，精液又能从哪里出来。现在看到，我才发现，原来射出来的精液尽数落在了这根中空的玻璃管里。


我的精液填满了玻璃管的四分之三，填满的长度恰好超出玻璃管在我体内的长度——其实也就是我阴茎的长度——一点点。


我能清楚地看到，精液的液面高出铃口，乳白色的液体在管里轻轻晃动着。


精液在玻璃管内，玻璃管又插在我的阴茎里，那这精液，还在我体内吗？明明射精的快感我也体会到了，怎么精液还在我里面呢？


我开始思考起这个有点哲学的问题。


然后我突然想起来L说第二项检查耗时久，说的难道是射精吗？


我指着玻璃管问道：“医生，这就是第二项检查吗？”


“是。”


“那我这样，算是合格了吗？”我有点期待地问。


L捏住玻璃管的尾端晃了晃，说道：“想得挺美，要射满这根管子，第二项检查才算合格。”


我僵住了。


射满？!


可是我今天已经射过两次了，这是我的极限了。


我真的……一滴都没有了……


-----


20231110调教记录（6） 医患play/第三项检查/产卵/玻璃管射精


20231110（7）


=====


“继续努力吧。”L说着，拿手指弹了弹那根玻璃管。


指甲与玻璃棒撞击，发出清脆的声音，这声音像是敲在我的神经上，让我的心跳都跟随着一起加速。


“我真的射不出来了，主……”我差点说出“主人”二字，赶紧改口，“医生，我不行的。”


L的表情前所未有的冷漠：“别对我说这种撒娇的话，再说一次我就当真，直接算你第二项检查不合格。”


听到L的话，我愣了下。


撒娇？我之前从没意识到，原来我说这些是在撒娇吗？L一直都是这么认为的吗？


我的脸腾地一下又红了一个度，看到监护仪上的心率上升到98。


我是真的很没骨气，L一提到不合格，我就开始紧张，再不说些“我不行”“不要了”之类的话了，转而讨好地说：“对不起，医生，我觉得我还能再尝试一下。”


L满意了，摘掉手上的手套，拿起检查单打了个勾。


他看了看检查单，对我说：“第四项检查有些难度，你可以选择做还是不做。”


我有些迷茫地眨眼睛。


L道：“我觉得你第二项检查最终会合格的，这样就有三项合格，合格三项及以上就算总体合格，所以第四项检查可有可无，你可以选择不做，也可以选择做。”


顿了顿，他补充：“如果选择做，可能会很辛苦。”


房间里有一刹那的寂静。


我静静地思索着。


这次我是真的拥有了选择的机会，但我却不知道如何去选。第四项检查会是什么呢？我的身体还有哪里没被检查过，是手或者脚吗？抑或是背部？


可能会很辛苦，L这样说。既然他这么说，辛苦是无疑的。


既然可有可无的检查，又是辛苦的检查，我好像没有任何选择“做”的理由。


但是我还是对L说：“我选择做第四项检查。”


因为我只是想多一些和主人相处的机会，不想让这次见面很快就结束。


听到我的选择，L好像笑了一下，我不太确定，因为很快L就戴上了口罩，我看不见他的表情了。


他戴好口罩，重新戴上橡胶手套，走到床头，拍拍我肩膀：“往上面挪一些。”


我照做，直至头部超出床面，悬空后仰着。


这姿势让我的脖子和下巴形成一条直线，L伸手捏了捏我的喉结，又捏了下我的下巴。


我紧张地咽了一下口水，听到L说：“张嘴。”


下一刻，L的手指就进入了我的口腔。


带着橡胶手套的手没有温暖细腻的感觉，略微生涩的橡胶味使我不太好受，L两指并拢，压下我的舌面，轻戳着口腔深处的软肉。


我立刻就想要咳嗽或者干呕，喉管收缩了几下，我双手紧捏着床单，才硬生生压下生理反射。


L的手指细长，伸到底能进到很深的地方，而顶到最深的地方他仍不满意，两指甚至分开，往两边拉扯着我的喉管。


我被折腾得眼泪连连，很可怜地看他。


L就站在我的头顶后面，我一睁眼就能看到他的脸。


镜片后的眼睛依旧墨黑，微蹙着的眉头暴露此刻他内心的心情。


L在发愁吗？我走神地想着。


可能是余光瞥见了我的眼神，L看向我，和我对视上。


他的手指依旧在我口腔里毫无章法地戳弄着，没有人说话，我盯着他的眼睛，像是在看闪亮的黑曜石。


我不说话是因为我的嘴里被手指塞满了说不了话，L不说话大概是他不想和我说。


几分钟后，L终于将手指从我口腔里抽离。


他粗暴地摘掉手套，动作暴露出他烦躁的内心。


我不知道他为何突然变得焦躁，只能将目光锁定他，不错过他任何一个动作和眼神。


L一粒粒解开白大褂的纽扣，还解开了里边衬衫的第一颗纽扣；


L将手伸向自己的裤腰，解开皮带，将皮带抽了下来；


L拉下裤子拉链，又将手伸向内裤边缘，往下勾了一下。


L的性器从裤子里解脱出来，弹到了我的眼前。


我不敢相信自己的眼睛，屏住了呼吸，不断用力眨眼，以为自己是在做梦。


但这不是梦，眼前那来势汹汹的，真的是主人的分身。


或许大家还记得，之前我总是猜测L不让我帮他口是因为他不行，这猜测在现在看来简直是大错特错、无稽之谈！


我要担心的根本不是L不行，而是我自己——


我的嘴角或者喉咙，等会儿不会被弄到撕裂吧？


-----


20231110调教记录（7） 医患play/第四项身体检查/玩弄口腔


20231110（8）


=====


硬物顶进我嘴巴的时候，我猛地瞪大了眼。


L直接一捅到底，没有丝毫怜悯，瞬间，我的嘴巴就被填满了。


“唔唔唔……”


虽然早有准备，但因为没经验，我还是被口水呛了下。口腔被堵塞，没法咳嗽，我难受得左右摆头，呜呜叫唤。


L扣着我的下巴，没松劲，反倒是趁着我喉部肌肉痉挛后放松的间隙又往里顶了几分。


进得太深了，我的鼻子碰到了L的囊袋，囊袋饱满、紧实，撞在我鼻子上，阻塞了我一部分的呼吸。


我费力地吸气，胸膛剧烈起伏，但还是觉得呼吸逐渐不畅起来，肺里空空荡荡，缺氧令我头脑发晕。


在这晕眩中，我透过层层阻碍，突然闻到了属于L的气味。


这是私密的、潮润的、特别的气味，是L的气味，这丝丝缕缕的气味钻进鼻腔溜进肺部，稍稍安抚了我的心。


我不再挣扎，镇静下来，双手垂在身侧，头失力地后仰着。


见我安静下来，L也不再强硬进攻，而是将性器稍稍退了出去，在我舌头和齿列上研磨着。


鼻尖离开L的身体，空气涌入肺部，我头脑清醒了些，试探地动着舌头，舔着L的东西。


舌尖舔过茎身上的青筋时，我听到L压抑的喘息声，这声音低沉浓浊，我一下子心跳加速，更加卖力地舔弄着嘴里那仍在涨大的性器。


“别动。”L一手掐着我的脖子，一手拍了下我的脸颊。


拍脸颊时没收着力，像是在打耳光，轻微的疼痛提起我的兴致，我感觉到我的下身也开始有反应了。


待我习惯嘴里这异物，不再有咳嗽的冲动时，L加大了动作的幅度。


性器在嘴里进出，退到嘴边，又一下子撞到最深处，喉头的软肉都被顶得颤颤巍巍。


解开了扣子的白大褂的衣襟随着L的动作摆动，时而蹭到我的脸上，时而带起一阵微风。


我张大嘴巴，努力承受这抽插，没一会儿便觉腮帮子酸痛。牙关开始打颤，有闭合嘴巴的冲动。


“张嘴。”在试图闭嘴巴时，牙齿磕到了L的性器，他扬手扇了我一巴掌。


被重重地扇了一个耳光过后，我明显感觉到我的下身挺立了起来，又被依旧插在里面的玻璃管阻碍着，又胀又酸。


难道我真的还会再射一次吗？可我的应该已经没有东西可射了吧，第二项检查注定是合格不了了。


我正惋惜着，就感觉到胸前传来难以言喻的异样感觉。


第一项检查用到的乳夹一直没摘掉，经过这么长时间的蹂躏，乳头早已红肿不堪，呈现深红色。


L将乳头放在指尖捏摸玩弄着，看上去随意至极，可随我来说却大不同，针扎般的疼痛让我双脚用力蹬住床面，连脚趾都蜷缩起来。


“唔唔唔！”我说不了话，只能发出呜呜的声音来试图劝阻L停下。


但L被我的求饶弄得兴致更甚，又一记猛冲，顶到了最深处，然后停在这里，没有离开。


伞状的龟头顶到喉咙深处，甚至有往里挤的趋势。L两指按了按我的喉结，又顺着往上按，我明显感觉到，喉咙里那硬挺的阴茎被隔着皮肤按动得往上滑了一下。


我被这滑动弄得有些痒，吞咽了一下，感受到喉结从L的指尖滑过。


“别动，不然我不能保证你不受伤。”


L的声音与往常相比有些沙哑，似在极力克制些什么。


他按在我喉结上的手转而掐住我的脖子，使了些力气，让我又开始觉得憋闷。


一点空气都没有了，我头脑逐渐发晕，听力似乎也在衰退，眼前、耳边的一切都变得模糊不清。


这时，监护仪响起了警报声。我瞥见血氧的数值掉到了92，是明显缺氧的表现。


如果L再不放手，我会窒息而亡吗？我紧张起来，看到心率又上升了一些。


在这迷蒙惊慌的时刻，我鬼使神差地又动了一下舌头，舔了舔柱身上的经脉。


像是开启了潘多拉魔盒，或是启动了什么神秘机关，我听见L突然变重的喘息声，然后他一下子变得凶狠，伸手关掉警报，在我嘴里大开大合地干了起来。


我的喉咙似乎都被操成性器的模样，被动地承受着每一次又快又猛的顶弄。


阴囊一次又一次拍在我鼻头和脸颊上，声音清脆，皮肤应该都被拍红了。乳尖依旧在L的手里，痛感与喉咙里又满又胀的感觉混杂，让我疼痛，又让我兴奋。


我忍不住将手向下身伸去，去触碰同样硬着的性器，但在手即将碰到的时候，又被L一把拽回，按在耳边。


我感觉嘴里的性器开始胀大、跳动。


我感觉我的下身开始抽动、颤动。


L重重地吸了一口气，然后就有一股一股的东西射进了我的嘴里。


我心跳猛然加速，感觉到下身一阵疼痛，精液早就在前两次被射光了，只有稀薄的精水伴随着高潮流了出来，流进玻璃管中。


心电监护仪在此时开始报警，发出急促刺耳的声音，打破安静。我用余光看到，显示心跳的数字已经显示“110”，刺眼的红色闪烁着。


L伸手按下暂停报警的按钮，房间恢复安静。


他将性器从我的嘴里抽出，拿纱布擦了擦，将裤子穿好，又脱下手套，将之前解开的扣子一粒粒系好。


衣冠整毕，L又恢复成那清冷的医生模样了。


而我依旧是一丝不挂的样子，摆着双腿大张这种羞耻至极的姿势，嘴里甚至还含着L射出的东西。


-----


20231110调教记录(8) 医患play/第四项身体检查/口交


20231110（完）


=====


“要吐出来吗?”L问我。


我摇摇头，将嘴里的精液尽数吞咽下去。


L对我的做法似乎很满意，他眼角弯了下，说道：“第四项，口腔忍耐度，合格。”


我一下子高兴起来，笑得灿烂：“谢谢主……谢谢医生。”


L看着我的嘴巴皱了下眉，捏我的下巴：“你的技术真的很差。”


“对不起，”我很不好意思地抿唇，“下次我会更努力的。”


“都在想着下次了？”L冷笑，“你想得倒是挺美。”


“对不起……”我又道歉，话还没说完，就感觉到有什么冰凉的液体落在了我的大腿上。


我低头一看，竟是插在尿道里的那玻璃管里的液体满了出来。


原来只有大半管液体的玻璃管此刻满满当当，里头的液体不是纯粹的乳白色，颜色偏透明，应该混了不少最后一次榨出的精水。


高潮后的性器疲软，不再有支撑力，于是插在其中的玻璃管也随之左右大幅度地摇晃，将里面的液体甩了出来。


L走过去，将玻璃管抽了出来，于是管子里的液体就洒到了我的小腹和腿上，又顺着滴落床面。


空气里都弥漫着我的味道，令我面红耳赤，幸好L戴了口罩，闻不到这味道。


“第二项也合格，今天的检查到此结束。”L语气轻松地下结论，“你合格了。”


听到“合格”二字，我心里如吃了蜜一般甜，但很快我又意识到一个刚才被我遗忘的问题。


“还有一枚卵没产出来，要怎么办？”我担心地用手捂住小腹。





我说：“请您帮我弄出来，医生，麻烦您。”


L说：“刚才不是不要我帮吗，又出尔反尔？你就一直含着吧。”


我自知理亏，又怕L真的不帮我，眼角蓄着泪：“请您帮我。”


大概是我的样子太过可怜，L不再逗弄我，说道：“没有卵在你体内了。”


我慌张地抬头，仔细回忆。


“一共有六颗的，可是我只产出来五颗……”我小声反驳。


L打断我：“你之前没感觉到，有很多水流出来吗？”


我立刻回忆起来，在产出第五枚卵的时候，确实有很多水从我后面流出，但那水……


我说：“有感觉到，那应该是我的肠液。”


“肠液？”L笑了，是嘲笑，“小说看多了吧，人体产生不了很多肠液，更不可能流出来。”


我愣住：“那是什么水？”


那我还能生产什么水？


【(微.博：青.春.与.光.呀()().删.符.号.搜(】


“六枚卵中有五枚是硅胶的，一枚是明胶卵，体内的温度会使明胶融化。”L说，“所以那时流出来的水，是第六枚化掉的明胶卵。”


竟然是明胶卵！


之前L还骗我说要把最后一枚卵留在我体内让我孵蛋，原来那是在骗我呢。


即使扮成医生，L也一点都不好心啊……我暗道。


“今天就到这里，你可以走了。”L将我指尖测血氧用的夹子收走，又来卸乳夹。


大概是今天的刺激太多，我竟一下子没缓过神来，问道：“就结束了吗？”


话刚说出口，我就恨不得咬断自己的舌头：这问的是什么问题啊，我在邀请L继续吗？我怎么敢的啊？


L挑眉：“怎么，你在命令我继续？”


“没有，对不起，我说错了，我是说，您今天辛苦了。”我双手抵在床沿上，就只等L将乳夹卸掉，我便好下床离开。


多说多错，我可不能再给自己乱讲话的机会了。


“急什么。”L卸乳夹的动作很慢，卸掉一只后还用手指捻了捻，确认有没有破皮出血。


我低头看着自己胸前，想道：看来我的承受力还不错，之前都被拉扯成那样了，现在皮肤上也只是多出很多锯齿的印痕，没有任何的出血点。不知道该说是我的身体抗造还是该说是L的技术太好。


“你知不知道，为什么今天要给你做身体检查？”拆卸乳夹的间隙，L不经意地问道。


这可把我给问倒了。还能是什么，当然是L自己想玩角色扮演啦。


但既然L发问了，很明显答案不是这个，我左思右想、苦思冥想、深思熟虑，最终战战兢兢地说：“为了检查身体。”


“别说废话。”L停下拆乳夹的手，“再不好好说，这只乳夹就不拆了。”


我有点急了，回想起L总提到的“合格”二字，要求敏感度和忍耐力合格是为了什么？而且，检查的部位还都是那些……


我灵光一现，说道：“是为了检查是不是合格的M！”


“什么？”


“要求敏感度和忍耐力合格，是为了检验作为M够不够格，所以，这次身体检查就是‘M从业资格’的考核。”


我越想越觉得合理。


从事任何行业都得有个门槛，就像学法学的要考法考、学会计的要考初会、学临床的要考执医一样，SM应该也有自己的门槛吧？做M最关键的就是身体，所以身体检查就是“M从业资格考试”，这也非常合理吧！


L被我逗笑了，欲言又止，沉默了半晌后，最终说：“真想把你送神经外科去，看看你的脑子究竟是什么构造。”


我听不出这是夸奖还是批评，反正就是说我很特别的意思。L说我特别，我当然欣然接受。拆完乳夹，L准备拆胸前测心率的电极片，这时，他突然停下动作，扇了我一巴掌。


我被打懵了，愣愣地看着L。


L什么话都没说，扬手又扇了一下。


我有些吃痛，低低地哼了一声。


L没看我，而是一直看着监护仪的屏幕，于是我也转头看，看到心电图的曲线规律快速地滑动着。


看了一会儿，L说：“你很喜欢被扇耳光。”


我心里一紧：“我没有。”


“被扇一次，心率就加快那么多，还说不喜欢。”L陈述着心电监护暴露的事实。


秘密被发现了，我紧张到手心冒汗，又不敢再撒谎否认，只得沉默。


“我扇你耳光是惩罚，原来对你来说，那一直是奖励。”L似笑非笑地说了一句。


“对不起。”我只能道歉。因为L说的，确实是事实。


“只喜欢被扇耳光吗，扇别的地方呢，心跳会不会快？”L问。


“不、不会。”我磕磕绊绊地答。


“是吗。”


L话音刚落，手掌就落了下来，没有落在脸颊上，而是落在了我的右乳上。


被乳夹玩弄太久，我的乳房充血，看起来比平时大，此时被扇了一下，竟兀自颤了颤。


“啊啊哈啊……”


乳尖本就肿胀着，被扇了一下后，只觉得原本积存着的痛觉被放大了百余倍，整个胸部都麻麻的，发红发热发烫。


紧接着，L又落下了第二掌，这次落在左乳上。


同样的痛觉又重复一遍，我头皮都发麻，整个人的知觉仿佛都集中到胸前，伴随着晃动的乳房颤着、向四肢放射出去，最后连指尖都觉得麻木。


这还不算完，几秒后，我再次听到了心电监护的警报声。我睁眼一看，心率竟跳成了——


148次/分。


已经和跑完一千米后的心率一样高了。


L嘲弄地嗤笑着。


好吧，我承认，我的身体……它确实喜欢这个。


我脸颊涨得通红，如果此刻地上有地缝，我一定会毫不犹豫地钻进去。


对了，或许你们会好奇，L为什么会有白大褂，又为什么会有这么多医院常见的设备和工具。为什么会知道肠胃不舒服要顺时针按摩，又为什么会做心电图、会量血压。


其实，L在大学里是学医的，学的是临床医学。


按理说，像L这种从非常好的医学院校毕业的学生都会选择进入三甲医院，成为一名正式的医生，但不知道为什么，他最后去了一家医药公司，做了研究员。


不做医生，就意味着不会有自己的患者。之前不会有，之后也不会有。


但今天，我是他的患者。


所以……我是L唯一的患者。


现在是，以后也是。


唯一。


-----


20231110调教记录（9） 医患play/口交/耳光/扇乳


20231118（1）


=====


今天周六，是我的工作日。


我刚入职博物馆没多久，还处于试用期，目前正在各个部门轮岗。在文物保护部和社会服务部各待了一个月后，这个月我来到了陈列展览部工作。


十一月上旬，馆里一下子开放了六个特展，展厅太缺人手，于是我被临时调到展厅做管理员。


特展厅每天上午十点和下午两点都提供一场免费人工讲解。


下午两点十分，我站在展厅角落昏昏欲睡的时候，讲解员带着三十名游客往这边走来了。


虽然游客都是来看藏品的，并没有人看我，但我还是得保证良好的精神面貌，免得影响游客的参观体验。


我腰间别着对讲机，对讲机上连着耳机，是方便各展厅间通话用的。我将耳朵上的耳机戴正，又整了整衬衫的领子，挺直了背。


“……很可惜，刻本已经失传了，我们现在看到的是万历三十六年宫廷中的彩色摹绘本。大家可以走近看一看，这幅图的原图，是由……”


讲解员说着，绕过了我，身后一群戴着入耳耳机的游客紧紧跟上，生怕走得慢了，就看不清藏品了。我往后退了半步，给拥挤的人群留下更多空间，同时密切关注着展厅里的情况，以免意外事件的发生。


“江楼，在看什么呢，跟上啊，我们要掉队了。”突然，走到我身边的一名男性游客停下脚步，回头说了一句。


听到这个名字，我心里一凛。


不是因为这个名字有多特别，而是……L也叫这个名字。


应该不会这么巧吧。我抬眼，先看到游客手上拎着的帆布袋，上面印了医药公司的字样，那公司——就是L的工作单位。


我瞬间觉得不妙，顺着游客的视线往后看去。


然后，我就看到了一个熟悉得不能再熟悉的身影。


“你先往前走，跟上讲解员。”L对那人讲，举了一下手里的手机，“我接个电话。”


“行，你快点啊，排了一个小时才排上的人工讲解，不听太可惜了。”那人说着，往讲解员的方向匆匆走去了。


L对着电话说了两句便挂了，径直向我走来，最后在我面前站定了，右手插在口袋里。


我整个人如僵化一般，连微笑都扯不出来，只任凭L将我从头打量到脚，又从脚打量到头。


可能是两个人面对面站着的场景在展厅里太怪异，很快便有其他游客朝这里看。


我只得硬着头皮道：“您好，请问我能为您做些什么？”


L问：“洗手间怎么走？”


我抬手往右边指：“您从这边侧门出去右转就能看到。”


L站着没动：“你带我去。”


我低头看地板：“我……”


“不愿意带路？”


我当然不是害怕带路，而是害怕些别的，但此刻碍于工作人员的身份，我也不好拒绝游客的合理需求，只得带着L从侧门出了展厅。


到卫生间门口，我站定，等着L走进去。


L却看我：“你也进去。”


我和L一起进去，恐怕就不只是上厕所这么简单了吧。


“我……”我看着卫生间里传来其他游客洗手、咳嗽的声音，实在是怕接下来要发生的事被他人听到，既然无法拒绝，我便小声对L说，“这里人太多了，我带您去楼上的卫生间吧。”


L瞥我一眼，没说什么，跟着我上了楼梯。


五楼的展厅暂时没有开放，没有读者会上来，工作人员也不会走到这里，整层楼空无一人。


一走进卫生间，L就将门反锁了，走到水池边仔细地洗着手。


我在一旁拘谨地站着，盯着水池边花瓶里的金鱼花看，被L斥道：“愣着做什么，洗手。”


洗完手，L带我进入最角落的隔间，因为位于角落的缘故，这隔间比一般的空间大，站两个成年人绰绰有余。


L从口袋里摸出遥控器，当着我的面按了几下，我看一眼便低下了头，忍受着这难熬的沉默。


我知道那遥控器是什么，是遥控跳蛋用的，而跳蛋……它此刻本应在我的屁股里。


上周角色扮演结束之后，L扔给我一个跳蛋，让我随身带着。昨天L和我约定好今天晚上调教，命我今天白天上班时将跳蛋塞在后面。


一开始我是很听话地塞在身体里面的，但是身体里塞着东西上班的感觉实在太过奇怪，而且我以为L也不会大白天的跑来检查，便偷了懒，将跳蛋取出塞进更衣室里我的柜子里，打算等去见L之前再塞上。


谁知道，在工作时间里，竟意外地碰上了L。


又按了几次遥控，确认没听到震动的声音，L说：“把跳蛋取出来。”


我冷汗都要出来了，小声道：“主人，我……放在衣柜里了。”


“你的胆子真是越来越大了。”


L轻轻拍我的脸颊，我以为他要打我耳光，闭上了眼，却听他说：“既然耳光是奖励，我不会再做。”


他将遥控器塞回口袋，往后退了两步，看着我道：“现在，把裤子脱掉。”


十一月的天气已经有些冷了，L见我光着腿冷得发颤，命我不穿内裤，直接把外裤穿上。


“别拉拉链，裤子往下拽点，把它露出来。”L拿手点了点我的性器。


我不知道L要做什么，又怕保安发现卫生间门是锁的，进而发现博物馆的职员竟在里边干些上不得台面的事，紧张地手心出汗。


L从口袋里摸出一枝金鱼花，抹去上面所有的花叶，独留一根花茎。


那是洗手池边花瓶里的金鱼花，不知道L是什么时候拿的，大概是在我洗手的时候。


这根花茎看上去很柔韧，虽然不似藤条般粗，但我能料想到，打在身上一定很疼——没错，跟了L这么些日子，我有时已经能判断出L下一步要做什么了。


但是我还是没猜到L的真实意图。


他用食指勾住我的性器，将垂软的性器往上提，然后直接将这根粗粗硬硬的花茎甩了上去。


火辣辣的痛感立刻就放射开，我痛得叫出声，又顾及是在公共卫生间里，赶紧死死捂住嘴。


L垂眼看着我性器上立刻就肿起的红棱，说话声音冷淡：“接下来是惩罚，不是调教，所以你没有说安全词中止的权利。”


那我痛得受不了怎么办？


似是料到我的疑问，L说：“如果痛得受不了，你也只能忍着。”


此刻我终于意识到这次的错误犯得有些太大了，L是真的生气了，我连道歉的话都不敢说，只安静地等待着即将到来的、严厉的惩罚。


-----


20231118调教记录（1） 工作场所/公共卫生间/抽打性器


20231118（2）


=====


“十下。”L在空中甩了一下花茎，划出一道声响，“报数要出声，数错了就重来。除了报数，不允许发出声音。”


没等我点头表示知道了，第一下就已飞快落下，落在了阴茎的根部，一触即离。


“一。”我报数，声音很轻，因为痛得在吸气。


“听不清，重来。”


第二下随之落下。


“一……哈啊……”我没想到L下手如此快又如此狠，痛得受不了，忍不住喘气出声。


“我只想听到报数的声音，重来。”


又一下飞快落下。


太痛了，我有些受不住。我伸手去挡，手背也被狠狠抽了一下，立刻泛起一道红痕。


L说：“如果你再做小动作，就不只是十下这么简单了。”


或许是上回角色扮演时，扮演医生的L太过温柔，我忘记了真实的L一直是这样严格，这样冷酷。


我本就没有撒娇的权利，没有讨饶求情的权利，L是我的主人，我所拥有的，只有L愿意给予我的东西。若他什么都不给我，我便一无所有。


所以，他愿意惩罚我，我也应该觉得感激。更何况，我的确犯了错，违背了L定下的规则，我理应承受这痛苦。


我定了定神，咬牙忍受性器被抽打，除了大声报数，其他时间都咬紧牙关，绝不漏出一个音来。


数到五时，我戴在耳朵上一直没摘的耳机传来声音，是同事之间有关工作的交谈。我略微走了走神，然后立刻被L捕捉到了。


他伸手摘下一直戴着的耳机，戴到了我空闲的那只耳朵上，然后将我的工作耳机戴到了他自己的耳朵上。


清晰的讲话声立刻随着讲解耳机传入我的耳朵。


不得不说，博物馆采购的蓝牙耳机的质量真是太好了，隔了一层楼的距离，我竟然还能清晰地听到讲解员的声音。


“请大家往这边走。我们现在看到的这个粉色盖炉出自清乾隆时期，是芙蓉石做的，学名叫……”


这是我已经听了无数遍的讲解词，熟悉到现在让我去给游客讲解，我都能讲解得头头是道。


我一闭上眼，眼前就浮现出数件展品的样子，仿佛我还站在展厅里认真工作，守护着这些联系着古今、代表着人类文明传承的宝物，可一睁眼，眼前却只有握着花枝、表情冷漠的L。


这样的反差令我羞耻至极，忍不住想将耳麦一把摘下，头也不回地逃离这场地。


我的工作用耳麦里好像也传来了什么声音，因为我看到L侧头仔细听了听，然后瞥向我的眼神变得有些复杂。


花茎再一次被大力甩下，落在性器的中部。


“六……”报数的声音与耳麦里的讲解声混在一起，我羞耻地咬紧下唇，强迫自己集中注意力，不要让思绪跟着耳机里的讲解员飞走。


L不再说话，继续惩罚我，我也伴着熟悉的讲解音报数，乖顺地不再发出其他声音。


最后一下，花茎落在我的龟头上，直接从铃口抽过。触电般的痛觉立刻击中了我，冷汗直接从额角流下。


“十！”我双手向后，紧紧抠着隔间的门，手指用力到颤抖，才能逼迫自己噤声，不发出其他奇怪声响。


“裤子穿好。”惩罚结束了，L命令我。


我吸吸鼻子，伸手打算将性器塞回裤子里。一低头，才发现我的性器已经红肿到胀大了一圈，上面红痕遍布，触目惊心。


L鞭打的技巧还是很好，这些肿起凸出的红棱完全是平行排列，从根部到顶端，排列整齐，像经过了严密的数学计算。


但我完全无暇欣赏，因为下身烫得不行，又红又肿，像即将要烧起来，手碰上去，只觉得发麻，没有任何其他的触感。即便性器肿胀着，视觉上看起来大了不少，但还是垂软着，没有任何要挺立的意思。


如果惩罚的数量再多一倍，我可能就要彻底坏掉了。


我往下脱外裤，L说：“让你穿裤子，不是脱。”


“主人，我是要穿内裤。”我解释道。


“谁允许你穿内裤了？”


我的动作顿住了。


L冷声说：“只穿外裤，内裤塞进口袋，就这么回去上班。”


我抓着内裤，如同握着一只烫手的山芋。


出卫生间后，我和L一前一后下楼，回到挨山塞海的楼层。走到展厅出口处时，恰好遇上讲解员带领的那批游客。


L的同事眼尖，拨开人群跑来：“江楼，你去哪了？一直没找到你。”


L淡定回答：“去洗手间。”


“你没听全讲解真是太可惜了。”同事转头看到走在L身后半米的我，又问L，“江楼，你认识这里的工作人员啊？”


我不着痕迹地后退半步，拉开和L的距离。


L点头：“嗯，他是我认识的人。”


“哦？是朋友啊？下次能不能给我们开个后门，给我们搞点门票啊，博物馆的门票实在是太难预约了啊！”同事看着我，眼睛放光。


“别为难他，该去还耳机了。”L推着同事的肩膀，随他一起离开了。


我站在原地，想着那同事说的话。朋友……我和L，怎么可能是朋友呢。


我慢慢走回展厅，因为怕动作太大，会被旁人看出我没穿内裤。


站立时，我也不敢将背挺得太直，因为馆服配的西裤实在太薄，我怕挺直腰板后，裤子上会印出一些不该出现的轮廓。而且裤料和性器摩擦产生的奇异感觉会让我忍不住发抖，太容易被其他人看出端倪。


这么熬了一刻钟，我用余光看到一个酷似L的身影直直地朝我走过来，一转头，发现真的是L。


L拎了两瓶矿泉水，本想直接递到我手中，可能是考虑到我在工作的缘故，转而将水放在了角落里的小台子上。


我纳闷地看着L，不知道他是什么意思。


“下班前将这两瓶水全部喝完。”L说完，转身就走。


我看着那两瓶500ml装的矿泉水，表情惊讶。


一是惊讶L给我送水，这未免太过体贴，像是惩罚后的安慰；二是惊讶这水量这么多，我怎么可能喝得完呢。


走开两步，L又折回。


他在熙熙攘攘的游客群中慢慢走近，脸颊贴近我的耳朵，低声说道：“今晚就穿这身衣服过来见我，还有，从现在开始，不允许上厕所。”


-----


20231118调教记录（2） 工作场所/抽打性器/下一场play准备


20231118（3）


=====


我身上穿的是博物馆统一发放的工作服。


虽然十一月中旬的气温已经下降到十度左右，但展厅里空调打得特别足，所以我今天只穿了长袖白衬衫和西装裤子，连外套都没穿。


我低头打量自己，没看出这身衣服有什么特别之处，便将目光移向一旁的矿泉水。


看到水，我才觉得自己有些渴，在展厅站着，喝水并不方便，我舔着发干的嘴唇回想，从吃完午饭到现在，我好像一口水都没喝过。


半小时后，同事来换岗，我拎着水走出展厅，一出门便扭开瓶盖喝了一大口。


清冽甘甜的水滑进喉咙，缓解了干渴，也让我心情放松。


我小心避开纷纷拥拥的人群，抱着水瓶，微弓着腰，往休息室走。


上楼梯时，有同事叫住了我：“小沈。”


“李主任。”我停下脚步。


是我职场上的前辈，展览陈列部的负责人。


“下午在对讲机里叫你，怎么没回复？”李主任问我。


“啊？”我愣了一下，随后反应过来，大概是惩罚途中L和我互换耳机的时候，主任在对讲机里呼了我。


那时L听到对讲机里的声音，微微侧了侧头，还用奇怪的眼神看了我一眼，应该是听到主任说的话了。


主任在对讲机里说了什么？


我的心悬起来，心虚地撒谎：“我好像没收到，可能是信号不太好，主任，您当时找我什么事？”


“也没什么事，就关心一下你。本来想问你是不是今天连水都没喝过，累的话就去休息，我找人去换你。”


我微笑摆手：“我不累的，主任。”


“别因为是新人就拘束哈，身体不适要立刻说，不要硬撑。”李主任拍了拍我的肩膀，“你看你累得背都挺不直了，还说不累呢？赶紧去歇歇，一会儿五点钟到了就直接下班吧。”


“我……”我想反驳，但又没法说明我微弓着腰的真实原因，只得低着头，默然不语。


主任和我擦身而过，继续下楼梯，喃喃自语道：“奇怪了，这批通讯设备是今年刚采购的，才用多久，这就出问题了？这质量也太差劲了吧？”


听到这话，我更加无地自容，在主任身后尴尬地捏紧了手中的水瓶。


离去见L还有三个小时，我计划好喝水的时间，在下班时已经喝掉一整瓶水。


将空水瓶扔进垃圾桶时，我鬼使神差地将主任的话和主人的举动联系到了一起——


L给我送水，会不会就是因为听到了主任在对讲机里说的话啊？


是因为我太久没喝水，L才特地送水给我的吗？


我看着手中的矿泉水瓶，心里暖融融的，忍不住暗自笑起来。


但我还是高兴得太早了。


我以为L不允许我去厕所，只是为了阻止我穿内裤。那时我完全忘记了水的威力。


等到L家门口的时候，那1000ml的水已经在我肚子里晃荡了很久。我的膀胱承受了太大压力，将小腹都顶得有些鼓起，我不得不将腰弯得更低些，来缓解尿意。


原来L不允许我去厕所，是不允许我去排泄啊……


“两瓶水都喝完了？”今天我没脱衣服，跪在门口，L走近，问我。


“是的，主人。”


L蹲下，伸手隔着衣服按了按我的小腹，按下的那刻，一阵强烈的酸涩感席卷而来，我弓腰躲避，被扯着衬衫领子拽回原位。


“现在什么感觉？”L问我。


“肚子好胀。”我诚实地描述。


“还有呢？”


“主人……想去厕所……快憋不住了。”我声音里带着哀求。


L隔着裤子拿手指挑逗我的铃口，在我忍不住小幅度战栗起来的时候，慢条斯理地说：“我不想去厕所，谢谢你的关心。”


啊？L理解错我的意思了！我急道：“我是说我想……”


“安静。”L捏了一下我的下身，让疼痛迫使我闭嘴，“除了说安全词，你没有随便说话的权利。”


戴上项圈，依旧是绕客厅爬行两周，但原来轻松的动作在今天都变成了煎熬。


往前爬动的时候，腹部朝地面坠着，大腿每往前折叠一下，都能挤压到鼓胀的膀胱，我必须要将双腿夹得很紧，才能让尿意稍稍缓解一些。


等爬行结束，我的衬衫已经被汗浸湿，黏糊糊的，紧贴在皮肤上。


L按了按我虽然鼓胀但仍有弹性的下腹，从茶几上倒一杯水递给我，大约有200ml的样子：“喝掉。”


我看着摇晃的水面，觉得自己快要晕水了。


之前从没觉得喝水是件如此难熬的事，但今天，每咽下一口水，我都觉得自己的胃肠道痉挛一下，无味的水都快被我喝出了铁锈味。


一杯水喝完，L领我去墙角，让我面对墙壁跪着。


我腹部贴紧墙面，膀胱胀得难受，额角冷汗淋漓。


“往后退一些。”L转身拿了样东西，夹在了我的腹部和墙壁之间。


我低头一瞥，竟是一瓶500ml的矿泉水。


500ml的水有些重，L一松手，那瓶子就顺着我的腹部往下滑，我迷茫地看着它下滑，滚落到地上。


“用力夹紧。”L捡起瓶子，重新塞回我的腹部和墙壁之间，拍了一下我的屁股，“半小时内，如果矿泉水瓶掉到地上，你今晚就没有排泄的机会了，并且这瓶水也要喝掉。”


我想象膀胱被撑到爆炸的场面，浑身一抖，丝毫不敢再懈怠，腰部发力，牢牢地将瓶子压在腹部和墙壁之间。


冰凉的水瓶无情地挤压着我的下腹，这力道比L按我腹部时的力气还要大。


而现在，挤压膀胱的这股蛮力，起始点竟是我自己。是我自己，发力将瓶子抵到墙上，瓶子才会铁面无情地将这力量全都返还给我。


我感觉膀胱已经胀到溢出，尿液已经聚集到尿道口，挤着争着，只等我松懈片刻，它便汹涌流出。


但我并不会松懈，我咬紧下唇，用力收缩尿道括约肌，将所有尿液都死死困在我体内。


下腹的酸胀沿着神经往四肢蔓延，让我逐渐手脚发麻，我的大腿微微颤抖着，脸颊发热，被刺激出来的眼泪毫无阻碍地滑落，洇进衬衫。


我安静地面对墙壁跪着，在心里默数着时间，等待着三十分钟的到来。


再坚持几分钟，只要再坚持几分钟，我就能解放了。我这样安慰自己。


就在我逐渐适应了这汹涌的尿意，觉得再憋半小时也还能忍受的时候，突然，埋在我后穴里的东西开始震动了。


——是的，在博物馆的卫生间里被L惩罚过之后，我听话地将跳蛋塞回了穴里。


“啊啊啊啊啊……”


我猛地将身体贴紧墙面，侧着头，试图往前躲避这强烈的震感，但是震动的源头在我体内，我根本逃不掉。


我感觉我快憋不住了。


我将双手撑到墙面上，试图弓腰缓解尿意，但一弓腰，矿泉水瓶就往下滑，我只得再次腰部发力，将腹部往前送，阻止继续下滑的水瓶。


这一来一回，抬起压下，激得我腹部一抽一抽的，而就在此时，L按动遥控器，将跳蛋的震动调到了最强的一档。


“哈啊啊……不要……”


我惊恐地睁大眼睛，手指抠着墙面，绷紧腹部肌肉，试图再次收缩尿道括约肌。但是震动实在是太剧烈了，剧烈到我感觉大脑一片空白，有那么一瞬，完全没法控制自己的身体。


下一刻，失去阻碍力量的尿液溢出尿道，流了出来，弄湿了我的裤子。


-----


20231118调教记录（3） 憋尿play


20231118（4）


=====


就像是大堤有了缺口，奔腾的洪水就再也阻拦不住，一旦有尿液溢出，膀胱就开始违背我的意志，收缩着，试图将其容纳的尿液全部挤出体内。


我徒劳地收缩肌肉，却再也阻止不了尿液喷涌而出。


很快，上半截裤子就已经完全湿透了，累积在拉链处的尿液滴下，甚至在地板上敲出淅沥的声音。


听到尿液滴到地上的声音，我羞耻得眼圈发红，继而伸手将马眼按住了。


如此野蛮的阻止排泄的手段激得我腹部又酸又胀，我弯下腰，眼泪顺势就流了出来。


但此举效果很好，剩下的尿液果然是被我憋住了。


“还能记得把跳蛋塞回去，真乖。”L蹲下，擦掉我刚才流出的生理性眼泪。


我没回答L，依旧沉浸在刚才的情境里。


我竟然尿裤子了，甚至尿在了我的工作服上……


羞耻、害怕、难为情，多种情绪搅和在一起，让我有想哭的冲动。


“尿了这么多啊。”L垂眼看地上积聚的尿液，声音轻飘飘的，却一字一句砸在我心上，让我万分羞赧，“你尿失禁了。”


你尿失禁了。


“我……”我的声音带着鼻音，“我不是故意的……”


L蹲下来，按我已经变瘪变软的膀胱：“还想尿吗？”


我被L按得差点憋不住剩余的尿，肩背用力绷了绷，才答道：“我可以忍，主人。”


“谁教你的答非所问？想就说想，不想就说不想。”


“想。”


“那现在尿吧。”


可是我还穿着裤子呢，虽然裤子已经被尿浸透了。我小声道：“裤子……”


“狗还在乎衣服呢？”L一句话堵住我的嘴。


我不再吭声，知道L不会放过我，我势必是要在排泄和继续痛苦地憋尿之间做个选择了。


一分钟后，见我没动静，L问：“怎么不尿？”


“我尿不出来……主人。”


我闭着眼，额头抵在墙上，脸颊和耳朵因用力变得通红。


我做出的选择是放下羞耻，先解决排尿。但是多年的社会化生活还是让我没法毫无心理负担地尿在衣服上。


“太可怜了，我帮帮你吧。”L声音里带着怜悯，仿佛让我尿在裤子上的人不是他。


“不用，我再试……”一睁眼，我看到L不悦的脸色，立刻改口，“谢谢主人的帮助。”


L拆开一个一次性导尿包，将集尿袋和导尿管取出，连接在一起。


“脱裤子。”他说。


我看着淡黄色的导尿管，心中发怵，但还是听话地脱掉了裤子，跪在一边。


碘伏棉球被镊子夹起，在我的铃口处转着圈消毒，石蜡棉球被拆开，仔细均匀地涂抹导尿管。准备就绪后，L一手拿纱布捏着我的性器，一手用镊子夹起导尿管，直直地将导尿管怼进了我的尿道。


“啊啊啊，我要尿了！”我一下子失声道。


冰凉的硅胶管刮蹭我的内壁，很久没受过摧残的粘膜可劲收缩着，试图推挤异物，但导尿管经过润滑，进得太顺畅，没有任何阻力，就已插入了十多公分。一股强烈的排尿的感觉随着管子的插入冲上头脑，我甚至怀疑下一秒我的尿液就会顺着导尿管外壁流出来。


“我不是正在帮你尿吗？”L声音淡定，手下不停，镊子捏着导尿管不断往我体内插入。


“主人，我不需要导尿就可以自己尿出来……啊哈……”


我斗胆表达着我的想法，话还没说完，下腹部深处某处就像突然被凿开一样痛了一下。


“做下用力排尿的动作。”L说。


趁我腹部用力的时候，L猛地将管子往里一送，镊子都抵到了我的尿道口。伴随着强烈的不适和钝痛，我明显感觉到导尿管通过了什么关口，进到最深的地方了。


然后我看到淡黄色的液体顺着管子缓缓流了出来，流进了集尿袋里。


“看，这不是尿出来了。”L垂眼看我。


我眼看着集尿袋的刻度线从100ml到400ml，然后液面不再上升，停下了。


体内尿液被排空，我感觉膀胱内一阵轻松，终于不再胀了。但是，即使膀胱是空的，导尿管那存在感极强的酸涩感还是让我不太好受，虚假的想要排尿的感觉依旧折磨着我。


L拆开注射器，往导尿管的水囊里注射了10ml生理盐水，随后轻轻拉住导尿管往下扯，确认是否固定好。


异物感间歇性地变明显，尿道里导尿管被小幅拉扯的动作好像抽插，微弱的酥麻感之下是无尽的酸胀感。


我控制着肌肉，不断地收缩舒张尿道口，但不管怎么做，那股想排尿的冲动丝毫不减。甚至这种排尿感从体外延伸到了体内。


膀胱内有异物的感觉与后穴里塞了东西的感觉完全不同，可能由于膀胱内是无菌的缘故，里头的东西存在感实在太过强烈，即使是导尿管轻微细弱的摆动，对我的膀胱内壁来说，都像是被指甲狠狠掐过。


“都出汗了，很累了吧。”L看向我的额头，那里已经覆满汗珠。


我赶紧道：“不累的，谢谢主人的帮助。”


“休息一下，喝掉。”L不听我说的，给我递了一瓶矿泉水。


现在听到“水”这个字，我就条件反射地抖一下，此刻，我看着眼前这满瓶的水，那表情不亚于看见什么致命毒药。


L瞥我：“惊讶什么，刚才是不是约定好了，矿泉水掉到地上就要喝掉。”


欸？！


我这时才想起来这瓶矿泉水的存在。好像确实有这么一回事，L让我将这瓶矿泉水用腹部抵在墙上半小时，后来……后来因为尿失禁给我的刺激太大，我把这回事完全忘记了。


尿到裤子上时我的反应那么剧烈，这瓶水肯定在那时就已经落地。


我一脸愁容地接过水瓶，认命地喝起来。


喝完水，L命我站起，他解开我衬衫的最后一粒扣子，将集尿袋的拎绳扣在了最后一粒扣子上，然后将导尿管夹闭了。


存着温热尿液的集尿袋挂在我身前，与我的性器发生擦碰，也将衬衫坠得往下紧绷。


我上身衣着整齐，下身却未着寸缕，性器露着，被插着管子，尿袋还坠在身前。


这样子实在是太过羞耻，而接下来L说的话更让我耳朵红得滴血。


他打开电视投屏，搜到博物馆网站，点开虚拟展厅，找到我下午站的地方——也就是遇到他的地方，然后将电视遥控器递给我，说道：“下午的讲解，从这里往后的，我没听到，耳机后来在你耳朵上，你应该听到不少，现在就由你再给我讲解一遍。”


-----


20231118调教记录（4） 憋尿play/失禁/插尿管


20231118（5）


=====


平时开工作会议时，常听领导提到要多宣传云上博物馆，让民众足不出户就能体验逛博物馆的乐趣。可是……云上博物馆正确用法是这样吗？虚拟展厅是这么用的吗？


我握着遥控器，看着屏幕上熟悉到不能再熟悉的展厅，感受着身前集尿袋的重量，心里五味杂陈。


下午的记忆突然出现在我脑海里。


被惩罚的时候，听着耳机里的讲解，我是怎么说来着？


——“这是我已经听了无数遍的讲解词，熟悉到现在让我去给游客讲解，我都能讲解得头头是道。”


而如今真有一个讲解的机会摆在我面前了……我只想回到下午，狠锤自己两下：没事你瞎想什么呢！现在好了吧！


“愣着做什么。”L微微皱眉，“你不会讲解？”


“主人，讲解我不专业的……”我摆手摇头。


“讲，或者喝，二选一。”L打断我的话，在沙发上坐着，状似随意地摆弄着手边的矿泉水。


我身体一颤，立刻做出选择，条件反射地就指着屏幕上的展品说：“这是一块刻符璧，是晚期良渚文化的代表。仔细看可以看到，这块刻符璧它一面刻有……”


说实话，这还是我第一次使用博物馆网站上的虚拟展厅功能。亲自使用一番，才知如今技术已经发展到这地步了。虚拟展厅的整体色调和灯光色调与实地并无二致，展墙文字都看得一清二楚，重要展品还添加了介绍，帮助游客更好地游览。


如果此刻我不是下半身裸着、插着尿管、挂着集尿袋的状态，或许我会享受云游博物馆的时刻，可惜此刻羞耻感已经沉甸甸地压在我的背上，压得我根本抬不起头来。


更别提L总是找借口让我喝水，我的小腹再一次逐渐胀大、鼓起，到最后，衬衫已经被撑得紧绷绷的，映出滚圆腹部的轮廓。


讲着讲着，我的声音开始发抖，而后大腿也开始颤抖，站也站不稳，到最后，我的声音里直接带上了哭腔。


插导尿管后还有一个不同的地方就是，即使我放松尿道括约肌，也不会有任何一滴尿漏出来，像刚才那样尿失禁的情况绝无可能再发生，这阻止了我再次犯错，但也让我被尿液撑得想吐，感觉膀胱随时都会爆炸。


我难受地弯着腰，艰难地讲解，大滴大滴的汗珠从脸颊滚落到地上。


磕磕绊绊讲完全套讲解词，L懒懒地鼓了几下掌，说道：“业务能力不错。”


我站在电视旁，向L投去视线。眼泪在我眼眶里打转，想必此刻我的眼神看起来一定很可怜。


“怎么这副表情。”L站起来，走近我，“想尿？”


我疯狂地点头，生怕他会错了我的意思。


“当作讲解的奖励，奖励你放点尿吧。”


L打开了卡子，我看到尿液又缓缓流进集尿袋里。


真舒服啊……我忍不住抬头长舒一口气。


虽然不是自主排尿，但至少尿胀的感觉在逐渐减轻，等到尿液放空的时候，我肯定会舒服到喟叹的。


但很快，憋胀感卷土重来。


因为放了100ml尿后，L重新夹闭了导尿管。


100ml……相对于我喝下的那一千多毫升水来说，实在是少得可怜。


排尿被中途切断，膀胱开始发酸，我被弄得燥热，身体发软，头皮都麻麻的。


我求饶：“求您……”


“矿泉水落地，今天就没有排泄的机会，之前说好了的。”


道理我都懂，可我实在太难受了，我再次可怜地哀求：“求您，主人。”


我在内心祈祷，希望他能放我一马，别让我在今晚因为膀胱破裂而凄惨死去。


L到底还是心软。


我只求了两遍，L的神色便有了松动，看着我的眼神也不再那么冰冷，甚至变得有些柔软。


“被跳蛋玩五分钟，中途不发出声音，就可以去尿。”L重新制定游戏规则。


“谢谢主人，谢谢主人！”我露出劫后余生的笑容，完全没在意接下来将会遭受怎样的煎熬。


-----


20231118调教记录（5） 憋尿play


20231118（完）


=====


跳蛋再次震动起来，而这次我紧咬牙关，即使浑身颤抖着，也忍耐着没漏出哪怕一个音节。


尿道括约肌早被震松了，但因为导尿管的堵塞，一滴尿都没漏出。


电流变换不停，我感觉性器逐渐发热，在导尿管的禁锢下艰难挺立。尿道连带膀胱搐缩着，带动内脏轻微颤抖，酸软的感觉扯动神经，活跃了全身的神经元。


我在发热、发烫，身体的每个细胞都沸腾，难以言喻的快感淹没了我，让我暂时忽略胀得发酸的膀胱。


然后，就在我快到顶时，震动停了。


一切刺激都消散了，只剩下憋尿感继续折磨着我。


L让我叉开双腿，一把扯下后穴里的跳蛋，又用注射器抽出水囊里的液体，将导尿管一下子抽了出来。


我太熟悉尿道被操的感觉，只拔尿管这一下，就带给我足够的刺激，我轻吟出声，嘴巴迟迟没有合上。


“去尿吧。”L大发慈悲地说。


我高兴坏了，转头就奔进卫生间，脸上带着遮掩不住的笑意。


两分钟后，我发现——出大事了。


我尿不出来了。


明明尿意多到溢出，明明膀胱鼓得快爆炸，明明我腹部已经在努力发力，可是，一滴尿都没有溢出来。


我想拿手碰性器，辅助刺激，却又不敢碰——即使是我的身体，我也不能随意触碰，因为在调教期间，我身体的使用权是属于L的。


我急得满头大汗，甚至想求L将尿管重新插回去，这样至少能解决我排尿的燃眉之急。


就在这时，L进了卫生间，站到我的身后，一手摸上我的性器，问我：“又尿不出来了？”


我痛苦地哼着，低着头，觉得丢人。


“光被跳蛋玩就能硬成这样啊？”L揶揄我，“硬成这样都要射精了，怎么还尿得出来？”


“对不起……”我抖着道歉，“您、您再给我插尿管。”


“你还没到尿潴留的程度，尿管插多了会排尿困难，到时候你就真的尿不出来了。”


L下狠力掐着我的阴茎根部，简直要将它掐断。断裂般的痛感让我痛嚎出声，我感觉性器在他手中完全疲软下去。


L依旧捏着我的性器，说道：“现在尿吧。”


我再次腹部用力，终于感觉到几滴尿液滴下来。


“继续。”L说。


此刻，L站在我的身后，紧贴着我，我能感受到他胸膛的热意，以及下身的异常热度。我怀疑我湿透的衬衫甚至要将L的衣服洇湿。


他一只手按在我腹部，另一只手扶着我的性器。


这种姿势实在是太令我难为情，我的脸刷一下红了：“主人，我自己尿……”


“就这样尿，不然别尿了。”


我没办法，只得闭上眼催眠自己，集中注意力排尿。


连续的水声终于响起，我解脱了。


身体一阵轻松，我腿一软就要往下滑，被L从背后支撑住。


他继续把玩着我的性器，抚弄着今天下午他亲手鞭打出的红痕，又拿指甲掐出新的印记。


“知不知道自己今天犯了什么错，为什么会被罚？”片刻后，L问我。


“我私自将跳蛋取出来了。”我说。


“还有呢？”


“没夹住矿泉水瓶，让它掉到地上了。”


“还有呢？”


我愣住。还有？还有什么？


我支支吾吾，完全说不出别的。但又怕L不高兴，于是用身体讨好着他。


我稍稍塌着腰，一边将性器往L的手里送，一边偷偷地用屁股蹭着L的下身。


L问：“今天为什么一直不喝水？”


我恍然大悟，说道：“工作太忙，没顾得上。”


“工作忙，就可以不吃饭、不喝水吗？”L声音逐渐冷下来，玩弄我性器的力道逐渐加大，很明显带着惩罚的意味。


他略微低着头，声音就在我的耳边：“别忘了，你身体的使用权和支配权都属于我。我不希望再看到这类随意伤害身体的行为发生。”


又警告我：“再蹭一下，今晚你就别想结束了。”


“是……”我的耳朵被从身后贴近的L的唇弄得有些发痒。我赶紧站直，不再试图用身体去取悦主人。


“听明白了吗？”L说。


“听明白了。”我答。


L轻抚着我性器上的红痕，拇指一道一道划过，像是安慰，也像是奖励。


过了一会儿，他轻声说道：“你乖一点。”


-----


20231118调教记录（6） 憋尿play


20231130（1）


=====


L出差了。


和L视频通话的时候，我才意识到，已经有十天没见到他了。


屏幕中是熟悉的衣着、熟悉的眼眉、熟悉的眼神，我贪婪地注视着，嘴唇翕动几下，有想偷偷截图的冲动，但踌躇片刻，最终还是理智占了上风。


“快递收到了吗？”


画面里的L倒了杯水，边喝边问。


“收到了，主人。”


我将手机斜放在床头，乖顺地跪坐在床上，轻微挪动了下屁股，让自己更舒服一些。


前两天确定今天进行远程调教之后，我问L需要我准备些什么，L说只要我耐心等着就行。


今天上午，我就收到了L寄来的包裹。


可能是暴力运输的缘故，快递盒的一个角有些缺损，签收的时候快递员问我要不要拆开确认一下物品完好，我想了想还是拒绝了。


我看着眼前摊了一床的不算正经的物品，心想，要是今早我当着快递员的面拆了快递，那我就真的要连夜搬家了。


乳夹、拉珠、粗细不一的各种棒子、橡皮筋、纱布……都是些小物品，握进手心就能消失不见，却让我脸红心跳。


因为这些物品都曾经在我身上使用过，只是看着它们，我的脸颊就开始发烫。


幸好我只开了床头灯，屋内的光线昏暗，又隔着手机屏幕，L并看不真切。


“挑一副乳夹，自己戴好。”L说。


我低头看眼前摆着的几副乳夹，只看了锯齿乳夹一眼，就觉得胸前开始痛起来，医患play的记忆瞬间涌进脑海，于是我赶紧伸手拿起旁边的一副普通硅胶乳夹。


这副乳夹上连着一对铃铛，我一戴上，它就叮叮当当作响，打破卧室内的沉闷。


听到铃铛声，L抬眼扫了我一眼，我看见他的眼里有光一闪而过。


“今天的内容很简单，自己选工具在镜头前玩，在一刻钟之内射出来。”L说。


天，这简直是奖励。我暗自高兴，答道：“明白了，主人。”


“同时，”L又说话，“我要你在玩的过程中，出声描述你的感受。”


“这……”我愕然，问道，“要怎么描述？”


“别告诉我你不会。”L拿起手边的平板，在上面点了点，突然开始念起来，“突然，一股伴着钝痛的酸涩感从下身传来，让我的神经在一瞬间紧绷起来……”


诶？这话听着怎么这么熟悉？


L继续读道：“下身的肌肉都忍不住收缩，后穴也不例外，穴口猛缩，于是这枚卵立刻又滑回体内了。”


……


我想起来了，这是我写的调教记录，记录的是11月10日那天的医患play。L怎么……怎么一字不落地读出来了！


我感觉有一团火在我身上烧了起来，瞬间，我的脸颊就涨得通红，红得似要滴血。


写是一回事，说又是一回事，两者完全不同，天差地别。


写调教记录时我只会觉得兴奋，但若是让我在L面前念自己写的调教记录，那简直是酷刑，还是直接把我杀了比较痛快。


而如今，我竟要边玩自己边描述……光是想想，我就臊得慌。


我扭捏着，迟迟没动作。


L的耐心从来都不多，我只磨蹭了这么一小会儿，他就已经不耐烦：“还剩十三分五十秒。”


我不敢拒绝，不敢讨饶，又不敢什么都不做，最后只得慢吞吞地拿起一根普通的尿道棒，颤颤巍巍地将棒子贴近我的下身。


-----


20231130调教记录（1） 视频调教/玩弄自己准备


20231130（2）


=====


尿道棒挤入通道内，我不敢用力，只让它停留在入口处，羞耻地描述道：“很胀，不是很适应，粘膜一直在挛缩。”


L说：“继续。”


我继续说道：“棒子很冷，感觉下腹的肌肉有些发抖，好酸，有点想流泪，我……”


L打断我：“别偷懒，不要光说，手也别停。”


偷懒被发现了，我认命地将棒子往深处插，插得非常小心谨慎，但金属尿道棒实在太凉，冰火两重的刺激还是让我没忍住“啊”了一声。


我缓慢地用尿道棒抽插自己，继续描述：“插入时阻力有点大，但插到最深处后又不是很容易拔出来，像被尿道壁吸住了。下身麻麻的，有些胀痛，但是也没有那么难受……”


我颠三倒四地说着我的感觉，时不时瞟一眼屏幕里的L。


L依旧是那副冰冷的模样，仿佛手机屏幕里只是普通的新闻报道，而不是我玩弄自己的淫荡画面。


我的尿道真的特别敏感，短暂的不适阶段过去后，剩下的就只剩愈积愈多的快感。


我躺在床上，双腿大张，将下身暴露在镜头前，半闭着眼说道：“下身有点热，不痛了，但还是很胀，茎身痒痒的，感觉在变硬……”


“写的时候不是挺好吗，怎么让你说，就说得跟小学生写作文一样？”L在那头笑了一下，笑声顺着网线传来，裹满了颗粒感。


因为我根本没时间思考，没法斟酌字句。我在内心反驳，却不敢说，只继续操着自己，同时描述着，有意识地用些高级点的词语：“身体在逐渐发烫，铃口摸上去湿湿的，有前列腺液流出来……”


L静静地在手机那头看我操自己。


乳夹上的铃铛一直响着，就像巴甫洛夫条件反射实验里的狗听到铃声一样，光是听到这声音，我的神经就开始活跃，没来由地变得亢奋，变得渴望高潮。


茎身胀大，逐渐变硬，后穴也开始觉得空虚，我想将手指伸进去抽插，刺激前列腺，犹豫了一下还是放弃，转而抽出尿道棒，用手握住阴茎，只用手自慰。


平常我是万万不敢拿手自慰的，但今天是L准许的，我久违地拿手套弄着下身，感受它上面的青筋纹路。


“呼吸变得很快，感觉肺里缺少空气，下身很热，阴茎很胀，在手里一跳一跳的，我感觉我快到了，主人。”我大喘着气，一边感受即将到来的高潮，一边不忘给L汇报。


而真到了射精的时刻，我大张着嘴，一句话都说不出来，缓了快一分钟，才道：“全射在手上了，阴茎变软了，后面很湿，里面的东西差点滑出来……”


说到这，我猛地闭上了嘴，一下子睁开眼，整个人一动不动。


L显然听清了我说的什么，沉默片刻，他重复道：“后面很湿，里面的东西都差点滑出来。”顿了顿，问我：“你里面有什么？”


“我……”我的后穴无助地收缩着，将里边塞着的东西往更深处带。


不该在这时候说的，只是射精后太放松，我一下子忘记了。


“拿出来。”L语气严肃。


我双指探入后穴，捏到深处那湿漉漉的东西，勾住，把它拽了出来。


一块黑色的湿淋淋的布出现在镜头里。


“展开。”L远程命令我。


我抿着唇，将手里的布一点点展开，在镜头前展示。几次动作后，一件布料很少的情趣丁字裤出现在L的眼前。


“是什么？”L明知故问，逼着我说出。


“情趣内裤。”我小声道。


“谁塞进去的？”


“我自己。”


“什么时候塞的？”


“半小时前，和您视频通话前不久。”


那边，L沉默了很久。


这反应出乎我的意料，我想过L或许会觉得惊喜，或许会大发雷霆，这两者的后果我都能承担，但我没想到，L会一直不说话。


连电流声都听不见了，房间里静得吓人，因为隔着屏幕，我甚至听不到L的呼吸声。


L沉默的时间越久，我就越心慌。我一动不敢动，生怕乳夹上的铃铛不小心发出声音，影响到L。


半晌，我才听到L很平静的声音：“这段时间，我是对你有些太好了，好到让你不知道天高地厚了。”


-----


20231130调教记录（2）视频调教/语言描述/后面塞东西


20231130（3）


=====


隔着屏幕，我都能听出L声音里散发的寒意。


L并没发火，甚至声音都很平稳，可我却在其中听到了压抑不住的怒意。


这种声音很陌生，陌生到我开始觉得后怕，意识到自己好像犯了大到无可挽回的错。


“下面我说什么，你做什么。”L声音又恢复往常，仿佛刚刚听到的蕴着愤怒的声音是我的错觉。


“是，主人。”我抱着将功补过的心态，立刻跪好。


L：“用水浸湿纱布，盖在阴茎上。”


我照做，浸过凉水的纱布将我冻得一哆嗦，铃铛顺势响了两声。


L：“两只手将纱布绷紧，将龟头放在最中间，用力将纱布往回按，左右拉动。”


我迟疑了一下，照做。


L：“用力一点，用全力。”


痛。


纱布上的网路狠狠摩擦着我的龟头，像是在被粗糙的砂纸打磨。刚射完精的阴茎绵软敏感，被如此粗暴地刺激，只觉得针刺般疼痛。


L：“拿开纱布。”


我挪开，听到L说：“不红，不合格，继续拿纱布磨，磨到你的鸡巴全都变红为止。”


我呼吸一窒，刚才累积的痛感开始反噬，最痛的是心脏，不知道为什么，我心口酸酸的，连带着鼻头都发酸。


太痛。


像是被用锋利的锯子锯开，又像是被用烧红的烙铁熨烫，纱布折磨着龟头，密密麻麻又尖锐的痛感直钻下身，我连话都说不出来，双手发抖，但依旧不敢停下，继续带给自己痛苦。


L说：“速度再快点，再用点力，没吃饭吗？”


【$公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号.$$$搜$】


L的声音里不带一点感情色彩，冷漠得好像AI。这种冷漠刺痛了我，心间细密地痛着，比下身还要痛上许多倍。


性器软了又硬，硬了又软，刺激让分身以为又要变硬，但疼痛立刻强迫它软掉。我的感觉系统仿佛失灵，身体又冷又热。浑身都在颤抖，分不清是冷的热的还是痛的，牙关开始打颤，脚趾蜷在一起。


鼻尖缀满汗珠，发尖已经濡湿，眼睛里有泪珠在滚动，我第一次深刻认识到，龟头责到底有多痛。


再这样下去，我真的会死掉的。在某个瞬间，我忽然意识到。


我违背L的命令，停了下来，拿纱布裹着性器，头抵在床上，痛苦得蜷缩着。大腿根部的肌肉收缩着，是痉挛的前兆。


“跪好。”L说。


我抹掉眼泪，强撑着爬起来，发着抖跪好。铃铛声一直响着，牵动我的神经。


“不许哭，不许发抖，我不想听到铃铛的声音。”L说。


我强迫自己跪得笔直，一动不动，不敢再落泪。


L问：“痛吗？”


我以为是在关心我，立刻道：“痛，主人。”





我像是被一桶冰水从头浇灌，冷到发抖。


L说：“把纱布揭掉。”


我拿掉纱布，看到性器已经变成紫红色，龟头因为长时间的摩擦有些破皮，出现了些出血点。


“镜头拉近点。”L命令我，在将性器仔细地看过后，说道，“不够红，再磨两分钟。”


不够红？再磨……两分钟？！


我只一抬眼，蓄在眼中的泪水就滚落下来。


明明我已经痛到快要死掉了，为什么L还觉得不够？


L依旧用冰冷的眼神看我，不带一点同情，我拉过旁边的被角胡乱擦眼泪，喉咙里发出无意义的低吟，我想求饶，但最后还是将纱布继续盖在了性器上，绷紧。


“啊啊……”


短暂的休息后，疼痛变得更加无法忍受，像在伤口上撒盐一般，爆裂般的疼痛让我立刻就吼出声来，声音都在颤抖。


就在这时，意外发生了。


我的合租室友敲响了我的房间门。


“沈见雾，刚才什么声音啊？你没事吧？”室友担心的声音从门外传来。


我如受惊的兔子一般，立刻拉过一旁的被子裹在自己身上，同时死死捂住嘴，生怕自己再发出声音。


“怎么不说话啊，不说话我找钥匙进来了啊。”室友又说。


我赶紧清了清嗓子，说道：“我没事！”


“真的吗，那你开门让我看看。”


“真的没事！”我大声喊道，“我刚才在睡觉呢。”


“哦，好吧。”室友的脚步声响起，他走远了。


我松了一口气，这才发现刚才慌乱之中，不知道把手机放哪儿去了。


我赶紧在被子里翻找，最后竟然在……我屁股下面找到了手机。


把手机举到眼前，我看到了面色铁青的L。


也是，被迫近距离看了别人的屁股这么久，谁会心情好呢？


“对不起，刚才……”我说。


L打断我，问道：“刚才说话的是谁？”


“是我的合租室友。”我解释，“他早上就出门了，本来要到晚上才回来的，不知道为什么提早回来了，对不起啊。”


我抹了抹脑门上因为紧张而出的汗。


我和室友在大学就是室友，毕业后都留在这个城市工作，工作单位相隔不远，为了节省开支，一拍即合便一块儿合租了。


“嗯，知道了。”L瞥我一眼，“继续吧。”


对，我还在被惩罚，被打断了一下差点忘记了。我掀开被子，将手机架好，继续将潮湿的纱布覆在性器上。


就在我双手用力，继续折磨我的性器，表情也开始变得扭曲的时候——


门口传来钥匙插入锁孔的声音，然后卧室门突然被打开了。


-----


20231130调教记录（3）惩罚/龟头责


20231130（完）


=====


“我还是不放心。”室友走进来，转身关门。


我整个人立刻钻到被子里，将自己裹得严严实实，余光瞄到手机还在床头，伸手飞快地将手机拽进了被窝里。


“我睡觉呢……”我装出刚睡醒的样子。


“上次是谁也是这副说辞，结果最后高烧三十九度五，人都烧糊涂了？”室友皱着眉，走到床边，担心地看着我。


“我……”我瞬间理亏，不知说什么。


原本我和室友就是各住各的，平时互不打扰，直到八月那次我发烧，但我自己不知道，只是觉得很冷很困，一整天都没出房间，室友觉得异样，纠结了好久破门而入，看到了浑身发烫、面色惨白的我，然后吓得面色比当时的我还惨白。


之后，我就放了一把卧室里的备用钥匙在室友那里，以备不时之需，礼尚往来，室友也放了一把他的钥匙在我这里。


当时哪里想得到，这把备用钥匙现在竟会让我陷入危机。


室友强硬地拿常备的测温枪帮我测体温，确认我真的没事之后才道歉：“抱歉啊，我就是怕再出意外，不是故意要闯进来的。”


我在心里祈祷他快点出去：“我知道的，谢谢你，我继续睡觉了。”


“不过你刚才是在和谁说话啊？我好像有听到你在说话，是在叫我吗？”室友走到门口，转身问道。


“没有谁……”


我一下子不知道怎么回答，又突然想起，我没有挂断视频通话，也没有关通话音量，如果此时L在那头说话，那室友会听得很清楚。


室友快出去吧……主人千万别说话……我祈祷这个，又祈祷那个，兀自急得冒汗。


有的时候祈祷真的是一点用都没有。


室友依旧站在门口等我回答，而就在这时，L突然说话了：“沈见雾，你人呢？”


我面色一下子变得惨白，但室友的眼睛慢慢亮了起来，同时，L又说：“为什么黑屏了，看不见你。”


我心跳加速，伸手在被窝里摸索着，将手机掏了出来，表情复杂地将镜头对着我的脸。


L又问：“刚才和你说话的是谁？”


“室友。”我小声答，感觉自己离死不远了。


“嗨!”室友哪哪都好，就是有个致命的缺点，太自来熟。


此刻他听到我提到了他，笑意盈盈地凑了过来，挤进画框，甚至伸手朝镜头挥了挥手，“你好，我是沈见雾的室友。我好像没见过你，你是他的……？”


求求你别说话了，我简直要哭了。


L微微皱了下眉，在他准备开口回答的时候，我抢先道：“同学，是我以前同学！”


“哦？没听你提过。”室友惊讶。


“最近才联系上的，开个视频叙叙同学旧情。”我撒谎不打草稿，心想，这是主人在他妈妈面前用过的说辞，我这么说，主人肯定不会怪我的。


“这样啊，那你们继续视频，先不打扰你们了。”室友还是很有边界感的，听到我这漏洞百出的话也没说什么，随即出了房间，顺手带上了门。


“主人。”我立刻放软语气，掀开被子跪好，对着镜头解释道，“我可以解释的，他……”


说着，我又捏起纱布，打算继续之前没进行完的龟头责。


“不必了。”L的声音冷冷的，冷得我一哆嗦。


不必解释了？还是不必进行龟头责了？L是看我太可怜，原谅我了吗？


我满怀期待地抬头看屏幕，却看见那头的L掀动嘴唇，说道：“我看今天没有继续的必要了。”


话音刚落，L就挂断了视频通话。


我愣愣地看着屏幕，一直发愣到两分钟后，手机屏幕自动黑屏。


主人真的生气了，非常、非常。是我一而再、再而三地犯错他才会生气的，是我的错，我得道歉。


我赶紧给L回拨电话，但L没接，立刻就挂断了。


他的消息随后传来：【在我出差回去之前，别联系我。】


别联系我。


我一字一字读着消息，心脏又开始细密地痛了起来。


我不是故意惹L生气的。


往体内塞内裤、被室友打断调教、介绍L是我的同学……这些我都可以解释的，只要L想听。


其实，擅自往后穴里塞内裤，是因为我想给L一个惊喜。


之前看的那本小说，主角在主人出差时往穴里塞了内裤，在视频调教时展示给主人看，主人咬牙切齿地让他不要发情，却在挂断电话后，买了时间最早的机票，赶了回来，出现在主角的面前。


我只是……我只是想模仿一下，才特意去买的情趣内裤。


我以为L会高兴的，我真的以为L会高兴的，我以为L会觉得很惊喜，或许这样我就能早点见到他……如果我早知道L会这么生气，我肯定不会做如此出格的事。


但现在说什么都晚了，今天的调教戛然而止，L还禁止我再联系他。他什么时候才能出差回来呢，我不知道。


我迷茫地跪在床上，盯着黑掉的手机屏幕里我那张茫然失措的脸。


如果今天能重来该多好，我沮丧地想着。


在刚拨通视频电话时，那时我嘴唇翕动，其实差点脱口而出的一句话是：“我很想您，主人。”


但这句话，不会再有机会说出口了。


-----


20231130调教记录（4） 室友/视频调教/挂断


20231209（1）


=====


寒潮来袭，一夜之间，气温骤降十度。


下班时，有同事临时起意想吃热腾腾的火锅，被冷风吹得直缩脖子的大家一拍即合，直奔附近的商场。


玻璃杯碰撞的声音与火锅蒸腾的热气交织出热闹欢愉的景象，热烫微辣的食物下肚，手脚都暖和起来。


我一边听同事们闲谈，一边思绪游荡，不可避免地想着L。


都说21天就能养成一个新习惯，可我已经有21天没见过L了，却还是一如既往地想念他。没有L的生活，我没法习惯，也不愿习惯。


自那次中断的视频调教后，我听L的话，真的没再联系他。


往常都是我发消息给L，他看心情回复，从不会主动发消息给我。如今我不主动发，L也不发，我便完全失去了他的讯息。


他像是从我的生活中蒸发，只剩一个冰冷的微信账号躺在我的手机里。


他出差回来了吗？他这些天在忙些什么？他还在生气吗？


这一切我都无从得知。


有时我会心慌地想，如果L再也不联系我，那是不是我这辈子就再也见不到他了，但转而又想起L曾说过，无论是他还是我想要结束我们之间的主奴关系，都必须要当面、清楚地说明。


L说过的这句话是一颗定心丸。


我从火锅里捞起一颗丸子，安慰自己：L一定是还在出差，要是他回来了，一定会联系我的。


我确信L会联系我，所以，当我无意间往玻璃窗外瞥了一眼，却看到L的身影的时候，才会那么手足无措。


丸子从筷尖滑落，蹦进蘸料碟，酱料飞溅，弄脏了我的衣服。


我的视线却紧盯窗外。


L穿着挺括的黑色大衣，手插在口袋里，就那么笔直地，站在拐角处。


L出差回来了，还被我在街头偶遇，多么有缘啊。我本应高兴的，可我却高兴不起来，因为在L身边，还站着一个人。


一个男人。


那人个子比L矮些，穿得中规中矩，右耳戴了颗黑色耳钉。看上去平平无奇，我的目光却无法从他脸上移开，因为……他站得离L太近了，完全越过社交礼貌距离。


甚至，他还仰起头，靠近L的侧脸，在他耳边说话。


L静静听着，没有后退，也没将他推开。


好亲密的画面啊。这画面像一把利刃，刺伤我的眼睛，刺穿我的心脏。


“油溅到衣服上了，快擦擦！”旁边的同事热心地给我递餐巾纸。


我接过，想说谢谢，却发现喉头发涩，一个字都说不出来。


同事察觉我的不对劲，诧异地看我，我费力扯出一个难看的微笑，起身道：“我去洗手间处理一下。”


“别担心，油渍能洗掉的，这衣服不会废掉的。”同事贴心地安慰我，以为我只是在担心衣服。


我根本没处理那些碍眼的油渍，只是不停地洗手，冷水刺骨，我并不在意，反复洗着，将手搓得很红。


L什么时候回来的？身边的黑耳钉是谁？他们是什么关系？L为什么不联系我？我……该怎么办？


无数新的问题砸向我，但没有人能为我解答。


我抬眼看镜子里的自己，一下子就看到白色上衣上显眼的斑点油渍。


连这件衣服都被弄脏了……


我沮丧到极点，想道：我真的把一切都搞砸了。


“喂。”


一个陌生的声音在我身后响起，我从镜子里看，发现说话的竟是刚才站在L身边的黑耳钉。


“你和江先生是什么关系？”黑耳钉走近，问我。


我愣了一下，才反应过来他口中的江先生是指L，因为L的真名叫江楼。


那黑耳钉上下来回打量着我，眼神不算友好。


“你是谁？”我问他。


他眯了眯眼，没回答我，又问一遍：“你和江先生是什么关系？”


他怎么知道L和我有关系？但是……他都和L靠那么近说话了，L都没告诉他，我凭什么告诉他？


我瞪回去：“我不知道你在说什么。”


黑耳钉又走近两步，指着我的衣服：“你别装傻，你身上还穿着江先生的衣服呢。”


我拽了拽衣服下摆，没说话。


黑耳钉说的没错，我身上穿的确实是L的衣服。11月18日那天调教的时候，我尿在了裤子上，后来穿的衬衫也被汗浸透了，调教结束后，我实在是没干的衣服穿着回家了，L便慷慨地给我拿了一套他自己的衣服。


我满心欢喜地穿着走人，回家后洗好，挂在房间里最显眼的地方，祈祷L不会问我要回去。


没过两天，L出差去了，这套衣服便一直留在我这里。


今早，我终于克制不住，将L的衣服穿到了身上，试图从中汲取些L的气息，来缓解我与日俱增的思念与不安。


但我没料到，我第一次穿它出门，便把它弄脏了，溅上了火锅油渍。L如果因此生气，那也是很合理的。


我得把它弄干净。


我无视黑耳钉的存在，将衣服上脏污的那块拿水沾湿，自顾自地搓了起来。


“你是江先生的M吗？”黑耳钉站在一旁看我搓衣服，过了会儿突然发问。


我手下一顿，倏地抬眼看他。


他这是什么意思？他怎么猜到的？他是L的什么人？


像是料到我不会回答，黑耳钉主动说道：“别这么防备，我告诉你我是谁总行了吧。”


我示意他说，手在暗处紧紧攥紧衣服布料。


黑耳钉说：“我以后会是江先生的M。”


-----


20231209调教记录（1） 偶遇/奇怪的人


20231209（2）


=====


我站直，慢慢转身，长久地瞪视着黑耳钉，想从他脸上找出他说这句话的原因。


我以后会是江先生的M。


【%薯*条%$%*整*理*%】


明明这句话里的每一个字我都能听懂，合在一起我却没法理解。


为什么是以后，他和L有什么约定吗？L明明和我说过，调教都是1v1的，他既然没和我解除关系，又怎会和其他人做约定？


难道……L已单方面做好决定，打算不要我了吗？


我逐渐变得失落，不想再和黑耳钉说话，转身要离开洗手间。


黑耳钉一把拉住我，好奇地问道：“可我没在俱乐部见过你啊，江先生不在调教室里调教你吗？”


调教室。我默念这个词。我知道圈子里的俱乐部里有这种地方，但L确实没带我去过那里。


黑耳钉从我脸上的迷惘神色中猜到答案，表情轻松了些：“你应该是还没过试用期吧，所以连调教室都没见过。”


试用期又是什么，这又不是找工作，而且L也没和我说过试用期之类的东西。


“我问你，江先生给你穿刺了哪里？上面还是下面？”黑耳钉神神秘秘地凑近我的耳朵，小声问道。


我完全懵了，不知道这个奇怪的人为何问这些，我对穿刺根本就不了解，上面是哪里？下面又是哪里？


“我只是想提前做点准备，让江先生高兴一下，没别的意思。”黑耳钉歪了下头，抬手摸了摸耳垂上那颗黑色耳钉，样子有些天真。


“我不想聊这些。”我推开黑耳钉，继续往洗手间门口走。


我的手已经搭在门把手上，黑耳钉忽然又开口：“你多高啊，有没有一米八？”


我深吸一口气，还是控制不住突然而起的情绪，转头道：“你不觉得你问的问题都很没礼貌吗？我为什么要回答你，我又不认识你。”


黑耳钉依旧摸着耳钉，食指缓缓动着：“不好意思啊，我就是认出江先生的衣服了，一下子没忍住，是我唐突了。我问身高是因为，江先生不收身高不足一米八的M的，我看你好像……”


“谁告诉你一米八的标准的？”我皱眉，看这黑耳钉哪哪都不顺眼。


我身高一米七九，没满一米八，可L是我的主人这也是事实。


“打听到的呀，你不知道江先生的标准吗？”黑耳钉眨眨眼，问我，“你怎么什么都不知道啊？你真的是江先生的M吗？”


我是啊，我当然是。


我……现在还是吗？


不安如潮水漫过我，我逐渐感觉呼吸不畅。我抬手，将手掌按在胸口处，按在L的衣服上。


就在这时，我握住的门把手突然从外面被人转开了。


我后退一步，试图让路，然而门打开，我竟见到了那张朝思暮想的脸。


开门的是L。


“江先生！”黑耳钉显然也很意外，“您不是有事先走了吗？”


“在这里做什么？”


L的目光从我和黑耳钉的脸上掠过，他淡淡地开口，不知道是在问谁。


我还没拿定主意要不要回答，黑耳钉便抢先一步，说道：“我在这里洗手，现在洗完了。您是回来找我的吗，那我们走吧……”


“在这里做什么？”L没让他说完，语气不耐烦地又问一遍。


这一遍显然是问我，我心跳忽地加速，小声道：“没、没做什么。”


这是自那次失败的视频调教之后，我第一次和L对话。


“走吧。”L说完，转身就走。


我还是不知道L在叫谁，黑耳钉显然也不知道。他和我对视一眼，见我露出迷茫的神色，朝我笑了一下，然后飞快地蹿出门，跟到L的身后去了。


我看着两人一前一后的背影，心一点点往下沉，垂下头，连抬脚的力气都没有了。


不远处有模糊的声音传来，不知是谁在说话：“……没有可能，我说得很清楚了。”


我听不真切，也没注意，只低着头，看着衣服上突兀丑陋的油渍斑点。


一切都发生得太快，和黑耳钉的对话，和L的一问一答……我什么都没想清楚，思绪如一团乱麻。


但唯一想明白的是，L好像真的不想要我了，他在我面前带别人走了，他要有新的M了。


心脏像被一只手紧紧捏住，又酸又胀。我很想哭，但是哭了又能怎么办呢。我该怎么办呢。


一阵脚步声传来，而后一双鞋出现在我的视野。


我认出鞋的主人，立刻抬起头。


L看着我，语气冷厉：“沈见雾，我现在和你说话，要说两遍你才会听，是吗？”


什、什么？我乱成一团浆糊的大脑没理解L的意思，但我还是喃喃道：“主人……”


“看来你还记得自己的身份。”L瞥我一眼，目光在沾了油渍的衣服上停顿了一秒，而后转身道，“走吧。”


我愣愣地站着，还没反应过来，L回身，冷冷说道：“别让我再说第三遍。”


-----


20231209调教记录（2）


20231209（3）


=====


离开商场前，我匆忙返回火锅店拿包和外套，和同事们说抱歉，有急事要先走一步。


同事们见我神色欣喜，笑闹着起哄，拥着我喝完两杯啤酒才放我走。


L在火锅店外等着，见我出来也没说话，只转身往停车场走，我紧紧跟上，心里的不安随着每一次的迈步逐渐消减。


汽车平稳地在路上行驶。L开车，我坐副驾驶。


和L坐同排的感觉很别扭，但在停车场时，我打开后车门，L说：“我不是你的司机。”我便不敢坐后排了。


我低头偷瞄L换档的手，计算着我们之间的距离。应该是不超过十五厘米的吧，我心想，这距离可比刚才黑耳钉凑近L耳旁时的距离要近多了。


十五分钟后，我们到了L的家门口。


L还在换鞋，我先他一步脱掉鞋子，直挺挺地跪了下去。


“什么意思？”L换好鞋子，转身看到这一幕，愣怔了一下，随即反应过来，“我今天没打算调教你。”


不调教，那还能做什么呢？一定是要和我谈谈。L和我之间能谈什么呢，无非就是结束关系这一个话题。


不行的，我不想要结束关系，我不想要L做黑耳钉的主人。


刚刚消散的不安和惴恐在一瞬间又裹挟住我，我膝行两步，跪到L的脚边。


我低头蹭L的裤腿，说道：“请您调教我。”


L后退两步，站到我碰不到的地方：“我不调教不听话的狗。”


L果然还在生气。


我低头，诚恳地认错：“主人，请您原谅我。”


L冷笑：“凭什么原谅你，就凭你之前那些表现吗？”


我沮丧，但很快调整好心情，一件件地脱了身上的衣服，赤身裸体地跪在L面前。


L坐在沙发上，看都不看我一眼。


我伸手在胸前捣鼓一阵，取下两团纸巾，然后微微晃动了一下上身。


铃铛清脆的声音立刻就在室内叮叮当当地响了起来。


我看到L的眼睛有光闪了一下，然后，如我所料，他的视线集中到了我的身上。


L看了一阵，伸手拨弄了一下，听着铃铛声，问道：“还敢擅自戴乳夹？”


“不是的。”我赶紧解释，“这是上次和您视频的时候，您看着我戴的。”


拨弄铃铛的手顿住了，转而捏住我的乳尖。


被乳夹夹住太久太久，连轻微的触碰我都受不了，指尖触到的那刻，我立刻倒吸一口凉气，身子弓着往后躲，而后又横下心，主动将乳尖送进L的手里。


“这么多天，你都没摘？”再开口时，L的声音变得有些低沉。


“是的，主人。”


“为什么？”


“您没让我摘。”


“工作时也戴着吗？”


“是的。”我点头，又说，“因为博物馆内要静，我在铃铛里塞了纸巾让它不响。我不该不经过您的同意就擅自这样做，请您责罚我。”


L默不作声，但看着我的眼神没有一开始那样冰冷了。


L随意地拨弄铃铛，又掐住我的乳尖，听我痛苦的呻吟声。等听够了，他掰开乳夹的两边，将它摘掉了。


被挤压太长时间，乳头已经变成扁状。长久施压的物品被摘掉，本应感觉轻松，但此刻不适感逐渐叠加，乳头的皮肤越来越麻，到最后，演变成了特别的痛感——十几天来，乳头早已适应乳夹的束缚，因此如今的放松对于乳头来说，才是真正的煎熬。


分明没有任何刺激，乳尖却痛得不行，这痛感甚至超过了L掐乳尖的痛，我几乎要流泪，又颤抖着忍耐。


L直接伸手按上了我的乳房，手掌覆上，大力揉搓。


“哈啊啊……”


痛感尖锐无比，像被无数烧红的针尖刺着。整个胸部都开始发麻，最后腹部和手臂的肌肉都开始抽搐。


太痛了，我根本跪不住，大腿直发抖。我弯下腰，双手撑地，才不至于让自己直接倒在地上。


“乳头不想要了，是不是？”L声音里饱含怒意。


我硬撑着抬头看他：“请您原谅我。”


“我问你是不是不想要了？再多夹两天，就要缺血坏死了，你知不知道？”L怒气更甚。


我仍旧胆大地盯着他，求他原谅：“主人，请您原谅我。”


我当然知道夹久了会缺血会坏死，可是，我想不到其他办法。要想求得L的原谅，我就必须付出代价。


这十几天来，只要我一动作，胸口就被牵拉得很痛，更别提平时每时每刻都存在的衣料摩擦和洗澡时水流的刺激。绵长的钝痛使我崩溃，但每次一想到L愤怒的眼神和冷漠的话语，我还是选择咬牙坚持。


两害相权取其轻。在失去L和身体的疼痛之间，我宁愿选择疼痛。


L盯着我看了一会儿，突然收回揉搓我前胸的手，从沙发上起身。


他走去窗边，将窗户拉开一条缝，任凭凛冽寒风从窗缝挤进室内。


-----


20231209调教记录（3） 乳夹


20231209（4）


=====


寒风卷着冷气吹进屋子，因为没穿衣服，我冷得直打颤，但我咬紧牙关，一声不吭。


L就这样盯着窗外，不知道在想些什么。


几分钟后，L关上窗子，到抽屉里拿了件东西，走过来蹲到我面前。


他将项圈戴到我的脖子上，扣好，牵着链条说道：“随行两圈。”


我的眼睛一下子就亮了。L愿意调教我了，这也就是说，L原谅我了吧！


我简直感激涕零，赶紧道：“谢谢主人。”


L瞥我一眼：“没有下次了。”


我连忙点头，做好爬行的姿势准备。


调教终究还是进行了，如我所愿。


但是我却始终有些心不在焉。


黑耳钉的脸和他说过的话总像放电影般在我脑海里来来回回，我没法不在意。


我发现我好像从来都不了解L。他偏爱什么样的M、他招收M的标准是什么样、他的喜好、他的禁忌……我什么都不知道。


说起来，能找到L做主人，也算是我撞了大运。


那是我第一次走进那家俱乐部，因为不是会员，只能在外厅坐着。


因为少了会员身份的筛选，外厅的人鱼龙混杂，我只不过在那里坐了一两个钟头，就有五个人端着酒杯自来熟地坐我旁边，拿戴着黑色皮手套的手轻佻地碰我下巴，问我是不是要找主人，热情地推销自己。


我一概摇头，一句话都不答，也不碰递来的饮料。


我坐的地方离内厅的其中一个出入口很近，偶尔能碰到俱乐部会员从这边进出。


几分钟后，有三个男人从门里出来，我的注意力立刻集中过去。


“昨天新收了个奴，被前主人开发得可好了，还特别懂规矩，下次带他见见你们。”一个穿花衬衫的男人说。


“上一个才多久啊，也就两个月吧，你又换了？”戴墨镜的男人说。


“我们这圈子不就这样吗，都是你情我愿地玩玩而已，大家都心知肚明，超过一年的能有几对？”花衬衫耸肩，随后拍了拍旁边一个男人的肩膀，“江，你技术那么好，为什么一直不收奴？试试收个吧，那感觉很好的。”


墨镜男笑着说：“哈哈，他有洁癖，只玩无性调教，有几个小M能接受？”


“只要他想收，就能收到。江，你说是吧？听我的，试一试吧。”花衬衫撺掇。


那位被叫做“江”的男人这时才开口说第一句话：“碰到合适的再说吧。”


“这次竟然没有直接拒绝，那就是在考虑喽。”墨镜男调侃一句。


我的目光一直追随着这三人，看着他们边说边走，此刻已穿过外厅，快走到门口了。


我立刻起身，三两步奔到那行人的身后，开口道：“您好……”


三人齐齐转头看我，我看见那花衬衫打量了我几眼，立刻就笑了，伸出手，似乎是想碰我的脸。


被叫做“江”的男人拦下花衬衫的手，问我：“有什么事？”


被三双眼睛盯着，我有些不自在，但我还是鼓起勇气，对着江说：“您好，请问我能做您的M吗？”


“哈哈，送上门的呀，勇气可嘉。”花衬衫乐不可支，上下扫视着我，啧啧两声，“但你……”


墨镜男也微微摇了摇头，揽着江的肩膀，抬脚打算继续往门外走。


然而江却站在原地没动，直直地看着我的眼睛，像要看透我的内心。我被看得忐忑，低下头躲避对视，心里紧张不已。


一分钟后，他问前台要了张便签，写了字递给我，然后转身离开。


墨镜男与江并肩走，拍着他的肩膀说：“真是稀奇啊。”


我低头，看到便签上的字：【明天下午两点到这个地址】


下一行，写着一个很详细的地址。


便签上的地址就是L的家。


翌日，我只身来到这个地址，和L见了面，他对我进行了简单的身体测试，谈了调教的规则和双方的权利，约定了称呼与安全词。


那日过后，我便有了主人。


-----


20231209调教记录（4）


20231209（5）


=====


每每回想，我都觉得是自己那天运气太好。


根据L朋友的表情和动作，我猜测我应该是不符合L收奴的标准的。或许是那天L的心情好，又或许是那天他听了朋友的话，想迅速找一个M……


所以，我是捡了漏，才能成为L的M。


也许对于L来说，他那时需要的只是一个可以让他调教的M，而M是谁，是哪一个具体的人，这可能并不重要。


我边爬行，边分神地想：


如果今天L没在街上碰到我，他会不会带黑耳钉回家？


或许真的会吧。


黑耳钉能说会道、主动、会投其所好，而我只会犯错，在我和他之间，L凭什么不选他呢。


我突然想起黑耳钉耳朵上那颗耳钉，想起他问我L给我穿刺了哪里。L是不是偏爱穿刺，以至于他要提前做准备？


那我该怎么办呢？


我要怎么做，才能留住L？


在前面牵着我的L突然停下脚步，我没留神，撞到了他的腿。


L用脚踢我的性器：“错了三次了，你一直在走神，在想什么？”


我回神，瞬间冷汗涔涔：“什么都没想。”


“在想什么，嗯？”L又问一遍，脚直接踩上我的性器。


“什么都没想，主人。”我低着头，忍受下身的痛苦。


L将手中链条收紧，逼迫我抬头，眉头蹙着：“我最后再问一遍，你刚才在想什么？”


我咬了下嘴唇，撒谎道：“什么……都没想。”


听到我的回答，L的面色忽地变得森冷，直接扯着链条，将我拽到茶几边上，让我跪好。


他拿了根散鞭，直接甩上我的胸口，鞭子落在又红又肿的乳尖上，我立刻就低呼一声。


“既然你不愿意说，就一点声音都别发出来。”


话音未落，第二鞭已落在胸口。


原本已经红肿的乳房完全承受不住激烈的鞭打，更何况，L完全没有收力，鞭子每落下一次，胸口就多无数条红痕。


我痛到浑身颤抖，向后躲去，但项圈链条在L手中，他只轻轻扯动，我便又被拉回原位。


鞭子不断落下，像打铁花般落下无数火星。乳房胀痛到发麻，红到发紫，红痕全部高高肿起，有的痕迹叠加得多的地方已经隐隐破皮。


我痛苦地张着嘴巴，浑身冒汗，汗液渗入伤口，带来新一轮的疼痛。


“只要你不说，惩罚就不会停。”不知多久，我听到L说。


我再受不了这惩罚，几乎是立刻就喊道：“我说！”


鞭子停下了。


“说吧。”


我小声道：“我想请您给我做穿刺。”


“什么？”


“穿刺。”


“为什么？”


“因为您喜欢。”


“谁跟你说的？”


当然是黑耳钉。但我不想提到他，提到他只会让L更快地想起他。


我说：“没有谁。”


L垂眼看我：“还有呢，还想了什么？”


我迟疑要不要说，但或许是离开火锅店时，同事灌我的那两杯啤酒发挥了作用，我大胆地说道：“想……想您带我去调教室。”


“为什么？”


我将黑耳钉的话换了种表述：“调教室比较正式……”


L眯了下眼睛，然后突然用力将手里的鞭子扔了出去，沉闷的声音在客厅回响。


鞭子砸到墙壁又落下，躺在地毯上，沾在上面的汗液反着光。


无人去捡。


长久地沉默。


我静静等待着，思绪杂乱无章。


我能明显感觉到，气氛不对劲了。可是，L问的问题我都如实地回答了，他为什么还会生气？


不，说生气并不准确。因为L看上去和平常一样，不表露任何情绪。但不知为何，我就是知道，他此刻的心情并不平静。


我不明白，明明不久前L已经原谅我了，明明刚才是很轻松很温存的氛围，为何转眼又变成这样？


“沈见雾，再问你一遍，你刚才说的，确定是你想做的吗？”L终于说话。


我说：“是。”


L起身，将我脱下的衣服扔到我头上，语气冷厉：“穿衣服，跟我出门。”


-----


20231209调教记录（5）项圈/鞭乳


20231209（6）


=====


这是我第二次踏进这间俱乐部的门，与第一次在外场干坐着不同的是，这一次，L带我进了内场。


里面的光线比起外厅更为昏暗，有很多围成半圆形的卡座，站在门口，能看到有些沙发上坐了人。


L径直往一个方向走，我跟上，走了几步才发现，大多数坐在沙发上的人脚下，都有一个人跪着。


跪着的人中有的只是垂着头，有的上身绑着麻绳，将胸腹部勒得紧紧的，还有的，不知道为什么，额头上全是汗珠，身体细微地发着抖，像在忍耐着什么。


“别盯着看，很不礼貌。”L说。


我立刻收回视线，低着头跟在他身后。


“今天怎么有空来这了？难得啊。”不远处有人说了句。


我偷偷抬头瞄，惊讶地发现说话的人我很眼熟，竟是我第一次来俱乐部碰到L时，站在他身边的墨镜男。


L走过去，和他寒喧。


不知道他们聊了什么，墨镜男向我投来探究的视线，轻轻地笑着，我如芒在背，站着不敢动。


几分钟后，墨镜男给L递了一张卡，L收下，勾手命我跟他走。


出侧门，上电梯，穿过长廊，走到一扇厚重的门前，L停下脚步，从口袋里掏出房卡。


房卡靠近感应器时，L问我：“确定要进调教室吗？”


我垂在身侧的手紧握着，努力掩饰着紧张，表现出很沉静的样子：“我确定。”


下一秒，门被打开了。


房间整体色调是黑与红，左侧墙是一整面镜子，旁边是一整面落地窗，其余两面墙全部挂满了各式各样的调教工具，大部分是我没见过的，也不知道要怎么用的。


房间中央摆着一张床，或许称作刑床更合适，床头床尾竖直的铁架和上方垂下的连着铁链的皮革手脚铐闪着冷冽的光，只看一眼就不自觉地想要发抖。


天花板上垂下许多金属挂钩和吊环，有的直接固定在天花板上，有些被金属链条连接着，看不出是做什么用的。


我从没见过真正的调教室，看得呆了，站在门口忘记进去。


哗啦啦的声音让我回过神来，是L站在房间中间，抬手拨动上方的链条。金属链条晃动，像碰撞的寒冰，声音里好似透着冷气。


顶灯投下的白光罩在L头顶，我看不清他的神色，只能循着本能，自觉脱掉衣服，爬到L的脚边。


L从墙上取下一捆麻绳，将我双手绑在背后，多余的麻绳在腰间、胸膛和肩颈处各绕两圈，手被牢牢固定在尾椎骨偏上的位置后，接着，他又拿来一副皮革的脚铐，扣在我的脚腕上。


左右脚铐间没留任何空隙，我双脚紧紧并在一起，连标准跪姿都维持不了，膝盖慢慢地合拢到一起，跪不稳，身体开始晃动。


这时，L伸手在我肩上推了一把，我重心不稳，毫无抵抗力地倒在了地上。


做这一切时，L一言不发，和我完全没有语言和眼神的交流。我猜不到L的意图，只能一直看着他，观察他的表情，好来调整我的表现。


L慢慢蹲下，蹲在我脸旁。我以为他要和我说什么，却见他一只手卡住我的脖子，另一只手扬起，朝着我的脸颊猛地扇了下来。


【-青*春*与*光*呀*整-=- *理-】


啪。


我被这突如其来的耳光扇得偏过头去，脸颊立刻开始火辣辣地痛。


这力道比之前任何一次L扇我的力道都要大，之前L的耳光能令我下身振奋，而这个耳光却只让我感到痛苦不堪。


似火烧，似铁烙。脸颊应该是肿起来了，嘴角大概也破了一块，我伸舌，舔到一点血腥味。


“主人……”


我不知道L为何突然打我，在L家的时候，我明明为之前的错误道歉了，也求得了他的原谅，为何他现在还要这样对我，连话都不和我说。


我突然感觉有些委屈。


L没回答，慢慢起身，居高临下地垂眼看我，眼神里一丝同情都看不到。


他拿来一捆尼龙绳，将绳子绕在脚铐外边，又从中间穿过往上，在大腿和腰间绕了两圈，打结，随后走到墙边按下一个开关。


一块天花板缓慢下降，在离地面一米处停了下来，这时我才发现那一块板是可活动的。板上吊着几根银色链条，每个链条下端坠着一个圆形吊环。


L牵着绳子，将尼龙绳穿过其中两个吊环，拉紧，打结，走去墙边，又按下开关。


天花板缓慢上升。


一开始我还没意识到即将发生什么，但几秒后我惊恐地发现，我的双脚被尼龙绳拽离了地面，随后，我的臀部也离开了地板，只剩头和肩抵在地上。


“啊啊……”


失去支撑的恐惧令我叫出声，但吊板依旧匀速上升，半分钟后，我的头部也离开了地面，整个人呈头朝下的姿势被吊在了空中。


我想挥舞双手保持平衡，但双手被用麻绳绑在身后动不了，我挣动身体，也只是让自己在半空中晃荡不停。


L的双脚在我眼前摇晃，我勾头努力想看清L的表情，但怎么都看不到，这个举动只是让我晃动的幅度更大了，眼前的一切都变得模模糊糊。


血液下行，头脑开始充血发晕，L的声音像从很远处传来：


“接下来是调教，不是惩罚，听清楚了吗？”


-----


20231209调教记录（6） 调教室/耳光/绳缚/倒吊


20231209（7）


=====


“一，不啊啊啊啊……”


猝不及防地，扬起的皮鞭落在臀部，发出清脆的声响。


我使劲摆着头，试图以此来摆脱疼痛，却不敢违抗L的命令，嘴里乖乖报数，从一数到五。


我的身体在空中晃着，在晃至L那侧时，他第二次挥动鞭子，皮鞭落在我大腿上。


“哈啊啊，二……”


我报数的声音发着抖。


身体和鞭子的走向相对，迎面碰上，承受的痛苦是双倍的。与皮鞭相触的地方传来撕裂般的痛感，像有人用一把小刀，慢慢地划开我的皮肤。


明明L依旧鞭打过我很多次，但我却像是第一次体会到了被抽打的痛苦。或许是倒吊体位的缘故，或许是心情的缘故，我的身体完全没有因为疼痛而发热，只觉得冷，冷到牙齿打颤。


我像身处冷库，那鞭子就是冰锥，精准刺向我的心脏。


第三鞭和第四鞭连续落下，全部落在臀部，与第一鞭相同的位置。


痛感层层叠叠，受了伤的皮肤再遭重创，如被煎烤。我张大嘴巴，却痛到发不出声音，因为被倒吊着，喉咙充血，口水也无法咽下去，尽数从嘴角溢出。


“这是调教，不是惩罚。”L绕到我的正面，突然出声，又问我一遍，“听明白了吗？”


“听……明白……”我艰难地答，话还没说完，第五鞭就落了下来。


“啊哈啊啊啊……痛啊啊——！”


第五鞭落在我下身的位置，鞭头甩过下腹部，留下一道火辣的痕迹，最后直接打上我的性器。


本就垂软的性器此刻更加绵软，尖锐锋利的刺痛袭来，我甚至怀疑它要断掉了。


我痛到受不住，奋力地扭动身子，在空中晃来晃去，脚底的链条随着我的扭动叮当作响。


L冷眼看我痛苦的样子，看我离他的距离忽近忽远，如浮萍般在空中荡着。


可能是看我在眼前晃着太烦，在又一次靠近L的时候，L突然上前握住我性器，用力拽住，将我静止在空中。


他去墙边物色了一捆粗韧的麻绳，展开，将麻绳绕在了我的阴茎上，打了个不易滑动的结，又将绳子的另一端系到了他脚边的一个玻璃缸脚上。


随后，L将玻璃缸推到我正下方，收紧麻绳，打结。


随着麻绳紧绷，我被牢牢固定在了原处，不再像刚才一样四处摇晃。阴茎被紧紧束缚拉扯着，带着毛刺的粗粝麻绳戳着性器，又胀又麻，好不难受。


就在我咬牙忍耐的时候，L不知从哪里端来一盆水，尽数倒进了玻璃缸里。


本身我的头离地面就不远，此时玻璃缸里盛了一半的水，我的头发和眼睛就直接浸在了水里。水是温热的，并不刺骨，但我还是打了个寒颤。


这时，L又端来一盆水，倒入，玻璃缸满，我的鼻子和嘴巴也在水面下了。


“唔唔唔！”


我挣扎起来，但鼻子和嘴巴被水堵着，一点空气都进不来。最后，我只能努力勾着头，将嘴巴露出水面，大口地呼吸，吸入来之不易的氧气。


L又去墙边转了一圈，不知拿了什么，绕到我身后，然后我就突然感觉我紧闭的后穴被插入了一样粗硬的东西。


是大号的按摩棒。


“没有我的允许，不能射。”


L说着，打开了按摩棒的开关。


“唔唔啊啊啊！”


L直接将按摩棒跳到了最高档，我几乎是立刻就呜咽起来，平时跪在地上的时候，我承受最高档的震动就很勉强，更别提此刻我是被倒吊在空中的状态。


按摩棒将肠道震得颤抖，肠肉绞紧，粘膜挛缩着，大腿根部也跟着颤动。身体微微晃动，带动链条细微地抖着，发出窸窸窣窣的声音。


性器也在轻微地抖着，然后又被麻绳死死扯住，绳子上凹凸不平的粗糙面摩擦茎身纹路，我在尖锐的苦痛之中寻到一点可以忽略不计的快感。


我被弄得死去活来，下意识地就仰起头，然后嘴里呛入了一大口水。


“咳咳咳咳咳！”


我又努力低下头，才让鼻子和嘴巴露出水面，我费力地咳嗽，咳嗽的声音盖过了按摩棒的震动声和链条的细碎响声。


“我最后再提醒一遍，这是调教，不是惩罚。”L冷声说道。


我听到了，但依旧没有回应。


-----


20231209调教记录（7） 调教室/倒吊/鞭打/麻绳/震动棒/呛水


20231209（8）


=====


L将“这是调教，不是惩罚”这句话说了两遍，其实我能明白他的意思。


与惩罚不同，调教，意味着我有随时中止的权利。只要我觉得自己可能会受到伤害，我就可以叫停。这是第一次到L家时，他就和我讲明白的。


之前在博物馆的卫生间里，L说那是惩罚，我没有叫停的权利，所以那时不管多痛我都得忍着，但现在不同，我随时都能说安全词。


可我不愿说，被调教这么多次，我也一次都没说过。


“校服”这两个字自成为安全词以来，我就从没打算说过。


L愿意这样调教我，那必定是他喜欢这么玩。既然他喜欢，我怎么可以拒绝呢？


如果我拒绝，他会不会抛弃我，去找其他愿意陪他这么玩的人？


不，不，我绝对不能中止调教，绝对不能说出安全词。


我就以这样一种勾着头的难受姿势坚持了五六分钟，按摩棒在前列腺处震动带来的刺激还是太大，在极端痛苦之下，我的阴茎前端还是流出了前列腺液。


液体滴落，落在我的脸颊上。


L当然也看到了这一幕，他看着我在麻绳圈绕下依旧逐渐变得紫胀的性器，嗤笑一声，从墙边的台子上拿起了一样东西。


我听到了打火机的声音。


几秒后，L捏着一根蜡烛走向了我。


是要帮我将绳子烤断，放我下来吗？


我怀着这样的期待等待着。


然而，我只等到了阴囊上的剧痛——一滴蜡油落在了上面。


“啊啊啊啊啊！”


我完全没料到L会这么做，惊恐地扭动身子，试图甩掉微烫的蜡油，但蜡油早已在我皮肤上凝固，持续地给我刺激。


L的手倾斜，第二滴落下。


像被无数根针同时刺穿身体，疼痛使我脚趾蜷缩，我双手在背后紧紧攥着，指甲都快嵌入肉里。


按摩棒还在持续震动，痛与爽碰撞，只剩下矛盾，让我难受。


被倒吊太久，血液全部集中到大脑，我感觉脸颊发热，意识也没那么清醒了。


此刻我再无法保持勾头的姿态，脖颈刚一放松，口鼻就没入水中。


肺里已经没有氧气，我也无力再将口鼻露出水面，憋闷的感觉越来越强烈，我感觉我就快要窒息了。


为什么L还不停下，为什么啊……如果L再不停下，我会不会死在这里？


委屈感愈积愈多，眼泪忽然就止不住，溢出眼眶，又混进水中消失不见。


时间一分一秒过去，窒息感越来越强，头脑变得不清醒，我感觉四肢在逐渐变冷。


大概濒死时眼前会出现跑马灯的说法是真的吧，我莫名地就想起以前的事。高中时，爷爷生病去世，最后的时刻，我握着他的手，流着泪，感受他的手一点一点地变冷。


如果我死了，L也会握着我的手，为我流泪吗？


不会的吧，怎么会呢。


那要说安全词吗？只要说了，我就安全了。我问自己。


第三滴蜡油在此刻落下。


我再也忍受不住，终于喃喃道：“校服……”


张嘴的一瞬间，水涌入口腔，我一点声音都发不出，只能做出口型。


我变得绝望，心想我错过了可以说安全词的机会，不会有机会叫停了。我会窒息而死，死在这里，死在L的手里，这都是我一手酿成的。


但我没想到，L看懂了我的口型。


L立刻丢掉蜡烛，拿刀割断玻璃缸脚上的麻绳，移走玻璃缸，将吊环降了下来，动作快到像是早就做好了准备。


我浑身湿淋淋的，额头抵在地板上，费力地咳嗽，因为后怕，浑身颤抖。


L单膝跪在地上，解掉我身上所有绑缚，将我拉起，让我倚在他肩上，轻轻拍着我的后背。


“没事了。”他说。


明明刚才就是L差点把我弄到窒息，可听到他的安慰，我还是鼻头发酸。


这三个字像是一个开关，让我的委屈有了发泄的出口。我的眼泪突然就控制不住，不断滚落。


我发着抖，说：“您能不能抱我一下？”


我想要L碰我、摸我、抱我，想要紧紧贴着他，感受他温热的体温，这样，我就有还活着的实感了。


感觉到L僵了一下，我垂下眼睛，做好了被拒绝的准备。


但L只是叹了口气，然后就用双臂用力将我圈住，将我的头按在他肩膀上。


他抚着我的后背，轻声说道：“没事了，没事了。”


-----


20231209调教记录（8）调教室/倒吊窒息/滴蜡/安全词


20231209（9）


=====


我坐在调教室墙边的沙发上，身上披着的是L拿来的浴巾。


L坐在我旁边，拿吹风机帮我吹完全湿掉的头发。


热风很舒服，我不再发抖，不再哭泣，慢慢平静下来。我抬头看对面的镜子，看到L目光定定地落在我身上。


心脏一阵酸涩。


现在的L和刚才的L简直是判若两人，刚才的他令我害怕至极，而现在的他又太温柔，我从未见过。


可惜，我说了安全词，我留不住L了。这恐怕是最后的温情时刻了。


头发吹干后，吹风机声停，L开口：“我们来谈一谈。”


终于到了这个时刻，我反而于绝望中生出面对的勇气，我说：“好。”


L问我：“知不知道我今天为什么会这么生气？”


我说：“在您家时，我一直走神，不停犯错。”


“还有呢？”


“我说想要穿刺，还想您带我来调教室，这些想法太过分了，我没有资格对您提出要求。”


L对我的回答不满意：“一个都没说对。”


我失落地将腿并起，折在身前，用手臂环住，又将下巴放在膝盖上，整个人蜷缩了起来。


因为我的动作，肩上披着的浴巾滑落，L伸手将它重新披到我身上，说道：“你看起来并不喜欢今天的调教，在家里用散鞭打你的时候你就不喜欢，到这里后，从进门开始你就很抗拒，既然这样，为什么不早点说安全词中止？”


我没料到L竟是因为我不说安全词而生气，一下子不知道说什么，只愣愣看着他。


“你没有做到在调教中如实地表达感受，这让我很失望，沈见雾。”


“对不起……”


“别道歉，我只想听你的想法和感受，不要隐瞒。”L打断我，又问一遍，“为什么不早点说安全词中止？”


这个问题太直击要害了，我根本没法轻松回答。只几秒时间，我手心就开始冒汗。


但既然已经到了这个地步，我索性破罐子破摔，说道：“我想让您玩得尽兴。”


L沉默了一会儿，若有所思地抬眉：“你觉得，我可以在你忍受痛苦的时候获得快乐？”


难道不是吗？我暗暗想着。


L伸手摸我的头发，动作很轻：“在调教里，我要的从来都是你的身体痛苦，但精神愉悦。如果你心理上也觉得痛苦，那就和调教的初衷背道而驰了，我是没法因此尽兴的，这样的调教也是没有意义的。”


难道我一直都想错了吗？我思绪有些乱，又听L讲：“忍耐是你必须要学会的，但是，我不希望你只会忍耐。没有教会你及时说安全词，是我做得不够好。”


是我做得不够好。


我不断在心里重复着这句话，僵住不动了。明明生气的是L，为什么反而是他在道歉？


本来L差点把我弄到窒息，我是有些埋怨的，但他竟主动向我道歉，只这一句话，我对L就完全没有怨言了。


没说安全词的是我，犯错的是我，做得不够好的，也只可能是我啊。我赶紧道：“主人，您别……”


L继续摸着我头发，给我承诺：“以后在这方面，我会多注意的。”


我猛地抬头：“以后？”


今晚过后，一切就结束了，哪来的以后？难道、难道……


我顾不上别的，赶紧问道：“您没打算在今晚结束和我之间的关系吗？”


L顿住，随后伸手捏着我下巴，迫使我抬头看他。


“沈见雾，你每天都在胡思乱想些什么？”


看到L眼里熟悉的嫌弃，我眨眨眼，突然又想哭了。


或许是因为现在的L太温柔，也可能是得到L的回答后太有安全感，我真的放任自己哭了，我把头埋进双臂之间，无声地流泪。


“哭什么，想说什么就说。”L声音依旧是平平静静。


我低着头，声音闷闷的：“我以为您不要我了。”


L轻轻拽我的头发：“别乱想。”


听到L这句话，我又偷偷露出笑容。又哭又笑，我简直像傻子一样。等不哭了，我说：“黑耳钉说他以后会是您的M。”


L问：“黑耳钉是谁？”


“就是商场里在您耳边说话的那个人。”


“原来是他，他说了你就信了？”L好半天才想起黑耳钉是谁，又问我，“穿刺和调教室也是他跟你说的吧？”


“是……”


L简直要被我气笑了：“平时也没见你有多信任我，你倒是挺相信第一次见面的陌生人的话。他今天要是直接跟你说，我不想再见你，你是不是真就躲着我了？”


那时我已十多天没和L有联系，什么可能都会有，我想了想，如果那时黑耳钉那么说，我真的可能会信。我说：“是。”


“沈见雾，你真的很笨。”L冷着脸骂我。


我被骂了，但是却一点都不伤心，我小心地往L那边挪了挪，坐正说道：“以后不会再信了，主人，请您原谅我。”


L的脸色这才好些。


我问L：“那黑耳钉来过这里吗？”


黑耳钉提过调教室，还知道要过试用期才能来，他那么了解，是L曾经带他来过吗？


L说：“可能吧。”


可能？我刚转好的心情又开始往下沉了。是L之前调教过的人太多，记不清有没有带他来过了吗？


见我嘴角往下压，L说：“又在胡思乱想什么？有问题就问。”


我把我的猜想一五一十地说了，说到最后，L直接笑了。他捏我的脸，又拿手拍我的头，一副恨铁不成钢的语气：“你倒是会给自己找罪受，没有的事也能被你想得跟真的一样。”


他解释道：“我没调教过他，今天在商场是他莫名其妙拦住我的。黑耳钉曾经跟过季一段时间——就是在内厅给我房卡的那个男人，季有可能带他来过这里，具体我不清楚。”


可是黑耳钉凑近L耳边说话，他都没有推开呢……我对L的话半信半疑。


见我这样，L说：“我连黑耳钉叫什么都不知道，不用怀疑我的话，我从来都没骗过你。”


听L这么说，我心中如泛着蜜，终于放心地笑了。


L伸手摸我脸上的掌印。


刚进调教室时，L曾打过我一个巴掌，用了特别大的力气，当时我就又痛又麻。但过了这些时间，巴掌印早已变得不明显，脸颊也不怎么痛了。


L拿指腹轻轻触着我脸颊，问我痛不痛，我说不痛了，他嗯一声，过了一会儿才说：“你看，掌印和鞭痕是很容易就消掉的，但穿刺不同，穿刺留下的是永久的印记，是没有后悔药的。”


我愣了一下，才反应过来，L是在说穿刺的事。因为在他家时我说过想让他给我穿刺，所以他现在特地给我回应。


我说：“没关系的，我喜欢的，不会后悔的，主人。”


L瞥我一眼，确定道：“你不喜欢。”


“为什么这么说？”


我诧异L是怎么看穿的。其实我也不是不喜欢，我就是不了解，穿刺这两个字听起来有些骇人，让我很害怕。


“虽然你嘴上总没句实话，但好在你的身体比你的嘴诚实得多。”L突然掀掉盖在我身上的浴巾，握住我软绵绵的性器，“‘穿刺’这两个字都提这么多次了，你这里都没反应，想必是不喜欢。”


我的脸蹭地一下变红。怎么会是下半身暴露了我啊……


“要是提‘耳光’两个字就不一样了，是吧？”L玩弄着我的性器，揉搓拨弄。


“嗯啊啊，别说了，主人……也别弄了，啊啊主人……”


或许真的是因为“耳光”二字，也有可能是因为主人的手，我真的立刻就有了反应，性器在L的手里像是活了过来，青筋搏动，铃口一缩一缩的，水液不断流出，滴成了线。


玩弄到阴囊时，L拿手点了点：“这么鼓，你多久没射过了？”


“那次视频调教嗯……之后我就嗯……没射过了，主人。”我极尽克制着呻吟，回答得断断续续。


“这么久，”L算了算天数，笑了一下，低声说，“真是搞不懂你。”


“搞不懂……哈啊……什么？”我问。


“想让你听话的时候你一点不听，不想让你听话的时候你却乖得要命，你怎么这么笨？宁愿戴乳夹被疼死，宁愿不射精被憋死，这么多天，一条消息都不发？”


L突然收回手，不摸我了。


失去了刺激源，我清醒了一点，也想明白L说的话，有点委屈：“是您不让我联系的，如果我违背您的命令，您会罚我的。”


L看着我，不说话。


我立刻改口：“是我错啦，在您出差期间我应该多联系您的，主人，您别生气。”


虽然是为了顺着L才这么说的，但话说出口，我才发现，我好像确实应该这样做的。太久不联系L，伤心的、失眠的还是我啊……所以，就算违背命令联系一下又怎样呢，用一次惩罚换十多天的安宁与快乐，怎么看都是划算的。


我越想越后悔，最后，我忍不住脱口而出：“主人，今晚一直没有机会和您说，其实这些天，我一直很想您。”


L盯着我看，没说话，只是轻柔地摸着我的头发。


见L心情很好的样子，我大胆地问：“那您能再抱我一下吗？就像之前一样。”


L睨我：“不要得寸进尺。”


“好吧。”我讪讪。


又在沙发上坐了一会儿，L突然拉我起身，拍了一下我的屁股，向我指了卫生间的方向。


“去做清理，准备充分一点，接下来我要……”L一字一句道，“使用你。”


使用我。


我的心突然剧烈跳动起来。


-----


20231209调教记录（9） 温情谈话/玩弄性器


20231209（完）


=====


我做好清理的时候，L已等我多时。


刚一走出来，我还没来得及跪下，就被他拽到床边，丢了上去。


随着我身体重重落下，床四周连接着的不锈钢长链立刻哗啦啦地响起来。


这张刑床摆放在调教室的中间，床的四角各有一根杆子竖立，连接着床上方的铁架。铁架上有三四根长链垂下，和床四角的银链一样，尾端都固定了皮革手脚铐。


L从床头牵来两根长链，用手铐铐住我两只手腕，又拿来一个项圈给我戴上了。


然后他猛地一扯我的脚踝，将我拉到了床边。


铐住我手腕的链条瞬间绷直收紧，金属碰撞声惹得我神经突突地跳。


L站在床边，淡漠垂眼看着被束缚着的我，伸手分开我双腿，两指直接插入穴中。


“嗯……”


没有任何提示和延缓的时间，手指破开层层阻碍，直往最里面捣，我没适应，低低嗯了一声，后穴止不住地收缩。


然后屁股上就被重重地拍了一下。


“闭嘴。”


L在我臀瓣上留下指印，又伸手捏住我脸颊，“再叫一声，就把你的嘴堵上了。”


我用余光看着墙上挂着的那排口球，立刻将嘴巴闭得紧紧的。


【@公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号.@*@搜@】


手指在我穴内毫无章法地捣弄，用力刮蹭过敏感点又刻意避开，进到最深处时，双指忽地分开，将粘膜都扯平，但下一秒，又猛地抽离，如此往复。


才几分钟，我就被弄得眼泪汪汪，情欲被一点点挑起，浑身都开始发热了。


L将手指增加到三根，浅浅插了几次，将手抽离。随后他褪掉自己的裤子，性器抵在我臀缝磨了几次，直截了当地撞了进来。


狭窄的甬道瞬间被堵得满满当当，而这饱满庞大的硬物竟还没有完全进入。我眼睛一下子瞪得很圆，神经紧绷，连呼吸都屏住，才能堪堪控制住喉间的哼声。


L停了片刻，挺动腰身，将性器往深处埋了埋，直至整根全部进来。


我清晰地感受着这一切，感受L带着体温侵入我的身体，感受他的东西一点一点填满我。


下身胀痛，穴口撑得厉害，肠道叫嚣着推挤这骤然闯入的异物，但我心里却觉得异常满足。


使用我吧，不要怜惜我，请填满我，不要离开。


我望着L，脸上挂着近乎痴迷的浅笑。


L在调教时从来都算不上很温柔，半分钟后，温柔的假象被撕开，L掐住我的腰，凶狠地撞击起来。


性器一次次挤入紧缩的后穴，猛地操到最深处又立刻抽离，每次都是整根没入。囊袋一次次拍在臀缝上，大腿不停拍击臀肉，我感觉臀尖热得要烧起来了。


L空出一只手，捏住我一边的乳房，五指覆在上面，乳尖被他夹在指缝中。


经过乳夹和散鞭的摧残，整个乳房都是红肿的，还没恢复，此刻被L抓在手中，就是最好的催情剂。


热胀顺着神经一路蔓延，我感觉后穴都被操热了操开了，里头的软肉又热又湿，在每一次性器撞到深处时，都软软地迎上。


快感节节攀升，调教室里的温度似乎都升高了。


又一次深入，L没立即离开，将性器抵在最深处，然后掐住我的腰，猛地将我翻了个身，变成跪趴的姿势。


性器在体内转过半圈，肠道似乎都跟着扭转，我的大腿难以抑制地开始抖动，性器随之流出液体，我控制肌肉想努力忍住，但完全忍不住。


后背的姿势大大方便L打我的屁股，感受到我肌肉在使劲，他重重拍我的臀部，将臀肉都扇得颤抖。


“别夹，放松。”


我喘了喘气，听话地放松穴口，双手反手钩住铁链，试图给自己增加一些支撑力。


我的腰塌着，屁股却高高翘起，L从后面卡着我的脖子，将我死死按在床上，我看不到L的表情，只能听到他喘气的声音。


此刻L是什么样子，他有在看我吗？他的眼神还淡漠吗？我看不到，便偷偷地转头瞄L。


L立刻就发现我的小动作，他将项圈链子在手上绕了一圈，用力一拽，我就立刻被拽得离开床面。他单手解开手铐上的链子，让我跪直，一手从背后绕到前面，按在我腹部上。


性器从后侵入，毫不怜惜地往里边撞着，大有要将囊袋都塞入的趋势，而腹部的大掌也丝毫没收力，用力按下。


我立刻发出难挨的哼声，又怕L真的让我戴口球，死死咬住嘴唇，忍住了后续的声音。我鼻尖满是汗珠，时不时滴落在床上，黑色皮面上很快就有亮晶晶的一滩。


腹部满胀异常，每一寸粘膜仿佛都被拉扯、撑开，光是按着腹部，L并不满足，他拉着我的手，将我的手放在了下腹部上，然后用力按下。


不知道是不是错觉，我的手掌竟隐约感受到了L埋在我体内的硬物。


L依旧大开大合地干着，手掌心的性器触感不断消失再现，就像是……L在操着我的手。


胀感不断翻倍，通过神经传回大脑，带动肌肉绷紧，身体和心理上的双重刺激又让肌肉失去控制，四肢开始痉挛，我颤抖不已，早已挺立在半空的性器立刻就射了，把床面弄脏。


我被翻来覆去地操了很久，久到我算不清时间，只记得我射了三次，腹部黏糊糊的，都是我的精液，最后我真的没东西射了，阴茎流出清液，难受得很，然后我被L硬生生地插哭了。


L很爱看我哭，因为帮我抹眼泪时他更兴奋了，他卡着我脖子，冷声命令道：“我要射在你里面。”


我边哭边点头，说着：“谢谢您。”


他尽数射在我体内，温热的精液让肠道再一次痉挛起来，我又一次感觉到被填满。


性器抽离后，我自觉地夹紧后穴，让填满的感觉能延续得久一些。


离开调教室已是半夜，公共交通已经停运，L贴心地送我回家。后座上摆了很多东西，我就还和上次一样坐了副驾驶。


L今天心情很好，看我冷，还给我开热风空调：“今天降温，你穿太少了，下班的时候看你脖子都要缩没了。”


我乖顺地答：“明天会多穿的。”


说着，我突然觉得有哪里不对劲，片刻后，我如被闪电击中：“您……您怎么会看到我下班？”


正好到红灯，L转头看着我：“你说呢？”


我愣愣地，连猜测都不敢。


L逗我：“那你再想想，我为什么会和你出现在同一个商场？”


我还是不敢猜：“我、我不知道。”


“笨。”绿灯亮，L打着方向盘，对我说，“原本想接你下班，但看你和同事一块走，聊天聊得很开心，就没打扰你。”


接你下班。


接我下班啊……我反复品味着这几个字，眼睛里逐渐蓄满了眼泪。


后座上那些东西看着像出差的行李，L一定是刚出差回来，就来找我了吧。我之前让L那么生气，而他出差一回来，却还想着来找我……


我感动不已：“主人……”


L踩下刹车，车停在我住的小区门口。


他侧头看我，看到我的样子后有些失笑：“我之前对你很不好吗，怎么反应这么大？”


我摇着头，任由眼泪滑出眼眶，我想伸手去碰L的手，想去抱他，最后还是克制住自己。


“不早了，回家早点睡吧。”L赶我下车。


我听话地下车，然后绕到驾驶室那侧，站在车窗边。


“怎么？”L问。


“主人。”我郑重地说，“我永远对您臣服。”


L将手伸出车窗，没说别的，只是摸了摸我头发，笑了一下：“走了。”


我站在原地，目送L驾车远去，车尾灯很快汇入远处的车流，融进明亮路灯里，再也看不到。


夜晚的冷风兜头吹来，可我一点都不觉得冷。


我身上尽是今天调教时留下的痕迹，鞭痕、掌印、蜡油印，体内还存着L的东西，那东西甚至还带着L的体温。


L给我留下太多印记，让我在见不到他时，也能感受到他的存在。


可这些不够，一点都不够。


怎么办，明明才刚分开，可我已经开始想念L了。


-----


20231209调教记录（10） 调教室/使用


20231221（1）


=====


有的时候真希望自己有让伤口一秒痊愈的超能力。


L曾定过一个规定，一定要等上一次的调教痕迹全部消掉后才可以进行下一次调教。这些天，我每天看着身上逐渐变淡但怎么都消失不了的痕迹，当真是心急如焚。


绳缚和鞭打留下的淤青很难消掉，我买了好几种跌打损伤的药膏，每天都仔细地涂抹，搞得室友以为我每天在外边偷练拳击，弄出一身内伤。


而今天，是个好日子！我高兴地在镜子前左看右看，确认身上再无伤痕后，立刻拿起手机给L发去消息。


半小时后，我得到L的回复：【今晚七点。】


我直接从椅子上弹了起来，捧着手机像捧着中奖的彩票。


站在L的家门前，我才发现我从没这么喜欢过他的家。


与阴暗森冷的调教室相比，L的家明亮洁净，浅色调的素雅装修使得空间显得温馨，暖色灯光倾泻而下，照得L表情柔和。


之前我怎么会信了黑耳钉的话，想去调教室啊，真是傻，我在心里谴责十天前的自己。


L走近我，我目光热切地看着他，同时熟练地脱掉衣服，跪到地上。


可能是我的目光太过炽热，L从身后变出一卷静电胶带，扯下很长的一条，直接蒙住了我的眼睛。


眼前瞬间变成一片黑暗，但我还是仰着头，循着L的方向，对他露出微笑。


“什么事这么开心？”L问我。


我正要回答，L却拿胶带贴住我的嘴巴：“反正平时你嘴里也没几句实话，今天就别说话了。”


“唔唔唔唔。”


我努力想说话，想说我今天一定会诚实地表达我的想法，不会再隐瞒。


“安静点。”


L将静电胶带在我头上绕了几圈，牢牢封住我的眼睛和嘴巴，接着用手指挑起我的性器，将什么细细长长的东西绕在了上面。


很凉、很硬，硌得我有些难受，我正往后缩，就听得“咔咔”几声，然后这硬质东西就被勒在我性器上了。


像是很细的绳子，但比绳子要硬，又像是金属，但没有金属那么冰凉，与我下身接触的地方有细细的锯齿，此刻正紧紧贴住我的皮肤，在皮肤上印出痕迹。


我还没分析出这是什么，L就伸手拉动了勒住我性器的东西。


他往前用力一拽，我便被迫往前膝行两步，但膝行速度太慢，我没跟上，于是又听见下方传来细微的“咔”声，同时下身针刺般地疼了一下。


然后我惊恐地发现，勒住我性器的那样东西变得更紧了！


“唔唔唔！”


我吓坏了，立刻伸手捂住了下身，试图将那东西从性器上脱开。但我前后挪动几次，那东西却一点都没移动。因为勒得太紧，早已嵌进肉里了。


我伸手摸着，细细感受那东西的长度、质感，细长条、偏硬、有细密的锯齿带，齿带末端被L系了一根细线，线应该是被他攥在手里。


等摸到挨着皮肤的齿腔，我恍然大悟——


这竟是一根自锁式扎带。


而拉动，只会让扎带越来越紧，绝无松开的可能。


我吓坏了，完全不敢往反方向使劲，生怕扎带被我拉得越来越紧，我赶紧膝行到L脚下，减小细线的张力，来保证扎带不再受外力。


“终于摸够了？摸出这是什么了？”L说着，轻轻拉动手里的细线。


我感觉性器被拉动，扎带又有要拉紧的趋势，赶紧“唔唔”叫起来，想阻止L。


L却猛地一使劲，将我拉得又往前爬了几下：“今天你最好注意力集中一点，不然扎带变紧了，可就不会再松开了。”


L一使劲，我便跟着往前爬行，很像平时L牵着项圈链条带我随行，但此刻，“狗绳”的这一头，圈着的不是我的脖子，而是我的性器。


羞耻感在这一瞬蔓延开来，我脸颊通红，呼吸急促，身体却不敢放松，生怕自己一懈怠，扎带就会更深地嵌进肉里。


终于，L停下脚步，命我站起身。我小心地站直，感觉垂在右侧的手碰到了什么。


L说：“右腿跨过绳子。”


我这才敢伸手摸右侧的东西，是一条悬在半空的绳子。绳子应该浸过水，摸起来半湿，我顺着绳子摸，摸到一处绳结，绳结手感滑腻。


我小心地抬腿跨过绳子，整个人骑在了绳子上。


猜到接下来要做什么，我羞耻得头脑发热，连呼吸都变得热热的。


-----


20231221调教记录（1） 扎带/走绳


20231221（2）


=====


L将我的双手捆在背后，又往我手里塞了根细长的物件：“今天你没法说话，如果想说安全词，就把手里的东西扔到地上。”


这物件硬度不大，摸起来有些油润，像是蜡烛。


我攥紧手里的东西，认真地点头。


下一秒，性器上传来紧箍感，L用力扯动细线，拽着我往前走。


粗砺的麻绳磨着我的会阴部，不时擦过穴口，像有一张砂纸在打磨我的下身。我忍不住地双腿打颤，但往前走的速度一点都不敢慢下。


性器被往前牵着，往前扯动的力和扎带箍住茎身的力同时给我刺激，加上麻绳的摩擦，我捏紧双手，眼皮都在颤动，但因为说不了话，只能呜呜地叫着。


L猛地拽了一下细线：“胶带都封不住你的嘴。”


我被扯得踉跄，往前小跑了几步才站稳。


停下时我才发现，我没有继续往前趔趄，不是因为身体找回了平衡，完全是因为，有一个突出的绳结，卡住了我的后穴。


这绳结又大又圆，刚刚好卡在我穴口的皱褶处。麻绳上粗糙的纤维戳弄着我的后穴，我难耐地收缩着，却把绳结吃得更深。


“走。”L又一扯细线。


麻绳悬着的高度就是我会阴部处，没有绳结时，我就已经走得很吃力，更别提绳结让麻绳的高度又抬高了几分。


我努力垫着脚尖，试图让绳结离开我的后穴，但后穴似乎欲求不满，收缩着像在挽留绳结，最后我心一横，往前跨了一大步，绳结狠狠磨过穴口，才终于顺利地过了一个结。


绳结磨穴的刺激太大，但我不敢叫出声，只敢用力喘着气，来缓解突然而来的快感。


L没给我缓的时间，拽着我继续往前走，艰难走过第二个结，来到第三个绳结前。


这个绳结比前两个要大，只是鼓囊的阴囊，就已经被绳结拦住去路。我踮脚才勉强往前走动一点，让绳结滑过会阴，滑到后穴处。


然后，涂满润滑剂的绳结直接嵌进了穴里，我再也走不动了。


被麻绳的纤维磨得太久，我下身的皮肤变得异常敏感，会阴处酥酥麻麻的，止不住地发痒，后穴此刻被绳结堵着，褶皱都被磨开，里头的粘膜接触到粗糙的绳子，立刻挛缩起来，穴口收缩，像是真的要把绳结吞进去了。


L仍在前面拽着细线，性器被拉得往前，与绳子平行，下腹的皮肤都被扯得紧绷得厉害。性器被拦腰紧紧箍着，血液循环不畅，此刻茎身发胀，我猜已经胀成紫红色了。


我努力地踮脚尖往前使劲，但毫无进展，绳结死死地陷在穴里，分毫未动。


“快点走。”L见不得我磨磨蹭蹭，忽地用力扯了细线一下。


我往前倾倒，又被卡住的绳结扯回原处。顷刻间，所有的刺激蜂拥而至，性器、后穴开始收缩颤抖，激得我头皮发麻。


而这还没完，由于我被绳结扯回原处的力太大，与L手中的细线形成对抗，我很明显地感觉到，扎带被一股力气扯动了。


然后，那骇人的“咔”声钻进了我的耳朵。


扎带又紧了一格。


只这一格，已是天差地别。齿带滑动，带动茎身扭动，锯齿更深地嵌进皮肤，性器像是被一把很钝的锯子锯着，刺痛下是无尽绵长的钝痛，我甚至怀疑它马上就要折断了。


“唔唔唔唔，唔唔……”我受不了，主人……


我双腿颤抖，再也克制不住，小声地呜咽起来。


-----


20231221调教记录（2） 扎带/走绳


20231221（3）


=====


我在呜咽中听见L说：“这才第三个，怎么这么娇气，上回走了几个？”


六个，我在心里说。


L说的上回指的是上一次玩走绳，那已经十月的事了。那是我第一次玩走绳，开始前我很怕自己表现不好，但最后我竟顺利地走完一整根绳，还被L夸了。


如今看来，那次能顺利走完，纯粹是L将绳结打得很小，绳子也没绷得很直，是他给我放了水，将难度降低了。


“这就记不得了？”L等不到我的回答，听起来不高兴了，“差点忘了，你记性一直差得很。”


说着，朝我屁股挥了一掌：“别磨蹭。”


臀肉发颤，带动长绳在我腿间上下震动，更加快速地摩擦我的下身，我急促呼吸着，感觉下身快要起火，脑袋胀得发晕。


“唔唔唔唔！”


我想说我记得的，我记性一向很好，不会忘记两个月前的事。更何况这是和L有关的，我就更不可能忘掉。L为什么说我记性一直很差？我好冤枉。


我急得出了一头的汗，因为想说话，也因为想快些走过这个结。


我摇动屁股，又踮脚上下晃着，想让绳结尽量离开我的身体。但这个绳结对我来说实在是太大了，绳子也绷得太紧，没有上下滑动的空间，无论我如何努力都无济于事，绳结只是在穴口浅浅进出。


这时，L突然掐我的乳尖，嗤笑道：“发情期的狗真不挑，连绳结都肏。”


发情期……肏绳结……


我的脸瞬间涨得更红。


L又说：“你知不知道你现在有多淫荡？”


或许是L掐乳尖的刺激太大，又或许是L说的话让我分心，我有些汗湿的脚往侧边一滑，双腿被迫岔开，整个人直直地朝麻绳坐了下去。


粗糙麻绳狠狠擦过性器，绳结趁机挤进穴里，我感觉穴口都已经接触到绳结下的长绳了。


“唔唔唔！”


没顶的快感与难以言喻的羞耻感一起砸向我，我一下子哭出声，挣动着想站直，手上一使劲——


我将手里捏着的代替安全词的工具捏断了。


捏着断成两截的东西，我陡然清醒过来，一身的汗瞬间变成冷汗。


“故意捏断的？找罚？”L将我拽起身，粗鲁地摸了一把我的性器，夺走了我手中的东西，“太久没罚你了是吧？今天满足你。”


走绳中断了，不对，应该说是终止了，因为我听到了麻绳落地的脆响。


是L解掉了走绳用的长绳。


L按我的肩，命我跪下，撕掉蒙住我眼睛和嘴巴的静电胶带。我睁眼，适应光线后，看到的第一个画面就是L托着一支正在燃烧的蜡烛。


那蜡烛底端坑洼，正是刚才被我捏成两截的那件工具。


烛火安静地摇曳着。


寒意攀上我背脊，我咽了一下口水，解释道：“我不……”


我不是故意的，不要罚我这个，我有点害怕，我不想玩……


话说到一半，我停下不说了。


因为L手心歪斜，第一滴蜡油已经落下。


我吓得闭上了眼睛，等待着剧痛降临，但是，蜡油落在手臂的那刻，痛感细微到几乎不见，比蚊子叮还轻。


我睁开眼睛，看到手臂上有一块正在凝固的蜡迹。痕迹小小圆圆的，看上去……毫无杀伤力。


就是这样的蜡油，看上去人畜无害的蜡油，为什么在调教室里却会让我几近崩溃？


我怔怔地盯着那块蜡迹。


“趴下。”L拿脚踢了踢我。


我回过神来，听话地跪趴到地上，屁股撅起，脸颊贴着地面。


L走到我身后，停下了。


我双手抓紧地毯，眼睛紧紧闭着，感受着L的动静。浑身肌肉紧绷着，精神高度戒备，我甚至能感受到L抬手时带起的微风。


没多久，一滴蜡油落在我的臀缝。


我猛地颤抖了一下。


蜡烛应该是低温蜡烛，温度不算很烫，只是略高于体温。落在皮肤上，是被掐了一下的感觉，连针刺感都够不上。只是我精神紧张，风声鹤唳，草木皆兵，自己将自己吓到了。


没凝固的蜡油顺着臀缝往下流淌，我摇了摇屁股，试图减轻瘙痒感。


第二滴落下，依旧是臀缝，蜡油依旧往下流淌，这一次，淌到了后穴处。


“嗯嗯啊……”


后穴处的皮肤敏感，被粘稠的蜡油弄得瘙痒，止不住地缩着，将零星的蜡油点带进去。


【/微.博：青.春.与./\/ 光.呀.删.符.号.搜/】


我有点忍不住想伸手，好不容易才忍住，但惯性使然，往前爬了几步。


L直接抬脚踩住我的小腿，将我钉在原地，说道：“连蜡油都吃啊，真是什么都肏、什么都吃，这可不行。既然这样，那只能把小狗的穴给封住了。”


-----


20231221调教记录（3） 走绳/滴蜡


20231221（4）


=====


蜡油接连滴落，每一滴都精确落在后穴处，有一些直接流进了穴内。


肠道敏感娇弱，能承受的温度低，蜡油的温度对其来说显然有些高了，肠道被烫得绞紧，我感觉下腹痛了一下。


蜡油凝固得很快，没多久，我就感觉后穴被硬硬的东西堵住了，连缩都缩不动。


“过来。”L往镜子前走去。


“啊啊啊嗯……慢一点主人！”


我几乎是立刻就叫出了声。


滴蜡时，身体的全部感觉都聚集在后面，导致我差点忘了，性器此时还被扎带箍着，而绑在扎带上的细绳仍被L握在手中。


L一扯细绳，性器就刺痛起来，我来不及思考，跟着L爬动，爬到镜子前，背对着趴下。


“看看自己。”L强迫我扭头看镜子。


臀缝被蜡油占满了，穴口也被堵得结结实实，连褶皱都被封住了，暗红一片。有零零星星的蜡油落在臀瓣上，苍白中的点点嫣红让我“烛泪”这两个字。


如果这蜡油不是滴在我身上，或许我真的会夸赞L滴得很好看。


我面红耳热，垂眼偏开视线，一低头，我从镜中的双腿之间看到了垂下的性器。


阴茎被扎带硬生生地勒成两段，中间段已经变成紫红色。因为精路被截断，前后段都胀大一圈，茎柱已成弧形。茎身上青筋毕露，好似下一秒就会爆掉，龟头因为缺血，看起来惨白惨白的。


扎带绑扎住性器已经太久，之前还没意识到，一看镜子，才感觉之前被忽略的不适感密密匝匝涌上来，包裹住整个下身。


阴茎酸疼麻木，偶尔晃动打到腿根时，只觉得冷冰冰的，冰柱一般。


在如此难忍的情况下，不知从何处竟生出一丝爽意，混杂在担心被玩坏的惧怕和镜子里的画面带来的视觉刺激中，被我敏锐地察觉到。大概是因让我落入现在的境地的人是L的缘故吧。


因为我的兴奋，阴茎又涨大了一圈，于是扎带勒得更紧了。我甚至在想，我的阴茎不会真的像灌香肠那样，最后会被勒成两截吧？


这个猜测很可怕也很无厘头，无厘头到驱散了我心中的恐惧，于是我察觉到那点爽意开始散发、扩散，想流水的欲望越来越强烈。


但下身能流水的口都被堵死了，一滴水都流不出来。


爽比痛更难熬，我开始发出哼声，屁股无意识地摆动，想将扎带或是凝固的蜡油蹭开。我塌下腰，让性器蹭着地毯，以缓解体内的躁意。


曾经对我来说羞耻的动作，如今我已可以毫无负担地做出，并从中获得快感，看上去……就像一只真正的狗。


就在这时，L往我后穴里塞了一样东西。


“嗯嗯嗯啊啊！”


冰凉的肛塞破开凝固蜡油的封锁，直接捣入后穴，将碎裂的蜡油尽数带进穴里。胀痛之余，感受到大腿处有怪异的触感，我惊慌地看镜子——


我看到一条毛茸茸的尾巴从我身后垂下。


【/δ/\/ ＨūＴΙΑó/】


“狗得有尾巴才完整。”


L很满意我现在的样子，奖励般的抽插了几下尾巴末端的肛塞，换来我哼哼唧唧的声音。


“走绳好不好玩？”L问我。


“哈啊……”我被在身体里深浅滑动的肛塞操得身体发热，闭着眼道，“好玩。”


“滴蜡好不好玩？”L又问，同时将肛塞整个拔出，又慢慢推进我体内。


“好玩。”


“那高兴吗？”


“高兴。”


我说的是实话。自上次去过调教室后，在我记忆中，滴蜡是很恐怖的项目，会痛，会让我回忆起濒死时的绝望。但是今天再次尝试，我觉得可能是我的记忆出现了偏差。


今天的我确实从滴蜡中感到欢愉，如果下次L还对我玩这个，我也会很开心的。


我微笑着看向L，等待他继续问我问题。


但L却突然拽了一下尾巴，又踹了我的屁股一脚，说道：“那尾巴怎么不摇？垂在这里做什么？”


狗高兴的时候都会摇尾巴，你也得摇。这是L没有直白说出口的话。


我面红耳赤，轻轻晃动屁股，果然，柔软的尾巴在空中一甩一甩，真的摇起来了。


我成为一只真正的狗了。


我卖力地扭动身子，让尾巴摇摆的幅度尽可能地大。


肛塞在体内左右碰撞，蹂躏敏感粘膜，温暖的肠道融化凝固的蜡油碎片。性器跟着晃动，细密的锯齿列折磨着柱身。


前后都被刺激着，我很快便从中得到快感，后穴逐渐开始湿润，铃口艰难地挤出一点晶莹液体。


不知道是不是肛塞太频繁地摩擦肠道，我感觉后穴火辣辣的，像起了火一般，麻得我简直要龇牙咧嘴。怎么会这样，之前被很大号的按摩棒抽插的时候也没这样啊，我甚至连蜡油在我体内因为摩擦生热烧起来了的离谱可能性都想了一遍，还是百思不得其解。


“嗯嗯……”既痛苦又爽快的呻吟从我的喉咙溢出。


L拉动细绳，牵着我的性器，领我去沙发旁，让我趴在沙发扶手上。


之前玩spank的时候用过这个姿势，我暗暗猜测，L是不是又要打我的屁股。


但我猜错了。


L让我双脚双膝并拢，拽着尾巴让我屁股高高翘起，然后，他拉下自己的裤子，将硬挺的性器插入了我的两腿之间。


-----


20231221调教记录（4）滴蜡/尾巴


20231221（完）


=====


大腿根部的皮肤干燥，不像后穴一样能分泌液体，根本起不到润滑的作用，但L仿佛不介意，每一次都深深插入，顶到我的阴囊，让我在难挨的颤抖中呻吟出声。


L一直拽着我的尾巴，肛塞很大号，完全不会滑出，L一往上拽，我就被迫抬高屁股跟着往上，最后我双脚都踮起，腿部绷紧，将L夹得更紧。


【&薯*条*&$&整*理*&】


大概是夹紧这一动作取悦到了L，他赏赐似的伸手绕到前面，握住我的性器，轻轻捏动。


“唔唔啊……”


被扎带箍住的疼痛在这刻被放大，L指尖的热意简直要将我灼伤。性器是热的，穴内也莫名地发麻发热，而正在交合的腿根，早已被磨得发红发烫，我感觉自己要烧起来了。


有液体从臀缝中往下淌，一直流到腿根，是因我体温升高而融化的蜡油。


融化的蜡油虽然粘稠，但好歹是液体，能充当润滑的作用，使得抽插进行得更加顺利，于是L加快了频率，更快地肏着我的腿根。


我能感受L的性器在我腿间胀大，硬度只增不减，撞击一次比一次深重。他灼热的喘息落在我脊背，让我弓起腰，细细颤抖。


我的阴茎也开始发硬，被扎带生生阻拦，后穴开始流水，又全被肛塞堵住。我难受地抠紧沙发皮面，呻吟的嗓音开始发哑。


最后，L将性器拔出，将精液全射在我臀缝，又将性器放在我臀缝处慢慢磨着，享受着射精后的餍足。


但我就没这么好受了。


性器胀得要命，后穴又麻又热，欲火将我煎烤着，摸没有用，蹭也没有用，没有任何途径得到缓解。


我已经很久没被控制射精了，我大口喘着气，再也受不了了，哀求着L：“主人……求您让我射……”


又说：“后面……后面烧起来了呜呜……”


L将裤子穿好，直接拔出了连着尾巴的肛塞，拉我跪到地上，拿着尾巴蹲在我面前。


射完精后的L心情很好，因为他嘴角挂着浅笑：“小狗，闻闻你的尾巴。”


【\δＨūＴΙ\_/Αó\】


我不明所以，凑近肛塞，认真闻了闻。


一股辛辣的气味钻进我的鼻腔，我愣愣道：“生姜的味道。”


L笑了，夸我：“狗鼻子就是灵敏。”


说着，他将手指探进我后穴，在我穴内一阵搅动，在我忍不住要挺腰躲避时，他将两片姜片捏了出来。


是真的姜片。上面沾着一点零星的蜡油，表面毛毛躁躁，一看就是和肛塞摩擦过很多次。


在问我“滴蜡好不好玩”的时候，L有将肛塞整个拔出来又推回去，一定是那时将姜片塞进去的吧。


后来我不停摇动尾巴，肛塞便不断与姜片摩擦，磨出姜汁，姜汁流进肠道深处，我便觉得火辣辣的了。


“小狗的穴真厉害，连生姜汁都能榨。”L依旧在笑。


我欲哭无泪，可怜巴巴地望着L。但L笑起来真好看啊，我眨眨眼，又病态地觉得很满足了。


L拿剪刀剪断了扎带，剪的过程也将我弄得要死要活的。


因为扎带太紧，根本没有留给剪刀插进去的余地。我疼得乱扭，被L威胁：“再动就剪到狗鸡巴了。”


扎带松开后，L轻抚着绑扎带的地方，抚弄柱身上的齿痕。


他抠弄马眼，又挑逗阴囊，很快我便觉得下身发热，茎身一跳一跳的，又挺立起来了，往外流着水。L指尖从根部滑向前端，精液便随着他的指引缓慢往下流淌。


我逐渐觉得畅快起来了。


L说：“射吧。”我便立刻在他手中射了出来。


“小狗连射精都这么听话。”L又在夸我，将我夸得心里美滋滋的。


如果此刻尾巴还插在我后穴里，或许我真的能将它摇上天。


结束后，我穿好衣服准备回家。


穿外套时，L倚靠在门边，一只手背在后面，突然问我：“还害怕滴蜡吗？”


L是怎么知道我本来很害怕滴蜡的？他有读心术吗？


我如实道：“不怕了，主人。”


“嗯。”L顿了顿，说道，“低温蜡烛没有那么可怕，我希望以后你看到蜡烛的时候，想起来的不是调教室的那次，而是今天。”


不要想起调教室那次被吊在半空、溺在水里、无法呼吸、被烫到颤抖的痛苦，要想起今天的快乐和欢愉。


我听懂L的意思，心脏怦怦跳着：“好。”


“回家吧。”L替我开门，在我走出门时，递过来一个纸袋，“送你，喜欢就用，不喜欢就扔掉。”


原来L背在身后的手里一直捏着纸袋。


我不明所以，接过就要打开。


“回家再看吧。”L阻止我。


我当然是等不到回家再看的，出了楼，我就迫不及待地撕开纸袋上的封口胶带，借着路灯的光往里看去。


袋子里放着一只小狗玩偶钥匙扣，旁边有个塑封完好的盒子，上面印刷了智能手环的字样和图案。


我小心地将小狗钥匙扣拿出，捧在手心。毛茸茸的白色小狗端坐在我掌心，黑葡萄一般的眼睛映着路灯的光，小狗戴着项圈，吐着舌头，看上去很高兴。


我的心也变得柔软起来。


袋子里就放了钥匙扣和智能手环两样东西，没有别的了。我不死心，将纸袋翻来覆去看着，最后终于在纸袋里的垫纸下面发现一张折着的购物小票。


是智能手环的小票，购买时间是2023年12月5日。我细细看着发票，看到店铺地址时我僵住了。


店铺的地址在L出差的那座城市，而12月5日那天，L正在出差。


小票很薄，我隐约看到背面有字。将小票翻过来，我一下子就看到L写的字。


我目不转睛地看着，然后手开始颤抖。


如果不是看到这张被遗忘的小票和背面的字迹，可能我会以为这纸袋里的东西是别人买了送L，但L不喜欢，所以随手给我的；也可能会以为这是他之前买多了用不到，施舍给我的东西。


无论如何，我绝不会想到，这两样东西是L在出差时特地买给我的。


12月5日，这个日期甚至还在那次中断的视频调教之后。


原来，在那段忐忑不安的时间里，在那些我日夜想念着L的日子里，也曾有一个时刻，L也在想念着我。


L也会想我。这是不是说明，L对我，并非一点感情都没有？


我攥着那张小票，看着L写下的字，泪水突然就盈满了眼眶。


那张已经被我捏得发皱的小票背面写了六个字：给小狗的礼物。


-----


20231205调教记录（5） 腿交/肛塞尾巴/生姜


20231225 评论（上）


=====


L给我发消息，问最近是不是还有网友给我写的调教记录评论，我说是的，他让我将评论整理一下发给他看。


今天我将评论整理好了，打算给L发过去，但因为内容涉及大家写的评论，所以先发给大家看看。


你们会介意L看到你们的评论吗？介意的话我可以删掉。


1.话说你们有制服play吗？


A：制服play……这个我决定不了，得看L，但我也希望L能玩这个play。


2.好刺激，斯哈斯哈，你们玩的可真花


A：是L比较会玩啦，L很厉害🤕


3.好看，爱看🥺摩多摩多


A：谢谢您，我会勤奋地记录的。


4. 好好好 真的是纪实是吧 好好好我也是play的一环 L什么时候有空啊 能不能加更哈哈哈哈哈哈 好看爱看


A：L最近很有空，但是我因为这个月那个那个次数还充足，就写得不勤快……


5，控制你射的次数是有道理的，不然你也太幸福了吧！


A：😥😥😥如果再幸福一点，我会高兴得疯掉的！


（中秋 吃水果 放置 缩肛球）


6.好新颖的玩具🤤（建议下次开发一个能听到小狗心声的，那就更有意思了(ಡωಡ)


A：要有读心术，那我就真的完蛋了……


（L妈妈突然来）


7.太乖了，不过怎么就这么实诚呢？


A：我怕我不说实话，L会生气……除了实话实说，我也不知道可以怎么说我和他之间的关系😣


（插花）


8.向日葵沉默的爱啊😭


A：原来向日葵的花语是这个，那为什么L要问我这个呢，我有点不明白😣


（医患play）


9.哇塞，白大褂的医生一想就很帅！🤤


A：我也觉得穿白大褂的医生L很帅！


10.你小子真的超爱，对着L的笑就能硬起来，完全不担心你会被玩坏了，乐在其中是吧


A：我真的很喜欢主人，他对我做什么都可以🥺


11.这位患者，请不要猜测合格标准哦，就像查视力不能背视力表一样，相信你的能力可以正常通过的～


A：谢谢您的肯定，以后我一定会改掉总想耍小聪明作弊的坏毛病的。


12.终于到产卵了！第五枚还这么困难看样子是产道没有扩好啊(ಡωಡ)


A：是第五枚卵的直径比之前的大TAT


13.你真的超爱啊，感觉L可能、好像有点喜欢你了！


A：真的吗，L会喜欢我吗，我想都不敢想😭


14.你们也太会了！


A：谢谢夸奖，是L比较会啦。


（博物馆卫生间惩罚）


15.你小子，竟然真的这么大胆？！？？？L的话都敢阳奉阴违，我看你要完蛋了，嘻嘻(✿ฺ-ω-)


A：我也感觉我要完蛋了😭😭


16.说！你是不是故意的，想要主人罚你


A：冤枉啊😭我时间算得好好的，之前基本都不会被L发现的。以后不敢了🤕


（憋尿）


17.哈哈哈哈会不会让你穿着裤子尿呢


A：您猜测得很对……😭😭😭


18.你们是真会玩嘿嘿嘿(o(｀ω´ )o


A：是L比较厉害，谢谢您夸L！


19.哎呦呦还心~软~啦~，你小子的好日子还在后头


A：只要L还是我的主人，就天天都是好日子😋


20.脑海里自动浮现出魏嬿婉语气“求您疼我”🥺这谁能不心软啊


A：感谢L总会对我心软🤕🤕🤕


21.L让你少撒娇，实际是怕自己会忍不住吧？🥺


A：原来是这样吗……难道在那时，主人就有要使用我的想法了吗，真好呀😭


22.这样应该不会写日常吧，好可爱啊你，工作顺利哈


A：不会写日常的，只写调教记录，谢谢您的夸奖，祝您天天开心！


23.L真好，有你那么可爱滴小朋友


A：我也觉得L真好，在这一点上我们达成了共识呢。


（视频调教 描述 龟头责）


24.不愧是博物馆的人 挺会描述的hh哈哈


A：谢谢您……但是真希望以后再也不用让我描述，太羞耻了TAT


25.原来龟头责这么痛的嘛？😨之前刷推的时候看过好多龟头责的视频，看那些被弄的人很享受而且喘得很厉害


A：一定是力度不同的原因😥


26.早就预想过他可能大发雷霆，但还是要这么做是吧(ಡωಡ)看来小狗很期待被惩罚呢～


A：大概我内心还是希望他觉得惊喜的，但是我弄巧成拙了😥


27.唉…真的觉得有时候作者笨到有点可爱。虽然想讨好主人的想法完全可以理解，但是一般来说看到自家小狗突然从屁股掏出情趣内裤都会被吓到吧！还以为自家小狗跑出去找其他野男人时，结果听到是自己塞的🤣，可以想像到当时L心情之复杂。


A：我没想到这一点欸，现在有点明白L为什么那么生气了，谢谢您。


（黑耳钉）


28.妈耶，我就漏看了几章，怎么连情敌都出来了(=°Д°=)


A：我也不想看到这个黑耳钉，但现实生活总是如此戏剧化🤕


29.我靠！真的吗？这么刺激？！！


A：他是这么说的呀，我也希望是假的，好伤心😭😭


30.😢事后记录吵架的话现在一定和好了叭🤥🤥


拜托小狗好想加入你们直接看直播（。


A：很快就会记录到和好的，请别担心🥺


31.真的很想知道写下这段的时候，你和L和好了吗


A：应该算是和好啦，准确说是L原谅我了，您不用为我担心🥺


32.好好好，我算是看出来了，L心里不止有你，而且你很特殊诶


A：您说的是真的吗……好希望您说的是真的，那我真的会很开心的😥


-----


评论01-32


20231225 评论（下）


=====


（戴乳夹求原谅）


33.小可爱你不要只是默默的做事，你解释一句呀QAQ


A：L应该也不会想听我的解释吧😔我也不知道该怎么解释😔


34.他把你带到家里去不调教你，那他会干什么呀？就只是这样看着你嘛！


A：我觉得L是想结束我和他之间的关系😥我不敢细想😭


（回忆L成为我的主人）


35.这算不算是双向的一见钟情呢(*/ω＼*)


A：L对我一见钟情，我想都不敢想😭😭😭


36.还好主动换来的是故事，不是事故😋


L给小狗的“偏爱”真是足足的，小狗可不能忘记主人的好啊


A：我也觉得很幸运！我会记得L的好的！


37.勇敢小狗，主动就有故事。


A：我会一直勇敢、主动下去的！


38.🤔L是早就认识你了吗 还是说一见钟情


A：我也不知道唉😭L之前应该不会认识我吧，他对我一见钟情，就更不可能啦……


（鞭乳 去调教室）


39.小狗呀，不说实话遭罪的可是自己啊（不管是身体还是情感都


A：我不敢说😥有合适的时机的话我一定会说的😭


40.新账旧账一起算完，就要开始谈恋爱了！！（不过感觉小狗你惨了


A：我也觉得我惨了……L看起来和平时好不一样……


41.L看起来生气了哦，小狗猜猜他为什么生气，你有没有想好怎么哄主人啊，其实啊，主人是比小狗还需要哄的存在哦


A：谢谢您的意见，我会考虑的，哄人……我不会哄人，但是我可以学😥


（调教室）


42.已经什么时间啦，小狗你还在写12月上旬的记录，主人看到该生气啦 ，这就是主人打你的原因（bushi）


A：我……我会尽量写快些的，争取早日赶上现实的时间线😭😭😭


43.家里绝对要比调教室更特殊吧。要是当时跟黑耳钉讲了是在L家里调教，肯定要被羡慕死啦。在家是温情L


A：说得很对……都是我太笨，才会被黑耳钉唬住😥


44.我好笨啊小狗，你的主人到底为什么一直在说这不是惩罚啊，是要让你说安全词吗，他好凶好狠哦，是想让你觉得他其实一直对你很好吗，小狗你是不是也不知道啊😭怎么会有这种要狗拐着弯猜人心思的主人啊😇来乖狗跟我一起骂他，速速和我一起造反😡忍耐也不是狗的天职（bushi）


A：我也不知道L为什么要这么对我😭😭他今天和平时好不一样😭


45.我还以为小狗没听出来呢，感情知道可以说安全词啊，那你还不说，担心死我了


A：当时我不敢说，我怕说了L就不要我了🤕不过我现在敢说啦，请别为我担心！


46.哈哈哈，小狗傻傻的，好可爱


A：谢谢您夸我QAQ，如果只有后半句就更好啦！


47.啊，L真的舍得让小狗受伤啊，有点担心


A:L这次真的好凶[流泪]


【|δＨūＴΙΑ|\\ ó|】


48.L全程都在逼你说出“安全词”呜呜呜，感觉说出来就“输”了。但是游戏就是不能拧巴，要开口，这或许也是特殊的一课。其实dom才是最难的一方，要思考关注很多细节，我想L肯定有看你发过去的新章节，他可舍不得你


A：我有点理解L的目的了……我以后一定会开口的，谢谢您安慰我。


（使用）


49.啊，使用！终于说开了哈哈哈，你小子把L迷的七荤八素的


A：L我不知道，但是我已经被L迷得七荤八素了🤕


50.呜呜呜终于说开了！今天的L好温柔，小狗好勇敢，我好开心！


A：谢谢您的夸奖，我也很开心！


51.完蛋，突然理解黑耳钉为啥想抢你主人了，这样的主人我也想要啊😭


A：L真的是很好很好的主人🥺


52.在调教之外的日常生活，他想接你下班，什么意思不用我多说了吧(ಡωಡ)


A：我明白，L真的是很好的主人，他很关心我😭


53.我为什么会觉得主人爱上你了呢小狗，是我的错觉吗


恭喜小狗写完了12月份的，1月份的会不会有😋可是好像1月快结束了😭


A：爱我肯定是不敢想的，但是我想主人现在应该没有很讨厌我吧😥12月的还没记录完😭我会争取在1月结束前写完12月的的


54.靠啊啊啊啊啊你们两个好甜！真的看着看着就磕起来了，之前在推特看见过特别瘦的0才会在内个的时候摸到形状，宝你是不是特别瘦哈哈哈哈哈，我大半夜嘴角要笑裂了磕死我了啊啊啊（嚎叫）


A：看到您开心我也很开心哦！我的身材确实算是比较瘦的，但我自己觉得还算匀称啦。


（走绳 滴蜡 尾巴）


55.胶带不会把眼睫毛粘掉吧（眼睫毛很短的人表示惊恐）


A：不会不会，静电胶带是靠静电吸附的原理，没有黏性的，请不用担心！


56.你们玩的真大，L可真会玩你啊


A：我也觉得L好会，主人是很厉害的😣


57.绳结上还涂了润滑，L还是很心疼你的（我在说什么虎狼之词


A：要是没有润滑我就真的要被玩坏了😭


58.发现小狗写得越来越羞羞了，快和你主人说，写完一篇射一次已经不够了，必须得写完一篇射个十次才够😋


A：要是真的可以一篇换十次我会很高兴的，但我不敢跟L讨价还价唉🤕


59.大胆点，你主人大概率和你一样陷进去了，你的福气在后头🥳


A：谢谢您的祝福！我也希望能美梦成真！


发给L看的评论就到这里了。


还有一些不适合给L看，给L发的时候打算删掉，只给网友们看！


（中秋 我猜L不行）


60.真敢写呀，不怕你主人看到生气吗？😈


A：您放心，给L发的记录是我删减过的，我很谨慎的，他不会看到这些胆大的猜想的


61.笑死我了，怎么有人能把肉写得那么搞笑，你主人不会背后看你写的文吧？


切实感受到你们做爱我在床底的感觉了哈哈哈哈，有点不真实感。沈见雾这个名字真的是真名吗？好适合当小说男主的名字，结果当了个m。


A：我写好了会发给主人看的啦，不过我给他发的是删减修改过的，有些话是不会让他看到的。


是真名哦，之前L问我叫什么，让我想代号，但我说了真名。


（L妈妈突然来）


62.芥末刺激！直接和家长见面了吗，怕不是要结婚（？）了吧！


A：结婚，我想都不敢想😭


（黑耳钉）


63.说起来L还在看调教记录吗哈哈哈哈哈，这种内心活动也会给L看嘛hhhhh


L一直在看调教记录唉，内心活动也会给他看的，就是一些大胆的猜测比如说他不行这些，我会删掉，不让他看见……


（使用）


64.芜湖！好甜好快乐！L要爱死你了！


A：不敢相信L会爱我，但我已经爱死L了😭😭😭


-----


评论33-67


20231231（1）


=====


2023年的最后一天，我独自一人在出租屋里醒来。


元旦假期放12.30、12.31、1.1三天，昨天一大早，室友就拖着箱子出门了。前天晚上他收拾行李时，我问他是不是要回家，他嘿嘿笑，说是去女朋友的家，去见家长。


大二时他和女友开始恋爱，到现在已五年多，虽然从读研起就异地，但感情一直稳定。如今听他这么说，应当是好事将近了，我祝福道：“恭喜你啊。”


他说谢谢，问我：“元旦节回家吗？”


我摇头：“有事，不回去了，过年再说吧。”之后便悄无声息地将话题转移。


我当然是不回家的。之前中秋节我也没回家，那时我说是因为我刚毕业没钱买车票，其实那只是个借口。


在我刚上小学的时候爸妈就离婚了，为了我的抚养权他们吵得不可开交，不是为了争夺，而是为了推让。最后我被判给父亲，他将我送到爷爷那里，我便一直由爷爷抚养长大。


奶奶很早就去世了，但爷爷独自一人也将我照顾得很好，好到足以弥补缺失的父爱母爱。每到生日我都许愿，要爷爷健康长寿，但在我读高中时，他还是因病离世了。


回家、回家，得有家才能回。父母早就各自组建新的家庭，有了新的家，但我的家，伴随着爷爷的离世，土崩瓦解了。


我不回家，根本就是因为无家可回。


大多数人应该都会选择和亲人、爱人或朋友一起度过假期，所以，L五次三番答应在假期调教我，我是非常意外的，或者说惊喜。


中秋和国庆假期，我都和L一同度过，并且只是我和他两个人一起度过。我到现在都能清楚想起那时的场景，记起L和我说“中秋快乐”时我内心的满足。


那感觉就好像……我们是另一种意义上的家人。


我从床上弹起，开始对2023年的最后一天抱有期待——昨晚L回复了我的消息，约定今天下午调教，更令我兴奋的是，L没直接让我去他家，而是让我在小区门口等他，他开车来接我出去。


虽然不知是去哪里，但对我来说，只要是L带我去的，哪里都行。


下午四点，我准时坐上了L的车。


小狗挂件钥匙扣被我挂在挎包拉链上，智能手环被妥帖地戴在左腕。L送我礼物时说“喜欢就用，不喜欢就扔掉”，如今我用上，L一看便知我有多喜欢他送的礼物。


今天是个阴天，但我的心情很明媚。我看着L送的礼物，笑得眼睛弯弯。


L问：“怎么这么高兴？”


我拿食指抚摸着那只小狗玩偶：“谢谢您送的礼物。”


L迅速转头打量了我一眼，眼睛在我左手上停留一秒：“你怎么知道这是礼物？”


我愣住。主人不会打算不认账吧？我可是翻到了小票，看到了小票背面的字呢。


“我看到您写在小票背面的字了。”我说。


“看到了啊。”L看着前方的道路，回答得很随意，但半分钟后，他突然问道，“你怎么会认得我的字？”


我被问住了。


是啊，每次调教的时候L又不写字，我不应该认得L的字啊！


我一下子有点慌，支支吾吾地说不出话，最后，我终于想起来一个合理的理由，赶紧说道：“第一次见到您的时候，您在便签纸上给我写您家的地址，那时见过您的字。”


“第一次见到我啊……”


L自言自语，大概是在回忆那时的事，之后他便专心开车，不再说话。


半小时后，车子停下了。


“下车，在门口等我，我去停车。”L说。


我连忙解开安全带下车，在路边看着车开走。


耳边传来热闹的人声，有摊贩的叫卖声、小孩的哭闹声，还有夹杂在说话声中的清脆笑声。


这是哪里？我抬头看，然后瞬间瞪大了眼睛。


巨大的拱形招牌上是光彩夺目的发光字，最后三个字赫然是——游乐园。


游乐园！L带我来游乐园！


我的眼睛亮了起来。


-----


20231231调教记录（1）


20231231（2）


=====


我走近卖票的屋子，寻到一个人少又避风的地方，安静地等着L来找我。


但L还没来，就先出现了个讨厌的人。


“你怎么在这里！”


一道愤愤的声音响起，我抬头，发现站在我面前的竟是黑耳钉。


怎么又遇到他？我转过身去，不理他。


他像狗皮膏药一样贴上来，转到我面前，问我：“你和谁一起来的？”


说着，他左右看看，脸色变得不太好：“你不会是和江先生一起来的吧？”


这话问到我心坎上了，我表情柔和了一点，手不自觉地摸上那只小狗挂件，然后笑了笑，算是默认。


见我有动作，黑耳钉跟着低头看去，看到那只小狗，他脱口而出：“你小学生吗，幼不幼稚啊，还在包上挂玩偶！”


我呛回去：“你才幼稚！我喜欢，你管得着吗？”


像极了小学生吵架。


大概没料到我会呛他，黑耳钉噎了一下，他多看了那个挂件几眼，突然问道：“这挂件谁送你的？”


我说：“你说呢？”


答案显而易见，于是黑耳钉脸色更差了，他皱着眉头，眼睛朝小狗玩偶瞥了好几次，最终酸溜溜地说：“江先生还送你礼物啊。”


听到这带着醋意的话，我伸手将小狗挂件捂紧了，生怕一不留神就会被他抢走。我真的觉得黑耳钉会做出这种事。


黑耳钉被我这防备的动作刺激到了，哼了一声：“谁稀罕啊！不过就一个挂件罢了，你得瑟什么，你也不过就是一只狗而已。”


这话带有明显的挑衅和贬低意味，我也不是好惹的，不会任他羞辱，我说：“那你呢，你连他的狗都不是。”


黑耳钉被我的反问给问住了，他愣在原地，呆呆地看着我，然后逐渐变得丧气，肩膀都塌了下去，嘴角往下压，看上去情绪很是低落。


再开口时，他的声音有些颤抖：“凭什么是你啊……”


我没说话。


他继续说着，脸色逐渐变得苍白，声音听上去像是下一秒就会哭出来：“我比你差在哪里？你能做的我也可以，我认识江先生的时间也比你早，你们不过才认识四五个月而已，凭什么他只要你？他之前明明一直在拒绝我，为什么不拒绝你啊？凭什么啊？”


看着黑耳钉如此颓丧的模样，我有点于心不忍。毕竟……如果上一次不是他突然出现，我和L的关系不会发展成现在这样，我也不会收到L送的礼物，更不会在今天有机会被带来游乐园。


但L只有一个，我得到了，他就注定得不到，这是没有办法的事。


我斟酌着，打断黑耳钉的话，安慰他：“你也别太伤心了，其实……我很早就认识主人了。”


黑耳钉住口了，有点疑惑地看我，眼睛里有泪光。


虽然我自己经常会哭，但我还是看不得别人在我面前哭，我大胆地吐露秘密，试图安抚他受伤的心：“我认识他得有十年了吧，就算按先来后到的顺序，也该是我，所以你也别难过……”


更何况这事哪里是按先来后到呢，我在心里补充。


而且，黑耳钉喜欢L的程度，绝对、绝对比不上我，这一点我有自信。


听到我的话，黑耳钉的表情渐渐变了。


我舒了一口气，心想我的安慰还是有效的，他果然不哭了。


但他拧着眉，看上去不伤心了，却很生气，说出的话出乎我的意料：“你不用看不起我，编这种谎话来安慰我，我不需要！”


说完，气呼呼地转头就走。


我愣在原地，心情有些复杂。


我认识L十年了。这句话听上去很假吗？黑耳钉怎么不相信呢？


也许真的不可信吧。如果我早就认识L，怎么还会在俱乐部外厅拦住路过的L，谨慎地向他问好，询问是否能做他的M？那分明是第一次见面的样子。


可是……我真的认识L很多年了。


只是L并不记得我。


-----


20231231调教记录（2） 和别人吵架（吵赢版）/秘密


20231231（3）


=====


我上高一的时候，L上高三。


高一开学前要军训，正巧那几天遇上高温，半天的训练结束，大家都汗如雨下，口渴难耐。班主任见我们如此辛苦，找人搬了箱矿泉水来给我们喝。


L正是搬矿泉水的人。


即使搬着很重的箱子，L的脊背也挺得笔直。他穿着夏季校服，整个人挺拔又清瘦，在众多的迷彩服之中格外惹眼。


大家的视线全都跟着他的脚步而移动，期待地看着他走近，当然，主要是期待他抱着的那箱矿泉水。


我们是席地而坐休息的，操场没有树，阳光肆无忌惮地晒下来，蒸得地面发烫。


L顶着太阳在我们之间穿行，不紧不慢地发着水，等发到我时，我迎着太阳眯眼看他，这才发现他连polo衫最上面的纽扣都扣上了，但脸上一点汗珠都没有，头发也是干爽的，和拿衣袖狼狈抹脑门上的汗的我形成鲜明对比。


好清爽、好干净，我看着他，似乎都没刚才那么热了。


我就这么盯着他看，直到他将矿泉水瓶晃动两下，我才回过神来，满脸通红地从他手中接过水，小声说：“谢谢同学。”


L继续给旁边同学发矿泉水，而我一边喝着清凉的水，一边拿余光瞄他。


或许是因为长时间不礼貌地看着他，很快我便遭到报应。一滴豆大的汗珠滚落进我的眼睛，我疼得蹦起来，拿手用力揉着眼睛，试图缓解不适。


然后，我的手腕被一只干燥温暖的手拉住了。


“别用手揉，不卫生，用纸巾。”L松开我的手腕，往我手里塞了一张纸巾，“闭上眼睛，如果过一会儿还是不舒服，我带你去用水洗一下。”


我听话地闭眼，真的感觉不适感在减退，最后等完全没有不舒服了，我睁眼，L就站在我眼前，眼神关切。


“谢谢，我没事了。”不知为何，我的脸颊又开始发红。


“擦擦汗。”L又给我递了一张纸巾，便继续给其他同学发水去了。


半个月后，学校举办英语演讲比赛，拉高一学生去决赛现场做观众，我再一次见到L。


他是参赛选手，最后一个上场。演讲时，聚光灯都打在他身上，照得他轮廓发亮。


我从前后同学的闲谈中拼凑出L的信息：他叫江楼，读高三，成绩很好，还是班里的班长。军训时他之所以会来搬水，是高三开学前他作为班长来学校帮老师做事，被我们班班主任拉来的。


【{薯{}{}*条*整*理*{】


江楼。我默默地念着这个名字，然后在评委宣布他获奖时很卖力地鼓掌。


是什么时候起开始关注L的，我说不清具体的时间节点。


反正等我回过神来的时候，我已经会在升旗时寻找他的身影；在下晚自修后踩着他的影子走出校门；在高三年级复印发放的作文范文中找到他的那篇，带回家翻来覆去地读；在时间重合的活动课时间，假装在篮球场落单，然后被好心的高三学长喊去一起打球，和他做一节课的队友，偶尔得到一句他的评价：“那个高一的学弟篮球打得不错。”


我一直以为我是想和L做朋友，因为只有和自己喜欢的人才能成为很好的朋友，也只有朋友，才会让我如此关心。但在我高一下学期，学校发生了一件很轰动的事，让我的想法彻底改变。


依照惯例，每年春天学校都会举办文化艺术节，由于礼堂的大小没法一次性容纳全校同学，只有高二的学生能去做汇报演出的观众。


意外就发生在汇演结束时。在全部表演人员谢幕结束，观众开始退场时，礼堂的大屏幕突然亮起，开始放映照片。这几张照片让所有观众瞠目结舌，继而在学校里引起轩然大波——


照片上，有两个穿着校服、背着书包的男生在昏暗的巷子里接吻，而这两名男生，正是我们学校高二的学生。


接吻就够让人震惊了，更令人咋舌的是，这两人还是老师眼中的好学生。上一次考试两人都考进了年级前二十，其中一个，甚至常考年级第一。


好学生做“坏”事的新闻更让人有津津乐道的欲望。在汇演结束的一个小时后，这则惊天大新闻传遍学校，照片在QQ群里传得沸沸扬扬。


课间，同桌拉着我，迫不及待地邀我共赏那几张出格的照片。


“你知不知道，我们学校竟然有gay！我还没看过男的和男的接吻，我靠，吓死人了！”


我没说话，接过手机，低着头在桌底下偷偷看着。


照片是偷拍的视角，即使巷子里光线昏暗，也能清楚看出，那两个同学的身体贴得很近，动作很亲密。


看着看着，我手心开始冒汗，心脏咚咚地跳着。


这照片分明就不吓人，我从中琢磨出了不一样的东西：


原来，男生和男生之间，也可以像男生和女生之间那样接吻，那样谈恋爱啊！


几天后，学校反常地全校广播，讲同性之间也要注意言行举止，开玩笑不要过火，给这几张照片下了定论，算是将这事压了下去，接着话题一转，讲起了早恋的危害，警告我们要将全部心思花在学习上。


对此，我置若罔闻。


这几天内，我在网上一顿搜索，彻底开窍，第一次了解到同性恋是什么，第一次知道男生和男生之间也可以有不止是朋友的关系，在兴奋得一连三个晚上都失眠之后，我做出决定——


我不要只和L做朋友，我要开始追他！


-----


20231231调教记录（3） 回忆1/4


20231231（4）


=====


追人计划如火如荼地进行着。


送零食、写情书这些常见的手段是必不可少的，我总是趁L上活动课的时间或者放学后偷偷潜进空无一人的教室，将礼物塞进他的座位。


我是不会当面送礼物的，因为我曾目睹过男同学给心仪的女生送礼物，但被当场拒绝，礼物还被丢进垃圾桶的场景。我没有L一定不会拒绝礼物的自信，就不能给他拒绝的机会。


但有一次，我不小心被L当场抓到。


那天我买了一桶我自己爱吃的手指饼干，趁着活动课的时间塞进L的桌肚，刚从他座位起身，就听到门口有脚步声传来。


是L。他看到我，愣了一下。


“你……”他皱着眉开口。


我心慌得要命，眼神躲闪，但强装镇定，恶人先告状：“我从教室外经过，看到你的书掉到地上，就帮你捡起来！我是因为这个才进你的教室的，别的我什么都没干！”


L的眉头皱得更紧了。


见他没说话，我赶紧趁这个机会跑出教室，又大着胆子躲在后门边看他。


我看到L回到座位上，从桌肚里拿出那桶饼干，拿在手里仔细地看了看，然后……又放回了桌肚。


竟然没有扔掉！我在后门边喜笑颜开，觉得追到L简直指日可待。


和L一起打篮球的时候是为数不多的可以光明正大看他的时刻，也是少有的能与L对话的正当机会。


虽然他和我说的话仅限于“学弟”、“好球”、“快到下课时间了，今天就打到这吧”，但好歹是在和我说话，每次我都激动不已。


有时候我也会纳闷，为何L从没和我提过礼物的事。那次他都当场抓到我在他座位放饼干了，但之后一起打球时他也从未提过。


不过，疑惑只是一闪而过。也许是L受学校广播的影响不想早恋，想等到上大学再说，又也许是他还在默默考察我。我只要耐心等待，总能等到一个结果。


L没有明确拒绝就代表我有希望，那时的我是这样认为的。


爷爷喜欢种花，每隔段时间，我都要偷摸着剪一枝花带到学校，和礼物一起放进L的桌肚。


有时是月季，有时是玫瑰，更多的时候，是一枝向日葵。因为向日葵是爷爷最喜欢的花，种的数量最多，少掉一枝不容易被发现。


爷爷每天都摆弄花，很快就发现我偷花的小动作。他没明说，也没斥责，只是嘱咐我：“不能影响学习啊，爷爷希望你能考上好大学。”


我连忙做出保证，说绝对不会影响学习。


怎么会影响学习呢，学校有表扬榜，年级前列的同学名字会被印刷出来贴在宣传栏上，L当然是次次上榜的，我如果想和他的名字出现在一张纸上，就得更努力地学习。


用功学习和用心追L占据了我所有的时间，那个春天我过得充实且有滋有味，日子充满希望。


六月，L毕业了。他高考发挥得很好，考到现在这座城市，离我太远，送礼物不再现实。


但追人大业不能停，礼物送不成，信总是能寄到的。L的录取院校就张贴在学校的光荣榜上，专业只要稍加打听就能知道，有了学校和学院名字，就不愁信寄不到。


于是，我改为每月给L寄一次信。


信上什么都写，写学校的最新动态和八卦；写我上次考试又前进几名，排名多少；写爷爷种的花昨天开了，信里附带了一枚花瓣，希望他也能闻到花香；写学校门口新来了个炸鸡柳的摊子，口味很好，等他放假回来，一定要去尝尝。


当然，写的最多的还是我好喜欢他，希望他能等等我，再过一年多，我就考去他的学校，继续和他做校友，那样我们就能天天见面了。


如果再顺利一些，那就不止是天天见面，而是天天约会了，每每想到这里，我都觉得无比期待，继而脸颊发红。


我从没收到过L的回信，但光是信一次都没被退回过，我就已经很高兴了。


我更用功地学习，无比期待我上大学的那天。等到那天，我一定会站在L面前，坚定地表达我对他的喜欢，请求他和我谈恋爱。


然而，意外总是悄然而至。高三开学没多久，爷爷病倒了。


-----


20231231调教记录（4） 回忆2/4


20231231（5）


=====


高三开学没多久，爷爷病倒了。


是肺癌，发现时已是晚期。病情恶化很快，虽然从诊断结果出来就一直积极治疗，但只撑了不到半年，爷爷就撒手人寰。


那时离新年没多久了，临近过年，父亲觉得办丧事太不吉利，全程拉着脸，草草将事情办完，末了，才将在爷爷相片前哭得不能自已的我拉起来，说要和我谈谈。


父亲抽着烟，不耐烦地在屋内踱步，向我扔来一包纸巾：“别哭了，这么大了哭成这样像什么样子。”


父母离婚时，我被判给父亲。父亲将我丢给爷爷照顾之后再没管过，我与父亲可以说是完全不熟。此刻他发怒，我便胆怯地不再哭了。


见我安静了，他直入主题，问我：“你已经满十六岁了，一个人能独自生活的吧？”


我立刻就明白父亲的意思。


他还记得自己有抚养我的义务，却不想带我回他的家——


和我母亲离婚之后，他组建了新的家庭，有了新的孩子，如今已有五岁。要是我搬去住，去他和和美美的新生活里插上一脚，这显然是不合适的。而满十六周岁的未成年人，在监护人同意的情况下，可以独自居住。


我点头：“能。”


父亲说：“好的，那你还住这里，我每个月给你打生活费，学费也由我来给，等你十八周岁生日过了，后面就靠你自己了，这样可以吧?”


我继续点头：“谢谢爸。”


话音落下，我在父亲脸上看到了如释重负的表情。


他利落地起身，这时手机响起，他接起来，面色立刻就变得柔和：“囡囡不哭，囡囡最乖了，爸爸这就回家带囡囡去游乐园玩好不好？”


他的小女儿哭的时候，他怎么没有像吼我一样吼她呢？我看着父亲。


他边讲电话边出了门，门被关上后，屋内一下子安静下来，满室的烟草味中，只剩相片上的爷爷静静地看着我。


没几天就是新年。那年市区还没禁放烟花爆竹，漫天都是绚烂的烟花，鞭炮声彻夜不停，陪伴失眠的我。


爷爷头七时，我又见到父亲。他依旧独自前来，别人问他老婆孩子呢，他回答孩子太小，前段时间发热刚好，不敢带出门，妻子在家照顾小孩，抽不开身。


话里话外全是对家人的维护，叫旁人称羡。只是，问问题的人和回答的人好像都忘记了，我也是父亲的孩子。


祭奠结束后，我整理用剩下准备退掉的烟酒，帮父亲搬进车子的后备箱。放好后，我站在院门口，准备目送车子离开。


父亲却点了一根烟，站到我旁边，对我说：“跟你商量个事。”


我请他进去坐下慢慢说，他拒绝，说待会儿还有事，讲完就走，他吐出一团烟雾，说道：“现在这个社会，就算读完了高中和大学也难能找到好工作，还是学一门手艺更好，有技术在身，永远饿不死。”


一种不详的预感涌上心头，我等着父亲继续说。


“我和你阿姨一致认为，你去学木工就很不错。你要不排斥的话，下周二我就来接你去老师傅那里做学徒，包吃住的，你这几天收拾收拾行李。”


我愣愣地说：“可是下周二学校开学。”


“不上学了，你没听明白吗？”


我手心发冷，小声问：“之前不是说好了会给高中学费的吗？怎么突然……”


父亲不太高兴地抖落烟灰：“我只是不想浪费钱，你以为送你去学木工我就不要出钱吗？虽然做工可以抵学费，但一开始还不是得好烟好酒地送去，低三下四地拜托人收下你。”


“可我只想上学，我要高考……”


父亲耐心耗尽：“不瞒你说，最近生意难做，钱周转不开，学费和生活费我暂时也拿不出来，去学木工对你来说是最好的选择了，不去的话就退学出去打工，你考虑考虑吧。”


说完，他掐掉烟，坐进驾驶室，开车走了。


短短几句话，便定了我的未来。


我丧气地倚在院门上，垂头看着地上，脑袋里一团乱麻。


父亲怎么会拿不出学费呢，刚才搬酒去后备箱，我看到了他给小女儿买的乐高玩具，光是那盒玩具，就够付我的学费了。


他根本不是没钱付，只是不愿将钱花在我身上罢了。


一股焦躁感涌上心头，我突然不敢转身进屋，不敢看遗像上爷爷的眼睛。我在门口站了一会儿，锁上门，去街上漫无目的地走。


新年刚过，街上到处张灯结彩，人人脸上挂着笑容，我快步走过一条条街道，等回过神来时，我已沿着最熟悉的路，到了学校门口。


门卫室值班的保安看到我，以为我是去找信，打开窗户对我道；“同学，还是没有你的信。”


“知道了，您新年好，祝您身体健康。”我礼貌地说。


“哎好！同学也新年好！”保安乐呵呵地说。


我一点都不好。我在心里说。


校门口东侧是一条小吃街，街上房屋紧密，店面低矮，两边延伸进去的巷道极多，天暗下来时，路灯昏暗、墙面斑驳的巷道显得幽静阴晦，正适合我这种心情极差的人待着。


我走了进去，被墙边的一根电线杆吸引了注意力。


电线杆上密密麻麻地贴满小广告，一张叠着一张，除去重金求子、卖精卖卵、治疗不孕不育的广告，最多的是招工广告，上面用加粗的黑体字写着：日薪一百二，年满十八岁即可应聘，学历不限。


然后，“十八岁”三字又被涂上黑色，改成“十六岁”。


我盯着广告看了很久。


如果真的没有机会再上学，只能出去打工，那我宁愿自己去找工作，也不要听从父亲的安排。日薪一百二，听起来好像很不错。


我想了又想，最终转头去巷口的小卖部买了一包最便宜的香烟。劣质烟草燃烧出的呛鼻味道使我不停咳嗽，但也令我生出些决绝的勇气，我蹲在地上，拿手机拨通了广告上的号码。


“我找工作，十七岁，嗯，初中毕业……我要包吃包住的……我能吃苦……”


我一五一十地回答电话那头的问题，两分钟后，对方报上一个地址，让我后天去试工。


“上午九点是吗，好的，我记住了，谢谢……”


我开着免提，在备忘录记下试工的地址，平静地向电话对面的人道谢。


但话还没说完，电话突然被人抽走挂断了，随后，我手上的烟也被夺走狠狠摔到地上，一只脚踩上去，将烟头碾灭了。


运气真差，连抢劫都让我遇上了，我苦笑一下，捏着拳头，正准备起身反击，一抬眼，脊背僵住了。


站在我面前的是L。


-----


20231231调教记录（5） 回忆3/4


20231231（6）


=====


L直直地站着，眉心蹙着，居高临下地垂眼看我，看着我狼狈地蹲在地上毫无形象可言的样子。


我颓然地蹲坐着，有点不敢相信自己的眼睛，但又明白，自己没认错人。


自从爷爷生病后，我的生活就变成学校、医院、家三点一线，给L写信的这一追人计划也暂停了。不是因为不喜欢他了，而是因为往常我在信中只写高兴的事，如今每天尽是伤心事，我实在无话可写。


高三开学那时给L寄出最后一封信的时候，我鼓起勇气，在信的末尾写：“江楼学长，如果你没那么讨厌我的话，可以给我回一次信吗？”


半年来，我时常跑门卫处询问有没有我的信件，连保安都认识我了，可L的信却迟迟不来。


信都没来，本人怎么会来？


我还没想通，就被L提着领子拎了起来，抵到了墙边。


L左手紧紧揪住我的衣领，勒得我有些喘不过气，然后他抬起右手，直接照着我的脸颊扇了下来。


响亮的耳光声回荡在巷子里，我被打得侧过头，耳边嗡嗡地响，左边脸颊火辣辣地痛。


L眼神冰冷，声音喑哑：“还没成年就学抽烟，还想辍学出去打工？”


他听到我讲电话了啊，我后知后觉。


“回去好好上学，听到没有？”L松开我的衣领，将手机塞回我的口袋。


我头脑晕乎乎的，眼里泛起潮气，呆愣愣地看着L，点了点头。


L是有多讨厌我啊……才会绝不回信，才会毫无预兆地打我。


大概是被我呆呆的样子吓到了，L后退两步，低下头看刚刚打我的右手。


失去将我抵在墙上的力量，我顺着墙面往下滑，又变回蹲坐的姿势，我一直仰着头看L，然后呼吸略微急促起来。


L怪异地看了我一眼，又后退两步，随后转身，离开了巷子。


我一直目送他消失在拐角，随后听到巷口传来对话：


“江楼，你不是去小卖部买东西吗，怎么从巷子里出来，你在里面和谁说话？”


“不认识。”


“那你在那做什么？”


“制止高中生抽烟。”


“哈哈你学生干部做上瘾了吧？多管闲事哦，这是咱高中老师的事。”


“不是闲事，走吧。”


等声音逐渐远去，我费力地从地上爬起来，拍了拍衣服上的灰。


L刚才和同行人说的话一直在我脑海中回荡。他说什么？不认识。


原来L并不认识我啊。


直到这时，我才意识到，L从未提过也从未拒绝过我的礼物，不是因为我有希望，而是他根本就不在意。


他根本不在意那些礼物是谁给的、信是谁寄的，或许他从来都没有将我的名字和我的脸对号入座，我在他记忆里一直是“那个球打得还不错的高一学弟”，而现在，L连这个也忘记了。


原来无视是比拒绝更残忍的事。


我倚靠在墙上，额头上浮起虚汗。


眼前浮现出L刚才对我说的话、看着我的眼神，冷漠、厌恶、诧异……我自虐式地笑了起来。


怎么办啊，我好像不太正常。


虽然L是因为讨厌我才动手打我，虽然我也是第一次被别人打，但是，火辣辣的痛感让我的身体产生异样的感觉，几乎是被打完的下一秒，我的下身就……硬了。


现在想来，这个耳光是一切的源头，是我的情色启蒙。


此后无数个夜里，我总反反复复梦到这一天巷子里的场景，梦到L冷漠地扇我耳光，使我疼痛。每每从梦中醒来，我下身总是胀得难受，之后，手便不自觉地向下伸去，想着L的时候，高潮总是来得很快。


虽然这个耳光让我确认了L很讨厌我，但也正是这个耳光，逼迫我排除万难，回到正确的道路，继续好好上学，也让我在妄想了那么多年之后，能够再次有机会，站在L的面前。


那日后，趁着还没开学，我找了餐厅后厨、便利店收银员和辅导小学生作业的兼职，没日没夜地干活，总算赚够下一学期的学费和书本费，解决了燃眉之急。开学后，我幸运地得到了一份那年第一次发放的校友奖学金，那笔奖金足以覆盖我在上大学前的所有生活费，让我能顺利读完高中。


高考我发挥得也还不错，虽然够不上L的学校，但也和他考去同一座城市。只是我再也没给L写过信，也再没联系过他。


L讨厌我，我便从他的世界消失，这很合理。


我消失了很久很久，一直到今年八月，我见到了L。见到朝思暮想的人，思念就如枝桠疯长，再也压制不住，我连目光都无法从他的身上移开。


再后来的事，大家就都知道了。


成为L的M之后，我对L的耳光依旧没有抵抗力。因为想过太多次，梦过太多次，以至于每一次他扇我耳光，我都像回到了那条巷子里，于是性器总是会立刻硬起来。


不过玩医患play的那天，L发现了我很喜欢耳光，他说：“我扇你耳光是惩罚，原来对你来说，那一直是奖励。”


自那之后，他便不再打我耳光，这真的是一件很可惜的事。


“想什么呢，这么入迷？”


L停好了车，走到我身边，伸手在我眼前挥了挥。


我回过神，掐头去尾地诚实告知：“在想您。”


大概是太直白了，L愣了一下，随即笑了笑，他没有嘲笑我，只是让我跟上他：“票买好了，我们现在排队进游乐园，你有哪些想玩的项目?”


-----


20231231调教记录（6） 回忆4/4


20231231（7）


=====


“票买好了，我们现在排队进游乐园，你有哪些想玩的项目?”


我迟疑了一下，小声问道：“主人，您是指调教项目吗？”


在游乐园里调教我，还让我自行选择项目，听起来就很刺激很好玩，L对我真好啊！


【@青*春*与*光*呀@*@*整*理@】


“这么欲求不满啊？”L闻言有些惊讶，想了想道，“也不是不行。”


我这时才知道我理解错了，原来L并没有打算在游乐园调教我。


那他带我来这里做什么？我有些想不明白。


进园后，L又问我想玩什么游乐项目，他将“游乐”二字说得极重，说得我羞赧至极。


我摸摸鼻子，说：“我之前没来过游乐园，不知道哪些项目好玩。”


“小时候也没来过吗？”


“嗯。”


L顿了一下，说：“那你今天就跟着我走吧。”


我立刻点头，跟紧L。


L带我坐了过山车、海盗船、跳楼机，全都是惊险刺激的项目，但我并不害怕，因为L一直坐在我旁边。


在高空失重时，本来我是有些慌张的，但只要一转眼就能看到L在我触手可及的地方，我就像在空中找到了可供着陆的柔软云朵，立刻安稳了下来。


不管在什么情境下，都没有比“L在我身边”更好的事了。


我甚至想，就算是设施突发故障，我们丧命于此，我都甘之如饴。能死在一处，四舍五入、夸大其词一下的话也算是“死同穴”了吧……别再想下去了，停下！我打断自己。马上就到新的一年了，我不能说这么晦气的话，我立刻呸呸呸了三声。


从鬼屋出来的时候，天色将晚。造型别致的路灯渐次亮起，温暖的灯光勾勒出一个梦幻童真的游乐园。


今天一直是阴天，此刻风势渐大，似有雨要来。呼呼的风吹得我脸颊发冷，但我依旧兴奋，嘴角带笑，脚步雀跃。


“刚才玩这些，一点都不害怕吗？”L问我。


“不怕，我胆子很大的！”我自豪地答。


坐那些刺激的游乐设施的时候，我一点尖叫声都没发出，在鬼屋里，那只特别吓人的鬼突然冒出来吓得全场大叫的时候，我还稍稍往前一步，悄悄地将L挡在我身后。


我甚至在幻想，要是L害怕就好了，那样的话他会躲在我身后，我就能顺理成章地抱住他，赚到一个拥抱了。只可惜L一点都不胆小。


“哦。”L似乎对我的回答不是特别满意，他不再问了，指着我的小狗挂件，“这个卸下来给我看看。”


今天的L太温柔，于是我的胆量变大了，我捂着挂件，小声嘀咕道：“这已经是我的了。”


L挑眉：“这么小气？”


小气就小气吧！我说：“您、您送给我了，就不能再要回去了！”


“没想要回去，就是看一下。”


只是看一下的话，这样就能看，为什么要我卸下来？这听起来根本不可信嘛。


我将手放在钥匙扣上，迟疑要不要解开。毕竟我只有这一个挂件，如果L要是收回，那我就一个都没有了。


路边突然有孩童大哭，吓了我一大跳，瞬间将挂件的事忘得一干二净。


原来是小朋友手里的冰淇淋掉到了地上，变成黏糊糊的一滩。


“掉了，哇呜呜呜……爸爸妈妈冰淇淋没有了……欢欢一口都没吃呢呜呜呜……”小朋友的眼睛像水龙头一样，泪水源源不断地滚落。


“宝宝乖，爸爸再去排队给你买一个！”小朋友爸爸雷厉风行，将小朋友交给妈妈后，就立刻转头往回走。


我微笑地看着这我不曾体会过的幸福画面。游乐园有太多甜蜜美满的画面，我不奢求我能得到，只是看到，知道这个世界有人在幸福着，我就已经很高兴了。


这时L突然说：“在这里等我一下，不要乱跑。”说完就走开了。


我不明所以，但还是听话地坐在路边的长椅上，等着L回来找我。


我静静地坐着，看小孩妈妈收拾掉地上的冰淇淋，两分钟后，小孩爸爸拿着一个甜筒回来，小孩破涕为笑，嗷呜一大口吃掉甜筒尖尖。爸爸乐开了花，举着小孩坐到他肩膀上，一家三口又往前走去。


正看得入迷，有人拍了拍我的肩膀。


是一男一女，男生问我有没有带充电宝，说他的手机没电开不了机，想借我的充电宝充几分钟电，等开机了再去扫共享充电宝。


我正好带了充电宝，于是立刻拿出来，又将数据线借给他们。


男生不停道谢，和女生一起在我旁边坐下。


等待充电的间隙，他们在一旁热络地聊天，偶尔还和我说两句话。从聊天中我得知他们并不是情侣，只是朋友，女生还很奇怪地称男生为好姐妹，我不理解，但也没问。


五分钟后，男生用开了机的手机扫了共享充电宝，将我的东西还我，向我道谢，甚至紧紧握住我的手，上下晃着不松开。


这也太客气了吧，我有些受不住，用力抽回手：“不用谢，只是小事而已。”


男生这才和女生一起走了，走的时候还回头看了我一眼。


我继续坐着等L，猜测他去了哪里，怎么要这么久。正想着，一转头，我看到L就站在离我不到五米远的地方。


他的左右手上各拿了一个甜筒，大概是已经在原地站了有一会儿了，甜筒有些融化，顺着他的手往下滴。


我立刻站了起来。


见我发现了他，L这才朝我走过来，站在我面前，将其中一个甜筒递到我的手上。


我又惊喜又诧异：“您……也喜欢吃甜筒呀。”


L一定是看到小孩吃甜筒后自己也想吃，才立刻去买了吧。但他怎么还买两个？难道是特意给我带了一个吗？不不，我想起来，是因为这一家的甜筒有买一送一的活动。


不过歪打正着，我也很喜欢吃甜筒，见甜筒融化得越来越快，我赶紧接过，舔了一口。冰凉香甜的味道充盈我的口腔，我满足地又舔了一大口。


我和L安静地坐着吃甜筒，吃的速度差不多，我将最后一口脆皮筒吃完时，看见L已经吃完，正低头看着自己摊开的手掌心，上面有几道融化雪糕痕迹。


几乎没有任何犹豫，我将L的手拉过来，低头，伸出舌头轻轻地舔了上去，舔走融化的雪糕。


我吃过很多次L掌心的精液，舔雪糕当然不在话下。


L却好像第一次见我这个动作，他猛地抽回手，眼神变了又变，说：“你自己手上也滴上了，想舔就舔你自己。”


我乖巧照做，摊开手掌，伸舌舔舐自己掌心里融化的雪糕。


但L看着看着脸色又变了，拉开我正放在嘴边的手，扔给我两张纸巾：“别舔了，去洗手。”


在洗手间里仔细地洗完手，L突然一把把我拉进了里面的无人隔间。


门被快速关上，我的身体被甩在门板上，L声音压得很低：“脱裤子。”


情景转变得太迅速了，刚才还和小孩一样吃甜筒，现在就要脱裤子，我的脸一下子变得很热很热。


-----


20231231调教记录（7） 游乐园/舔手


20231231（8）


=====


卫生间人流量不小，不断有脚步声从门外传来，偶尔还有人试图推开这个隔间的门。我死死咬着唇，不敢发出一丁点声音，也不敢往下看。


但余光还是能看见L的手正在我身下作乱。


刚用冷水洗完的手很凉，碰到皮肤时像冰块一样，激得我阴茎一跳一跳。L用手圈住我的性器，快速上下套弄，力度合适、速度刚好，我完全没有抵抗力。性器不断发硬发胀，快感越积越多，我看着L，呼吸逐渐变急促。


又一次被捏弄马眼时，我屏住呼吸，觉得快到巅峰，精液就要喷涌而出，但这时，L快速地往冠状沟处套了个锁精环，直接截断精路。


我差点一口气没提上来，不上不下地，难受得双腿发抖。


“太快了。”L捏了捏我的下身，评价道，“你太敏感了。”


“对不起……”


我也没想到会这么快，但算起来，今天才是这个月的第三次调教，那么久没见到L了，我敏感一些，也很合理吧？


“主人，让我射吧，”我难受得弯下腰，哀求L，“我这个月还有射精次数的。”


“还有几次？”


“六次。”这种事情我记得可清楚了。


“记这么清楚啊，之前你让我很生气的那次，我还没罚你，现在补罚，”L笑着看我，“就罚你六次射精的机会。”


说着，他往我马眼里塞了一样东西，彻底堵死了出口。


是马眼堵，细长的椭圆形，不锈钢材质，看起来像极了一颗子弹，只不过顶端不是光滑的，有一个可活动的螺母，我猜是为了方便拉出来而设计的。


冰冷的马眼堵像子弹一样，击碎我残余的情欲，冰得我猛地一颤。我简直要哭了，因为下身的胀痛，也因为L的话。


怎么能在这种时候罚掉我所有的射精次数呢？L是不是故意的啊……


我实在是太想射精，于是又大胆地恳求：“那我用写的记录兑换一次射精的机会行吗，求您了。”


“什么记录？”


“您让我写的调教记录。”


“哦，记录啊，”L笑得很和善，让我以为他要大发慈悲让我射精，但他只是笑着将马眼堵又往我尿道里推了推，“上一次的记录我到现在还没看到，你写得那么慢，我都没因为你不按时记录罚你，你还好意思要奖励?”


之前没说还有时间限制呀……我愣住了，怀疑是不是自己之前听漏了L的要求。


“别想了，不会现在就让你射的，裤子穿好。”L轻轻拍了拍我的脸，又一指我上身，“把上衣撩起来。”


L从口袋里摸出两个乳夹。


是银色铁丝做成的花瓣形状，中间是空的，有两个花瓣开了口，将开口处的铁丝扣上，乳夹就会紧紧锁住乳头的根部，将乳粒挤得突出。


不同于往常将乳头挤得很扁的乳夹，这个乳夹一戴上，我感觉乳头就肉眼可见地变硬变挺，变得饱满，变得又红又圆润。


我实在没想到我的乳头已经变得如此敏感，好像自从那次我连续戴了很多天乳夹没摘下之后，乳头就成了这样，只是轻微的刺激，它就能自己放大，瞬间使我腿软。


“太敏感了。”L又一次评价，伸手捏着我的乳头，像搓着一颗可口的樱桃。


“对不起……”


我再次为我的身体而道歉，同时有点担心，L会不会因此不喜欢我的身体了？


在几个月前刚开始调教的时候，L经常说很满意我的身体，那时我的身体还没被调教得如此敏感，L今天一直说我的身体太敏感，是不是对它不满意了？


我有些失落地低下头去。


“怎么这副表情？我又没说不喜欢。”


L拿手挑起我下巴，仔细看我的表情，脸上带着浅笑。


我又没说不喜欢，那就是喜欢的意思啊！


我一下子僵住了，喃喃道：“您喜欢什么？”


“你觉得呢？”


“您喜欢我的身体。”我眼睛里快要冒出星星。


“还说自己胆大，明明胆子很小。”L说。


L应当是在说我因为身体敏感而紧张失落的事，于是我不好意思地低下头。


L拿出一个对折的黑色皮口罩递给我：“戴上。”


我接过，发现口罩里还有东西，展开一看，口罩内侧中间竟缝着一个长约八厘米的假阳具。


“这……”这是个我只在小说里见过的假阳具口塞口罩，原来现实世界真的有这个东西啊。


“愣着做什么，快点戴上，”L催我，“你技术太差了，先含着这个练练。”


我的脸一下子胀红了。平时我也没有练习口交技术的机会，所以技术差一点也很合理啦……


我边安慰自己边将口罩戴上，口腔包裹着那根短粗的假阳具，我说不了话了。


L带我离开洗手间，看了一眼园区地图，往西南方向走。


我落后L半个身位，跟在他后面，走得很艰难。塞入口中的阳具和阻碍呼吸的皮质口罩已经让我很不好受，更别提因为锁精环和马眼堵而变得肿胀的性器和胸前那两颗挺立起来不断与衣服摩擦的乳粒。


我要特别小心谨慎，才能勉强维持正常的走路姿势，不让路人发觉我的异常。


【@微.博：青.春.@*@与.光.呀.删.符.号.搜@】


就在我全神贯注地走路时，有人拦住了我们，我抬头一看，竟是刚才问我借充电宝的那个男生。


我一下子慌了，手在口袋里紧紧握成拳，生怕他和我说话，发现我此刻嘴里正含着那种东西。


“有什么事?”L问男生。


男生直接略过L，走到我面前：“帅哥，刚才忘记问了，可以加个微信吗？我们交个朋友。”


啊，加微信做什么？而且怎么叫我帅哥？有L在，帅哥的名头怎么会落在我身上？


“你怎么不说话呀，我们刚才不是聊天聊得很开心吗，加一个吗？”男生语气嗔怪，将二维码怼到我的面前。


我摇头，朝他抱歉地笑笑。心里诧异，不知刚才我哪里和他有聊得很开心。


“他没微信，你想加就加我。”L摸出手机，脸色冷酷得吓人。


偏偏男生没感觉到L情绪的变化，说：“不可能没微信吧？”


“你是不是不喜欢随便加人啊，我有理由的，”男生想了想，指着我包上挂着的小狗，对我说，“我想问你要这个挂件的链接，我加你一下，你把链接发给我，这样可以吧？”


“不可以。巧了，那你只能加我。”L声音冷得像冰，“这挂件是我买给他的，链接也只有我有。”


听到L这样说，我的脸又红了几分，幸好戴着口罩，什么都看不出来。


“啊？”这下男生惊了，他终于仔细地看了看L，又看了看我，目光在我和他之间不断转着，问道，“你们是……”


还没问完，L就说：“是。”


男生表情立刻就变了，脸色也白了几分，他挠了挠头，收起手机，讪讪道：“不好意思啊，刚才没看出来，打扰了。”说完转身就走。


我一头雾水。


我还没听到问题啊，L怎么就知道他要问什么？


既然L回答是，那说明男生看出来L和我是主奴关系了，可是我都没有戴项圈，他怎么看出来的？


接下来的一路我都在思考这个问题，猜测我是哪里露馅了，一直到走到摩天轮排队口，我都还在想这个问题。


一群笑着闹着的中学生站在我们后面排队，打闹时不小心撞到了我。


我往前一个踉跄，头撞上L的肩膀，这一撞，让我清醒了一点，我突然意识到一个问题：


这个小狗挂件是L出差时买给我的，是在线下店买的，他哪有链接啊？


-----


20231231调教记录（8） 用手/锁精环/马眼堵/乳夹/口塞口罩


20231231（9）


=====


天色已经完全黑了，衬得眼前的缀满灯带的摩天轮更为闪亮，像这座城市的一只巨大的眼睛。


因为游乐园有晚间演出活动，所以这个时间来坐摩天轮的游客并不是很多，L和我站在排队通道里，前面站了两三人，身后只有一群叽叽喳喳的中学生。


呼啸了一整天的风此刻终于有变小的趋势，风声渐弱，喧嚣的人声传进我的耳朵。


“天气预报说今天会下雪，怎么到现在还没下啊？”是后面的一个中学生。


“别急嘛。”


“我很急啊，再过一个小时我们就要回家了，我今天请这么多人出来玩，就是为了能和她一起看初雪啊！”


“为什么要看初雪？”


“你们不知道吗，她喜欢看的韩剧里说，只要和心爱的人一起看过初雪，就会永远幸福地在一起。”


“噫！好肉麻！”几个男同学起哄。


我回头，看到那个着急的男生羞涩地挠了挠头，笑得很傻。


中学生真是可爱啊，我默默感叹。


以成年人的视角来看，我该笑他的想法幼稚的，但是我却笑不出来，因为我和他一样大时，也有过一样的想法。不仅有过，我还在信里给L写过。


L当然是不记得那些信的，毕竟他都没记住我。不过，忘记也好。


如果L还记得我，那我就一直是一个失败的暗恋者，他不会答应做我的主人，那样我只能远远看着他，无法靠近。


用他忘记我的代价换我做他的狗，怎么看都是我赚到了。


“你和前面的人是一起的吗？”工作人员突然问我。


我回神，这才发现我已经走到了最前面，轮到我上摩天轮了。


站在我前面的L一脚已经踏上座舱，工作人员跟随着走动，准备关舱门。


我往前挪了半步，突然不是很确定L是不是想和我一起坐。


从遇到借充电宝的男生之后，L就没再和我说过话了。既然L没说要一起，那我还是不要自作主张了，就自己坐吧。


我说不了话，只能对工作人员摇了摇头，指了指后一个座舱。


这时，L飞快地转过身，一把拉住我的手，将我拽进舱内。


“他和我一起。”L说。


工作人员不满地瞪了我一眼，像是斥责我影响他工作，他很大力地拉上舱门，扣上锁。


而我因为惯性，直接扑在了L的怀里。鼻尖蹭到他的脸，一只手撑在他胸膛处。


座舱摇摇晃晃，像我不稳的呼吸，和L牵在一起的手热得发烫。


手掌心忽然变凉，是L松开了刚才拉住我的手，我如梦初醒，从他身上爬起来，坐到他对面的座位上。


L看着我，表情不是很轻松。半分钟后，他说：“小狗，跪下来。”


我顺从地跪在L腿间，任由他摘下我的口塞口罩，团了团塞进我的口袋。


看着L蹙起的眉头，我主动问道：“您……生气了吗？”


“我生什么气？”


“我不知道，是因为那个男生想加我的微信吗？”


“你很想加？”


“我不想的。”我赶紧澄清，“我当时就摇头了，如果我能说话，肯定也会很明白地说不想加的。”


L扬了下眉，没再说话，拉开身上穿的长羽绒服的拉链，将外套脱了下来，罩在了我的头上。


我整个人都被罩住，什么都看不见了，但有了前几次被剥夺视力的体验，我已经不再慌张。我安静地跪着，等待着L的指令。


随后，我听到裤子拉链被拉开的声音，一只手隔着外套按在我后脑勺上，强迫我向前倾。


“张嘴。”我听到L说。


几乎是同时，我的嘴唇触碰到了一个温热的、有些发硬的东西。


我分辨出这是什么，而后脊背僵住了。


L是想让我给他……口交！


说不期待肯定是假的，我一直都很期待，但这可是在摩天轮上，四面的玻璃都是透明的，只要前后座舱的人稍稍留意，就能察觉我正在做什么。


光是想象那个画面，我冷汗就下来了。


“刚才吃甜筒的时候不是很会舔吗？”L又按我的后脑勺，迫使我的鼻尖也碰到他的性器，“想挑食？”


见L没有停下来的意思，我只得配合下去。我伸出舌头，轻轻地舔舐着柱身，听到L长长地吐了一口气。


L下身的尺寸和甜筒完全不是一个量级。我光是从上到下舔了两遍，就已经觉得舌根发麻。我细致地舔过冠状沟，舌尖轻勾前端的小孔，伸手握住了柱身，想用手辅助，让嘴巴偷点懒。


“不许用手。”L隔着衣服拍我的脸，“张嘴。”


我一松开齿关，L就迫不及待地按着我的后脑勺撞了进来。


“唔唔唔！”


我喊出声来，害怕得往后躲，弄得座舱又开始摇晃。


虽然两个月前玩医患play时L有使用过我的嘴，但毕竟已经过去很久，而且那时我是躺着的，姿势和现在大不相同。


那时我躺着，性器进来的深度只靠L挺动来控制，而今天我是跪着的，L挺动的同时，只要按着我的后脑勺，双倍的力量就会使性器进到从未有过的深度。


硕大的龟头挤在我喉咙口，阻止了吞咽的动作。分泌出的液体与我的口水混在一起溢出嘴角，淌到了没能全部进来的柱身上。


我不断向后挣扎的动作惹怒了L，他斥道：“别动。”


同时，他伸脚踩住了我的下身。


一阵无比尖锐的疼痛贯穿我的身体，令我眼皮都开始颤抖。


锁精环和马眼堵还没取下，我的下半身被箍得又肿又胀，如此敏感的情况下，光是摩擦都会令我难受，更何况是被坚硬的鞋底踩住。


L一点都没收着力，用力地踏在我的性器上，甚至踮起脚尖，左右转着碾了几下。


“唔唔唔唔唔！”我说不出话来，只能徒劳地瞪大眼睛，忍受着这令我发抖的疼痛。


几秒后，我才反应过来，不再往后躲，而是主动向前迎上，将L的性器吞得更深。


L果然是满意了，他挪开脚，隔着衣服摸了下我的头，像是夸赞我的识趣。


他说：“你最好动作快些，要不然等摩天轮转过一圈，你还没口完，那……”


那下面站着的所有人都会看到你在这里做什么！我在心里替L将句子补充完整。


我可不想上社会新闻啊。我被L的话吓住了，不敢再耽搁时间。


-----


20231231调教记录（9） 摩天轮/口交/脚踩性器


20231231（10）


=====


我不再躲了，硬着头皮将这硬物往嘴里吞，模仿性交的动作吞吐着性器，时不时地拿舌头抵着龟头，用粗砺的舌苔讨好翕动的马眼。


口水可以很好地充当润滑，不多时，粘腻的水声便在狭小的座舱响起，使我面红耳赤，幸好玻璃的隔音性能好，此时我们又在空中，不会有人听到这声响。


我看不到此时摩天轮运转到哪里，不知道自己还剩多久的时间，只能更加卖力，使出浑身解数来应付嘴里的东西。L使用我时我爱极了他的持久，但此刻我多希望他能快点交代在我嘴里。


我把我所有会的伎俩都用上了，吞吐、舔舐、深入，我甚至无师自通地学会旁敲侧击，吐掉阴茎，转而含住鼓鼓的阴囊，用牙齿轻轻研磨，希望能刺激到L。


可是我什么都弄遍了，L的阴茎却依旧神气，没有一点要射的意思。


我急得满头是汗。


“急什么，还有时间。”L拿鞋尖踢我的下身，又捏我的前胸。


挺立的乳尖一被刺激，我立刻就抖了一下，肌肉挛缩，牙齿收不住，咬上柱身。


“收好你的牙齿。”L用脚轻轻地点着我的性器，问我，“刚才那个男的说什么来着，说和你聊天聊得很开心？”


没有的事啊！他明明是和同行的女性朋友聊得火热，不是我，是他在胡说！


“聊得很开心是吧，开心到要握手，嗯？”L脚上用力，再次踩在我性器上，有威胁的意味，“说话！”


我哪里说得了话啊！我想吐出阴茎来回答，但L扣在我后脑勺的手完全不松劲，我一点都动不了，急得呜呜叫。


“不说话就当默认，平时我怎么没见你和我聊那么开心？搞区别对待可不是个好习惯，你说是吧?”L的鞋底再次用力碾上我的性器，痛得我呼吸一窒，随后冷汗直流，糊了眼睛，像哭了一样。


好讨厌的人！好好的问我借什么充电宝，又干嘛握我的手！走了干嘛又回来加我的微信！


乱说话乱动手的是那个人，可是痛的却是我，这不合理！L应该去惩罚他！


我在心里咒骂着那个陌生人。


“以后不可以随便和别人握手，听到没？”L松开脚，又狠狠踩下，补了一句，“拉手也不行。”


如果此时L在开车，脚下踩的是油门，那按照这个力度，他的车速肯定会飙到160码以上的，注意安全啊L……不是，轻点踩吧，主人，我默默祈祷。


我大幅度地点头，生怕L看不见，但好在L看见了，他不再提这件事，而是挺动腰身，主动开始肏我的嘴巴。


那根又热又硬的阴茎直直地往我嘴巴里插去，更深处的软肉一开始还抗拒着，但几次撞击后便反水，软软地迎合上来包裹着，放任硬物进得更深。


捣弄得狠了，我感觉喉间一阵痉挛，肌肉瞬间收紧，夹得L喂叹一声，更快速地操弄。


按理说，在口交当中我是不会得到生理上的快感的，肛门里有前列腺，口腔里可什么都没有。但不知为什么，随着嘴里的东西越来越硬，我感觉自己的身体也越来越热，想射精的冲动又出现，再次硬生生地被锁精环拦下。


罩在头上的外套太厚，汗水一滴滴往下滚落，上下都堵着，我难受得不行，希望L能赶紧给个痛快，于是更主动地送上，大方地邀请L进到更深更细的地方。


浪漫的摩天轮彻底沦为装载欲望的容器。


终于，我等到L说：“准备好了，别漏出来，这是在外面，要有公德心。”


有公德心的人才不会在摩天轮里口交呢，我大胆地腹诽。我嗯嗯几声，完完整整接住L射出来的东西，失力地跪坐在地上，将口腔里的精液尽数吞咽进去。


等L掀开罩住我的外套时，他已着装整齐，完全看不出刚才他肏弄我嘴巴的痕迹。若不是我嘴角还麻麻地痛，舌尖还有残余精液的味道，我简直要怀疑刚才的一切只是一场梦。


我瘫坐在地上，脸颊上尽是汗水，一副运动过度的模样。L拉我起来坐在他旁边，拿纸巾给我擦额头上的汗。


擦汗的动作太亲密了，虽然刚刚才做过更羞耻的事情，但此刻，我还是很不好意思地移开视线，假装自己并不在意。


我往外面看去，然后惊喜地喊道：“下雪了！”


鹅毛般的雪花从空中纷纷扬扬飘落，落入亮色缎带般的城市车流里。


这座城市几乎每年都会下雪，并不是什么稀罕事，但这可是今年的第一场雪，用中学生的话说，这是初雪。


我趴在玻璃上往外看去，怎么看都看不够。没多久，座舱到了最底部，工作人员过来打开舱门，我快步走到空地，拿手去接空中的雪。


察觉到L慢慢地走到我身边，我将手心的雪捧给他看：“真的下雪了！”


L视线从我手心转向天空，深色瞳孔有流光转动：“嗯，下雪了。”


和心爱的人一起看过初雪，就会永远幸福地在一起。我想起中学生说这句话时认真的语气。


我说“下雪了”的时候，心里想的是想要永远在L的身边，那L说“下雪了”的时候，他会在想什么呢？他想的事情里会有我存在吗？


要是能听到L的心声就好了，我笑着看L。


一阵狂风刮过，我打了个寒颤。刚才出了一身的汗，在有空调的座舱里没觉得，一到室外，被汗浸湿的衣服便变得像冰块，冻得我发抖。我将衣服领子往上拉了又拉，却还是挡不住直往骨头里钻的寒风。


L见状，解开自己脖子上的围巾，围到了我的脖子上。


我僵在原地，看着L站到我对面，离得很近，他将长围巾一圈圈绕到我脖子上，打结，拉紧，动作亲密到像我们是……一对情侣。


带着L味道的温暖包裹住我，心中一阵暖流涌过，驱散寒冷，我听到L说：“别冻着了。”


我将半张脸埋进围巾，像变态一样用力嗅着L留下的味道，用力地点点头。


往下一个游乐项目走的时候，L的手机响了，他看了眼来电显示，接起说道：“妈。”


我心下一惊，下意识左右张望，想躲起来。


L继续讲电话：


“在游乐园。”


“不是一个人，和沈见雾一起。”


“吃饭，七点吗？我想一想。”


我看了下手环，已经是六点四十分了。


“带他一起去吃饭？”L又说了句，转头看向我，“我妈让你一起去吃晚饭。”


“啊？”我立刻摆手，小声说，“还是算、算了吧，我就不去了……您帮我拒绝一下好吗？”


之前国庆节假期时，我在L家见过他的母亲，那时因为插花的话题，她与我相谈甚欢。离别时，她说以后有机会让我跟L一起回家吃饭，我说了好。


但谁都知道，那只是一些客套话而已，我当然不会那么没眼力见地真的跑去吃L母亲做的饭。


L“哦”一声，对着手机讲：“他说不想去。”


听到这话，我吓得直接屏住了呼吸。我是想让L帮我找个合理的理由拒绝一下，毕竟他应该也不会想让我见他重要的亲人，可他怎么说得这么直白！这下，阿姨对我的印象得变多差啊……


电话那头说了一句什么，L将手机直接放到我耳边：“她让你听电话。”


听到L的母亲亲切地叫我小沈，我脸颊憋得通红，握着手机像握着烫手的山芋。


L的母亲在电话里盛情邀请，搬出国庆节那时我答应她会一起吃饭的话，说今天是年末了，时机正好，我含糊其辞，偷瞄L的脸色，正拿不定主意该怎么回答，又听电话里说：“小沈，你不会是不想和阿姨一起吃饭吧？那你直说就好，阿姨不会伤心的。”


我吓坏了，赶紧说：“没有没有，怎么会呢……”


等电话挂断，L拿走手机，问我：“去吃了?”


我点头，懊悔刚才也不知道是怎么稀里糊涂地，就顺着L母亲的话就答应了，我问L：“那我真的要和您一起去吃饭吗？”


“怎么，不想去啊？”L将手机又递过来，“可以啊，你自己打电话过去拒绝。”


我连连摆手，后退。


我僵硬滑稽的动作逗乐了L，他说：“那走吧，快到七点了。”


我忐忑不已，回头又看了几眼就在不远处的旋转木马，跟上L的步伐。


见我频频回头，速度太慢，L回头拉我袖子：“别这么恋恋不舍，又不是以后不来了。”


我问：“以后您还会带我来吗？”


L的回答混在漫天的雪里：“嗯。”


-----


20231231调教记录（10） 摩天轮/口交/脚踩性器/电话


20231231（11）


=====


直到车停在餐厅门口时，我才意识到我们并不是要去L的家里吃饭。我松了一口气，同时也有点莫名的失落。


这是家新中式餐厅，墙上挂着清雅的水墨画，每张桌子之间都用木格栅隔开。服务员带着我们走到桌子旁边，我这才看清桌边坐着的不止L母亲一人。


还有一位中年男性，他坐在L母亲的旁边，穿着成套的西装，相貌堂堂，正和L母亲谈得正欢，想必他就是L的父亲吧。


天呢……所以这是家庭聚餐？那我来也太不合适了！


“好久不见，小沈。”L的母亲和我打招呼，问L，“你们今天也出去约会了吗？”


我心中大骇。一是因为“也”这个字，说明L父母今天也约会了，他们感情可真好啊，令人羡慕；二是因为“约会”这个词，阿姨是不是误会什么了？我和L，约会？除非我在做白日梦。


“阿姨好，叔叔好。”我打完招呼，赶紧为L正名，“我们不是约……”


话说到一半，我看见男人将手伸到L的面前。L一只手提着从后座拎出来的袋子，一只手插在口袋，并没有要握手的意思，于是男人又将手伸到我面前，客气道：“初次见面，请多关照。”


我被男人吓到话说到一半就停下。他可是长辈，说这话就太折煞我了，我赶紧伸手打算握住他的手。


但就在手要碰到的那刻，我突然想起在摩天轮上L说的话：“以后不可以随便和别人握手，听到没？”


性器忽地幻痛了一下，是160码的痛感，于是我立刻又将手缩了回来，看向L，等他的指示——


即使想要握手的人是主人的爸爸也不行，因为我只听主人的话。


男人脸上的笑容有些僵硬了，我自觉不礼貌，正要道歉，L将我拦住，对男人说：“握手就不必了，明年这个时候再握也不迟。”


场面变得更尴尬了。


“先坐下吧，还没来得及介绍你们认识。”L母亲解围，将一只手搭在男人肩上，“这是我的男朋友，你们叫周叔就好。”


我大吃一惊，原来他不是L的父亲啊。


阿姨说完，又指向坐在对面的我和L，对身旁的人说：“这是小楼，是我儿子，这是小沈，是我儿子的——”


说到这里，阿姨拖了长音，看向我和L。


“同学。”


“朋友。”


我和L同时开口接上。


阿姨看了我们一眼，忽然笑了，转头说道：“他是和我儿子关系特别好的朋友。”


听到这样的介绍，我有些坐立不安。


我和L既不是朋友，也没有关系特别好，顶多算是“关系特别”。还有，L怎么会主动说我们是朋友呢？他忘记之前在母亲面前是怎么编造我的身份了吗？


“小沈。”


我正惶恐着，忽然被L母亲点名。我抬头，看到她很慈爱地盯着我笑：“你的围巾很好看，和我买给小楼的那条，样子还有几分像呢。”


我这才意识到忘记摘围巾了，三下五除二将L给我系的围巾摘掉，我尴尬道：“这就是小、小……”


小了几次，我还是不敢说“小楼”二字，也不敢直呼L的名字，最终说：“这就是他的围巾。”


“这样啊，我就说很眼熟呢，小雾，”L的母亲突然对我换了称呼，语气轻快，“以后叫我舒姨，这样显得亲近。”


“哦，好的……”我乖乖点头。


舒姨将一盘小点心推到我面前：“在游乐园玩了一天饿了吧？菜还没上，先吃点垫垫肚子。”


盘子里装的是糕团，我不爱吃这种黏糊糊的食物，正想着怎么拒绝，L先我一步回答道：“他不饿，来之前吃过东西了。”


“是吗，吃的什么？”舒姨问。


L不说话了。想到摩天轮上的淫靡场面，我也跟着沉默。


这不能说啊，舒姨。我要是实话实说，说我吃的是您儿子的下面，吃的是精液，您会不会被我吓坏啊……


“吃的甜筒。”L的救场姗姗来迟。


对对，差点忘记了，我还是吃了正经东西的，我高兴道：“是的，我吃了甜筒！”


舒姨笑道：“这孩子，大冬天吃冷东西还这么高兴，一会儿给你点壶姜茶暖暖身子。”


菜很快上齐，是经典的淮扬菜，口味清淡平和，一碗杂烩汤喝下，身上就变得暖融融的。


吃饭时大部分时间是舒姨和周叔在说话，L偶尔和周叔说些“多大”“做什么工作”这样的家常话题，我本身话就不多，除了舒姨有时和我说两句，其他时间我都一言不发，埋头苦吃。


饭局过半，周叔接到生意上的重要电话，和我们说完抱歉便离开座位。


L拿出一直放在身后的礼物袋递给舒姨：“出差给你带的礼物。”


“谢谢儿子。怎么现在才拿给我？”


“没给他买。”L指的是周叔。


“那你怎么不顺便给你周叔也买一个？”


“我出差那会儿，你还不认识他。”


【{δ{}{}ＨūＴΙΑó{】


舒姨愣了一下，然后捂嘴笑：“不好意思儿子，我忘记了。”又问：“那你给小雾买礼物了吧？”


“买了，已经给他了。”


“我想也是。”舒姨又朝我笑。


我不知说什么，只能在旁边不好意思地挠头。


舒姨伸手拎礼品袋的时候，一枚银色戒指在她中指根部闪光，L和我都看到了。


我只是多瞥了两眼，而L直截了当地问：“戒指哪来的？”


“今天刚去买的对戒，你周叔手上也有。”舒姨见他提到戒指，手背朝上展示了一下，“老惯例，你知道的，定情信物。”


“你们确定关系了？”


“当然，我向来是速战速决。”


“这次打算谈多久？”


舒姨温柔地笑着，说出的话却令我大跌眼镜：“那谁知道呢，可能今晚就分手，也可能明年和你一起吃饭的还是他。说起来，小楼，你对周叔太冷淡啦，待会儿对他客气一点。”


“要明年来的还是他再说吧。这个月有去医院复查吗？”


“去了，一切正常。”


“好。”L顿了顿，说，“如果出现问题要记得第一时间给我打电话，身体和感情都是。”


“放心啦儿子，我的身体我自己清楚，感情上也是，向来只有我甩别人的份。你有担心我的功夫，不如操心一下你自己。”


我在旁边听着母子二人一来一回地对话，越听脑袋越糊涂。


舒姨看到我发怔，问我：“小雾，我们的对话吓到你了吗？”


“没有，我只是、我只是……”我只是在思考，因为信息量有点大。


“抱歉刚才一直冷落你了。”舒姨热情地邀请我加入谈话，问我，“小雾，应该也有人给你送过戒指吧？”


“没有的。”我连忙摆手，耳尖开始泛红。


“真的没有吗？”舒姨笑意盈盈，“什么戒指都算，狗尾巴草圈起来的那种也算哦。”


我被舒姨的举例逗笑了，正要说“当然没有”，忽然就记起一件事。


可能是因为今天早上，合租室友刚和我说过他元旦假期要去见女友的父母，我莫名其妙地就想起之前上大学时的事。


那时室友和女友刚谈没多久，他偷摸做了一对情侣戒指，想送给女友又不敢，便拉我在宿舍里情景模拟。


他怕自己亲手做的戒指会丢，舍不得拿出来试，就拿易拉罐的拉环代替，往我手指上套。


又说又演地整整模拟了一个小时，室友终于胸有成竹，准备下楼找女友送戒指，走之前贱兮兮地让我好好收藏这个拉环，说毕竟我没有对象给我送戒指，说得其他室友在一旁笑作一团。


我才不稀罕这带着恋爱腐臭味的破铜烂铁，转身就把它丢进了垃圾桶。


一晃好几年过去，我们已经硕士毕业开始工作，室友都要和女友结婚了。我替室友感到幸福，想着想着就勾起嘴角，然后才意识到舒姨还在等着我的回答。


我正了正身子，说道：“照您这么说，也算是收到过啦，不过那就是自制的戒指，不值钱的，我收到就扔掉了。”


“这样啊。”舒姨若有所思，看向L，“小楼你……呢？”


我也兴致勃勃地看向L。再次见到L之前的那几年，我对他的生活一无所知，现在有了解的机会，我当然不能错过。


但L看上去并不想回答，他直接起身离席：“我去让服务员上一壶姜茶。”


-----


20231231调教记录（11）吃饭/戒指


20231231（12）


=====


餐厅没有姜茶这一饮品可以提供，最后L让服务员端了四份姜撞奶过来。


周叔还没打完电话，L又只吃不说话，舒姨便拉着我边吃边聊天。


“小雾，游乐园好玩吗？”


“好玩。”


“哪个项目让你印象最深刻？”


“……摩天轮。”


我说完，偷偷瞥一眼L，发现他神色不惊，像已经忘记了摩天轮上发生的事。


“和小楼在一起很无聊吧，他性格太闷了，小时候就这样。”


“还好啦。”


怎么会无聊呢，我恨不得二十四小时和L在一起。


“阿姨跟你说哦，在小楼上幼儿园的时候，家附近有很多同龄的小朋友，大家一起玩角色扮演，那时候电视上经常播还珠格格，他们让小楼演尔康，和另一个小孩一起演紫薇看不见的那场戏，他死活不肯，直接爬到树上躲起来，怎么喊都不下来，搞得小朋友们都不喜欢他。”


我的脑海里出现一个五六岁小男孩的画面，他皱着眉蹲在树上，冷酷地看着树下围成一圈喊着“尔康快下来”的小朋友。


L小时候这么可爱啊，我忍不住笑起来。


就在这时，下身传来一道强烈的电流，锁精环突然震动起来，吓得我猛地一抖，笑容僵在脸上。


我难以置信地看L——这锁精环竟是震动款，而L在舒姨面前打开了开关。


“感觉小楼一直不是很受同龄人欢迎呢，所以高中老师来找我谈话的时候我很惊讶，竟然还有人会追他，还给他写情书。”


我努力维持着就快垮掉的表情，生怕舒姨看出端倪，心里暗想，没想到吧阿姨，追他的人里就有我一个。但……当时老师也知道吗？那老师怎么没来找我谈话呢？


舒姨见我表情不对，以为我是不想听她说这个，说道：“抱歉，阿姨不该和你说这些，有人追他都是很久之前的事了，你别介意，阿姨觉得，小雾才是最好的。”


身下的震动又强了一档，震得我阴茎不停颤动，想伸手按住。热意不断囤积，我强忍着愈演愈烈的欲望，回答舒姨：“您不用说抱歉，我不介意的，其实我们不……”


又一道强烈的电流自下身射出，直窜脑门，神经都发麻，我一下没克制住，手中握着的勺子重重地敲上了碗壁。


L始终漠然不动，连眼神都没给我一个。


舒姨关心道：“小雾，是不舒服吗？”


我胡扯道：“没有，是……姜太辣了。”


舒姨用责备的眼神看L：“小楼，你怎么连小雾的口味都不熟悉，快给小雾重新点一份别的。”


L终于说话：“他之前挺能吃姜的。”


之前我没和L一起吃过饭啊，L说的不会是往我后穴里塞姜片的那次吧？


我的脸一下子红透了。


“那可能是这家店姜撞奶做得不好吃，不合小雾的口味。”舒姨说着，忽然停下仔细听着，问道，“是什么在震动，谁的手机响了？”


我简直羞愤欲死，再也待不下去，起身道：“我……我去下洗手间。”


忍着双腿发软的冲动，我缓慢地往洗手间走，没走两步就听到身后传来L的声音：“是我手机响了，我去接电话。”


L跟着我进了洗手间的隔间，冷静地看我扶着墙发抖。


锁精环死死卡住冠状沟的位置，一震动，龟头就酥麻到不行，马眼抑制不住地张开，射精的欲望只增不减，但那枚马眼堵精准堵住所有，漏不出一滴。


震动停歇的时候，我才能顺畅地喘气，但一口气没喘匀，更加强烈的震动就袭来，将我送上情欲巅峰。


“主人，我好难受……”震动强到我无法忍受时，我终于求饶。


L吐出两个字：“求我。”


我忙不迭道：“求您，求您。”


L说：“没有诚意。”


我弯曲膝盖，打算跪下给L口，但他将我拉起，说道：“地上脏，不许跪。”


那我要怎么做才行？体温在升高，头脑被蒸得不太清醒，我急得不行但又想不出求L的好办法。


震动停下了，三秒后再次启动，频率变得更快。


我别无他法，只能拿手拉L的衣袖，额头抵在L肩上，直白地在他耳边小声求着：“主人，我真的好难受……我要坏掉了。”


出乎意料地，震动停下了。


L说问：“还想继续吃饭吗？”


当然是想吃的，我还想听舒姨继续讲L小时候的事呢，可是……


我迟疑道：“震动会停吗？”


L冷冷道：“那可说不准。”


我察觉到L的情绪很低落，不是生气，是低落，但是我想不通为何如此。是因为我求他的方式让他不满意吗？


我讨好地说道：“不吃了。”


“行，那回去拿了外套就走。”L打开隔间的门，走了出去。


回到桌边时，周叔已经打完电话回来，正和舒姨说着话。


L替我道别：“我们晚上还有事，就先走了，你们慢慢吃。”


“这就走了？”舒姨不舍，劝我留下，“小雾不要再吃点吗，不然晚上很快就饿了。”


我正咬着牙强忍下身的震动，没能第一时间回答，于是L替我说：“他不会饿的，过会儿还要吃别的。”


吃别的……什么别的？L最好说的不是吃他的精液……


我实在是没眼看了，拿上外套，飞快说了句：“谢谢阿姨的款待，祝您新年快乐。”说完就要往外走。


L也打算走，被舒姨叫住：“对了小楼，差点忘记说，今天是你的……”


“妈。”L打断她，说道，“你们慢慢吃，新年快乐。”


车子发动后，我问L：“我们现在去哪里？”


“回家。”


“哦……”我点头，心想，L果然要继续调教我，看来晚上我确实还得“吃别的”。


离开餐厅后，锁精环就再没震动过，欲望逐渐平息，我坐在副驾昏昏欲睡。


高架上有些堵车，车程无限延长，不知过了多久，手环震动让我清醒，是健康监测服务里的久坐提醒。


看到手环，我就又想起这是L送我的礼物，心里瞬间喜滋滋的。


想到L出差也给舒姨带了礼物我就更高兴，这说明我在L的心里，和舒姨是差不多重要呢。


暗喜了一会儿，我忽然想到一个今晚一直被我忽略掉的事：


L给他母亲的礼物是从车上拿下来的，可是，L怎么知道今天会见到舒姨，因而提前将礼物放进车里？L怎么这么有先见之明呢？


-----


20231231（12） 吃饭/大量对话/锁精环/震动


20231231（13）


=====


我要对刚才在餐厅里我的妄加猜测向L道歉。


他对舒姨说“他过会儿还要吃别的”的时候，我真的以为L指的是让我吃精液，但是到他家时我才发现是我的思想太肮脏了。


因为和我们同时出电梯的，还有一位手上拎着蛋糕的外卖员，见L正在开门，他上前一步：“江先生吗？这是您定的蛋糕。”


看来L说的“吃别的”指的是蛋糕，是真的食物，我惭愧不已。


不过……


我看着蛋糕上的“生日快乐”字样，问L：“主人，今天是您的生日吗？”


L打开空调：“只是庆祝新年，蛋糕上面的字是默认的。”


“这样啊。”我拉开桌边的椅子坐下去，看着造型精美的蛋糕，心想味道一定不会差。


见我稳稳当当地坐在桌边，一副等着吃蛋糕的架势，L说：“连规矩都忘了吗？”


我瞬间反应过来，局促地起身。


可能是最近L对我太好了，又给我送礼物又带我出去玩，今晚还和我坐在一起吃饭，我差点就忘记了我的身份。


我尴尬地将椅子推回去，跪到地上，过了半分钟又想起不该穿着衣服，于是默默地开始脱衣服。


衣服全都脱掉，手环也摘掉放在桌上后，我异常标准地跪着，垂着头，等我L罚我。


但L什么都没说，只是将项圈套在我脖子上，像往常一样牵着我在室内爬行。


马眼堵是有重量的，像铁一样坠着，将阴茎扯得很长，视觉上看都变大了不少。又肿又硬的性器随着爬行的动作在空中晃动，不时打到腿根，引起细小的疼痛；乳头依旧被铁丝扣着，尖端充血，持续地麻着。


同时，奶油蛋糕的香甜气息不断发散，萦满整间屋子，馋得我像真正的狗一样分泌口水。


我忍着不适跟在L身后爬着，眼睛不断往桌上瞟，仿佛多看两眼，蛋糕就能自动跑进我的嘴里。


可是L并没有让我吃的意思，爬行结束，他直接牵我到卫生间，亲自帮我做清理。


除了一开始的示范教学，以及医患play那次，这是L第三次帮我清理。


从傍晚带上马眼堵到现在我还没有排泄过，晚上又喝了不少热汤，此刻听到灌肠液晃荡的声音，我尿意锐增，很快便觉得腹胀难忍。


要是膀胱和肠道里全都是水，我会被撑坏吧？我赶紧道：“主人，我想先上厕所。”


“可以。”L答应得很爽快。


我目光炯炯地看着L，眼神里充满期待。


既然同意让我排泄，那马眼堵是一定会摘掉的，那样精路就通畅无阻了！即使锁精环还紧紧扣着，但精液还是能一点点地流出来，那样可比现在要好受多了。


我的算盘打得极好，然而，L并没有将马眼堵直接拔出来，而是捏住我的柱身，从外面固定住它，随后旋开了顶端可活动的螺母。


我傻眼了。


这、这竟然还能拆卸？我低头仔细看了下才发现，马眼堵是中空的，而顶端可活动的螺母应当是专门为了方便排泄而设计的。


好过分的设计师啊！我艰难地尿完，眼看着L又将螺母旋紧了。


看完L是真的不会让我射了，今晚一定会很难熬吧……不过今天已经是31号，离下个月只剩不到两个小时，等一过零点，我就有射精次数了。这么想着，也还算有些盼头。


里里外外都清理完后，L牵我去沙发旁跪着，我以为要开始调教，但L却将蛋糕端到茶几上，给我切了一小块，让我吃掉。


这……刚清理完就吃东西，这不对吧！


“吃吧，消化没那么快，少吃点没事的。”L给自己也切了一小块。


“谢谢主人。”见L这么说，我也就不客气了，拿起叉子就开始吃。


蛋糕是动物奶油做的，微甜绵密的奶油在齿间流转，水果夹层清爽怡人，蛋糕胚松软可口，我很快吃完，舔了舔唇，又往蛋糕盘上瞥。


“还想吃吗？”L发现我的小动作，问我。


“嗯！”我将空纸盘子往L那边推了推。


“可以，但是，”L说，“要拿你给我准备的新年礼物来换。”


什么？新年礼物？我怔住了。我没给L准备新年礼物啊……


其实昨晚L和我约定好今天调教的时候，我是有想要准备礼物的念头的，但之前视频调教的时候我擅自塞内裤那事真的吓到我，我怕我是自作聪明，再一次弄巧成拙，把惊喜变成惊吓，最终还是没准备。


我想了想，今天L带我去游乐园，陪我一起玩，给我买甜筒，还和我一起吃饭，于情于理，我确实应该给L送点礼物表达一下感谢，但这个时候了，我还能临时准备什么呢？


转头四处看了看，忽然间，我有了好主意。


我膝行至桌边，拿来捆蛋糕盒子的两根丝带，展开，将一根绕在自己脖子上，打了个结。


L紧盯着我的动作，在他的注视下，我将另一根丝带紧紧绕在阴茎上，打上蝴蝶结。


“什么意思？”L看起来很意外。


我将自己的身体作为礼物送给L，L应该会喜欢吧？我心里打着鼓，仰头说道：


“主人，我把我自己送给您，希望您会喜欢这份礼物。”


话音刚落，我看到L的眼神暗了下去。


“你确定吗？”L声音有些哑。


“确定，您喜欢这份礼物吗？”我微笑着。


L突然大力推开面前的空纸盘子，在茶几上腾出一块空地，拉着项圈的铁链迫使我站起，将我推倒在茶几上，说道：“小狗，你真有本事。”


冰凉的茶几使我打了个哆嗦，但脸旁就是可口的蛋糕，我尽力忽略身下的冰凉，咽了下口水，满怀期待地准备迎接即将入腹的奶油。


L在我身侧倾身下来：“既然你这么说，我就不客气了。”


别客气，主人，让我吃掉所有的蛋糕吧！我笑吟吟地看着L。


但L只是拿起切蛋糕的刀，抹了一大块奶油，涂到了……我的身上。


我惊得大气不敢出，又分出些心思暗自可惜道：这么好吃的奶油竟然抹到我身上，好浪费啊！应该让我全都吃完才对。


但我不敢说，只能静静地看L将蛋糕上剩下的所有奶油抹满我的胸腹部，又将装饰用的樱桃和草莓放在了我的胸前。


我不知L要做什么，静静躺着看天花板，很快，腹部就传来瘙痒感，像有什么很细的东西在刮蹭。我勾头一看，是L正拿着叉子从我身上刮奶油吃。


等等，等等！这不对啊！我是要拿礼物向L换蛋糕吃，怎么我自己却成了蛋糕？


-----


20231231（13）礼物/蛋糕play准备


20231231（14）


=====


L吃得很专心，仿佛我本来就是块香甜可口的蛋糕。


他拿叉子随意地戳弄着，又抵在皮肤上滑动，我感觉到腹部的肌肉随着叉子的力道不断紧绷，上面的奶油几不可见地抖动起来。


那我的蛋糕呢？我胸膛急速起伏，忍着发痒的感觉，刚准备开口问，L先问道：“你也想吃吗？”


“想，主人。”我当然想吃。


于是L将放在我身上的两颗樱桃拎起，塞进我的嘴里。


竟然是喂我吃！


我满心欢喜地咀嚼着，又期待地看L，等他继续喂我吃蛋糕，但L突然压下嘴角，说道：“蛋糕上一共就两颗樱桃，你全都吃了，我吃什么？”


我咀嚼的动作停下了，难以置信地看着L。


明明是他主动拿樱桃给我吃的呀……但阴晴不定的L让我开始怀疑自己了，他说：“你说，是不是应该赔我？”


“是……”我的思路被L带跑了。


可是，要怎么赔？我可变不出樱桃。


L很快便用行动告诉我该怎么赔。他卸下我胸前的铁丝花瓣乳夹，手指把玩着一侧乳尖，然后低头，直接含住了我另一侧的乳头。


过电般的感觉。


我像被雷劈中，先是重重地抖了一下，随后就抑制不住地轻颤起来。


L含住我的乳尖，只是轻微地吸吮了一下，我就全身绷紧，温热湿润的口腔、灵活挑逗的舌头，一切都给我新奇的体会。


他舌尖在我乳头周围打着圈，吃净上面的奶油，而后或轻或重地舔舐，舌苔擦过乳尖，我感觉乳头瞬间充血到极致。


如果乳头也能和下身一样分泌出液体，我毫不怀疑此刻它会喷涌而出。


我紧紧闭上眼睛，被刺激得脊背不断反弓，双腿屈起蹬住茶几面，手指紧紧抠住桌边，嘴唇都忘记合上。被马眼堵、锁精环和紧紧系住的丝带束缚住的下身硬得不像话，竟兀自颤抖起来。


“唔唔……”


我舒爽到说不出完整的话。


但L并没有让我舒服太久，很快他便动用了牙齿，重重地咬了下来，将乳尖放在齿间研磨着，于是细密的舒爽顷刻间转为绵长的痛。


同时，他的手也不停，揉捏搓弄我另侧的乳房，拇指抠弄着乳尖，像是要硬生生抠出乳孔。


胸前本就只铺了一层薄薄的奶油，经过玩弄已所剩无几。于是，L的唇舌逐渐往下移动，向下舔舐，在我身体上留下一道道微凉的痕迹。


我身上肌肉全都绷得紧紧的，精神高度紧张，全身的感觉都只汇集在与L相交的那一点。L张嘴轻轻咬我腰侧皮肤时，我的眼角开始变得湿润。


L继续向下舔弄，在我下腹部胡作非为。


L不会……不会要一直舔到我的下体吧？光是想想，我感觉就已经高潮了。


伴随我的想象，阴茎不断流水又因马眼堵而反流，肿胀得快要爆炸，下腹像烧起来了，上升的温度让奶油都融化不少。


这时，L一口咬住我的柱身。我预料不及，剧烈地颤抖起来，颤得放在我身上的草莓尽数滚落在地。


见草莓掉落，L终于抬起了头。


他将手放到我脸旁，看我自觉舔净他手指间的奶油，等我舔完，他又用指尖从我腹部挑起一团，送进我的嘴里。


就着L的手指，我吃了不少奶油。等手指干干净净时，他说：“草莓被你弄脏了，你得吃掉。”


“是……”我点头，等着L捡起草莓放进我嘴里。


然而，L却故技重施，直接将草莓塞进了我的后穴。


虽然刚清理过，但毕竟没用润滑，穴内干涩，草莓难以推进，L就地取材，直接抹了一团奶油送进我的穴里。


穴里瞬间变得湿润黏糊起来，我感觉到草莓滑到深处了。L还是不满意，他双指并起，在我体内肆意搅动，弄得粘膜内壁痉挛，将草莓带往更深的地方。


“放松点，别把草莓夹烂了。”


L说着，重重地打我的屁股。


我感觉阴茎又硬了一点，被L咬过的地方酥麻至极，我难耐地点头，努力放松着后面，生怕一不小心就把草莓弄烂。


但接着，L抽出手指，褪下裤子，直接将性器撞进我的穴里，一记深顶，将草莓全都捣烂了。


顷刻间，我闻到了酸酸涩涩的水果汁液味道。


草莓真的被捣烂了啊……我明明很努力地放松了，可是、可是……我委屈地呜咽起来。


L跟没听见似的，在我穴内抽插几下就退出，坐到沙发上，拉我起身，跪到他跟前。


“吃吧。”L将我的脸按到沾满细碎草莓果肉和奶油的性器上。


鼻尖已经抵到香甜的奶油，草莓汁水的味道近在眼前，可我迟迟没有动作。


我抬头，看到L垂眼看我，面沉似水，刚才那一点温柔全都消失不见了。


今晚L一会儿对我温柔，一会儿又对我粗暴，出尔反尔、阴晴不定，此时我才后知后觉，L就是在故意折腾我。


想通这一点，我才意识到，L今晚的情绪一直都很沉郁，仿佛在刻意压抑着什么。


L为什么不高兴呢？我今晚一直很听话，没做什么惹怒他的事，那一定不是我的原因。难道是因为L不喜欢舒姨的新男友吗？


应该是吧，我想了想，觉得这个原因很合理。


L又沉沉地道：“不是想吃吗？怎么不吃？”


既然L心情不好，那我就表现得更好一些，让他高兴起来吧！


我立刻张嘴含住L的柱身，讨好地舔弄，吃掉上面所有能吃的东西。而后手嘴并用，细致地对付着L的阴茎，连冠状沟都细细舔过。


没多久，柱身就青筋虬结，我感觉到它胀大了一圈，将我嘴巴堵得满满的，嘴角都开始抽痛。


L在我嘴里深顶了几下，终于抽出，拉我站在他两腿之间。


我安静地看他将我的项圈卸掉，又慢慢地将我性器上的蝴蝶结解开，将丝带一圈圈绕开。


这动作，真的就像在拆一件礼物。


L抬眼，说：“谢谢小狗送的礼物，我会好好享用的。”


啊，什么意思！不是已经享用过了吗？难道刚才折腾我的那些都不算数吗？


我心下一惊，开始怀疑，等今天的调教结束，明早我还下得了床吗？


-----


20231231（14） 蛋糕play


20231231（完）


=====


脖子上的丝带还没解开，L直接上手拽住，将我拉到窗边。


他返回去关掉室内的灯，拉开窗帘露出一整面落地窗，从后面将我抵到玻璃上。


冰凉的玻璃渡走我身上所有热意，我被冻得哼出难受的声音，但这还是其次。


落地窗外高楼林立、霓虹灯闪烁，我整个人未着寸缕地贴在玻璃上，这简直和在大街上裸奔没有区别。


“不要……不要……”我慌得直往后挣动。


“不要什么？”


L在我身后低头，舔舐我的耳垂，将性器抵在我的穴口，“不要我吗？”


“要您，可是……”别人会看见的！


“雪下大了，小狗，看雪。”


L低声说道，他从后面紧紧贴住我，我感觉被玻璃偷走的热意又重新回来了。


听L这么说，我才仔细地看向窗外。果然如L所说，雪越下越大了，狂风卷着雪花在空中飞舞，像被扯破的棉絮。地上早已积了厚厚一层，整个世界除了马路上和楼栋里星星点点的灯，只剩下白皑皑的一片。


我正看得出神，L猛然肏进我的穴里，将我挤得直接趴在了玻璃上。


“啊啊！”


我没防备，直接叫出声音，从阴茎里冒头的金属马眼堵撞上玻璃，发出脆响。


L毫无缓冲地大力肏干着，像要将我撞到玻璃那边去。龟头破开甬道，不断往深处挺进，碾平里面所有褶皱，热硬的柱身将穴内残留的草莓和奶油磨碎了、干化了，溢出来，从我的腿根往下流，滴到地上，又被我踩进脚底，将地板弄得一团糟。


“被看见了呜呜……”虽然现在纠结这个已经迟了，但我还是担心，紧张得后穴都夹紧。


“我不看你。”L将我的臀尖打得发颤，“太紧了，放松。”


我不知道L是不是故意装听不懂我的话，只得闭上眼睛，自欺欺人地认为面前只是一堵墙。


站着被后入的姿势特别消耗体力，没几分钟我就坚持不住，膝盖发软，往地上滑。


第三次圈住腰将我拉起来后，L终于失去耐心，他停下干我，从我身体里退出去，去旁边拉来了张齐膝高的窄凳。


他将窄凳摆到窗边，命令我：“跪上去，膝盖分开、往前，抵到玻璃。”


我刚跪好，L就再一次干了进来。


因为膝盖抵到了玻璃边，我的脸、胸腹、大腿面全都紧贴着玻璃，整个人像被要被压成平面。


L按着我的后颈，将我固定得死死的，性器不断劈开我的身体，将我的肠道肏得发热。


我脸颊紧贴玻璃，口中的热气在玻璃上氤氲出水汽，模糊了外面的雪景。


或许，要是整块玻璃都是水雾，从外面就什么都看不到了？我得到启发，双手也贴上玻璃，果真发现手掌周围的玻璃也起了一层雾气。


任何小动作都逃不过L的眼睛，他解开我脖子上的丝带，将我双手反背向后，捆在后腰的位置，另一只手从侧面绕过来摸我的阴茎：“三十层，没开灯，看不见的，专心一点。”


原来之前我说“被看见了”的时候，L是听懂了的，他只是故意装听不懂。


L的心情肯定非常不好吧，他是有多不满意舒姨的新男友啊？


像是惩罚我的不专心，L弄得更狠了，每一次都是整根进出，出去后还要在我穴口恶意地磨，磨到我受不了，穴口开始翕张，主动吞进性器，他才随着我穴口的翕动一点一点埋进我体内。


我被顶得不断往前，皮肤在玻璃上小幅度地摩擦着，发出吱嘎的声音。眼前的一切都是晃动模糊的，雪花也成了一团团模糊的白，整个世界里，只有我身下的感觉是清晰的。


摩擦运动带来大量热意，我整个人热得要烧起来，身上出了一层汗，将身上被遗漏的奶油全部融化。


我急促地喘气，请求L慢些，L说：“不行。”


说完，我感觉到L的手开始动作，将细长椭圆形的马眼堵往我阴茎里面挤。


“嗯嗯啊啊啊……”


突如其来的酸涩令我措手不及，我挣扎起来，前面是玻璃，我只能往后动，而往后，只是主动将L的性器吃得更深罢了。


我根本逃不开。


“这不是很想要吗？”L见我不断往他性器上坐，扔下这句话，继续玩弄我的阴茎，另一手向上，捏弄我的乳头。


马眼堵在尿道里滑来滑去，带动下腹胀得发麻，被L吸过咬过的乳头敏感到极致，发红发硬，抵在冰凉的玻璃上，又带给我更深层的刺激。


L并没有刻意去寻我的前列腺，但每次肏进来的时候，柱身上凸起的青筋都会刮蹭到，让我轻微地发抖，性器也随之发硬。


我简直要被三处同时攀升的强烈快感弄得失禁，还好下身被堵着，我才不至于那么丢人。


笔直地跪着真的很累，更何况还是在被干的情况下。在雪下得更厚时，我后腰开始发酸，大腿发颤，膝盖往两边滑，又将L吃得更深。


今天被玩得太久，我太累了，此刻要是有个枕头，我毫不怀疑我会立刻睡着。我的意识已经开始逐渐不清醒，但L精神很好，他摘下束缚我的锁精环，捏着马眼堵顶端的螺母，用马眼堵抽插我的尿道。


于是我又被难以承受的酸胀感唤醒，再一次陷入情欲的泥淖。


“小狗，看窗外。”


在我再一次快累到睡着时，L对我说。


我强撑着睁眼，然后眼睛瞪大了，睡意全无。


目入所及，尽是从地面升起的五颜六色的气球，耳边有隐约的欢呼声，一波连着一波，像隐形的海浪。


我仿佛落入气球海洋，白茫茫的世界一下子变得缤纷起来。


我想起来，L家靠近市中心的广场，跨年夜有很多人会在广场守着跨年，在零点时放飞气球，所以现在，是新的一年了。


像是早就想到新的一个月我有充足的射精次数，L将马眼堵从我身体里拔出，对我说：“新年快乐。”


“哈啊啊啊……”


精路终于通畅，积攒了大半天的精液直接喷涌而出，溅在玻璃上。我舒服到头皮发麻，连头发丝都觉得快活。


等到高潮退去，我才有力气说出完整的句子：“主人，新年快乐。”


L还没有射，他放慢了速度，温柔地进入我，问道：“小狗有什么新年愿望？”


“什么都可以吗？”


“什么都可以。”


有了L的保证，我大胆说道：“想要您永远做我的主人，我想永远做您的狗。”


L下身动作不停，手放在我腹部固定住我，这姿势像极了拥抱。


我贪恋地低头看他的手，希望他永远不拿开。


L有好几分钟没说话，再开口时问我：“只做我的狗吗？”


那当然啦，我不可能认别人做主人。


我肯定地说道：“只做您的狗。”


L不说话了，但他没有直接拒绝我，我就很有希望。


我主动塌下腰身，让L更方便进得更深，我感觉他的阴茎在我体内抽动几下，而后肏干的频率加快了。


最后的时刻，L将脸埋在我后颈处，在我的深处尽数释放。


他在我后颈处喘息，嘴唇贴住我的皮肤，像在亲吻我。


我偷偷地笑起来，心想，主人，祝您生日快乐。


虽然L没有告诉我今天——严格说来已经是昨天——是他的生日，但我在高中时期就知道了。


追了那么久，要是连生日都不记得，也太不用心了。


不过L当然不知道我记得，毕竟他也不记得我曾经追过他。


但没关系，我现在已经足够幸福，幸福到我不用再靠着那一点点回忆过活。那些只我一人记得的过去，就让它永远成为秘密吧。


新的一年，新的一岁，主人，希望您健康快乐，希望我能永远属于您。


我再次在心里许下新年愿望。


L拉上窗帘，重新打开室内的灯。


我疲倦极了，坐在地毯上昏昏欲睡。


L问我：“明天上班吗?”


我迷迷糊糊地答道：“明天是元旦节，正好是周一闭馆，不上班。”


“那你今晚别走了，就在这里睡。”


我一下子清醒了。


“什么？”我不敢相信自己的耳朵。


“今晚就睡在这里。”L耐心地又说一遍。


我一点都不困了，脸上的笑容根本克制不住，嘴角都快咧到耳根。


与2023年最后一天我独自一人在出租屋里醒来不同的是，2024年的第一天，我将在L的身边醒来！


这真是再好不过的事了。


真是一个好兆头。


-----


20231231调教记录（15） 落地窗/后入/新年愿望/留下


20240101（上）


=====


一夜无梦，我睡得特别好，时间刚过七点我便醒了。


外面还没动静，L应该还没起床，我将脸埋进被子蹭了几下，恋恋不舍地从床上爬起来。


迅速洗漱完，我轻轻打开次卧的门走出去，打算做一回田螺姑娘——昨晚洗完澡后我一沾枕头就睡着了，想必L也是如此，调教的时候我全射在了玻璃上，我得赶在L起床前将玻璃擦干净，顺便再将被我蹭得到处都是的奶油清理掉。


但走到客厅时，我傻眼了。


眼前到处都干干净净，茶几和沙发上没有奶油痕迹，吃完的蛋糕盘被放进垃圾袋，被我的汗水和精液弄脏的玻璃如今透亮洁净、一尘不染。


我在原地愣了好几分钟，想了很多种可能性，才最终确定，这些都是L连夜收拾干净的。


这是我第一次意识到善后的问题。


每次调教完，我都是穿好衣服就离开了，我从没想过留下的调教现场要怎么办。蜡油、姜汁、润滑液、汗液、精液……还有我失禁时流出的尿液，这些都需要有人去打扫清理。


但我一次都没有处理过这些。


一直以来都是L收拾的吗，L为什么要做这些？


如果在调教室里调教我，会有专人负责打扫，就不会存在这额外的工作量，L为什么在一开始的时候不带我去调教室，反而要带我回家？


就算是像现在这样在家里调教我，L也完全可以要求我来打扫，可他为什么从没和我提过？


所有的主人都会对他们的狗这么好吗？


我在L擦干净的沙发上坐下，思绪混乱无比，隐隐觉得有哪里不太对劲。


好像长久以来，有什么东西被我遗漏了。


时间缓慢流逝，时钟指向十点钟时，L仍旧没有起床。


我等得有些急了，大胆地靠近主卧，想听听里面的动静，走近才发现，卧室的门虚掩着，没有关严。


迟疑了几秒后，我推开了门。


窗帘没有拉，阳光一直洒落到床上，照在L脸上。L闭着眼睛，呼吸均匀，还睡得很熟。我正准备再关上门，床头柜上拆过的药盒引起了我的注意。


那药盒的配色我很熟悉，是很常见的退烧药，难道……我快步走到床前，看到床头摆着一根水银体温计，水银柱停在38.9℃的刻度。


L发烧了。


L怎么会发烧？昨天我不是一直和他在一起吗？


我瞬间有些张皇失措，想去找药又想起来L已经吃过药，想送L去医院又想起来L本身就是学医的……最终我发现在L醒来之前我什么都做不了，于是我在床边跪下，握住了L放在被子外面的手。


由于在发烧，L的手干燥温暖，我握着那骨节分明的手，突然想明白了——


L是因为我才会发烧。


昨天在摩天轮上，L将外套脱了罩在我身上，虽然摩天轮里有空调，但也没有暖和到可以脱外套的程度，当时他应该就觉得很冷了，后来下了摩天轮，外面寒风呼啸，我觉得冷，L又将他的围巾借给了我。


那时我满头是汗，衣服又湿又黏地贴在身上，如果不是有那条暖和的围巾，今天发烧的人就是我了。


我握紧了L的手。


就是这双手，曾经在我身上里里外外游走，让我爽快也让我疼痛，也同样是这一双手，拉着我的手进摩天轮、摸我的头发、给我擦汗，又帮我系上围巾。


为了让我不感冒，他毫不迟疑地将围巾给我，宁愿自己冻到发烧……我鼻头发酸，有想落泪的冲动。


L对我太好了，我好庆幸能有这样的主人。


但……早上就察觉到的隐约的不对劲又出现了。


L为什么对我这么好呢？仅仅是主奴关系，值得他做到这样吗？


我吸了吸鼻子，忍住快要落下的眼泪，又觉得自己好像遗漏了什么很重要的东西。


“别跪在我床前哭，我还没死。”


L突然说话了，声音低哑。


“您醒了，主人。”我连忙起身，凑到他跟前，看见他苍白的唇色，我眼泪又在眼眶里打转，“您发烧了。”


“哭什么，只是发烧而已。”L闭了闭眼，咳嗽两声，“你回家吧，别传染上了。”


我心中积满内疚：“我不回，我就待在这里。有什么需要我做的吗？您吃过药了吗？您想喝水吗？要我送你去医院吗？您……”


“你安静一点就行。”


“哦……”我瞬间噤声，片刻后又忍不住问道，“那您有什么想吃什么吗？我给您做。”


L又咳了两声，抬手在空中前后挥动两下，是让我离开的意思。


“我给您煮粥！”没被L拒绝，我立刻起身，直奔厨房。


煮粥是件很耗时间的事。


我守着燃气灶，隔几分钟搅动锅里的小米，在不用操作的时间里，我站在灶前苦苦思索，那不对劲的感觉到底从何而来。


我到底遗漏了什么？


答案近在眼前，可总有一团雾遮挡我的视线。


就在这时，手腕上的手环无缘无故地开始震动，吓得我原地蹦了一下，差点把手中的汤勺扔出去。


震动一直不停，一开始我以为是设备故障，而后终于想起来，这好像是“寻找手环”的功能，在配对的手机上点击寻找设备，手环就会不断震动。


我的手机在客厅摆着，没人动，是谁误连了我的手环？我操作手环，在设置里找到配套的“寻找手机”功能，按了下去。


主卧里立刻就传来机械音：“我在这里，我在这里。”


我的手环怎么连上L的手机了？我吓了一大跳，赶紧跑进主卧。


L斜倚在床头，从手机中抬眼：“在外面做什么，怎么这么久都没进来？”


告诉L我在煮小米粥后，他没说什么，我便又返回厨房。


但五分钟后，手环又震动，我再次跑进主卧，L对我说：“你消失太久了。”


“对不起，但粥还没好，您再等十分钟！”我顾着锅里的粥，说完又奔回厨房。


十分钟一到，手环又震动起来，可粥还没好透，我第三次放下汤勺跑进卧室，L一阵咳嗽，咳完说：“别煮了，不想吃，你就待在这。”


可是生病的人不能饿肚子，不然没力气痊愈，我一边道歉，一边又跑回厨房，又过五分钟，这次总算将小米粥熬好了。


我端着粥走进主卧的时候，L正半倚着闭目养神。


我将粥盛到小碗里搅拌冷却，递到L面前：“主人，喝点粥吧……”


L睁开眼睛，手没动，看看面前的粥又看看我，欲言又止，最后还是自己接过粥喝了起来。


吃了小半碗，L不吃了，我劝他再吃些，他皱着眉说：“没胃口，不想吃了。”


我正要再劝，L又咳嗽起来，他将粥碗递到我手中，指了下我，又指了下粥。


是让我喝粥的意思吗？我听话地将L剩下的粥全喝光了。


因为发热，L精神不是很好。见L蹙着眉很难受的样子，我也跟着难受。


我得想办法让L感觉舒服一点。


我想起之前评论区里有网友说过：“其实啊，主人是比小狗还需要哄的存在哦。”


发烧的人一定很需要安慰、需要哄吧？


虽然我从没哄过人，也不会哄人，但我可以试试。我不是医生，不能缓解他身体上的不适，但至少我能让他心理上好受些。


我放轻声音：“主人，您还想吃什么，我去做。”


“不吃。”


“您想看电视吗？我帮您开。”


“不看。”


“您想看书吗？我给您念。”


“不。”


不管我说什么，L都拒绝。


我急得差点站起来，心想哄人怎么这么难呀！网友怎么不告诉我哄人的具体方法呢？


我在脑海中疯狂搜索L喜欢做的事，想起来L在游乐园的卫生间说过，他喜欢我的身体。


我咬了咬嘴唇，红着脸道：“主人，您想调教我吗？您身体不舒服，不用您亲自动手，我可以自己玩给您看。”


L看起来终于是有些感兴趣了，用讶异的眼光看着我。


可千万别拒绝呀，不然我想不到其他哄人的手段了。我暗自祈祷。


L盯着我看了将近一分钟，才说道：“去书房，把桌上的毛笔和红纸拿过来。”


-----


发烧/手环/哄人


20240101（中）


=====


L的书桌上铺着毛毡垫，上面零散地摆着写对联和福字的空白红纸，桌旁有一副已经写好的对联在铺平晾干。


我偷偷地欣赏了会儿L的字，从桌上拿了几张写福字用的红纸。


红纸下方压着张宣纸，上面写着一首已经抄写完的词，因被红纸挡住了一些，我只能看到一部分内容。我默念：“……杜鹃声里斜阳暮，驿寄梅花，鱼传尺素……”


好熟悉的词句啊，好像高中学过。我想掀开红纸看看全部内容，又怕L等得着急，便匆匆抓了支毛笔，回到卧室。


“写字，但不准用手。”


L言简意赅地撂下这句话。


我刚将纸摆在床头柜上，听到这话，抓着笔一脸茫然。不用手写字，那怎么抓笔，怎么写字？


我问：“那用哪里呢？”


L说：“自己想。”


难道用脚趾夹着？用嘴巴叼着？


我尝试将笔尾端咬在嘴里，但L并不喜欢，他说：“你觉得这样咬着好看吗？”


好看？我捕捉到关键词，好像插花那次L就问过我，觉得镜子里的自己好不好看。那时的我是什么样子？屁股对着镜子，穴里插着花……


我好像明白L的意思了，我忍着羞耻，慢慢将毛笔尾端往下放去，抵住穴口。


L露出赞许的表情：“继续。”


我手指用劲，将尾端戳进穴里，把细长笔杆慢慢送进去，只留柔软笔尖在外。


昨晚后穴被玩弄得太狠，到现在还是肿着的，穴肉敏感无比，冰凉的笔杆堵在穴内，我只觉得像根坚硬的铁棒。


我扭了扭腰调整到一个稍微舒服些的角度，问L：“主人，写什么字？”


L说：“我在你身上写，你在纸上写。我写一笔，你写一笔，写错就得受罚。”


“是。”我将红纸铺到地上，突然想起，“我忘记拿墨来了。”


“不需要墨，用你自己的水。”L淡淡道。


跟着L久了，我立刻就听懂，他指的是我后穴里流出来的水。可这才刚开始，我甚至还没硬，哪里来的水呢？


虽然已经被L调教好几个月了，但每次他说荤话我都会觉得羞赧。我眼神乱飘：“我现在还没有水……”


“那就自己玩出水。”L说。


拿毛笔玩自己吗？！我无比后悔刚才哄L时说的话，哄人的代价可真大啊……


我将笔杆抽出来些，捏着一端，在穴内浅浅进出。敏感红肿的穴肉立刻就绞紧抗议，裹着细细的笔杆，阻止它往深处去。


毛笔末端连着一节短绳，是方便悬挂用的。此刻，这节短绳就在我的深处刮蹭着，绳纤维太过毛糙，粗涩的质地不断揩拭着内壁，简直要将粘膜全都磨肿。痛与痒都是极细的，指不明具体方位，却让我的神经紧绷。


我难挨地哼着，但在L的注视下，手一点都不敢停下。


很快，笔杆进出顺畅了些，手捏住的地方也感受到一些湿润。L见状，说道：“抽出来，反过来塞进去蘸一点。”


笔尖被我强行塞进后穴。


柔软松散的毛被穴里分泌出的液体打湿，聚成一簇，变得柔韧无比。手轻轻一动，便觉有无数根羽毛在我穴内扫弄，奇痒无比，我倏地将穴口缩紧，将笔杆紧紧夹住，受不住地往前爬去。


笔尖还在体内，随着我爬行的动作左右戳弄，粘膜不断紧缩，我手脚都在发抖，但瘙痒感一点都不缓解。直到撞到床脚，毛笔掉出体内，我才解脱式地长舒一口气。


L没有计较我将笔弄掉的事，说：“可以开始写字了，把毛笔重新插回去。”


纸被放在身下，我蹲坐在床边，使笔尖对准红纸。我对着L挺直腰背，将前胸留给L写字。


L将指尖抵在我右锁骨处，向我右肋下划了一道，又从右乳上方划到胸骨正中。这是一短撇、一横。我艰难地摇动屁股，在纸上划下痕迹。


就在我专心致志地在纸上写字时，L突然对准我的右乳尖按了下去。


“嗯嗯嗯！”


饱受蹂躏的乳头一瞬间挺立起来，酥麻的感觉不断放射，我颤抖起来，笔尖在纸上划出一道颤抖的曲线，笔杆又往后穴深处插了些。


主人不守规则，故意影响我写字，害我写错……我委屈地望向L。


而L却说：“看我干什么，我只是在写‘点’。”


他看了眼被我涂得不成样子的红纸，指了指衣柜：“写错了，去拿一个衣架出来，自己打屁股，五下。”


衣柜里大多数衣服都叠放着，只有衬衫西裤整齐挂着，其中有一套我很眼熟，我多看了两眼，从杆子上拿了个衣架下来。


平时被L打屁股的时候没觉得，自己打自己的时候，才觉得臀部脆弱无比。衣架带着风拍上去，只留下钻心的疼痛，火辣辣的感觉像火一样蔓延全身，我瞬间出了汗。


五下打完，臀尖已经发烫，L冷漠地让我换一张纸写字，我恳求：“您在我后背写字行吗？”


L大方地同意了。


于是我调换姿势，将红纸贴在床头柜前面，与地面垂直，屁股面朝床头跪伏，将后背留给L。


第二次写字开始，这一次顺畅很多，撇横点、撇横点，我完美地识别出L在我背上写下的笔画，摆动屁股，在红纸上写下竹字头。大概是要写“笔”字吧，我想。


然而，L看了一眼红纸，收回了手，说：“写错了，五下。”


不可能！我转头去看红纸，看到时我愣住了。纸上确实是个竹字头，但是，是镜像版的。


像刻章一样，只有反过来刻，印出来的字才是正的，我是背对着纸写字，那只有写反字，纸上的字才会是正的。


我自觉地捡起一旁的衣架，站起，俯下身手撑着床头柜，抡起衣架又打了自己五下。屁股本身面积没多大，我自己动手操作有限，于是这五下全都打在了刚才的痕迹上，痛一层叠着一层，像不停歇的海浪，连呼吸都变热了。


屁股已经发肿，L让我走近点，一只手抚上来，在红棱上重重按下，我痛到踮脚，插在穴里的毛笔碰到了L的手。


听见L呼吸声变重，我大胆地回头，观察他的神色，问道：“主人，您感觉舒服些了吗？”


L说：“和我有什么关系。”


我说：“您觉得舒服，我就一直玩下去。”


L抬眼看我：“是为了哄我高兴才这么做的吗？”


我的手在身侧局促地握了握。


L忽地抽出我穴里的毛笔掷出去，抓住我的手，将我往床上拉。但因为他生病没什么力气，我只是身形晃了晃，仍旧站在原地。


他又拉了一把，但这一次的力气也只是让我往前挪动了一小步。


L咳了几下，放弃拉我，掀开被子，拍了拍身旁的空挡，对我说：“过来躺下。”


我听话地躺上去，L用被子盖住我和他，一只手臂环上我的腰，稍稍用力让我向他那侧滚去，直接滚进他怀里。


“真是搞不懂你。”他闷闷的声音从我头顶传来。


我正要说话，L放在我后腰上的手指摩挲了一下，说道：“别说话，陪我睡一会儿，给我降降温。”


我的脸一直埋在L身前，鼻尖抵着L的睡衣，似乎能感受到衣料下面的心跳。L身上很烫，我像落入温暖的火堆，浑身都被烘热了。


他的手一直放在我腰间没松开，被手掌触着的肌肤简直热得要着火，我身体僵硬，一点都不敢动。


不知过了多久，搭在我身上的手臂变重了，我知道是L睡着了。于是我偷偷地往后挪动了些，往上钻了钻，躺到L的枕头上。


闭眼沉睡的L近在咫尺，就快和我额头相抵。


多么千载难逢的机会，我目不转睛地盯着L看，用目光描摹他的轮廓，上上下下地看，怎么看都看不够。


L的怀抱太过温暖，我不想离开，如果能永远像这样，一直离他这么近该有多好？


我真的好贪心。明明上个月我还在担心L会抛弃我，昨晚我就已经在许愿永远做L的狗。而现在，仅仅只过了一夜，我又不满足了。


L太好了，我太喜欢，我不想只做他的狗了。我想要一直离他这么近，想要一伸手就能碰到他、抱到他。


我小声地说：“喜欢您，主人。”


不，这还不够。


见L睡得很熟，我大胆地说：“喜欢你，江楼。”


然而，就在我说完这句时，L突然睁开了眼睛。


他目光灼灼，伸手按住我的后脑勺，将我按向他，然后，我的嘴唇贴到了他的嘴唇。


-----


20240101调教记录（中） 毛笔play/陪睡/亲


20240101（下）


=====


L的唇温度也很高，简直要将我烫化。


我屏住呼吸，紧张到闭上眼睛，脖颈僵直着，心跳猛地提速，在胸腔里咚咚地敲着。


L听见了？听见我无法无天地直呼他的名字，还称他为“你”？他会怎么罚我？我要怎么和他解释才好？


在我心跳快得要蹦出嗓子眼时，L退开了一些，开口时声音里满是疲倦：“先陪我睡一会儿。”


说完他就闭上眼睛，很快，呼吸变得缓慢平稳。


这次是真的睡着了，趁着他睡着，我掀开被子下了床，奔出了房间。


我穿上衣服，在客厅来来回回地走，偶尔路过落地镜，就会看到我的脸颊红得像只煮熟的虾。


刚才L是亲了我？他不仅没骂我，还亲了我？


亲吻，这绝不是主人会对狗做的事，因为只有喜欢的人之间才会亲吻。


难道L喜欢我吗？


我蹲下身，低低地“啊”了几声，手抱着头，揪住了头发。


刚才去衣柜拿衣架时有看到一套我眼熟的衬衫西裤，我不会认错，那是我的工作服，是玩憋尿play那次留在这里的，原来L一直有好好收着，还挂进了他的衣柜。


如果L只当我是他的狗，他会这么做吗？


我站起身，在客厅餐厅来回转着，一圈又一圈，偶然一抬头，看到了冰箱顶上有一抹亮黄色。


是一朵用透明玻璃罩罩着的向日葵干花。


L又不喜欢花，为什么还要在家里摆干花呢？更何况向日葵又大又厚，做成干花过程繁琐，他为什么……


我想起国庆节那次舒姨带来的、最后全都插进我穴里的向日葵。


那时L问我向日葵的花语是什么，我说不知道，被L骂笨，后来评论区有网友说，向日葵的花语是：沉默的爱。


沉默的爱。


我转圈的动作顿住了，而后，一直以来遮在我眼前的迷雾消散了。


沉默的爱，无声的喜欢。被我遗漏的，是L的心。


顷刻间，我感觉心脏酸涩，浑身的血液都在翻腾。


我想起昨天L看我吃甜筒时嘴角的笑，想到他拒绝借充电宝的男生时赤裸的占有欲，想起他在摩天轮上给我擦汗时近乎亲密的动作，想到系围巾时他亲昵的眼神。


昨晚与舒姨的饭局，明明是早就定好的，但他还是选择在昨天带我去游乐园，并且丝毫不介意我加入他的家庭聚餐。


他为什么要我陪着生病的他睡觉，为什么在过生日的这天要见我，为什么出差回来要送我礼物，为什么要在家里而不是调教室里调教我。


这一件件一桩桩，用主人的责任感来解释略显勉强，但如果用喜欢来解释，那就全都说得通了。


原来L是喜欢我的。


上一次L给我送礼物的时候，我才确定L并不讨厌我，没有要抛弃我的意思，而昨天，才是送完礼物后的第一次见面。


光是L不讨厌我，我就已经很满足了，我怎么都想不到，L也会喜欢我。


现在想来，其实处处都是L喜欢我的痕迹，只要我留心就能发现。是我太笨，才会一点都没察觉到。


我被突如其来的幸福埋没，双腿发软，跌坐进沙发。


但下一刻，我又从沙发上弹了起来。因为被衣架打过的屁股红肿，根本承受不住我身体的重量。


我揉着屁股缓解疼痛，很傻地笑出声，同时，一滴眼泪从我眼眶滑落。


我蹲坐在沙发边，傻乎乎地笑着，回忆这段时间我和L的相处。


L是从什么时候喜欢上我的呢？昨天的游乐园？送礼物那天？调教室里？还是更早，去博物馆找我的时候？


至少、至少，在调教室里的时候应该已经喜欢我了吧，因为他很温柔地帮我吹头发，在我担心黑耳钉的时候对我说“我从来都没骗过你”，还第一次使用了我。


想起那天谈话和被使用的情形，我就又开始脸红起来，虽然我知道L说从没骗过我只是一句安慰的话，并不是事实。


我在舒姨面前的身份都是他编造的，他怎么可能没骗过我呢？


“他叫沈见雾，是我以前的同学，碰巧遇到了，就邀请他过来做客。”


当时L是这么对舒姨说的，这根本就不是真的……


等等。


我和L是高中校友，那确实是以前的同学没错；对L来说，在俱乐部见面确实算是碰巧遇到；他给我写便签，让我来他家，说是邀请做客也完全不算错。


这么一看，这身份根本不是编造，而是事实，L也确实没有骗我。但这一切都有个前提，那就是——


L记得我是他高中同学。


我蹭地站起身来，脸色霎时白了几分。


L有可能记得我吗？


我慌乱起来，四处寻找其他能证明L记得我的证据。忽然，我灵光一现，想到了书房里那首我没看全的词。


我不管不顾地闯进书房，一把掀开桌上遮盖住宣纸的红纸。


一首完整的词展现在我面前，是秦观的《踏莎行·郴州旅舍》，开头两句是：雾失楼台，月迷津渡。桃源望断无寻处。


“雾失楼台，月迷津渡……”


我轻声念着，感觉手心慢慢变冷。


我对这句词有印象，因为在高中学到这首词后，我很幼稚地在信里给L写：“江楼学长，你看，我们的名字在同一句诗里，我们注定就是会在一起的。”


L真的记得我。


我惊得倒退了几步，撞倒了椅子也无暇去扶。


L是什么时候想起我的呢？想起来了为什么不告诉我呢？他之前那么讨厌我，发现讨厌的人做了他的狗后，怎么没有大发雷霆呢？


是再一次的忽视吗，我有些想不通了。


主卧传来隐约咳嗽声，是L醒了。


我该回去房间继续陪L睡觉了，可我的腿却像灌了铅似的迈不动步。


我突然害怕见到L。


并不是我怀疑L对我的喜欢，只是，他曾经厌恶我也是事实。


万一L亲我只是玩心大起怎么办？会不会又是我在自作多情？


我知道我只要走进卧室问L，就能立刻得到答案，知道他是不是真的不再讨厌我，而是喜欢上了我，但我不敢。


我不敢赌L的心意。


被无视被讨厌被拒绝的滋味太苦了，我不想重蹈覆辙。


“沈见雾。”


手腕的手环又毫无预兆地开始震动，同时我听见L叫我的名字。


我慌张地跑出书房，在卧室门口停下脚步，手握在门把手上。


只要我走进去，就能听到审判了，可我真的敢听吗？我做好心理准备了吗？


“过来。”L等急了，语气有些凶。


我慌张地后退两步，回到客厅，飞快地拿上手机和包，抛下L，夺门而出。


等我做好心理准备就回来，真的。我一面在心里对L道歉，一面跑得飞快，没过多久，手环不再震动了。


是手环与L手机的蓝牙连接断了。


-----


20240101调教记录（下） 喜欢/记得/跑路


20240109（1）


=====


动车在高速行驶，我坐在窗边，将之前写的调教记录从头至尾读了一遍。


读到十二月的记录时，看到有网友评论说“L绝对喜欢你”，那时我一点都不信，认为是网友误会了，但现在我重读记录，重新回忆想L说的话和做过的事，否定的答案却说不出口。


以第三者的角度来看，L好像真的是喜欢我的，可是……元旦节那天我跑掉之后，L并没有找我。


元旦那天，我慌不择路地逃走，其实并没有走远，而是绕着L的楼栋走了好多圈。


我想，我突然跑掉肯定让L很生气，他一定会打电话或者发消息骂我的吧？只要他找我，我就立刻回去。


可是，我左等右等，却什么都没等到。


于是勇气在等待中慢慢消散了，我越想越泄气，不敢再回去了。


同事假期要出行，和我换了几天班，从2号开始我就一直上班，闷头上了好几天，终于迎来了连续的四天休息，但我却一点兴致都提不起来。


因为这几天完全没有L的消息。L是从来不会给我主动发消息的，如今我又不敢主动联系他，L就真的杳无音讯了。


这状况似曾相识，那次视频调教之后也是如此，没有一点L的消息。但这次不同，这次并不是L不许我联系他，而是，我知道我发了消息会得到L的回应，但我根本不敢发消息过去。


道歉和询问真相的话打打删删，最后总以我气馁地按住删除键，对着空荡的输入框发呆为结尾。


L这么久都没联系我，答案其实不言而喻了吧。


我真后悔那天说了“喜欢你”，如果不说，我就只会因为L永远做我的主人而高兴，元旦之前我一直都觉得很幸福的，哪会像现在这样发愁？


室友看不下去我的状态，劝我出门旅游散心，可我哪有心思旅游呢，我想了想，打算回爷爷的老房子待几天。


下了高铁，我直接回老房子，准备做个大扫除就躺着睡觉，谁知在开门的时候，钥匙竟断在锁孔里。


我捏着半截钥匙苦笑，打起精神去街边找开锁师傅。


师傅正忙着帮别人配钥匙，我搬了小马扎坐旁边等他。冬天的室外实在太冷，我坐了没两分钟就双手冰凉，便打算去旁边的小商店买点方便面消磨时间，既避风又能解决这几天的食物。


走到商店门口，我清楚听到里面聊天的声音：


“一共七十四块，给七十就行。际阳放寒假没？等际阳回来了，还得请他给我家那小子补补高一的课。”是一个女人的声音。


“还没呢，要下周才回来。但他可能没什么时间，今年我家打算去海南过年，际阳想去海南很久了。”


这是另一个女人的声音，这个声音太过熟悉，我只要听一个字，就知道说话的是谁。


“海南好呀，暖和！真羡慕你家，一家四口，儿女双全，老公会赚钱，儿子又有出息，高考一下子就考去北京……慢走啊，才下过雪，路上小心。”


女人收下老板的恭维和赞赏，一手拎着购物袋、一手牵着一个四五岁的小女孩出了门，她刚跨出门槛，看到我，脸上的笑意消失了。


有多久没见过了？我已经不记得了。我看着面前的人，轻声叫道：“妈。”


母亲脸色变了变，飞快地回头看了一下商店老板，拉着我往远处走了几米。


“怎么……突然回来了？”她问。


“正好有时间，就回来住几天。”我答。


“是哦，快到年底了，今年经济不太景气，生意也难做……”母亲将手中的购物袋掂了掂，拿出手机划拉几下，又放回口袋，在做这些动作的过程中，她始终没有看我。


虽然母亲的话听起来像是闲聊，但看到她的小动作我便知她真正想说的是什么，我说：“我不是来借钱的，我只是在等隔壁开锁师傅，顺便来买点东西。”


“哦，我没有这个意思，有困难你跟我说。”话虽如此，但我明显感觉到母亲松了一口气，她问，“小雾，你来买什么？”


“买点吃的。”我说。


我心脏抽痛起来。


妈妈，你为什么不问问我为什么要等开锁师傅呢，是怕问了之后，我会因为进不去家门而想要跟你回家吗？是怕我不懂分寸地赖着你，想跟着你们“一家四口”一起去海南吗？


你明明知道我很有自知之明的，从来都没去打扰过你，不是吗？为什么不能稍微关心我一下呢？


“时间不早了，那你快去买吧。”她说。


“好的，再见。”我不知还能说什么，转身就要走。


这时，母亲身边的小女孩伸手抓住了我包上的小狗挂件。


她抓得很用力，像要将小狗捏爆，我心疼，但不好说什么。


母亲弯腰拉她的手：“逢晴，松手，这是哥哥的东西，你想要的话妈妈去给你买。”


“这个可爱，我就要这个！”小女孩大声说。


母亲直起腰，看着我，略带歉意地笑了一下。


我读懂了母亲的笑容，知道她是想问我能不能将这个挂件送给她的女儿，毕竟这也只是一个不值钱的毛绒挂件而已。


可是，这个不行。我坚定地摇头。


女孩见我不给，嘴一瘪就要哭，母亲说：“你当时买多少钱，我给你双倍，可以吗？小孩脾性大，哭了难哄。”


我说：“不行，这件东西对我来说真的很重要。”


母亲用不相信的眼神看我一眼，蹲下身去哄小女儿：“妈妈带你去买更大的狗狗玩具好不好？我们不要这个。”


“可是我喜欢这个呜呜呜……讨厌大哥哥……”女孩死死拽着我包上的挂件，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。


“是哥哥讨厌，哥哥坏，不把小狗给逢晴，我们不要别人的东西，妈妈带你重新买，我们逢晴最乖了，先松开手好不好？”


好温柔啊，我不记得母亲有像这样哄过我。我在一旁静静地看着，专心地做母亲话里的“别人”。


母亲的安慰对女孩来说很受用，她听话地松开手。我很识相地不再说话，走开了。


开锁师傅刚忙完，拎上工具箱准备跟我回家，我向他道歉，说现在有点急事，下次再来找他，便匆匆走开，在手机上定了今天仅剩的最晚一班的高铁票。


我不该回来这座城市的，碰到母亲也不该打招呼的。交谈除了让我更清楚地知道自己不受喜欢之外，没有任何用处。


母亲再次结婚后生了两个孩子，一个叫际阳，一个叫逢晴，都是晴天，都很温暖，听起来就就饱含父母的深切爱意，而我的名字，见雾，看见雾，虚无缥缈，毫无意义。


小学时老师让分享名字的含义，我特别怕被老师点到，因为我早就知道，我叫这个名字是因为给我上户口那天起了大雾，大人顺手起的。


一对太过年轻的男女因为一次意外被迫奉子成婚，是不会对那个孩子有太多感情的，更多的是被这个无法撤回的错误所困扰。这是我长大后才慢慢想明白的事，只是，即使我想明白了，也还是会伤心。


其实母亲也不是一点都不爱我。爷爷刚去世那时，是她找到父亲大吵一架，威胁要告他，父亲才会同意给我付学费和生活费。只是我的优先级太靠后了，而她要爱的人太多，很难轮得到我。


如果是“际阳”在这里，母亲还会说出“是哥哥讨厌”、“别人”这样的话吗，一定不会吧，因为母亲很爱他。当然，已经是大学生的际阳一定也不会像我一样，固执地不肯送出一个幼稚的小狗挂件。


母亲说得也没错，我就是坏，就是令人讨厌，所以才会得不到L的喜欢，等不到他主动找我。


离高铁发车还有好几个小时，我情绪烦躁，不想去候车厅那种人多的地方等着，只能往最熟悉的地方走。


我又去了那条巷子——L扇我耳光的那条巷子。虽然在那条巷子里留下的回忆并不够美好，但那仍旧是我最喜欢去的地方。


离我高中毕业已经过去七年，学校和小吃街却好像没被时间侵蚀过，仍旧是原来的样子，唯一有变化的是，电线杆上面不靠谱的小广告全都不见，取而代之的是很多张糊了浆糊的A4纸，写着大大的“有房出租”字样。


我在巷子里站定，将包上的挂件卸下，借着路灯查看。


小狗短短的绒毛被抓得乱七八糟，背后还冒出一根线头，我心疼得要命，伸手轻轻抚着。


顺着那根线头，我摸着摸着，发现了不对劲的地方。小狗背后正中的缝线，有被人拆开又重新缝上的迹象，针脚松散，缝线也没绷紧。


我诧异地伸手拽那根线头，令我想不到的是，我一用力，那根线就像米袋上的缝线一样，一点一点散开了。


缝线散开后，小狗后背的布料完全崩开了，露出里面的填充棉。我鬼使神差地伸手进去戳了戳，一下子就感觉到指尖触到了一个又冷又硬的东西。


难道这是用手挤压就可以唱歌的挂件吗？里面塞的是电池？


我将那东西捏出来放在手心，等我看清全貌后，浑身一震——


一枚戒指静静地躺在我的掌心，戒环内侧刻了一个字母：L。


心跳猛然急促起来，手环立刻提示心动过速，我按掉提示，大口地呼吸着，难以置信地看着手心的东西。


这是戒指，舒姨口中的“定情信物”，怎么会出现在L送我的挂件里面呢？


有机会往毛绒挂件里塞东西的只有L一人，是他放的戒指吗？


L送给我戒指？是我想的那个意思吗？


手心的戒指反射着路灯的光，并不回答我的疑问。


手环又震动起来，频率和刚才的健康提示不同，是我熟悉的、在手机点击查找手环时会出现的震动。


出现这种震动只有两种可能：一是手环出现故障，二是L在附近。


这可是另一座城市，L怎么可能在这里……是手环故障了吧，幸好还在保修期，等回去了我就拿发票去维修。


我捣鼓手环，想让震动暂停，但下一刻，不该出现在这里的人从巷口走了进来。


L大步走向我，低头看了眼我手心，一把扯住我的领子将我抵在墙上。


这动作让我想起了高中时期，于是我闭上眼睛，等待着和那时一样的耳光落下。


但我只等到一句低低的问话：“不是说扔掉了吗？”


扔掉什么？


我刚睁开眼睛，L就卡着我的下巴吻了下来。


戒指是什么意思？L怎么在这里？我扔掉了什么？


所有的疑问都被堵在了这个急切的吻里。


L用力地咬我的唇，退开些说：“不许再跑，听到没有？再跑一次试试看。”


我刚点头，L就又吻了下来。


L的气息和热意完全包裹住了我，我被亲得头脑发晕，只能彻底放弃思考这些我一时搞不懂的问题。


呼吸交错之间，我唯一能做的，就是攥紧手心的戒指。


-----


失望/妈妈/戒指/吻


20240109（2）


=====


这是L第二次吻我。


上一次元旦节L在床上亲我的时候，只是嘴唇相触就停下了，但这次，他却是一副要将我拆吃入腹的架势。


舌头撬开我的齿关，在口腔里毫无章法地肆意搅弄，牙齿偶尔会磕碰到一起，津液混在一起溢出嘴角，又被L舔走。每次我感觉快要缺氧时，L就会停下，啃咬我的嘴唇，等我缓过来后，他便再一次探入口腔，继续纠缠。


等L放过我的唇，将额头抵着我的额头喘息的时候，天已经黑透了。他呼吸又急又乱，调整了好一会儿才平静下来。


看起来L也和我一样不是很会接吻呢……我被L的气息弄得很痒，走神地想着。


L终于站直时，我目光追随，长久地注视着他。


我是在梦里吧，不然远在几百公里之外的人怎么会突然出现在这里呢？可是嘴唇上被啃咬的痛感又是无比真实。


L伸手来握我的手，他的手心温暖，热意源源不断传进我的身体，我微微笑起来，却见L皱了下眉：“手怎么这么凉？”


看到熟悉的表情，听到熟悉的语气，我确定了，这并不是梦，L真的就在我面前。


想到一周前的逃跑，我紧张了，支吾道：“是天气冷。”


其实是我穿太少了，出发前我恍恍惚惚的，根本没想起两个城市间有温差这回事。


L拉我往巷口走：“你住哪？”


我说：“不远，但是……钥匙断在锁孔里了，进不去，得找人开锁。”


L不再说话了，拉着我继续在街上走，等路到一间家庭宾馆，他毫不犹豫地拽着我进去。


“一间大床房。”他将身份证递给前台。


前台的中年女人扫了我一眼，说：“大床房吗？我家大床房的床只有一米五宽，今天客人不多，可以帮你们免费换成双床房，两张一米二的床。”


“不用了，谢谢。”


L的回答让我瞬间面红耳赤。


房间内装修陈旧、陈设简单，但好在整洁干净。


一进门，L就脱掉外套，将我拉进淋浴间，扒了我身上所有衣服，将花洒对着我冲。


这家宾馆的热水很足，没几秒钟，热气就在我和L之间蒸腾氤氲，热烫有力的水流直直冲在身上并不好受，我往角落躲了躲。


“烫。”我说。


“那是因为你身上太冷了。”L语气不善，但还是伸手将水温调低了些。


我身上真的太冷了，冲了好几分钟，手脚都没能热起来，L见状，隐隐发怒：“零下一度的天气就穿这么点衣服，你是不是想生病？生病很好玩吗？”


见L提到生病，我心虚地摇摇头，又在想，L是什么时候退烧痊愈的呢，他一个人住，又生着病，谁来照顾他呢？


L看上去真的气极，继续责备我：“上个月在车上，我是不是说过你穿得太少，你那天到底听没听见我说的话？”


见我不回答，他强迫我抬头看他，怒气冲冲道：“是不是没听见？耳朵长哪里去了？被狗吃了吗？”


我小声说：“可我就是狗啊。”


L错愕地看着我，愠怒的表情出现一丝裂痕，他偏过头笑了一下：“你真的是……”


边说着，L脱了自己的衣服，挤进狭小的淋浴间，捧着我的脸亲了一下，喃喃道：“真是拿你没办法。”


这动作太亲密了，赤裸的身体紧贴着，L的手还捧在我的脸上，我羞得不敢直视L，只能往下看，但一低头看到我和他快要贴到一起的性器，我的耳朵更加红了。


有东西硌到我锁骨，我往旁边看，发现是L的手腕上戴了一个医院常给住院病人戴的手腕带。


我退开一步，伸手摸上去，看上面的打印字：呼吸内科、江楼、24床。


“您住院了……”我声音艰涩。


“早上出院太急，忘记剪掉了。”L扯了两下腕带，没扯掉，便忽略它，挤了一泵沐浴露，在手上搓开，抬眼看我，“不然我怎么会到今天才来抓你回去。”


“对不起。”我后悔地快哭了。


L元旦那天是病得有多严重，才会到要住院的地步，而且直到今天才出院？而我，竟然在他最需要照顾的时候，不负责任地跑掉了。


“那你说说，那天你跑什么？”


“我有急事……”我胡说道。


“小狗，要诚实。”L站到我的身后，将沐浴露搓出的泡沫抹到我身上，手在我身体上上下下摸着，“再给你一次机会，那天为什么跑掉？”


我硬着头皮说：“因为我害怕。”


“害怕什么？”L又挤了一泵沐浴露，这次没有搓开，而是抹在了我臀缝里，然后龟头直接抵到我的穴口，“害怕我对你这样？”


“还是这样？”他伸手握住我的性器。


我腿差点一软，扶着墙才堪堪站直，我疯狂地摇头，但又不知要如何解释。


我该解释说是怕L只是临时起意喜欢一下我，怕我会再被讨厌一次，但现在还被我攥在手心的戒指已经消除了我的担心，这些多余的顾虑，都没有必要让L知道了。


对了，我还没问清楚这戒指是什么意思，他又为什么要问我“不是扔掉了吗”。


我说：“主人，戒指……”


“戒指啊，”L拇指摩挲着我的铃口，在我轻微颤动时，说道，“你扔掉吧，这是自己做的，也就是自制的，不值钱，你早该扔掉了。”


说完，他挺腰直接进入了我。


往前的力将我抵到瓷砖上，乳头在冰冷的墙面狠狠蹭过。


我被冰得猛地一颤，瞬间什么都明白了。


L的话听起来太过耳熟，因为是我曾说过的。


跨年那天和舒姨一起吃饭的时候，她问我有没有收到过戒指，我想起大学室友给我的代替戒指的易拉罐拉环，便回答舒姨：“照您这么说，也算是收到过啦，不过那就是自制的戒指，不值钱的，我收到就扔掉了。”


而L给我送礼物的时候说过：“送你，喜欢就用，不喜欢就扔掉。”


我一直没发现这枚戒指，没戴在手上，L是不是以为我是不喜欢它，将它扔掉了？


所以，L开车接我去游乐园的路上，我说谢谢礼物后，他看了我的左手，其实看的不是手腕上的手环，而是在找戒指；


在游乐园的时候，他执意要我将小狗挂件卸下给他看，并不是想收回礼物，而是想看看这枚戒指……


而我不仅不给他看，还在饭桌上说“早就扔掉了”这种话。


那天吃完饭后，整个晚上L的情绪都很低落，真的是因为不满意舒姨的男朋友吗，还是因为那枚他误以为被我扔掉的戒指？


那L突然高烧，除开气温的因素，会不会也有因为这个心情不好的原因呢？


心脏像被一只手狠狠捏住，酸到眼泪夺眶而出。


我到底在做些什么啊，我又错过了什么……


沈见雾，看看你做的好事！我在心里痛骂自己。


沐浴露的润滑效果实在太好，只挺腰的那一下，龟头就进到了最深处。L一直埋在我身体里没有动，将下巴抵在我肩膀上。


想通整件事后，我整个人都颤抖起来，手心的戒指像是烧红的烙铁，烫得我心好痛。


“对不起，对不起，我不会扔掉的，我怎么会扔掉您送的……”我哽咽着解释，又觉得趴在墙上解释太没诚意，便奋力扭过身子。


但看到L的脸时，我才发现他是笑着的。


他从我身体里退出来，让我转身面对着他，抬起我的一条腿，从正面重新进入我，同时在我唇上亲了一下：“不怪你，是我不好，是我没有弄清楚。”


这个吻非常轻，却令我心脏都揪起来。


我虔诚地摊开手掌，将戒指放到L眼前：“您送的戒指，我特别特别喜欢。”


L拿过戒指，重新吻住我，唇舌交缠的同时，下身也开始抽插。


淋浴间真的太小了，我整个后背都贴在墙上，被顶得往上一耸一耸，瓷砖摩擦力小，我手指连砖缝都抠不住，只能大胆地攀住L的肩膀。


炙热的性器在穴里不断进出，当作润滑的沐浴液被摩擦出细小的泡沫，又被头顶洒下的水流带走。我一只腿被L挂在肘弯，只剩一只脚着地，站立不稳，身体的重量基本全都压在抓住L肩膀的手上，整个人像倚靠在他怀里。


我被顶弄得不断颠簸着，性器在L小腹上摩擦着，我想要呻吟，但唇被L堵住，什么声音都发不出。


直到下身的沐浴液全都化成水液和泡沫，L才减慢频率，他亲我的唇角，又去咬我的耳垂，在我耳边低声说话，声音轻柔得似在哄骗：“尿在你里面，好不好？”


我没说话，只是捏紧了L的肩膀。


几秒后，我感受到强有力的水柱冲刷着我的肠道内壁，我被一点一点地灌满了。


难以言喻的酸胀感席卷了我，我低声呜咽起来。


L的性器仍旧插在我的穴里，将所有尿液都堵住，他餍足地舔着我的耳垂，摸我鼓起的小腹，又心情很好地帮我撸动性器。


我很快又迷失在攀升的快感里，又胀又舒服的感觉弄得我头脑迷糊，我将头埋在L脖颈处，讨好地叫：“主人……”


“沈见雾。”L突然很正经地叫我的名字，同时，我感觉到戒指被推到我的手指根部。


我听到L问我：“要不要和我在一起？”


-----


大做特做/浴室/体内射尿/在一起


20240109（3）


=====


我的耳边轰轰作响。


手上的戒指闪着银光，像是梦中才有的光泽，我难以置信地抬头看L，发现他正对着我微笑。


L笑起来真的很好看，我第无数次想道。


而现在，L是因我而笑。


一瞬间我生出无限勇气，斩钉截铁道：“要！”


L笑得更灿烂了，眼睛里闪着耀眼的光，这眼神鼓励到我，我又说一遍：“我要！”


但话音还没落，我的音调就拐了个弯，变成了：“要——啊啊啊！”


因为L的手在我的前面快速套弄了几下，又将性器从我后面抽走了。


我的阴茎因为L的玩弄早就挺立起来，他这么快速撸动几下，我便毫无阻碍地射了出来，而灌进肠道的尿液因为L性器的离开失去了阻塞，此刻正喷涌而出，又顺着腿根往下淌。


前后都在流水，像失禁了一样。


我羞赧至极，低下头，伸手捂住脸，低声啜泣，而L却像不知道我为何“失禁”一般问我：“怎么拿手捂着脸，是在向我展示戒指吗？”


我难为情地说：“太丢人了。”


L笑了，抓着手腕将我的手从脸上拿开：“不丢人，又不是没见过你这样。”


想到十一月时我被弄到尿失禁的情景，我更加羞耻了，眼神胡乱飘，最后又落到戒指上。


这枚戒指真的是属于我的吗？是L送给我的定情信物吗？


我简直不敢相信，又问一遍：“那您……那我们现在是在一起了吗？”


L说：“当然。”


听到如此肯定的回答，我露出笑容：“我可以抱您一下吗？”


在调教室L和我谈完话后，我想抱他，他让我不要得寸进尺，然而现在，L却给出了完全不同的回答。


他说：“就只抱一下吗？”


说着，他伸出双臂搂住了我，然后双手下移分开我的腿，勾着膝弯将我抱起来，再次进入了我。


我两条腿勾在L的胯上，整个人都在半空中，我只能用双臂紧紧搂着L的脖子，才能让自己不被颠得散架。


L温柔地顶弄着，又在淋漓热水中吻我，他上前一步，将我抵到墙上，冰冷的瓷砖激得我一颤，于是我更紧地抱住L。


上面和下面都在被强势侵入，我招架不住，舌根已经被吮得发麻，后穴也隐隐作痛，我却觉得幸福，幸福到想要L永远不要停下。


流水很容易就带走充当润滑剂的沐浴露，在补充了五六回后，L终于射进我的身体。又一次被填满，我真的觉得幸福得快要晕过去了。


擦干身体后，我和L一起躺在床上。房间隔音并不好，耳边有打麻将的声音，估计是楼下的棋牌室传来的。


今天情绪波动太大，体力消耗也多，我已经觉得有些累了，麻将声就像白噪音一样让我昏昏欲睡，但L只躺了五分钟，便翻身压住我，吻了上来。


随着L的动作，木床吱呀作响，我一下子清醒了。


我偏开头去，躲避L的亲吻：“楼下打牌的人会听到声音的。”


L像是听到了什么笑话：“你都把调教记录给网友们看，还在乎被听到这一点声音？”


我解释：“这不一样……”


L说：“反正明天我们就回去了，又不长住这里，听到了也没事。”


我捕捉到重点：“今晚不回吗？我买了九点半的高铁票。”


“你今晚还想下床吗？真是想多了。”


L说着，又吻了下来。


“等、等一下。”我在L身下挣扎起来。


“又怎么？”


“我要退票。”我坐起来，伸手去拿放在床头的手机。


既然今晚不回去了，高铁票得退掉，不然等到了发车的点，就一分钱都回不来了。


我打开12306一顿操作，退回了80%的车票钱，看到支付宝提示有退款入账，我心满意足地放下手机。


这下可以心无旁骛地被L亲了！


然而，一回头，我看到L对着我似笑非笑。看到他的表情，我才后知后觉，我刚才拒绝了L两次。


L裸着身子半倚在床头，他就着润滑液随意撸动两下硬挺的性器，对我说：“小雾，自己坐上来。”


L叫我什么？没有叫我的全名，而是叫我小雾！


好亲昵的称呼，我好喜欢。我激动地说：“您可以不可以再叫一遍？”


L说：“你先坐上来。”


我看着L的性器，咽了下口水。说实话，我有点害怕了。


虽然刚才我的穴才接纳过这狰狞的东西，但此刻要我自己往下坐，主动将性器吞吃下去，这还是很不一样的。我没试过这种姿势，这会进得很深吧？会不会被把我弄到撕裂啊，我很担心。


我说：“我先帮您口好不好？”


L诱惑我：“你坐上来，我满足你一个心愿。”


既然如此，我便毫不犹豫地跨坐到L身上，用手扶着L的性器，对准穴口坐了下去。


“嗯嗯……”


我清晰地感受到龟头挤进穴里，又碾着内壁往里进，柱身又热又硬，挤压狭小的甬道，粘膜紧缩起来，细密包裹住侵入的异物。满胀感让我脑门沁出一层薄汗，我咬着牙往下坐，又不敢坐得太快。


费了好大力气才吞了三分之二，我大喘着气，大腿用力支撑着身体，悬在半空稍作休息。


这时，L伸手掐住我的腰，在将我往下按的同时，用力向上一顶。


“啊啊啊啊！”


囊袋抵到了我的臀缝，我知道是整根都进来了，我像被贯穿了一般，下身麻麻地痛，连脚趾都蜷起来。


缓了好半天我才能发出声音，我忍着下身的胀痛，立刻就说出心愿：“我想要您打我耳光。”


L挑了下眉，说：“可以。”


我眼睛亮起来。


L又说：“但今天不行，以后再给你兑现。”


“您这是诈骗呜呜呜……”


我不干了，大腿发力想往上逃开，但L死死按住我的腰，将我钉在他的性器上。


他说：“小雾，没骗你，明天就给你兑现，但是今天不行，因为今天不是调教。”


听到L这么叫我，我瞬间就忘记了L用心愿骗我坐上来这回事，我稳稳地坐着，疑惑地问：“不是调教，那是惩罚吗？”


我知道逃跑迟早会被罚，可是，这里一件工具都没有，L要怎么罚我？


L笑了笑：“不是调教，也不是惩罚，今天只是单纯的做爱。我不想你弄混调教和做爱。”


-----


继续大做特做/骑乘


20240109（完）


=====


做、做爱？我的脸瞬间变热，一直烫到耳尖。


L笑我的模样，又说：“怎么，不喜欢做爱这个词吗？那你喜欢怎么说？上床？性交？发生关系？进行性行为？”


我移开视线，赧然道：“您别再说了……”


L恶意地往上顶，说：“叫我什么？都说不是调教了，称呼还不改吗，还说‘您’吗？”


我脸红得要滴血，不熟练地说道：“你别再说了。”


“小雾真乖。”L奖励似的又顶弄几下。


之前L使用我时并不是很注重我的体验，毕竟那时我也就是容器而已，但这次，L寻到我的前列腺，专门抵着那一点磨。


我被从没有过的过电般的感觉击中了，爽快如电流一样在身体里窜动，传向四肢百骸，热意顺着神经和血管乱撞，每一个细胞都欢快地跳跃着、颤抖着，很快我便舒服地溢出眼泪，整个人像从水里刚捞出来一样汗淋淋的，连发尖都湿了。


L一直用温柔的目光看着我，即使我没忍住射了出来，精液全洒在他的小腹上，他也没有骂我，只是将精液都涂抹到交合的地方，而后再进出几次，将精液全都带进我的身体。


我从来不知道，做爱是如此快活的事，我简直要溺死在L的眼神里。


过程中我一直咬紧牙关，生怕自己发出些奇怪的声音让楼下打麻将的人听见，但L射进来的时候，我还是没忍住低呼了一声，然后被L用吻堵住。


L没将性器抽出，而是一直塞在里面，在平复的时间里，他牵起我的手，用拇指摩挲着戒指。


我看着戒指，眼神柔软。其实在我犹豫不决、灰心丧气的这些天，这枚戒指一直陪伴在我的身边，就隔着一个小狗挂件，被我握在手中。


如果不是小女孩偶然扯了我的挂件，如果L不来找我，我要什么时候才能发现L沉默的爱呢？那如果L一直都找不到我呢？


我带着后怕问道：“您……你今天是怎么找到我的？”


L说：“我去你家了，你的室友告诉我，你来了这里。”


L竟然特地去我家里找我！我感动不已，又有些担心：“他有没有认出你，之前视频通话的时候他闯进来……”


“他不仅认得我，还知道我叫江楼。”L说。


我惊讶道：“他怎么会知道你的名字？”


“这个问题应该我问你吧。”L把玩着我手上的戒指，抬眼看我，“小雾，他说你发烧的时候叫过我的名字。”


室友怎么连这个都说？


我紧张地夹紧后穴，L没有打我屁股，而是抚摸着我的脊椎让我放松下来，温柔得让我以为这只是一场美梦。


我在去年八月确实发过一场高烧，在意识不清的时候也梦到过L，想到那场高烧，我还有些心有余悸。


其实那时我梦到了特别不好的事。我梦到自己大限将近，有个声音对我说，临死前你只能再做一件事。我说，我要给L打个电话。


现实中我是不知道L的号码的，但梦里电话自动拨通了，L很快接起，我说：“江楼，你好，我是沈见雾。”


L冷漠的声音传来：“不认识，沈见雾是谁？”


室友在那时破门而入，看到体温表上的温度后指着我大骂，将我从床上拽起来去医院，我回忆着梦里感受到的锥心的痛，暗下决心，无论如何，我要让L认识我。


只要认识我就足够。


于是我到处找L，跟踪他去俱乐部，拦住路过的他。


于是有了之后的故事。


但这些，我是不好意思跟L讲的，我故作轻松地说：“那是很久之前的事了，我记不清啦。”


我想转移话题，L却问：“那现在怎么不叫我的名字了？”


“江楼。”我立刻说。


L顿了一下，目光沉沉地看着我，伸手勾我的脖子，亲了我一下。


我趴在L的身上，含糊不清地继续叫：“江楼，江楼……”


“嗯，我在。”L耐心地回应我。


泪水随着L的回应溢出眼眶，L替我擦去眼泪，我被他亲昵的动作弄得哭得更凶。


我说：“我知道跨年那天是你的生日，对不起，是我太笨了，没发现那枚戒指，我还乱说话让你误会，让你生日过得那么不高兴，对不起……”


“不用对不起，那你帮我实现生日愿望吧。”


“什么愿望？”


“想要小雾永远在我身边。”


我呼吸一窒，而后眼泪像断了线的珠子一样往下落，怎么都止不住。


我问：“永远太久了，你不会讨厌我吗？我没那么讨人喜欢的。”


“喜欢都来不及，怎么会讨厌呢？”L摸我的头，“小雾怎么样我都喜欢的。”


心脏瞬间缩紧，酸痛不已，我不管不顾地说出心底的话：“我喜欢你，江楼，喜欢你，好喜欢你。”


L没再说喜欢，却说：“我爱你。”


爱，好陌生的字眼。无论是沉默的爱，还是做爱，都提到爱。


那么珍贵的爱，我也可以拥有吗？


我抬起头，泪眼朦胧地看他。


L从床边拽过外套，从口袋里摸出一样东西，塞进我手中，说：“帮我戴上。”


是一枚刻了“W”的戒指，样式和我手上戴的一模一样。


拿着戒指的手颤抖起来。


我托起L的手，极其缓慢且珍重地将戒指推进去，看着字母“W”紧紧贴住了L的手指。


我的名字被L戴在手上了，而手指直接连通心脏。


L牵住我的手，放在他的心口。


我感受到掌下的心脏在剧烈跳动，如果此时L戴上他送我的手环，一定会收到“心跳过快”的健康提示吧。


这是爱的具象化。


我闭了闭眼，任凭眼泪往下淌。


L笑了：“现在就流这么多水，今夜还有那么长，你可要怎么办呢？”


我也不知道该怎么办，可能明早我会下不了床以致于要续房，也可能很快我就会累到抱着L睡着，但那都是之后的事了，我只知道，现在我想亲吻L。


我郑重地捧着L的脸，第一次主动地吻住L，将唇印在他的唇上。


现在，L也属于我了。


-----


感谢心商的打赏。


好甜，但为什么我写哭了……


我是L（上）


=====


大家好，我是L。


前几天看到小雾抱着笔记本电脑神神秘秘地打字，我问他在做什么，他说在回复评论。


我说要帮他一起回，让他和我一起坐到沙发上，他磨磨蹭蹭地拖延时间，还不肯让我看屏幕，这很反常。


中间的过程就不细说了，最终的结果是，小雾在一旁捂着屁股，而我看到了这个网站和发在上面的全部记录，也看到了大家的评论。


既然小雾洋洋洒洒地写了十多万字，那我也来写一写吧，就当是我的自白。


由于账号不能共用，这篇自白由小雾帮忙发出。


高三下学期，在男生接吻照片事件一周之后，我开始收到礼物和情书，署名全都是“沈见雾”。


那时临近高考，母亲又因乳腺癌住院手术，我每天忙得焦头烂额，根本分不出精力来应付这种事，便打算速战速决，在他放礼物时当面拒绝。


于是，在他送饼干给我的时候，我蹲守在门口，拦住了他。


大家应该从小雾的记录里了解过这段事情，但其实，在我的记忆里，这件事的细节还要丰富一些。


在我出现在门口之前，我听到他在自言自语。他说：“反正每次送的零食他也不吃，都分给同学吃了，这饼干真的很好吃呢，分掉好可惜……我先吃一块，他应该发现不了吧，应该不会影响我的形象吧？”


随后，吃饼干的声音传来。抱着捉弄的心思，我立刻出现在前门。


如我所料，他被我吓到了，半根饼干还捏在手里，嘴唇上甚至还有没来得及擦的饼干屑。


看到我后，他从我座位上站起来，慌张地将嘴巴抹干净，又把手背到后面，藏起手里的半根饼干。


这模样真是笨得要命，也不知道他哪来的勇气，敢在学校严厉打击早恋的时候顶风作案。


他为自己潜进教室找了很烂的理由，说是为了捡掉在地上的书，说完就跑出教室，又自以为很隐蔽地扒住门框往里看。


我拿起饼干罐，果真发现中间缺了一块。真是有趣，送别人礼物竟然自己先偷吃一块。


那段时间我每天都很焦灼，但这一插曲让我有想笑的冲动，想到他还在看着我，我便忍着笑，将饼干罐放回原位。


余光看到他在门口笑得傻乎乎的样子，我不急着拒绝了，想着他每天能给我的生活带来些乐趣也好。


小雾在记录里并没写偷吃饼干这一段，我猜是他觉得太丢人了，为了维护自己的形象才没有说。但从我的角度来看，那是很可爱的举动。


之后他也经常送来稀奇古怪的小礼物，在情书里写一些幼稚之极的话，有时在路上碰到我，他的眼睛会立刻亮起来，但最终他会假装没看见我，扭着头从我身边走过。


他真的太好玩了，总让我有想笑的冲动，也让那时的我觉得沉闷压抑的生活不再那么难熬。


那时母亲已经做完手术，在做放疗。她是个喜欢到处跑的人，过长的治疗周期让久住病房的她心情沮丧，而小雾送来的、不知道何时塞进我书包又被我带进病房的花，让她心情一下子明朗。


之后，她在床头摆了花瓶，将我带去的花都插进去，每次转头看看就会情不自禁地笑。


没多久，母亲痊愈出院了。出院的时候，她一手抱着我特地买的花束，一手抱着花瓶，走了几步觉得太重，于是把花束丢给我，专心抱着陪了她好些日子的各种品种的花——那些沈见雾送给我的花。


都是花，并没有什么区别，为什么母亲更喜欢他送的花？我摸着校服口袋里的情书，心想，沈见雾到底是有什么魔力？


半个月后，口袋里的那封情书出现在了班主任的办公桌上。


班主任看过后大发雷霆，打电话叫来我的母亲江望舒。


母亲一进门就感谢老师给了她体验小孩被带家长的机会，等看完情书，又高兴地感叹说没想到还有同学会喜欢江楼，弄得老师不知道该如何将谈话进行下去。


江望舒从来都不是很传统的母亲，这我是知道的，她很少亲手为我做饭，不会为了我自己委曲求全，当然也从不会干涉我感情上的事。更何况，光是她自己的感情，就够需要精力去经营了。


她和我父亲离婚时，我惴惴不安，以为是父亲对她不好，想方设法去安慰她。她哈哈大笑，跟我说，是她甩了我的父亲。我很不解，问道：“难道你们不是因为相爱才结婚吗？”


她说：“小楼，所有东西都是有保质期的，爱也是。”


说完，她扔下似懂非懂的我，出门和新男友约会去了。


所以，与老师看到写给同性的情书后大惊失色不同的是，母亲根本就没觉得这是一件很严重的事。


她轻描淡写地说：“不过是十六七岁的孩子单方面的喜欢，这个年纪的喜欢来得快去得也快，不用干预，等过半年再看看，肯定就不会写了。”


班主任不认同，急出一头汗，认为此事非同小可，打算把沈见雾也叫来一并挨训，母亲拦住他，说道：“老师应该是了解青春期孩子的叛逆的，制止只会起到反作用，更何况江楼快要高考了，一味节外生枝的后果谁都说不好，老师您觉得呢？”


班主任思考许久，竟真的放过了沈见雾，他撕掉情书，只叮嘱我在高考前的关键时刻不要分心。


情书是同桌交给老师的，几天前他借过我的校服外套，发现了口袋里的情书。


见我安然无恙地回到教室，他阴阳怪气，说好学生就是待遇不同。我质问他为何这样做，他耸耸肩，说，高三太苦，大家需要像前段时间的照片风波一样的八卦来提提神。


这个说法大概是借口，但真实原因我也能猜到，不管是成绩还是打球，他总被我压着一头，妒意恐怕早已积攒多日。


之后沈见雾和我一起打篮球，同桌总会紧盯着我，仿佛只要我对沈见雾多说了一句话、多做了一个动作，他就会立刻拿手机拍下，然后把照片和“又出现一对同性情侣”的绯闻传遍全校。


小雾在记录里写他很纳闷为何我在碰到他时从没提过礼物的事，这就是其中一个原因，但最主要的原因还是，他当时的喜欢已经太明显了，我不敢想象，如果我给出一点回应，他的追求会变得多么热烈。


从操场回教室会路过宣传栏，每次走过，我会顺便在高一名次榜上找找他的名字。虽然他追我的手段笨拙，但脑子还挺聪明，每次考试都在年级前一百名，名次还能每次都上升一点。


【$更多$$$资源关注微博：青春与光呀$】


我看着他稳定上升的排名想道，或许我什么都不做是对的，这样对他会更好。更何况，我又不是什么性格很好的人，他哪里会喜欢那么久，可能一个月之后就腻了。


但我没想到在我上大学之后，还会收到沈见雾的信。


脱离了情书的范畴，他在信中什么都写，简直要将自己的生活全都写给我看。偶尔他也会抱怨学习很难，但立刻就会发誓会不怕困难好好学习，特别乐观。


随信会有花瓣寄来，我收到最多的是向日葵。


向日葵的花语是“沉默的爱”，我一直以为这是他的小心思，但直到看完他的记录我才知道，是因为他爷爷种向日葵种得多，他偷起来最方便，所以才送得最多。


那时我的自作多情真是显得可笑。


-----


感谢于淼淼、沐清歌、Qwinter、心商、巴斯光年o、氙山柒、fengzhongge的打赏。


本来是想写小雾忘记关电脑，被L看到电脑屏幕和发出来的记录，L看完之后自己写了自白发上来，等到小雾再打开时被吓一大跳。但是写的时候想到这样属于共号了，违反版规，会被封号，就立刻改了。小雾，为了让你不被封号我真是操碎了心！


我是L（中）


=====


还是那句话，我不知道沈见雾到底有什么魔力。不过只是寄了几封信而已，我就开始定期往收信处跑，等着每月一封的信件。


我没回过信，因为回信会打破现有的平衡。


光是想象他收到信后的表情，我就笃定老师和同学肯定会立刻发现异常，然后就像我经历过的那样，被老师带去办公室训一顿，当面撕掉他可能还没来得及看的信件。没有江望舒在旁边，他很可能会被骂得狗血淋头。


他总在信里写要和我上同一所大学，按照他现在的成绩，考上的可能性是很大的，那有些话，到那时再说也不迟。


但我没想到，他会突然在信里恳求我回复。


我买了信纸和邮票，立刻写了回信，害怕信件会被同学截胡，我仔细斟酌用词后才将信寄出去，然后……


他消失了。


之后的半年都没有信寄来，他从我的生活里消失得无影无踪。


爱情是有保质期的。母亲的话适时在耳边响起。


所以，他对我的喜欢不过是十六七岁时的一时兴起，而现在，已经过了保质期。


寒假时，团支书和我一起组织高三同学聚会，就在学校东侧小吃街上的饭店里聚餐。


开饭前同学们想玩扑克牌，我被派出来买牌，意外看到沈见雾蹲在边上的巷子里。


本来想着第二天去学校找他的号码联系他，问他要个解释，这下倒是省去麻烦了，我走近一点，听到他在打电话找工作。


明明在信里说要考我上的大学，现在这是在做什么？如此言而无信，真是彻头彻尾的感情骗子。


我气极，没控制住自己，扇了他一个耳光，让他回去好好上学。


他立刻就被我吓哭了，泪眼婆娑地点头，眼神里全是委屈。


看到他哭，我才意识到自己做了什么，可是……


以前他总是对我笑，我只知道他笑起来很可爱，直到现在我才发现，他哭起来也很好看。


我的内心甚至有一种冲动，想再打他一次，这样就能欣赏他哭得更凶的样子了。


那一定会更好看的。


我被自己不正常的念头吓到，连道歉都忘记就离开了。


结伴出来买烟的同学看到我从巷子里走出来，问我在里面和谁说话，因为向老师告密的同桌也在，我便含糊其辞，不提及沈见雾的名字。


“不认识”这句话就是那时说出的。


当时我只是随口一说，本意是为了敷衍同桌，我没想到小雾会听到，又将那句“不认识”记了那么久。


其实仔细想想，那句“不认识”也是很重要的一环。


因没收到信和耳光而起的误会造成了很久的分别，如果当时小雾没有听到那句“不认识”，他就不会在七年之后还因此做噩梦，那也就不会有勇气来找我了。


如今想来，只能感叹一句，是命运让我们重逢。


小雾说那个耳光是他的情色启蒙，其实对我来说也一样，也是我的BDSM启蒙。


那天之后，我逐渐认清自己，也第一次认真思考毕业后的职业规划。


早在解剖课和病生课上做动物实验时我就发现自己不对劲，去医院见习时看到患者痛苦的表情我也一直无动于衷，医生是要为别人缓解痛苦的，而带给别人痛苦却会让我兴奋。


绝大多数临床医学八年制的学生在毕业后都会选择去三甲医院或是继续深造，一毕业就去医药公司的我显得格格不入，很难讲是否是沈见雾当年的眼泪促使我做出这样的选择。


虽然那时我对他的印象很不好，但不可否认，他还是在我的人生规划中起到了很关键的作用。


可能是被沈见雾平时和信里透露出的积极乐观骗到了，在巷子里碰到打电话找工作的他时，我完全没想过，也许他是遇到了困难，才要被迫辍学。


两天后我才察觉不对劲，找借口问高中老师要到他的住址，跟在一大早就出门的他后面。看到他一天跑三份兼职，我这才确定，原来他是因为缺钱才选择不上学。


不过是钱而已，我有，再不济我的母亲也有。可他不过就是一个有始无终的追求者，他的境遇如何和我有什么关系？我又没有义务为他的人生负责。


话虽如此，但因为耳光的关系，我对他抱有一丝愧疚。思考了好几天后，我还是决定给他一笔钱，就当是打了他的补偿了。


那时我才是大二的学生，本身并没有多少钱，好在年前刚发了国奖和学业优秀奖的钱，加起来有一万块。我找来最信任的高中老师，和他商量了这事，以奖学金的名义将钱交给沈见雾。


其实奖学金这一说辞漏洞百出，没有成立公示，没有公开评选，甚至连现场颁奖仪式都没有，但急需钱的人是不会注意那么多细节的。最终这笔钱顺利到了沈见雾手上，没有被怀疑，真是万幸。


那时我想，这样就算是两清了。希望他好好利用这笔钱过好自己的人生，也希望他不要再出现在我面前，不然我一定饶不了他。


我不像小雾那么纯情，可以一下子暗恋好多年，给完钱之后，我转身走向新的人生，从来不会想起他。


这些年感情上一片空白的原因不过是，如果爱情真如母亲所说有保质期，且小雾那看起来可以很长的保质期也只有一年，那真是无趣透顶。


我时常出入圈内的俱乐部，观看定期的公开调教来获得满足，在俱乐部举办狂欢日活动时，挑选一个主动贴上来的、戴着面具的、看上去还算顺眼的M，在他身上抽出鞭痕，看他痛苦的眼泪从面具下面流出。


世界上会有长相相似的人，但这些长得像的人哭起来的样子却完全不同。


明明是差不多的眼睛，但跪在面前的人哭起来的样子远没有记忆里那个好看。


很没意思，多看几眼就会不顺眼，更别提收下做M。


这样平淡无趣的生活过了好几年，在普通的一天，我下班时，余光感觉到一道存在感极强的视线，转头一看，沈见雾就站在路边，直勾勾地盯着我看。


七年了吧，我竟然还能一眼就认出他，真是不可思议。


但我可没空陪他玩什么余情未了或者旧情复燃的游戏，我假装没看见他，目不斜视地从他身边走过，去停车场将车开出，踩油门的时候，我从后视镜里看到他傻站在车后面，还跟着前进的车小跑了两步。


第二天、第三天皆是如此，他天天出现在公司门口，在我出现时盯着我看。那存在感极强的视线在八月的高温天气里弄得我很烦燥，我有意快点解决掉这个大麻烦，便故意在第四天搭乘公共交通。


如我所料，他像个变态一样跟上了我。


我没回家，而是公交转地铁去了俱乐部，确认他能看到我的行踪后，我径直走了进去。


我本意是想暴露真实的我，将不知趣的他吓退，但我怎么都没想到，当我从里厅走出来时，他就端坐在外厅，然后走上前拦住我，说出了一句我至今想起来仍觉得吃惊的话。


“您好，请问我能做您的M吗？”


这又是什么新的把戏？


他就站在我对面，等着我的回答，我看着他的眼睛，手心发痒。


谁能想到，时隔七年再见面，我脑海中的第一个念头竟然还是想打他的耳光，想看他在我面前哭。


我说过，如果他再出现在我面前，我一定饶不了他。我给他写了我的住址，不管他是出于何种目的说这句话，只要他敢来，我就一定会把他弄哭。


然而，等人来了，我发现事情开始不对劲起来。


他乖顺地伏在地上，听从我所有指令。他的身体敏感至极，我一碰就颤抖，并不是调教好的那种，而是完全没被碰过的样子。


即使我毫无预兆地甩了他一个巴掌，他也丝毫不像高中时那样委屈，而是用一种满足的眼神看着我。


从上到下，从里到外，确实是一副M的样子。


他好像并不记得高中时被我打过耳光，也不记得以前的我，而只是单纯地来认我做主人。


在确定安全词的时候，他定了“校服”，我差点以为他记得以前的事，问他选这个词的缘由，他说道：“您说要选不常用的，我已经毕业了，不会再穿校服。”


“没有别的原因？”


“没有。”


“之前认识我吗？”


他垂眼，似乎是在努力回想，但最终说道：“不认识。”


行，不认识。真有意思，他知不知道他这是在往枪口上撞？


既然如此，那我就做他的主人陪他玩一玩吧，反正我也想不出拒绝的理由。


在很久之后，我才知道，那天小雾说之前不认识我，是以为我并不记得他，不想再自取其辱，故意那么说的。真是不知道说什么的好，但这事主要责任还是在我，我不该那么轻易地信以为真，以为是他记性太差，早将高中的事忘得干净。


在调教时我一般不会和他说额外的话，结束后第一时间就让他离开，平时也不会在微信上联系他，我扮演称职的主人，并且真的喜欢上在他的身上打下自己的烙印。


只是，在每次调教结束后，他离开我家时，总会回头留恋地看一眼。


那复杂的一眼让我怀疑他是不是还记得我，是不是有难以宣之于口的事，于是借着他犯错的机会，我让他开始写记录，想借此看一看他内心的真实想法。


记录是写了，我也从头到尾看了，确实没发现什么异常。元旦那天小雾说喜欢我的时候，我还以为他是再一次喜欢上了我。


但直到前几天我看到小雾电脑上的文档才知道，一直以来，我看到的记录都是删减版的。


他的文档有十多万字，而我看到的记录却只有九万字，那些我真正想看的、我不能看的，全在被他删减掉的部分里。


怪不得他死死护住电脑不让我看，原来是因为这个。


我看到的版本里，没有L这个词，所有的“L”都被一键替换成“主人”，也没有任何回忆的部分，不管是高中的还是在俱乐部的。


真有趣，明明是我让他写的记录，最后大家看到的都是完整版，只有我一个人在看删减版。


不仅如此，我还在原始文档里发现了一些有趣的东西。


“L不会不行吧？”


“果然还是没见到L的下身。到底是他真的不行，还是他担心我的技术不行？肯定是前者吧。”


“您放心，给L发的记录是我删减过的，我很谨慎的，他不会看到这些胆大的猜想的。”


真是太有意思了，我没想到小狗竟然还有两副面孔呢。


这样的小狗，简直就是欠收拾。


今天就先写到这里吧，接下来还有些事要忙。


我想最近确实是让某人过得太舒服了，但今晚，他的日子不会好过了。


今晚用什么工具好呢？我得关掉电脑好好想一想。


-----


感谢玦婲、夜晚如何降临、月光把梦带走、月铃reing、心商的打赏。


【(微*博：()()青-春-与-光-呀(】


某些人表面上：从来不会想起他


实际上：哭起来都不如他好看


我是L（下）【完结】


=====


我让小雾见识了真正的K9调教，中间种种过程暂且不提，最后，他蜷缩在狗笼里睡了一整晚。


黑色的金属狗笼冰冷森然，他蜷卧其上，笼子与身体的颜色黑白分明，真是赏心悦目。


脖间的项圈扣在杆上，身后的尾巴卷在腰上，最令人瞩目的是他的胸前，那两颗闪着银光的乳钉。


趁他睡着，我拿碘伏帮他把前两天才穿刺的伤口消了毒，他缩了一下，没醒，脸颊蹭了蹭我的手，然后睡得更沉。


三个月前他还对穿刺警惕惧怕，如今，他已经能从中获得快感。等伤口长好后，换上乳环，牵拉悬吊，能玩的东西就更多了。


我倒是没想到小雾这么天赋异禀，身体又与我的喜好如此契合。我第一次测验他时，他还是一张白纸。


按照圈内的规矩，大家一般是不暴露真名的，不管是对谁，都只说圈名。


沈见雾显然是不知道这个规矩的，他第一次到我家时，我问他叫什么，他立刻将自己的大名报了出来，又直愣愣地盯着我，不知道低下头。


在短短一小时的测试里，他犯了很多错误，他不会跪、不会爬、不会坐，很显然，他对这个圈子一无所知。真不知道他为什么突然想入，又怎么会正好就看中我做主人。


我故意没告诉他我的圈名，也默许了他用真名做圈名的举动，正式开始调教之后，有很多应该立的规矩我都没给他立。


所以按照圈内的常规标准，他一直都是不合格的M。


如果哪天他腻了，想和我解除关系，去认别人做主人，我想，不会有人愿意接受一个受过训练却仍旧不懂规矩的他。


除了我。


看到这里大家应该明白了，从一开始，这就是一个为他而设的陷阱。他想玩SM，那就只能和我一起。如果他选择离开我，便会无处可去。


他走进我的家门，就是自愿踏入陷阱，只要他走进来，就别想再出去。


好在，调教进行得很顺利，他在陷阱里待得很快乐。


沈见雾似乎很有做M的天赋，不管给予他什么他都很高兴，而我也因为他的这副令我满意的身体，从中获得前所未有的满足。有时他会耍一些小聪明，我从来都毫不客气地责罚，绝不手软。


这样发展下去很好，我和他各取所需、互不干扰，等什么时候我厌倦了，就将他赶出家门，当作一切都没发生过。


但我没想到，这整件事中，唯一的变数是我的心。


视频调教时，室友和他之间流露出的亲密让我不快，他对我只是“同学”的介绍让我不爽，无名怒火促使我挂断电话，命令他不许联系。但同时，我又知道长时间不能联系定会让他伤心，买来礼物哄他。


出差回来后，因为他一味听信陌生人的话，不信任我，我有意折磨他，逼他说安全词，想让他记住不守规则的后果，但在他哭着求我抱他时，我开始心软了。


心软是一切的开始。


再次遇见后，他的眼神里始终只有虔诚和痴迷，看不到一点点的喜欢，可我的感情不会以他的想法为基石，我还是动心了。


我不是个喜欢在感情方面遮遮掩掩的人，送礼物的那次见面，我原本是打算直接向他表露心意的。


但是爱会让人变得小心翼翼，若他答应固然是很好的，但如果他拒绝呢？我绝不会轻易放他走，那我和他的关系就只会走向一个结局，那便是强制爱。


这并不是我想要的，虽然我爱看他哭，但我并不想他因为感情上的事哭。


所以，戒指是个试探。


只要他捏一下我送他的挂件，就能发现被我放进去的戒指。等他拿着戒指跑来问我，一切就可以正常进行下去了。


但那时我忽略了一件事。我没想到他太容易满足，光是收到两样礼物他就快高兴疯了，小票后面的字又是意外的惊喜，他根本就没奢望过还能得到更多。


他太珍惜我送他的礼物，连用劲捏一下都舍不得，所以根本没发现戒指的存在。


现在想来是笨得可爱，但那段时间他真的让我咬牙切齿。


特别是他在饭桌上大谈那枚我亲手做的戒指不值钱，早就被他扔掉，我真的恨不得弄到他一周都不能再说话，这样他就不会再说我不爱听的话了。


但，依旧是那句话：爱会让人变得小心翼翼。


我不会因为这个折磨他，既然他喜欢我只做他的主人，那我便只做他的主人，反正这样他也一直在我身边，一辈子很快就会过去了。


好在，小雾还是勇敢地说出了自己的心意。虽然是在以为我睡着之后偷偷说的，虽然说完就害怕得立刻跑掉，但我还是要毫不吝啬地夸奖，小雾真的很勇敢。


出院后，我去他家里找他，是他的室友给我开的门。


我向他问到了小雾的去向，正准备赶往高铁站时，他拦住我，问我：“你是江楼吗？”


他说，八月的时候小雾发过高烧，他听到小雾在梦里叫我的名字，而且，那并不是他第一次叫我的名字。


室友和小雾在读本科和硕士时都是舍友，他说：“有一天他在睡着之后很大声地叫你的名字，带着哭腔，听起来好伤心，我将他喊醒，他向我道歉，说很抱歉吵到我，然后继续躺回床上睡觉。但我知道他没睡着，他一直躲在被子里哭，哭了很久……我不知道你们之间发生过什么，但是沈见雾肯定是很喜欢你的，而且喜欢了很久。”


真相昭然若揭。


根本没有谁忘了谁，有的只是谁都没能说出口的爱。


至于那封可以算作是误会根源的信，我和小雾都不知道信到哪里去了。我寄出了信，但不知为何，他并没有收到。


我大可以将那些浪费掉的分别时光都怪罪于那封不知所踪的信，但其实，我和小雾都明白，这一切都是我们的不坚定和沉默导致的。


有失必有得，经历这一场，我想我们会更懂得沟通与珍惜。


在一起之后，我有问过小雾，高中时为什么会喜欢上我。


他说，除去外形的因素，是军训时我对他太好了，他一直忘不掉。


听到这个回答的时候我觉得很奇怪，我只不过在有汗滴进他眼睛时递了纸巾、教了他如何处理，这根本不值一提，为何他会感动于这么微不足道的善意？几个月前从调教室出来，开车送他回去时也是，我只是说了一句去接他下班，他就立刻感动哭了。


直到看完全部记录我才明白，是他平时收到的爱太少了。他太渴望被爱，所以才会将一点关心看得那么重。


高中时爱他的人太少，他的零花钱也少，最喜欢的饼干只买得起一罐，他选择送给我，因此才会有忍不住先自己偷吃一块的事发生。


现在回忆起来，小狗真是可怜可爱。但没关系，以后有人爱他了。


如果爱一定要有个保质期，那我对小雾的爱的保质期便是一辈子。


我会一直爱他，让他幸福，让他快乐，不过，我不能保证让他不流泪，毕竟我爱看他哭，以后他肯定还会经常被我弄哭的。


一开始让小雾写记录，是为了想知道他内心的想法，既然现在我们已经心意相通、两情相悦，那记录就没有存在的必要了。


亲密无间的伴侣不需要靠文字来猜测心思、增进感情，而且，一月九日那次分明不是调教，小雾还是全都记录了，却一个字都没告诉我。这早已背离了我的本意。


所以，很抱歉，调教记录要停在这里了，我会取消写一篇就奖励射一次的规定。


小雾之前给我写过那么多封情书和信，却没收到过我的回信，那这篇自白就当作是给小雾的第一封情书吧。


在记录的一开始，小雾这样介绍我：L是我的主人，我给他起名叫L，虽然他不知道我这么称呼他。


那我也来写一个首尾呼应的介绍，小雾看到一定会很高兴的：


沈见雾是我见过的最真挚、热忱、善良、可爱的人，他是——我的小狗，我的爱人。


最后，感谢大家在这段时间里来见证我和沈见雾的爱情。


-----


感谢沐清歌、叶子酒酿鱼、心商的打赏。


写完了，脱个（穿和不穿并没有区别的）马甲庆祝一下！


看到这个结尾，是不是很想问一句：“难道我也是你们play中的一环吗？”请抬头看看文名，你会得到答案。


这篇文本质上应该算是披着BDSM皮的暗恋文，出现字母圈相关的错误请多包涵。


这是我写的第二篇文，写得很开心，把我喜欢的玩法和姿势都写了一遍，除了dirty

talk。避开辱女词后，我发现除了“骚浪贱”这三个字，我竟然想不到别的有羞辱意味的词……等哪天想到要怎么写dirty

talk了一定会再来写一写的。


在写之前其实我计划了一下，见面十次，一次六千字，六万字就能写完，时间线就按照现实的来。没想到动笔后每次play都玩得收不住，是我太变态了（擦汗），时间线也拖了好几个月，是我太拖延了（再次擦汗）。


半个月前我逛超话，看到有个帖子在安利这篇文，怪不得有几天收藏涨很多，在这里感谢这位鱼鱼！刚开始写的时候没想到会收获这么多喜欢，能有八百多个收藏，真的感谢大家。感谢每一位点赞、评论、打赏的鱼鱼，看小黄灯亮起来真的很幸福，和大家互动也真的很快乐。


最后，谢谢大家来看L和小雾的故事，祝大家也可以收获属于自己的幸福。


番外（1）


=====


好久不见啦，在没有写记录的日子里，我很想念大家。


现在回想一月九日的事，我仍旧觉得像梦一样，但每当我觉得不真实的时候，手上的戒指总会让我立刻心安。


隔天，L就带我回了家。他信守承诺，扇了我好几个耳光，我满足极了，下身随即颤颤巍巍地挺立，流出水来。


我感激地望着L，想让他立刻就和我做一次，他却微微后退一步，表情严肃起来：“现在该和你算一算逃跑的账了。”


我抖了一下，在心里暗叫不好，我有预感，自己的皮肉要遭殃了。


屁股是最先遭殃的。


L让我侧对镜子趴着，用皮拍和戒尺将我屁股打成深红色，以往到这时L就会停下了，但这次他换了长鞭继续，让我眼睁睁看着自己的臀部被打成了青紫色。


中途不管我如何哭喊，L都充耳不闻，等L停下时，我的屁股已经没一块好肉，都不需要外界触碰，屁股就一直火辣辣地刺痛着。


而这还没算完。打完屁股之后，L破天荒地拿鞭子抽我的双腿，又拿戒尺打我的脚底。这些部位都是第一次被打，我根本受不了，扭着身子去躲，双腿胡乱地蹬，又被L抓着脚踝按回去，打得更狠更重。


等到双腿尽是交错的红棱，脚底也红肿起来，我终于想明白L为何要这样惩罚我。我赶紧求饶，抓着L的手腕承诺道：“我保证，以后再也不跑了，真的不跑了。”


我反复承诺了三遍，L才停下。


他扔掉手上的工具，拉我去沙发上，让我趴在他的腿上，用红花油帮我揉屁股上的淤青。


我疼得落泪，转头委屈地说：“好痛。”


L说：“活该。”但手上的动作放轻了。


他果然还是舍不得我的。在下身密密麻麻的痛中，我又感觉到幸福。


一月正是流感高峰期，博物馆人来人往，没几天我便生病，发起了高烧。


L去我家看我时，我孤苦伶仃地趴在床上——屁股疼，我没法躺着，L心疼我，将我带回了家，还让我住进了主卧。


在生病期间，我见到了之前从没见过的温柔的L。他喂我吃药，给我做饭，每天帮我下身的伤口涂药，甚至和我睡在同一张床上，这让我觉得生病的滋味也很好。


唯一不好的是，在我发烧期间，L暂停调教我，也不和我做。他说射精太耗阳气，禁止我射精，又说我总是耍小聪明，劣迹太多，怕我偷偷自慰，于是用贞操带将我下身束缚起来。


大家知道的，只要L碰碰我，我就能硬，更何况他每晚都抱着我睡？每到晚上，我都燥热无比，浑身冒汗，我恳求L，他却说：“这样挺好，多出汗，烧退得快。”


等到病完全好的那天，我已经憋得快发疯了，好在L也和我是一样的想法，他将我按着狠狠做了一场，结束后我双腿发软，走路都不利索，L见我扶着门框往下滑，差点以为是我脚底的伤还没好透。


等到缓过来，我这才发现L的家有些不一样了。


主卧的衣橱里有一半都是我的衣服，是L在我生病期间，去我的出租屋里拿来的。卫生间水池边摆着两把牙刷，床头柜上放着两部手机，餐桌上摆了两块餐垫……整个房子全是两个人的生活痕迹，我已经在不知不觉间侵入L的生活。


次卧的床拆掉了，房间添置了地毯、镜子和工具架，样子像极了俱乐部的调教室。看到这些时我有些疑惑，L让我跪下，摸着我的头说：“这是小狗的专属调教室。”


我顺从地仰头，拿脸贴着L的手，露出幸福的笑。


我明白，以后在那扇门内，L就只是我的主人，我只是他的狗，而在那扇门外的世界里，L是我的男朋友，我可以做很多之前不敢做的事。


所以，一出那道门，我就迫不及待地起身，从背后抱住L，将脸贴在他背上，喃喃道：“喜欢您。”


“您”这个字我实在是说得太习惯了，改不过来，L默许我继续这么叫，他轻轻笑了笑，说：“都在这里住习惯了，就别走了。”


于是，从那天起，那个房子不仅是L的家，也成为了我的家。


我又有家了。


后来回看记录，我才意识到其实在跨年那天，和舒姨吃过饭后，我问L我们去哪，他就回答我“回家”，而不是“回我家”。


原来那时L就已经将我看作家人了，是我太迟钝了，一直没发现差的那一个字里隐含的深意，不过好在，现在我什么都知道了。


本来我还在发愁，要怎么和合租室友解释自己不再租房，没想到室友先给我打了电话，说他向女友求了婚，女友答应了。为了他们的未来，他决定辞掉工作，去女友的城市和她一起生活。


我简要和他说了我谈恋爱的情况，室友在电话那头高兴地说：“那真是太好了，太不容易了，你们一定要长长久久。”


那时我还有些纳闷室友听到我和江楼在一起后为何发出如此感叹，但我没想太多，只是笑着说你也是。


真好啊，我和室友，都走向新的生活、走向幸福了。


真是太好了。


-----


spank/星空紫/抽打脚心


番外（2）


=====


几天后，L在我的专属调教室里调教我，脱离了日常化的场景，我才意识到以前在客厅里进行的调教是多么温和。


调教室里除了道具就只有黑色地毯、镜子和刺眼的顶灯，L在这里只是我的主人，其他什么都不是。


L比之前严格很多，调教的尺度也大很多。我跪在地上或是被绑在架子上，因身上的道具和伤痕痛得发抖，眼神却紧盯着L，服从他每一个指令。


我什么都不用想，也什么都不必想，我只需要抛下羞耻、忘掉所有社会身份，只需要绝对臣服于L就好，这种放空让我心安。


每次调教结束后我都大汗淋漓，累得想瘫倒，但心里却觉得异常满足。


做L的狗这件事也让我觉得幸福。


有一天我感叹，几个月前我刚给网友回复“想玩制服play，但我没有决定权，玩什么得看L”，您就和我玩医患play，这真是太巧合了。


L淡淡道：“不是巧合，是看你在记录里写想玩。”


这时我才发现，原来L很早就在偏爱我了。L真是全世界最好的主人。


好几次调教后，在我再一次被榨精弄得痛哭流涕后，我才猛然想起射精次数不足的问题。为了避免月底的亏空，我打算先写几篇记录备着。


打开文档之前，按照惯例我先回复评论，键盘敲得正起劲时，L说要陪我一起回评论。


这怎么可以？


我电脑里的文档、网友的评论以及我的回复，这一切都绝对不能让L看到！里面都是我和网友之间的小秘密，L要是看到，我就完蛋了。


但我哪里敌得过L，最后，我不仅双手奉上了原始文档，还收获了一个被打得肿起来的屁股。


我呲牙咧嘴地站在旁边揉屁股，心想还不如一开始就主动上交文档算了，拒绝L除了捞到一顿打，别的什么都没有，真是亏大了。


L看完完整记录后要写自白这件事出乎我的意料。他禁止我在代发时偷看，直到自白全发完后，我才被允许看一看他写的内容。


看自白时，我和L一起坐在沙发上。才看到L写“沈见雾到底有什么魔力”，我就忍不住哭了，抹眼泪的袖子都被浸湿。L默默地帮我擦眼泪，动作轻柔，和调教我时判若两人——做我男朋友时的L一直都是温柔的。


看到L写到K9调教时，我问道：“怎么没有详细写呢？”


要是让我来写，我一定洋洋洒洒写出六七千字，怎么到L手下，就变成了一句“中间种种过程暂且不提”？


我也很想看看被L调教时我在他眼中的样子啊。


“不写。”L斩钉截铁地说，“因为你是我的。”


“我、我知道。”我承受不住L的甜言蜜语，脸颊开始泛红。


但是我是L的和L不写调教过程有什么关系呢？


L继续说：“小狗在狗笼里的样子只有我能看。”


“可我也想看。”我小声说。


“那下次把笼子放到镜子面前。”


我根本不是这个意思！但我不受控制地开始回想K9调教那晚的情景，又想象如果旁边有镜子，镜子里的画面会如何。我越想脸越热，最后我一个字也说不出来了，默默地顶着大红脸继续往下看L的自白。


然后，我看到了L写：“调教记录要停在这里了。”


我瞬间冷静下来，从沙发上蹦了起来，指着那行字质问L。


L反问我：“你很想写吗？”


当然啦，写记录不仅有奖励，还有那么多网友在我伤心的时候安慰我，又在我高兴的时候祝福我。


我说：“想！”


L问：“不给射精次数的奖励了，你还要写吗？”


我想了想，说：“网友陪伴我很久了，我很舍不得他们，如果我继续写，他们也会高兴……”


L说：“如果你不继续写，奖励你耳光，要多少给多少，好不好？”


耳光！不限量！


我眼睛发亮：“真的吗？”


“真的。”


我被L给的奖励诱惑到了，瞬间倒戈，不再坚持要写，心想，要怪就只能怪L给得实在太多了……


但我还是好奇：“可是，为什么不让我继续写呢？”


L拉过我亲了一下，恶狠狠地咬我的嘴唇，说：“以后只能我看你。”


原来L是吃醋了。我高兴地偷笑起来，小声说：“您好小气。”


L没生气，反倒说道：“说得没错。”


边说着，手伸进我的衣服，玩弄我胸前的乳钉。


乳头穿刺是二月的时候做的。


二月我过生日，L把礼物递给我的时候问我还有什么生日愿望，我便许了打乳钉这个愿望。L欣然应允，买来工具包亲自帮我穿刺。


其实我猜测L早就想给我穿刺，只是因为尊重我所以并没有强迫我。和L在一起后，我偷偷去找了涉及玩弄乳环和阴茎环的GV看，一部片子还没看完，我就已经呼吸急促，手想往下面伸了。


了解过后，害怕变成了向往。等L真的将穿孔针拿在手中时，我才发现自己其实非常期待。


定位钳夹住乳头十分钟后，长针一穿而过，我看着针头穿出皮肤，前胸挺动一下，噙着泪仰起头：“好疼，您抱抱我……”


说着，我就将头埋在L胸口，额头在他衣服上蹭几下。


L后退一步躲开我，手下动作不停。他拔出接引针和穿孔针，将内牙钉留在乳头内，又拧上小球，这才说道：“不要装痛。”


怎么会被L识破了？他能看出我是真痛还是假痛？


我索性破罐子破摔：“是不太痛，但也想要您抱我。”


“等另一个打好再说，别动。”L用定位笔画好要穿刺的地方，将定位钳夹上。


定位钳要夹十分钟，等到乳头被夹得麻木再穿刺，痛感会大大减少。


但我很喜欢L带给我的痛，刚才的痛太轻，我觉得不够，于是我提议道：“不用再夹了，直接穿刺可以吗？”


L想了想，满足了我的要求。他捏起穿孔针，直截了当地刺进了我的皮肤。


是痛的。针在肉里行进缓慢，痛从一点变成一片，又向四周放射。乳头的神经敏感，每刺入一毫米，我都要颤一下，等到针头再刺出皮肤，我已痛到不停颤抖。


但如此剧烈的痛却带给我更深层的满足，我看着胸前的银色乳钉露出微笑——这可是L亲手为我留下的印记。


不同于会愈合的伤痕、会流出体内的精液，这是永不磨灭的、独一无二的烙印。


L处理掉工具包，上前抱住我，在我额头上亲了一下，说：“小雾，生日快乐。”


我仰起头和他接吻，刚打好的乳钉挤在我和他胸膛之间，伤口在疼痛，我却一直在微笑。


-----


打乳钉


番外（3）


=====


【{δＨūＴΙΑ{}{}ó{】


三月下旬，试用期满，我成为博物馆的正式职工。


转正那天下大雨，天阴沉沉的，但我心情却特别好，因为那天L去接我下班，一起去舒姨家吃饭。


为了庆祝我转正，舒姨做了一大桌子菜，我和L到那里时，菜已经全摆在桌上了。


舒姨并不是很喜欢做饭，据L说她之前很少给他做饭，但是自从知道我和L在一起后，舒姨已经给我做过好多次饭了，包括年夜饭。


今年过年我终于不再是一个人过，L带我回舒姨家，我们三个人一起过年。去超市买年货时也是三个人一起，这情景像极了真正的一家人。


逛超市时碰到舒姨认识的人，对方问我和L是舒姨的什么人，舒姨非常自然地介绍：“这是我的两个儿子。”


当时我正在挑土豆，听到舒姨的话我手一抖，土豆掉到地上。L帮我捡起放进袋子，又另拿起一个说“这个也不错”，并没有为舒姨的话感到吃惊。


而这句话却一直回荡在我脑海里。


晚上睡觉前我向L表示抱歉，因为我分走了本来独属于他的母爱，L却说：“我的就是你的，我甚至希望她爱你能比爱我多一些，这样这个世上就有两个人最爱你了。”


这次庆祝我转正，舒姨做的菜都是我爱吃的，甚至有我前几天才对L说过想吃的菜。


吃饭过程中聊到旅游的事，舒姨说：“我们一家三个人去的话可以包辆车……”


一家三个人，其中也包括我。每次听到舒姨将我列入“家人”的范畴，我的眼眶总会发红。


虽然我的父母以及其他很多人不喜欢我，但是L和舒姨都喜欢我。


我真的很幸运。


饭后，L收拾碗筷去厨房，我和舒姨坐在沙发上看电视。


坐了一会儿，舒姨起身离开，不知道去哪里了。我坐着无聊，想去帮L一起收拾，刚走到厨房门口，就听到里面传来说话声。


“下个月一中九十年校庆，邀请校友回去，你收到短信了吗？”舒姨问。


“收到了。”L说。


“你要回去吗？”


“想回去，回头我问问小雾。”


“一转眼你都高中毕业快十年了。我还记得你高三的时候因为情书被带家长，那位同学后来没再写情书了吧？”


“……没写了。”


我本想推门进去，听到“情书”二字后，我停下了脚步。


“我就说吧，小孩嘛，能喜欢多久。也还好那同学不再写了，不然我就见不到这么可爱的小雾了。”


L大概是笑了一下，因为舒姨问：“你笑什么？”


“你还记得情书的署名吗？”


“不记得……又笑什么，难不成我认识那人？和你读一个高中的，我可只认识小雾。”


L声音里带着笑意：“除了他还能有谁？”


舒姨顿了一下，也笑了：“没想到当时那封情书竟然就是小雾写的，那情书你还留着吧？”


“你忘了吗，当场就被老师撕了。”


“真可惜。不过我还记得里面的一句话，挺好玩儿的：‘我们的名字在同一句诗里，所以我们是注定要在一起的，我们是天生一对。’”


原来我还写过天生一对这种幼稚的词，我都记不清了……听到高中时代写的情书内容被原原本本地回忆出来，我蹲在门外，尴尬地不停搓脸。


“那时候的小雾真是个可爱的小朋友。”舒姨说。


“可爱什么，笨死了。”L的声音混在碗碟碰撞的叮咚声里。


“真是风水轮流转，高中的时候他追着你跑，现在变成你追他。”舒姨问，“跨年那会儿，看你的样子，应该是还没把人追到手吧？”


我搓脸的手顿住。L追我？当然不是啦！


然而，我却听到L说：“是。”


“就知道是这样，恐怕去年国庆假期在你家看到小雾的时候，你就在追他了吧？”舒姨说，“追到了要珍惜，你要跟小雾好好的。有事多沟通，不要动手。”


“动什么手？”


“你自己清楚。上次见到小雾，他脸上有巴掌印，是你打的吧？”舒姨罕见地语气严肃，“你小的时候我可没教过你打人。如果你家暴，我是一定会站在小雾那边的。”


我在门外双手抱头，揪住头发，脸红得像刚才桌上的虾。


舒姨不知道，这巴掌可是我拿“不再写记录”换来的呢，并不是L家暴我。但如果L这么对舒姨说，舒姨会不会觉得是我带坏了江楼啊……


但我的担心是多余的，L并没有提到SM相关的内容，他说：“我心里有数，我会对他好的，你放心。”


我悬着的心放下了。L真的好给我面子，他是全世界最好的人！


接下来他们专心收拾，没再说话，我正准备偷偷走开，就听到洗碗的水声停了。


L的声音很清晰地透过门板传来：“妈，你以前说得不对，爱情的保质期并不都是那么短，至少我的不是，我和小雾什么样你也看到了。”


“你当然可以有和我不一样的看法，爱情本来就是千差万别的。”舒姨顿了顿，说，“这一点你和你爸还挺像的，很长情，但这也是我和他不合适的原因。你和小雾在这方面很一致，这样很好，妈妈希望你们可以一直相爱。”


“我们会的，我会永远爱他、保护他。”


“你别对着我保证呀，这话你要说给小雾听。”舒姨说。


“就是说给他听的，他能听到。”L笑了一声，脸转向厨房门口，说道，“是吧，小雾？”


啊？L怎么知道我就在门外？怎么知道我能听见？


我抬头定睛看了看，这才发现厨房的门是磨砂玻璃的，虽然看不清楚门另一边的事物，但看见贴近门边的人影绰绰有余。


刚才听他们聊天太专注了，我竟一直忽略了这码事。


原来偷听早就被发现了。


我窘促地起身，在门口来回踱步，想进厨房又觉得羞躁，最后我就只站在原地点了点头，表示自己听到了。


舒姨笑起来：“我们小雾真可爱。”


L说：“笨。”


舒姨说：“别老是欺负人。”


L声音里带着笑：“不笨，可爱。”


-----


感谢夜晚如何降临、qazjkl846228、长安常乐、鹰鹰在卖伊莱、wwzzxxjh、随天外云卷云舒、叶子酒酿鱼、风间八万、段颜的打赏。


番外（4）


=====


从舒姨家出来，回家的路上，L果真问我要不要回高中。


今年是高中建校九十周年，学校为庆祝校庆，特设校友返校日，邀请校友回去看看。


其实前几天我就收到母校发的消息了，但我一直拿不定主意。


对我来说，高中时期实在太不美好。得不到回应的感情、病逝的爷爷、从不过问的父母、因钱而差点中断的学业、差一点点就能和L同校的高考成绩，平时无论回想起哪一件我都会伤心，更别提回去后会触景生情。


L说：“不想回我们就不回了，不要有负担。”


我摇摇头说：“回。”


虽然回忆并不美好，但高中校园毕竟是我第一次见到L的地方，我还是很想和L一起回去一次的。


在校友返校日这天，L和我故地重游，一起回到了高中。本来是打算坐高铁回去的，但正值周末，没买到票，我们便开车回去了。


我们就读的高中和一所民办实验高级中学同属一个教育集团，共用一个校区，班级用一部和二部来区分。


后来学生越来越多，教室不够用，甚至改造了实验室做教室，学校见状，便为二部学生单独建了新校区。


我读高三那年，二部的学生就已经全都搬去新校区了。


校友返校日活动在场地宽敞、设施先进的新校区举行。


校领导讲完话、返校的校友拍完大合照后，我们有一个小时的时间可以在学校里自由活动，四处逛逛。


我和L同属一部，没在这个新校区里上过学，对这里完全不熟悉，但陌生的环境并不会影响我的好心情。


以前读高中时，我只敢偷偷跟在L的身后，看他的背影，但现在不同了，我不仅能和L并肩走，还能盯着他看，想看多久就看多久。


我高高兴兴地走在L旁边，故意用垂在身侧的手去碰他的手。周围都是返校的校友，我在人群中隐蔽地触碰他，但并不牵手，这让我有种回到高中背着老师和同学偷偷恋爱的感觉。


这感觉特别好，好到可以覆盖掉我脑海中一部分不太好的有关高中的记忆。


走到办公楼附近，我正和L说着话，迎面走来一位中年人。


那人多看了L两眼后，喊道：“江楼！”


L认出他，和他打招呼：“张老师。”


“好久不见了，有空要多回来看看老师呀！”


【&δＨūＴΙΑ&$&ó&】


张老师是L读高三时的任课老师，此时在学校里碰到L，他很是惊喜，向我点了点头后就拉着L嘘寒问暖，问他现在的工作，问舒姨的身体，最后又开始回忆L上高中时的事。


优秀的学生总会让老师念念不忘，虽然L已毕业快十年，张老师仍旧记得好多L高中时代的事。


他滔滔不绝地讲，L微笑着听。我在旁边庆幸，幸好碰到的不是L高三的班主任，不然发现我和L一起回来，他岂不是要像当年撕碎我写的情书一般将我撕得粉碎？


讲了一会儿后，张老师偶然一低头，看到了L指间的戒指。


于是话题陡然一转，他笑眯眯地问：“江楼，已经结婚了呀？”


L看了眼戒指，笑了：“还没结呢，还在谈着。”


还没结是什么意思？江楼和我，以后也有可能结婚吗？怎么结啊？我耳尖开始发热，而后脸颊也慢慢热起来。


我生怕老师看出我脸红得异常，继而发现我和L戴着一模一样的戒指，于是找借口离开这里：“我去下洗手间。”


“好，过会儿去找你。”L抚了下我的后背。


我顺着校道往旁边走，身后的谈话声越来越小。


“和对象怎么认识的？”张老师问L。


“我们是高中校友。”L说。


“真不错。计划什么时候结婚啊？可不能拖太久，现在的年纪结婚刚刚好，过两年生个小孩，老人还有精力帮忙带带……”


“会结婚的，但我们不会要小孩，生不出来。”


“唉呀！是谁有问题啊？”张老师压低声音。


【{更多资源关注微博：青春{}{}与光呀{】


“我。”L也跟着压低声音。


L怎么一本正经地胡说八道啊！我脸热得像要烧起来，于是越走越快，最后直接跑了起来，一直跑到校门口才停下来。


门口的保安大叔正坐在一张长桌边，见我扶着膝盖喘气，问我：“小伙子，跑这么急做什么？出什么事了吗？”


“没有没有。”我连忙摆手，站直身子。


见我气都喘不匀的模样，保安大方地将凳子让给我，我想推辞，被他按着肩膀坐了下去。


他转身进门卫室又搬了张凳子坐在我边上，见有校友走过，热情招呼他们过来看桌上的东西。


我看着一桌子纸页泛黄的信件，好奇地问：“师傅，这些是什么？”


“没人认领的信。”保安将信件按邮戳日期排好，说道，“有些都放了好些年了，都没人来拿，收信人早就毕业了。本来这周要将这些信全都处理掉，但我想着今天回来的校友多，就摆出来碰碰运气，看看能不能被拿走几封。”


“你也来找找看，说不定有你的信呢。”他说。


我没在这个校区上过学，这里并不会有我的信。但坐着干等L也无聊，我还是在信件堆里翻了起来。


这个新校区建成还没多少年，信件多是近三年的，邮戳日期是201x年份的都很少见。


保安也闲着没事，问了我的名字，帮我一块儿翻找。


三分钟后，他从角落里捏起一个泛黄的信封：“你是叫沈见雾对吧？这个收件人是这个名字，邮戳时间是2015年9月。”


听到这个时间，我一下愣在原地。


写给我的信，在我刚上高三的时候。


我隐隐有预感，说话时声线发抖：“寄信人是谁？”


师傅一字一顿念信封上的名字：“江，楼。”


我猛吸一口气，吐气的时候眼睛慢慢湿润了。


“是你的信吗？”师傅将信递给我。


我看着信封上熟悉的字迹，重重点头：“是我的，谢谢您。”


“不用谢，还好翻到了，不然明天这信被处理掉，你就再也看不到喽。”


保安爽朗地笑，觉得自己把时间久远的信摆出来的决定非常正确，于是更加大声地招呼其他校友过来看信。


我起身走到一旁，看着这封迟了八年多才拿到的信，手颤抖着，怎么都停止不了。


我读高三那年新校区全面启用，但L在前一年已经毕业了，并不知道。因为收信人地址上没有写明新旧校区，所以邮递员把信错送到了新校区。


而那时的我只以为是L根本没给我回信，从来没想过是在这里出了差错。


原来这封我盼望了好久的信一直都躺在离我不到三千米的地方，等着我去领。


怎么会是这样。


好半天，我才平静下来，小心地撕开封口，抽出里边的信纸。


-----


感谢珣凌戈、海迟zhang、叶子酒酿鱼、知-只了、罅、心商、qazjkl846228、白衣进酒、夜晚如何降临、季夏一十五、长安常乐的打赏。真的太破费了，谢谢大家！


还有一章。


番外（完）


=====


信还没展开，L的声音从身后传来：“在做什么？”


我立刻将信叠好藏进口袋，调整好情绪，转身道：“您和老师聊完啦？”


“聊完了，刚才你跑什么？”L来兴师问罪了。


我当然是因为不好意思才跑的！但我才不会再提起那让人脸红心跳的话题，我说：“我没跑啊，我着急上厕所。”


“不是半小时前才去过吗？看来肾功能不太好了，是肾虚，最近不要射精了。”


这可不行，我去拉L的手，语气放软：“舒姨都让您别老欺负我了……”


“这就叫欺负了？”L挑眉揶揄我，但没再追问了。


新校区我们实在是不熟悉，又转了一会儿后，我和L决定步行回到老校区，去看看我们曾经待过的地方。


快到学校的时候经过小吃街，L问我饿没饿，我说有点，他便拉我去了一家炸鸡柳的小摊前。


L并没有那么喜欢吃油炸食品，我不知道他为什么会突然想买炸鸡柳。吃了一块后，他凑近我说：“口味确实不错，怪不得小雾要专门在信里提，让我回来吃。”


原来L要买鸡柳是因为我曾经提过。在L上大学后，我在写给他的信里提过当时新来的鸡柳小摊，看来L不仅有读我写的信，还认真记住了我写的内容。


我吃着口味熟悉的鸡柳，在心里计算从我写下那封信开始到今天一共过去了多久，鼻头有些发酸。


我们拎着鸡柳往学校走。这条路我们都很熟悉，前面就要到那条L扇过我耳光也吻过我的巷子了。


我拿拇指摩挲指间的戒指——就是在这条巷子里发现的戒指，目光不受控制地往巷口看。


出乎意料地，我看到两个人从巷子里走出。


那两人一前一后地走出来，走在前面的人拿袖子抹了抹嘴巴，回头斥道：“你是狗吗？还咬人！”


另一人微微笑着，好脾气地任他骂，快走两步和他并排，往远离学校的方向去了。


我愣了愣，停下脚步回头看他们。


如果我没有看错、如果我的记忆没有出错，这两个人就是在我上高一时，那次照片风波里的两位主角。


就是他们在昏暗巷子里接吻的照片让我开了窍，才让我和江楼有了之后的故事。


L问我：“认识？”


我简单说了说，L笑了：“那我应该去感谢他们，感谢他们成为我们的月老。”


是很轻松的玩笑话，可我却罕见地没有搭腔，依旧看着那两人的背影。


那两个人也是趁着校庆来故地重游的吧，所以才会回到当年出事的巷子里接吻。既然如此，按照那张照片的日期推算，到如今，他们已经在一起十年了。


“他们，十年了……”我喃喃道。


可今年才是我和L的第一年。


我隔着衣服触碰口袋里的信，感觉心脏像被一根细线来回拉锯，又酸又痛。


L牵我的手，带我继续往学校走。


我却停下脚步，反常地要求：“我想回车上。”


L没问我为什么突然要这么做，只说：“好。”


快步走回停车场，我拉开车后座的门，将L推进去，随后自己也钻进去，跨坐在L身上，和他接吻。


等都动了情，我主动从储物箱里拿出润滑剂，脱掉L的裤子，帮他抹上，又脱掉自己的衣服，没有扩张便直接扶着L的性器坐了下去。


狭窄滞涩的穴道瞬间就被填满了。


熟悉的体温、熟悉的气息、熟悉的痛感，这一切都证明L就在这里，不是幻想，不是做梦。


信是真的，L是真的，我和L在一起也是真的。


我应该高兴的，但是，心中的酸楚还是只增不减。


我膝盖用力上下晃着，让性器在我体内进出。


这是我第一次如此大胆地主动要求做爱——甚至都没提出要求就直接做了，事发突然，我本以为L会觉得奇怪，会拒绝我，但他只是温柔地看着我，默许我所有的动作。


一直等到我没有力气，趴在他肩膀上不动了，他才开口说话。


“小雾。”


“嗯。”我的声音闷闷的。


“不要难过，我们也会有属于我们的十年的。”L说。


听到他的话，我一下子忍不住了，眼泪在眼眶里打转。


原来L能读懂我突然变化的情绪，他纵容我在他身上胡作非为，是在无声地安慰我。


原来为那些分别的日子难过的并不是只有我。


L轻轻吻我，同时反客为主，性器在我体内来回，碾平每一寸黏膜，让我细细颤抖。两个人都释放后，他搂抱着我，手指在我脊柱上一点点滑过。


在事后的安静中，我说：“那封回信，找到了。”


我和L曾经猜过这封信到底为什么会没有送到，想过是老师截胡、同学错拿、途中遗失，但怎么都没想到会是因为送错校区。


这个意外太过合理也太过平常，甚至说不出到底是谁的错。


L不停抚摸我的身体，给予我安慰，问我：“要现在看信吗，还是等回家了你自己看？”


不得不说，L真的很了解我，刚拿到信时没和他说，是因为我确实是打算回家后自己偷偷看的。


但现在我一刻都等不了了，我说：“现在看，我想和您一起看。”


信并不长，只薄薄一页纸。


正如L在自白中所写，他是仔细斟酌过用词的，所以信里并没有出现那些我最想看到的词。


信里写的最多的是与高中学习相关的内容。L说每个学科都有各自的方法与技巧，写了很多他之前总结出的方法，他说如果我有需要，他可以把他高中整理的笔记寄送给我，还以方便请教问题为由给我留了他的电话号码。


只在信的结尾，他写道：


“从来没有讨厌过你。按照你现在的成绩，是能考上我的大学的，好好学习，高考加油，希望还能继续和你做校友。


“沈见雾，我在这里等你。”


我在这里等你。我等你。


我曾在信中给他写过很多次，希望他能等等我，等到我高考的时候，我就考去他的学校，继续和他做校友。


“我在这里等你”这句话就是L给我的回答。


原来在那么早的时候，L就给过我这样的承诺，可惜那时的L并没有等到我。


我忽然想起今年元旦节玩毛笔play时，L在我背后写竹字头的字。那时我以为他写的是毛笔的“笔”，但现在想来，他写的应该是“等”。


L一直都在等我啊……


是我迟迟不来，又迟迟不开窍。


悲伤如潮水般涌向我，瞬间将我吞没。


我知道命运已经待我不薄，让我可以重新遇见L，又能和他在一起，可我还是止不住地觉得悲伤。


如果当年我能收到这封信，用上L的学习方法，那会不会高考就能多考几分？那我就不会因为两分之差失去和L做校友的机会。


如果能和L成为校友，校园就那么大，总会有偶遇的时候，那我和L的重逢是不是就可以不用间隔七年之久？


再不济，我也可以拥有L的电话号码。那样一切都会变得不一样，绝不会像现在这样，我只能对着一封迟到的信遗憾。


都说世上最好的三个词是：虚惊一场、久别重逢、失而复得，这三个词我都体会过，也觉得很幸福。


可是，在漫长的“惊”、“别”、“失”的时间里体会过的无力、痛苦与绝望，又能够说给谁听，又该如何去忘记呢？


和L在一起后，我已经很少会在调教室之外的地方哭了，但此刻我觉得好委屈，眼泪不断往外涌，大滴地往下落。


L摸我的头：“不要哭，宝宝，我不是等到你了吗？”


“可是太迟了……”


“没关系，以后我们还有很多时间。”L的声音很轻，“我们会在一起十年、二十年、三十年，很多很多年……我们会一直在一起，不会再分开了。”


“一直在一起，再也不分开吗？”我重复道。


“当然。”L目光含笑。


我吸吸鼻子，问出那个从我听到那个词后就一直很在意的问题：“那我们真的会结婚吗？”


L又说：“当然。”


于是我说：“我愿意。”


L的表情有些惊讶：“小雾，我还没有求婚。”


我摇摇头，说：“我愿意，我愿意的。”


“小雾，小雾你啊……”L无奈地笑了，他亲了亲我的唇角，说，“我也愿意，非常愿意。”


我们又吻在一起，吻了好久好久。


等分开后，L说：“小雾，今天这里什么都没有，求婚该有的以后都会补给你。”


我终于舍得将一直捏在手中的那封信放到一旁，然后像之前无数次那样，看着L微微笑起来。


在这一刻我终于意识到，那些满载遗憾、哀思如潮的日子是真的离我远去了。


以后的日子，不会再有遗憾了。


L说得没错，我们还有很多很多时间。


生命还有很长，那些曾经的遗憾，那些浪费掉的时光，都可以慢慢地去弥补。


我们会接很多次吻，做很多次爱。我会被他调教很多次，在他的手掌和目光中高潮很多次，他也会给我留下更多的印记，这些印记不仅留在身体上，也留在心里。


这些都是可以预见的幸福的未来，是属于我们的未来。


我向大家保证，我一定会和江楼好好地在一起的，永远忠诚，永远爱他。


大家看到的这篇记录其实是我偷偷写的，L不知道。虽然被发现了一定会被狠狠惩罚，但我还是来写了。


因为这是我的记录，理应由我亲自收尾，更何况，我也不想和大家不告而别。


虽然很不舍，但终于还是到了要和大家说再见的时候了。如果有机会，我一定还会回来继续写的。


谢谢大家陪伴我这么久，真的非常谢谢，我会一直想念大家的。


祝愿大家都可以收获幸福。


-----


感谢白衣进酒、木逸笙歌、Colhxx、拖延症候群患者s、叶子酒酿鱼、心商、qazjkl846228、长安常乐、摸摸鱼头、泰狄的打赏。


很不舍，但这次是真的结束了。


回复评论的时候感谢过很多次，但还是想再说一遍：谢谢大家陪沈见雾和江楼走过人生中重要的一段路，感谢大家对这篇文的喜欢和包容，感谢推文安利的鱼，感谢大家用点赞评论打赏点亮小黄灯。


看小黄灯一闪一闪真的很幸福，我会尽量回复、点赞评论来点亮大家的小黄灯的，希望大家也能和我一样感受到小黄灯亮起来的幸福。


也希望我们还有机会再见面。