书名：你可以是gay

作者：土申公公

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、忠犬、NP、荤素均衡

简介：佛系总裁受和他的欠债情人攻们

*（文案灵感来源网络梗）*

还是俺最喜欢的攻争宠雄竞戏码

总裁：来我身边，10W

攻：我不是同，你去找别人吧

总裁：30W，还有你的债款我全包

总裁：你可以是

攻：我今晚搬过去么？

确定关系后，攻：不是，你不止包了我一个？？？

受是顾舒钧，大概是卡皮巴拉一样非常淡定淡然的类型，有钱有颜没感情，还养胃，喜欢包养各种类型的好看情人。

攻不止有欠债的，还有位高权重“自甘堕落”的攻，总之各种类型攻待解锁中。

**敬请期待欲求不满攻们和淡定养胃总裁受的爱恨情仇**

PS：`非常喜欢评论！！真的非常喜欢！！评论多我爆更！（暴言）`

你可以是

=====

1.

顾舒钧是个同性恋，还是个非常有钱的同性恋。

所以他什么都不缺，因为他可以用钱得到99%的东西，剩下的1%则说明他花的钱不够多。他最喜欢做的事便是收藏，尤其是收藏好看的，符合他审美的情人。

虽说是情人，但仅仅是名义上的。顾舒钧从来不碰这些人，他像是没有欲望的圣人，只是将这些人好好养着，从不和他们上床，得空了便会去看看，眼神像是在描摹欣赏艺术品。

没人知道他心里究竟想着什么，就连他自己都不知道。他没有心，没有欲望，没有感情，只有大脑里冷静的思考。

黑色的宾利在街上缓慢行驶，顾舒钧靠坐着，脊背挺直，双腿叠交，修长白皙的十指交叉放在膝上。他面容沉静冷然，好像一滩静默的死水。

他的皮肤是病态的苍白，不见一丝血色，一身黑衣勾勒挺俊的身形，疏离高傲，却实在好看。

助理坐在他身边，语调平淡地同他汇报工作，顾舒钧听着，一言不发，他像是永远戴着一副玉雕的面具，表情不悲不喜，看不穿他究竟是什么情绪。

一口气将工程项目汇报完毕，助理小苏看了眼顾舒钧，发觉对方似是在发呆，狭长的眼眸半眯着，黑沉的眼里除了空洞便没有别的情绪。

“顾总？”

小苏轻声唤了一声，顾舒钧仍旧没什么反应，只是慢半拍地轻轻嗯了一声。

小苏跟了他三年，早已熟知他的秉性，收拾好材料就规规矩矩地坐在一旁。

忽然，司机急踩了一下刹车，轮胎摩擦地面发出刺耳的声响，车内所有人的身体不受控制地前倾，顾舒钧反应迅速，拿手撑着前面的座椅稳住了身形，又用另一只手挽住了小苏的胳膊。

小苏虽然磕到了头，但好在顾舒钧扶了他一下，反应过来后才发现自己几乎半个身子都压在顾舒钧身上。男人身上那股淡淡的清新茶香，让小苏有一瞬间慌神。

顾舒钧没有推开他，只是平静地询问司机：“什么情况？”

小苏看着顾舒钧藏匿在领口滚动的喉结，脸色立刻变得通红，慌张地支起身子远离了顾舒钧。

这个男人就像惑人的蛊毒，断不可靠得太近。

“顾总，有个碰瓷的。”司机下车查看了一番，发现那人已经晕倒。他又来到顾舒钧车窗前，恭敬道：“他晕过去了。”

顾舒钧满不在乎地挑了挑眉，小苏看出了他的意思，忙开门下车。

顾舒钧紧跟其后下了车，他绕到车前，看见一名身形壮硕的男人正趴在车前的地上，看起来没有受重伤。

他吩咐小苏叫了救护车，又伸手探了那人鼻息，确保人没事后他这才注意到这个青年的长相。

锋利深刻，帅气英俊又极具攻击性的长相，却因为晕倒而显得无助，像只被抛弃的受伤狼崽。顾舒钧将对方的脸又掰正了一些，仔细端详着，越看越像自己记忆中的那个人。

永远像死水一般的心此刻泛起了涟漪，他静默着在心里打定了主意。

曹俊霆迷迷糊糊地醒了过来，身上的伤口还在刺痛，他用力眨了眨眼，这才惊觉自己竟然在医院里。

他现在身无分文还欠着钱，哪里有钱住院！曹俊霆几乎从床上弹了起来，他不顾手上插着的针管，就想要下床，却看见了面前坐着的西装革履的男人。

这男人长相清俊，十分精致，却又像温水一般寡淡。他周身透着贵气，表情木讷，看着像是没有灵魂的机器，这双黑沉的眼里透着诡异的冷然，莫名让曹俊霆脊背发凉。

曹俊霆只记得自己被人拖欠工资饿了好几天肚子，又遇到了催债的那伙人挨了顿打，他又疼又饿地走在街上，之后便承受不住晕了过去再没有任何记忆了。

应该是这个男人将自己送进的医院，但曹俊霆的遭遇让他再也不敢轻信他人，他向后退了一些，警惕道：“你是谁？”

顾舒钧没有立刻回答，手指交叉在腿上，轻轻点着，像是在计时。

“你晕倒在了我车前，我把你送来医院。”言简意赅，似是不愿意再多说一个字。

曹俊霆被对方严肃的语气搞得一时有些紧张：“谢谢，谢谢你，医药费我以后一定会转给你……”

“不必。”顾舒钧本就不缺钱，他现在只想要别的东西。

“你真是个好人，可是该还的钱我还是要……”

正当曹俊霆真以为自己遇到了当代活佛时，顾舒钧再次冷不丁开口：“曹俊霆，21岁，目前背负6000万债款。辍学，打工，没有正当工作。”

这些信息瞬间让曹俊霆脑子炸了，仅仅是在他昏迷的这段时间，这个男人就将他的信息挖得如此透彻。

“你知道这些……你想干什么！”

顾舒钧抬起一只手，轻轻压了压，意思是让曹俊霆坐下。这个手势莫名有种训狗的意味，曹俊霆不爽更甚，他捏紧拳头努力忍耐着要打这个男人的冲动。

“我喜欢你的长相。”

顾舒钧直白简短的话语让曹俊霆瞬间泄了气，愣在了原地：“……你说什么？”

顾舒钧像是没听见他说的话，继续自顾自地，像是发布任务的无情机器：“来我身边，一个月十万。”

曹俊霆瞬间起了一身鸡皮疙瘩，敢情他是遇到了个有钱有势的基佬，可他是个笔直笔直的直男，再多钱他也不会屈服于另一个男人。虽然顾舒钧确实很好看，但还是不行！

曹俊霆不耐烦地偏过头：“我不是同，你去找别人吧。”

顾舒钧道：“30W，还有你的债款我全包，从今天开始，我就是你的债主。”

此话一出，曹俊霆大脑一片空白，他甚至觉得对方是疯了，或者是在拿他开玩笑，“不，不是，哥，你开什么玩笑……我不是同……”

“你可以是。”顾舒钧直愣愣地看着曹俊霆，眼中波澜不惊，他没有情绪，但他势在必得。

曹俊霆沉默了，没有人能和钱过不去，直男也是。

整个病房陷入了死寂，顾舒钧也不急着催他，只是仍旧直挺挺坐在那等着曹俊霆的回应。

良久，曹俊霆哑着声音低头问：“我怎么知道你不是在骗我？”

“我叫顾舒钧，顾氏财团最大股东，你应该听过我的名字。网上到处都是关于我的报道。”顾舒钧朝身后招了招手，他的助理就像是鬼一样从门外走了进来，递过来一份合同。

顾舒钧将合同递到曹俊霆面前：“包养协议，保证你的权益。如果有不满意的地方，和小苏提。”

连合同都拟好了，这个霸道的男人还真是有条不紊地自作主张……曹俊霆心中抱怨，手却还是乖乖接过了合同。

他大致扫了一眼，当真是天上掉馅饼，他只需要付出区区肉体，便可以得到两三辈子都赚不到的钱。

曹俊霆捏紧了手中的纸张：“我们关系持续多久？”

这么多钱，说一辈子让他卖身他都能理解接受。

然而，顾舒钧缓慢地眨了下眼睛，薄唇轻启：“直到我想结束这段关系为止。”

曹俊霆又沉默了片刻，旋即他挺直的脊背忽然弯了下去，像是全身卸了力，他妥协地问：“我什么时候搬过去你那？”

“城东华润小区，今晚过去。”

这么快就要吗？这个男人到底是有多饥渴！

曹俊霆咬紧牙关，想想那些钱，他忍了。认命地闭上眼睛：“好。”

晚上，曹俊霆来到了他从未进过的高档小区，进到了繁华无比的顶楼，他就像个无意间闯入富豪世界的小丑，总觉得自己是在做梦一样不真实。

豪华奢靡的装潢他以前只在电视里见过，这么大的房间看着空旷寂静，甚至还配备专门的台球室和吧台。推开阳台的门，又是一大片草地，还有室外无边泳池。

曹俊霆这才真正见识到了有钱人的世界。

心中厌恶又害怕，但他却不能反抗，既然选择走这条路，那便只能走到底。当了婊子还立什么牌坊！大不了豁出去了。

曹俊霆给自己做了半天疏导，他忽然想起自己是不是要洗个澡，便急急忙忙地跑到比他原来出租屋还大的浴室，笨手笨脚地搓起操来。从头到尾，一处不落，末了，他还摸了点浴室里摆放的精油。

一切准备就绪，顾舒钧却迟迟不来，曹俊霆有些焦虑，他知道男人间是用后面来做，可他五大三粗，浑身都是肌肉块，根本不适合做下面那个。反观顾舒钧又那么好看，虽纤瘦却不羸弱，而是恰到好处的身材匀称。尤其是那腰，的确很细，那双交叠在一起的腿真的很长……

自己究竟在想些什么！曹俊霆给了自己一巴掌，半张脸被打得通红，他怎么就开始意淫了，万一那顾舒钧是上面的……

正当曹俊霆不知所措之际，他听见了门被打开的声音，顾舒钧手上挂着西装外套不紧不慢地走了进来。关门，脱鞋，挂衣服，解领带，一气呵成，全程都没有看曹俊霆一眼。

曹俊霆心里还是有些害怕的，他没有上前，只是手足无措地站在那。

顾舒钧不急不慢地走到沙发旁坐下，修长的双腿叠交在一起，他朝曹俊霆勾了勾手指，脸上看不到任何欲望。

曹俊霆磨蹭着上前，明知故问道：“顾，顾总……现在我们做什么？”

他脸面耳根通红，心脏几乎要跳出胸膛，对于即将发生的事既害怕又莫名有种奇异的……期待？

连曹俊霆自己都惊到了，或许是因为顾舒钧过于优越的长相和身材，让他心中没那么排斥。他甚至还想看看顾舒钧衣服下面的身体是不是也和他的脸一样好看。

他低下头，等待对方的宣判，却听到顾舒钧慢悠悠开口道：“你会什么才艺，给我表演一下吧。唱歌，跳舞都行。”

曹俊霆：“？”

似是看出了曹俊霆的害怕与担忧，顾舒钧体贴解释：“你不用怕，我是阳痿，不会碰你。”

曹俊霆：“……”

-----

不是真阳痿，心里痿而已

其他情人慢慢解锁，不止欠债攻，还有有钱但是“自甘堕落攻”

呜呜公公撒泼打滚求评论！！

娇纵外甥

=====

2.

曹俊霆幻想过无数可能，唯独没有想到会是这般。忽然觉得，顾舒钧的眼神是如此的清澈透亮，没有丝毫杂质。

而他却满脑子都充斥着龌龊的想法。

他皮肤本就黑，在给自我的轮番指责下，逐渐变得通红，黑里透红，诡异的可爱。

顾舒钧看着他逐渐变红的脸，以为是他害羞不好意思，调整了一下姿势，单手撑着下巴，闲适安逸道：“都不会么……”

他语气淡然，却透着一丝落寞。但他又伸出手，朝曹俊霆招了招：“过来，让我摸。”

曹俊霆本就不算灵光的脑子瞬间宕机，他磕磕巴巴小声问：“你想摸，摸我？”

顾舒钧神色坦然，一副正人君子的模样：“嗯，过来。”

曹俊霆抿紧嘴唇，一个大块头，磨磨唧唧地小步小步挪蹭到了顾舒钧面前。

顾舒钧抬头看他，再道：“蹲下来。”

这个吩咐让曹俊霆不解，他歪了歪头，露出疑惑的神情，呆傻得可爱。

顾舒钧看着他仍旧没什么表情，但呼吸重了一些。

曹俊霆还是蹲了下去，还未等他反应过来顾舒钧的手就放在了他的大脑袋上。他的头发黑而浓密，虽然有些硬，却很蓬松。

顾舒钧淡漠的脸上终于出现了不一样的神情，虽面无表情，但就像是看见了什么可爱的小动物，黑沉的眼里透着亮光。

他双手来回抚摸着曹俊霆毛茸茸的头发，撮弄着，把对方发型搞得一团糟。

曹俊霆既惊讶又无措，脸更红了，不敢抬头看对方，只能乖乖低头任由对方摸着。他怎么感觉顾总像是在摸一只狗？

顾舒钧摸了好几下才依依不舍地将手收了回来，而后他轻咳一声，拍了拍身旁的沙发：“坐，我们看电影。”

曹俊霆板板正正地坐在沙发上，浑身紧绷如同一尊雕像。面前巨大的液晶显示屏上正播放着爱乐之城，歌舞剧，他觉得有些无聊。用眼角的余光偷偷看了顾舒钧一眼，对方仍旧冷静肃穆。

这家伙的脸是真的相当优越，每一处都长得恰到好处，鼻梁高挺，眼窝深邃，眼尾上扬，本是一副浓艳精致的面容，却因为他总是半垂着眼，一副欲睡不睡的模样而透着几分厌世的意味，好像看不起周遭的一切。

他的眼睛黑得纯粹，睫毛又很长，显得不凶，只是淡漠，好像世间一切都无法入得了他的眼，他就是那个孤独又寂寞的人，没人能够走进他的心里。

真的很漂亮，却孤独。像隐匿在黑暗中那颗光彩黯淡的星。

这是曹俊霆对顾舒钧的评价。他仍旧舍不得挪开眼，却听到顾舒钧的声音：“有什么事吗？”

他没有转头，眼睛仍旧认真盯着电影看，但他却能够敏锐地察觉到曹俊霆偷偷打量的目光。

曹俊霆心脏漏跳了一拍，立刻收回了眼神，更加紧张了，“没，没有，只是觉得您很……好看。”

这样冒犯的赞美脱口而出，曹俊霆自己都没想到，他现在恨不得抽自己几个大嘴巴子。

然而顾舒钧却丝毫不在意，只是轻轻“嗯”了一声。

曹俊霆觉得很尴尬，他还想再找些什么话题聊聊，却在刚开口时被电话铃声打断。

顾舒钧看了眼来电显示，而后慢吞吞地接了起来：“怎么了？”

曹俊霆竖起耳朵，想听一听电话那头说了什么，却只听到一个男人的声音，好像说了句“你能来吗”。

顾舒钧沉默片刻，道：“是办画展的钱不够么？”

电话那头沉默了，随后又卑微地说了句：“……我只是想你来。”

顾舒钧有些疲惫地揉了揉鼻梁，道：“那天我有个会，要是结束得早，我会过来。”

是合作伙伴邀请顾舒钧去画展吗？曹俊霆还在猜测，顾舒钧就将电话挂了。他忽然转过头看着曹俊霆，苍白的脸被液晶屏幕上的光亮印衬出了蓝色，精致漂亮得像是假人。

“困了，睡觉。”

“哦，啊？现在吗？”曹俊霆又开始紧张起来，“我们，我们睡一起吗？”

顾舒钧站起身，没有回答，只是回头给了曹俊霆一个眼神，曹俊霆立马领会跟了上去，心想该来的总归是要来的。

曹俊霆穿着睡衣板板正正地躺在床上，再次为自己的龌龊感到羞耻。

他微微转过头偷看已经睡着了的顾舒钧，毫无睡意。这家伙连睡觉时都像一具尸体，平躺着双手叠放在身前，就连呼吸也是微弱的。

曹俊霆轻轻侧过身躺着，确认对方真的睡着了，这才敢毫无顾虑地看顾舒钧。

这么完美的人，这么有钱的人，为什么会看上自己呢？他花了钱包养自己，难道真只是这样无聊地养着？不做别的事情？

曹俊霆彻底看不透顾舒钧了。顾舒钧就像块外壳坚硬的石头，根本查看不到其内里是什么样子。

明明此刻两人正同床共枕，但曹俊霆却觉得他们之间距离是那般遥远。

第二天一早，顾舒钧就准时准点地睁开了眼睛，他默默坐起身，将曹俊霆弄醒了。曹俊霆昨晚失眠到很晚才睡，现在正睡意朦胧，脑子不大清醒：“还早呢……再睡会儿？”

说完这句话曹俊霆忽然就清醒了，他疯了！竟然真的像情人一样对顾舒钧说这样的话！

可是让他再次大开眼界的是，顾舒钧嗯了一声，又乖乖躺了回去。

曹俊霆眨了眨眼，不知说些什么，忽然门铃响了，被人疯狂按了十几下，格外吵人。

曹俊霆小心询问：“我去开门？”

顾舒钧又坐了起来，掀开被子下床：“我去吧。”

说罢他就穿好拖鞋出了卧室。曹俊霆觉得奇怪，看样子顾总是知道这个胡乱按门铃的没礼貌的家伙是谁。

他好奇地跟了上去，就听见一个男生带着撒娇的语气抱怨：“小舅！你怎么这几天都没来看我！我只能亲自来找你了！”

曹俊霆被这响亮的一嗓子吓了一跳，他走上前，看见一个大学生打扮的高个卷毛男生扑在顾舒钧怀里蹭来蹭去。他长相精致水润，板栗色的卷发看起来蓬松柔软，眼睛大大的透着小狗般的无辜，和一股清澈的愚蠢。

对方看见曹俊霆，忽然像护食的小狗一样警惕了起来：“你这黑鬼是谁？为什么在我小舅家！”

曹俊霆指了指自己：“我？我也……不知道。”

他和顾舒钧现在算什么？情人？还是睡觉搭子？

顾舒钧抬手轻轻按住了男孩的脑袋，像是将他封印了一般：“程侬侬听话，别闹。”

“舅舅！”程侬不满地叫了一声，尾音婉转，带着娇嗔，听得曹俊霆起了一身鸡皮疙瘩。一米八几的男人是如何发出这样的声音的？

程侬嫌弃地瞪了曹俊霆一眼，满是厌恶：“长得真丑，小舅怎么会喜欢你这丑家伙。”

-----

侬侬是被娇纵了的傻白甜，只对小顾傻白甜

这本攻可能会比我以往的文多一点，慢慢解锁吧

还有七夕快乐！！！！

宣示主权

=====

3.

第一次被人说丑，曹俊霆很懵，他还没来得及做出反应，就听见顾舒钧波澜不惊的声音：“程侬侬，听说你最近又逃课？”

程侬一听这话立马蔫巴了下来，可怜巴巴地垂着脑袋，嚣张气焰完全消失。他嗫嚅道：“我讨厌那家伙的课嘛……是不是他又告我黑状了。”

“你逃课还有理了吗？”顾舒钧微微皱眉，这是曹俊霆首次看见他有了新的表情。

顾舒钧抬手看了眼表，没再多说什么，转身去了衣帽间。程侬也不急着追上去，而是立马转换回了嚣张恶劣的态度，看向曹俊霆，语气森然地警告对方：“我不管你是他的什么小蜜还是小三小四，总之你给我安分点，小舅只是玩玩你而已，别痴心妄想别的东西。”

曹俊霆被说得莫名其妙，他不过是为钱而来，怎么可能会肖想别的东西？作为一个直男，他不可能真喜欢另外一个男人，哪怕是顾舒钧这样好看又优秀的男人。他最多也只是欣赏，断不会生出爱慕的情愫。

曹俊霆忍不住回了句嘴：“你是不是想多了？”

程侬冷哼一声，又自顾自道：“我是小舅最在乎的人，他只爱我，我还是提醒你一下别像他们一样贪心。”

要了钱还想要他的小舅，真是赶也赶不走，苍蝇一般烦人。

曹俊霆没懂程侬话里的意思，他还想继续问，程侬就屁颠屁颠地走去衣帽间，语气可怜地撒娇：“小舅！我帮你系领带，你别生我的气了……我知道错了。”

顾舒钧回了什么曹俊霆没听清，他坐在沙发上呆呆地看着打开的电视。顾舒钧早上总有看新闻的习惯，刚刚顺手打开了，现在正播放到新参选的议员讲话。

这个议员看起来三十岁不到，很年轻英俊，剑眉星目，一副正派的长相。面对记者采访他带着礼貌温和的微笑，不急不忙地回答着对方犀利的提问，滴水不漏。

曹俊霆以前也在电视上看见过这位议员，被新闻报道为史上最年轻的当选议员，好像叫常禹平，年纪轻轻就进入到了权利的中心，不但出身好更是有手段。

看着这样强大优秀的男人，曹俊霆心里沉了下来。人与人之间的差距就是如此之大，他永远都到不了这样的高度。

在父亲用他的身份借贷之后，他的人生就全毁了。如果不是遇到了顾舒钧，他可能真的再也没有出路了。

正当曹俊霆对着电视暗自神伤时，顾舒钧换好衣服从衣帽间走了出来，程侬亦步亦趋地跟在他身后。

顾舒钧看了眼电视中还在讲话的年轻议员，停顿了片刻，没有说话，只是静默地看着。

曹俊霆觉得气氛有些尴尬，尝试开口搭话道：“他真的很厉害，年纪轻轻就有这样的成就。”

谁料顾舒钧闻言只是顶着他这张厌世脸，淡然地反问了一句：“是吗。”

满不在乎却又不屑，就好像他认识并且还不大喜欢这位叫常禹平的议员似的。

曹俊霆莫名觉得自己说错了话，却不知道原因，他紧张地看着顾舒钧的脸色。对方仍旧眼睛一眨不眨地看着电视里那个男人的脸，直到镜头切换到下一个人时他才移开了目光。

他低头看着坐在沙发上的曹俊霆，说：“我去上班，剩下的时间你自由支配。”

曹俊霆忙站起身：“我不用做些什么吗？”

顾舒钧看他一眼：“不用，如果你觉得无聊的话，可以出去逛逛。”

说完这句他便毫不留恋地走了，程侬又瞪了曹俊霆一眼也跟着出去了。

门关了起来，就像是被关进了一个陌生而又孤独的世界。好安静，静得让人觉得窒息。

曹俊霆心烦意乱地躺在沙发上，他觉得自己好像真的被当做一个废物养着了。

顾舒钧是出了名的工作狂，直到晚上十点钟才回来。曹俊霆一听到开门的声音便立马站起身，手足无措地看着顾舒钧。

顾舒钧察觉到了曹俊霆的不安，问道：“怎么了？”

曹俊霆摇摇头，苦笑一声：“我以为你今晚不会回来了。”

他今天一整天都空闲在这，什么事也没干，等待顾舒钧的到来竟然成为了他唯一可以做的事。

真像古代宫廷里期待皇帝临幸的妃嫔。

顾舒钧道：“这些天我都会在这。”

这难道就是新宠的福利？曹俊霆听了顾舒钧这话，心竟然莫名平静了一些。

“今天那个男孩……”

顾舒钧将外套脱下，道：“我外甥，有些不听话总喜欢缠着我，让你见笑了。”

可是曹俊霆明显感受到今天那个男孩对顾舒钧毫不遮掩的爱慕，是情人间的爱慕，绝非外甥对舅舅的。

曹俊霆跟着顾舒钧来到了卧室，站在门边没有进来。

顾舒钧坐在床边：“怎么了？你想说什么事吗？”

曹俊霆有些难为情，他知道自己作为被包养的对象不应该提出太多要求，可是他真的受不了像个废人一样无所事事。

他半天开不了口，顾舒钧也不催他，只是十分耐心地静静地等他开口。

终于酝酿好了勇气，曹俊霆道：“我，我想以后可以出去找点事情做，不然总是待在这什么都不做太……无聊了。”

顾舒钧沉默了一瞬：“我不是说你的时间可以自由支配么？”

曹俊霆愣了一下：“什么？”

“我不在的这段时间，你想做什么都可以，这是你的自由。只要你能保证在我回来后你能出现在我的面前。”

“这是当然！”曹俊霆有些激动，声音不觉高了一些，他立马就从蔫巴转化成了激动开心的状态，就好像一只兴奋摇尾巴的大狗。

顾舒钧点点头：“睡觉吧。”

“谢谢顾总。”

“不用。”

两人之间关系又恢复到了礼貌疏远的距离，曹俊霆很想问顾舒钧这样包养自己的意义何在，可是他仍旧开不了口。

他拘束地躺在床上，用余光瞟了眼顾舒钧，对方也没有睡，而是板正地平躺在床上，直勾勾盯着天花板看。

曹俊霆大着胆子问：“顾总……您睡不着吗？”

“嗯。”

还是一样冷淡的回答，顾舒钧总是擅长终结一切话题。

曹俊霆总觉得自己要做点什么表达对顾舒钧的感激之情，他想到之前顾舒钧问自己会不会唱歌跳舞，想了想，纠结了几分钟，还是紧张地咽了口唾沫：“您要是睡不着，我给您唱首歌吧？”

一听这话，顾舒钧好像来了点兴致，他似乎尤为喜欢别人唱歌给自己听，他微微侧过头看着曹俊霆，“你会唱什么？”

曹俊霆十分不好意思，耳朵开始发热，声音却坚定无比：“国歌。”

-----

想看欲求不满攻被养胃小顾拒绝吗哈哈哈哈哈

我很想要

=====

4.

“呵……”

只是轻轻一声，虽然短促，但曹俊霆还是听到了，顾舒钧刚刚是笑了吗？他竟然笑了！

可惜现在黑灯瞎火的他什么都看不清，他觉得无比可惜，为什么没有看见顾舒钧笑，这可是难得一见的奇景，对方笑起来一定很好看。

“你唱吧。”顾舒钧声线仍旧平淡，却透露着点不易察觉的温和，像是在宠溺一个小孩。

曹俊霆耳朵更烫了，他脑袋嗡嗡的，酝酿半天还是开不了口，总觉得过于羞耻。如果他真唱，顾总怕真是一整晚都睡不着了。

许是察觉到了曹俊霆的窘迫，顾舒钧没有为难，而是转移话题问：“明天我去个画展，你要和我一起吗？”

曹俊霆本身没什么艺术细胞，对于艺术绘画之类的没多大兴趣，但一想到前几天顾舒钧接到的那通邀请他去画展的电话，他又莫名想去。

这个画展应该是顾舒钧朋友办的吧？他想见识一下顾舒钧的朋友交际圈，也许这样，他能够稍微了解到一点顾舒钧。

顾舒钧像块坚硬的冰，冷漠透着无尽的寒气，棱角锋利让人畏惧。但似乎这坚冰中间包裹着温暖的光，诱人想要探寻，摸索。

次日中午顾舒钧就结束了工作，他开车带着曹俊霆前往画展，在国际会展中心一个很大的场子。

门口的工作人员好像是专门守着等待顾舒钧似的，一看见顾舒钧来了便十分热情地迎了上来：“顾总，周先生让我带您进去。”

顾舒钧没有多言，只是微微点头。

曹俊霆像是个乡巴佬，没见过这样的大场面，他忽然变得很拘谨羞涩，跟着顾舒钧进到了画展里面。

北欧风格的展厅内陈列着各类油画，这些画作给人的第一感觉便是凌乱粗犷，颜色绚烂大胆，高饱和度的色彩碰撞在一起给视野带来了极大的冲击。曹俊霆这个门外汉都能一眼看出创作者绘画功底的扎实，具有创造性，画出的画都非常漂亮，风格明显。

曹俊霆看着画上这有力凌厉的笔触，心想这位艺术家一定也是个硬汉级别的人物。但是还有一幅画与众不同，被单独展示在一面黑色的墙上。这面墙刷着漆黑的油彩，像是黑沉的天空，中间只摆着一幅画，和其他狂野抽象的画相比，显得格外清新写实。

是一个男人靠坐在椅子上的背影，画中男人一身黑衣，单手撑着下巴看向窗外，虽然没有画脸，却能感受到这个男人的孤独。

曹俊霆忍不住凑上去看了眼，这副画笔触尤为细腻，好像每一处都小心翼翼地落笔，画得极为细腻认真，每一个细节都在仔细刻画。但看着看着，曹俊霆总觉得画中男人给自己一种熟悉感，却又想不起在哪见过。

曹俊霆正仔细欣赏着画作，却听见一道温润低沉的声音：“舒钧，你来了。”

曹俊霆循声望去，就见一个长发男人朝他们这边走来。此人头发长到肩膀，却不显得女气，身材高大，模特一样的九头身，修长匀称。长相温润儒雅，五官精雕细琢般好看，身上竟有种古代世家翩翩公子的随和贵气。

对方直接无视曹俊霆，走到顾舒钧面前，眼神像是黏在顾舒钧身上一般，片刻都不愿离去：“我还以为你不来了。”

顾舒钧目光巡视了一圈，最后落在男人身上：“你第一次自己办展，我还是过来看看比较好。”

曹俊霆这才惊觉，面前这个书生气息浓厚的男人，竟然是这次办展的画家，这些狂野的画作全是出自他的手笔，这反差也太过强烈了。

曹俊霆来不及惊讶，就听见顾舒钧介绍自己的话：“这位是曹俊霆。”

画家的目光在曹俊霆身上扫视了一番，随后他温和地笑笑，伸出一只手：“周聿。”

曹俊霆连忙伸手握住对方，殷勤道：“周先生你好你好，你的画作真的很好看。”

周聿眼底神色沉了沉，握住曹俊霆手的力度蓦地收紧，但面上仍旧礼貌随和：“是吗，谢谢夸奖。”

说完他就立马松开了手，视线又回到了顾舒钧身上，“舒钧，我带你到处看看。”

顾舒钧点点头，他回头望了曹俊霆一眼：“你要自己逛还是和我们一起？”

回想起刚刚手上的力道，曹俊霆摇摇头，憨憨地笑道：“不用，顾总你俩逛吧，我自己到处看看就行。”

顾舒钧没多说什么，而周聿却意犹未尽地回头看了曹俊霆一眼。

曹俊霆看不懂周聿的眼神，却隐隐察觉到对方莫名的敌意。这位周艺术家似乎不大喜欢他。难道因为看出来他是个不懂艺术的文盲么？果然搞艺术的人骨子里都有着那么点傲骨。

周聿带着顾舒钧到处看着，悉心为对方介绍这些画作的创作灵感，顾舒钧看得仔细，认真聆听，他喜欢这些瑰丽绚烂的画作，就好像进入到了另外一个五彩缤纷的世界。

他从头到尾都只是在认真欣赏画作，就连余光都没有施舍给周聿。

周聿忽然停下了介绍，神情落寞又委屈。

顾舒钧转过头看他：“怎么了？”

“那个人，是你的新欢吗？”周聿看起来很悲伤，眼尾下垂，像是要哭出来似的。

顾舒钧默认，随后他道：“周聿，你今天一点也不听话。”

原来自己的所有小动作顾舒钧都看在眼里。周聿眉头紧皱在一起，他抿了抿唇，像只犯了错的小狗：“对不起，下次不会了。”

两人来到了休息室，一关上门周聿便迫不及待地抱住了顾舒钧。他已经一个星期没有见到对方，像个快要枯萎的野草，无比渴望顾舒钧的浇灌喂养。

他被顾舒钧从路边捡来，精心养在院子里，没有顾舒钧他真的会枯萎，会死。然而顾舒钧并不在乎，他永远情绪稳定，永远感情淡漠。

顾舒钧没有推开周聿，任由他抱着，周聿将头用力埋在顾舒钧肩膀上，来回蹭着：“我想你，我好想你。”

半晌，顾舒钧才像是终于反应过来似的，伸手轻轻回抱了周聿一下，有节奏地拍抚着对方的脊背。

周聿侧过头想要亲吻顾舒钧，却被顾舒钧伸手挡住，他只吻到温热的掌心，但他还是闭上眼虔诚地吻着对方的手心，哪怕只是手，他都能够吻得深情认真。

顾舒钧没有阻止他，掌心柔软炙热的触感让他觉着有些微妙。周聿睫毛长而卷曲，颤抖着像是一把墨晕染开的扇子，非常漂亮，顾舒钧总喜欢他情动时的眼睛。

带着真诚的情欲，蒙着层雾气，像颗漂亮剔透的黑色琉璃石。

周聿吻过掌心指尖，又亲至手腕，这里皮肤很薄，有着细细的青色血管，里面流淌着滚烫的血液，还能感受到顾舒钧跳动的脉搏，一切对于周聿来说都是这般弥足可贵。

他渴望着顾舒钧的一切，然而对方甚至连一个吻都吝啬得不愿施舍给他。

顾舒钧将手抽了出来，转身走到沙发上坐着，周聿也跟了上来，半跪在顾舒钧身前，像只温驯的大型犬将脑袋靠在顾舒钧的大腿上。他伸手抚摸着顾舒钧的腿，企图勾起对方哪怕一丝情欲，然而这都只是徒劳，顾舒钧像块不会动情的木头，仍旧呆呆地没有一丝反应，这个男人甚至连呼吸都是平稳有节奏的。

“为什么，你就是不肯碰我，不论我多么想要你就是不肯……你会碰他吗？碰刚刚那个男人？”周聿哑着嗓子，声音绵软无力地质问。

顾舒钧伸手捋了捋周聿柔软华顺的长发，放在指尖搓了搓，又捧着周聿的脸，欣赏着掌心这张精致且长在自己审美点上的脸颊，“你就这么想吗？性爱本就是可有可无的东西。”

每次周聿情欲上涌，向他求欢，他都是如此冷静的审视，只有周聿被情欲折磨，像头求欢而不得，失态的兽。

“才不是！”周聿急于反驳，但他怕惹得顾舒钧不悦便又蔫巴了下来，低下头可怜兮兮地小声说，“我想要……想你摸我亲我，我不敢多求别的……”

对方脆弱的表情让顾舒钧顿了片刻，淡漠的脸上终于有了一丝动容。他俯下身，抬着周聿的脸颊轻轻吻在了嘴角，然而只是触碰一瞬他就离开了。

周聿只觉不够，他抬头凑上去还想追吻，却被顾舒钧再次制止。顾舒钧拇指轻轻摩挲着他的下唇，惹得他更加口干舌燥，然而顾舒钧冰冷的声线却像是给他浇了一盆冷水，“听话，要是实在想要，你可以用手自己解决。”

-----

周聿：我恨你是根木头(ó﹏ò｡)

别看周聿性格温和，实际上是非常重欲，干得最狠的一个

下章不知道大明星攻能不能出场

顾总的腰

=====

5.

曹俊霆自己逛了很久都不见顾舒钧的身影，他有些无聊，索性找了个坐的地方休息。脑袋空空，也不知在想些什么。

顾舒钧从休息室里出来时，就看见曹俊霆一大只坐在那乖巧等待的样子，低着头表情呆滞可爱，越看越觉得他像等待主人的忠诚大型犬。

顾舒钧神情温和了一瞬，而后走上前：“走吧。”

他这突如其来的一声吓了曹俊霆一跳，他抬头望向顾舒钧：“周先生呢？”

顾舒钧没有回答他的问题，仍旧垂眸看他：“晚上想吃什么？”

曹俊霆也不傻，看出了顾舒钧不想回答自己的问题，便莘莘站起身，憨憨地笑：“我都行的，能吃饱就成。”

顾舒钧点点头，直接就往外走，曹俊霆跟在身后看着顾舒钧的背影，又回过头看了看那副挂在黑色墙面上的画，越看越觉着这画中男人很像顾总。

与其说像，不如说就是他本人。

顾舒钧带着曹俊霆去了他平日里经常去的一家茶餐厅，这又是家高档的会所，曹俊霆进去后惶惑地东瞅瞅西看看，平时看到这样的餐厅他也只敢在门口看一眼。

经理亲自带着二人来到了vip包房，顾舒钧很自然地随便点了几道菜，末了他看向曹俊霆：“有什么忌口的吗？”

曹俊霆有些不好意思：“我吃不了辣……”

顾舒钧道：“粤菜以清淡为主，没有辣。”

曹俊霆尴尬地笑笑：“那正好合我口味。”

没一会儿，五花八门的菜品就都端了上来，每一份都格外精致，却只是小小一份，曹俊霆总觉得这些根本不够自己塞牙缝的，但为了保证自己在顾总面前的形象，他饿一次肚子也没什么。

顾舒钧也不忙着动筷子，示意曹俊霆先吃，看着曹俊霆装模作样，故作礼貌地小口小口吃着菜品，只觉得非常有意思。

果然看可爱的家伙吃饭心情也会变好。

顾舒钧电话响了，他看了眼来电显示直接就给挂了，但很快对方又不依不饶地打了过来，好像真有什么急事一样。

响了好几声，顾舒钧才慢悠悠地将电话接起：“怎么了。”

对面是个男的，语气有些焦急：“今晚家族聚会你不来？马上开始了。”

顾舒钧毫不在乎地回道：“家族聚会不关我的事。我是外人。”

对面显然更加焦急了，说话语速变快了许多：“禹平哥这次好不容易抽出时间回来，你也不来？”

顾舒钧明显神情有一丝变化，但仍旧执拗道：“不来，没空。”

“好吧……他还问我你去哪了，我只好说……”

对面话还没说完，顾舒钧直接就将电话给挂了，还顺带将对方给拉黑了。

世界终于清净了，顾舒钧揉了揉太阳穴，看着曹俊霆仍旧吃得局促，像是放不开一样，他盯着看了一会，说：“不用装，你就大口吃，我知道你吃不饱，吃完这一桌还有。”

被这样直接戳穿曹俊霆脸都红了，他轻咳一声：“好，好的，谢谢顾总。”

曹俊霆胃口确实大，难怪他肌肉块头大，全靠吃和干力气活锻炼出来的。反观顾舒钧，从头到尾都没怎么动过筷子，就像是不需要进食似的。

吃完饭后已经有些晚了，顾舒钧带着曹俊霆就近回了另一个地方休息。

曹俊霆看着面前富丽堂皇的别墅早有些见怪不怪了，他乖巧地跟着顾舒钧走了进去，一进门就看见客厅的墙上挂着一副巨大的全家福。

是一对中年夫妻和他们的儿子，这个十一二岁的男孩十分可爱灵秀，但显然不是顾舒钧。

曹俊霆认真看了看，发觉顾舒钧的长相轮廓和这对优雅的夫妻有一些相似之处。

顾舒钧道：“这是我父母和我弟弟几年前拍的了。”

“哦，这样啊……我说呢。”为什么拍全家福顾总并没有在上面，他们不应该一家四口一起拍吗？曹俊霆有些疑惑，但实在是不敢问出口。只好顾左右言他：“这也是您的房子啊……”

“这是我父母的房子，他们现在在国外就留给我了。”

“您弟弟也在国外？”

“嗯，他们移民过去了，只有我还在这边。”

顾舒钧带着曹俊霆来到了卧房：“你今晚睡这。”

曹俊霆有些惊讶，下意识反问：“我们今晚不睡一起？”

顾舒钧看着他沉默了片刻：“你想和我一起睡？”

“什……我不是那个意思……”

不等曹俊霆解释，顾舒钧就体贴地说：“好，今晚我也睡这。”

曹俊霆呆住了，顾总还真是意外地容易改变主意呢。他还在想着顾总性格是否有些木讷，就看着顾舒钧竟当着他的面就开始脱衣服，他不像往常去往衣帽间，而是在卧室就开始脱。

苍白而布有青色血管的手在身前移动，慢条斯理地将衬衫扣子一颗一颗解开，露出同样雪白到病态的躯体。由于皮肤过白，脖子和手臂内侧，乃至小腹都透着隐隐的青色血管。

他脱下衬衫，浑身匀称漂亮的肌肉暴露了出来。胸部圆润饱满而富有光泽，上面两颗竟然是罕见的粉红色，腰又薄又细，仿佛一只手就能轻易圈抱，腹部六块腹肌形状十分漂亮，叫人移不开眼。

曹俊霆一眨不眨地盯着，就这么看呆了，眼里尽是欣赏与惊叹，就这么目送光裸着上半身的顾舒钧走进了浴室。

他伸手比划了一下，顾舒钧的腰怎么会这么细，这么性感。

意识到自己潜意识里在用什么词形容顾舒钧，曹俊霆双手用力拍打在两边脸颊上，发出清脆的声响。

随即他既心慌又心虚，立马将外套脱下而后抱着头开始坐深蹲。

顾舒钧洗完澡裹着睡袍出来，就看见曹俊霆在那又是深蹲又是开合跳的，累得大汗淋漓气喘吁吁，额头青筋暴起，嘴唇都有点发白，对方显然没有注意到顾舒钧已经出来了，顾舒钧便靠在门边，静静欣赏这家伙的表演。

看了一会儿，顾舒钧忽然道：“你要是想锻炼可以去三楼的健身房。那里器材比较齐全。”

曹俊霆猛地停了下来，他浑身都是汗，T恤都被汗水浸湿，他盯着顾舒钧看了一眼，目光又再次瞄到顾舒钧胸前，被睡袍包裹下露出一半的雪白胸膛，粉红色的……

曹俊霆立马后退两步，有些惊慌失措：“三楼，那，那我，我去锻炼一下。”

顾舒钧没有阻止他，看着他仓皇逃出的背影，又看了眼墙上的钟表。晚上十点，半夜去锻炼，还真是自律。

曹俊霆锻炼了一个多小时，又顺便在三楼的淋浴间快速地洗了澡，而后蹑手蹑脚地回到了顾舒钧所在的卧室。

顾舒钧已经睡下了，静静地闭着眼睛，床头只开着一盏小灯。

曹俊霆长舒了一口气，小心翼翼地来到床边，轻轻地掀开被子睡了进去，生怕吵醒顾舒钧，他连呼吸都不敢太重，浑身紧绷地躺在床上，刚要伸手将床头灯关了，顾舒钧的声音蓦然响起，吓得曹俊霆心脏在那一瞬几乎停滞。

“过两天我要出差一周，到时候你的时间自由支配，不必等我。”

曹俊霆被吓得一震，出了一身冷汗，但还是下意识磕磕绊绊地回道：“啊，啊……好，顾总出差啊……”

顾舒钧仍旧闭着眼睛，但声音却十分清醒：“嗯，参加C市国际展峰会，顺带去看个演唱会。”

曹俊霆只听见演唱会三个字，猪脑子里就联想到了明星：“顾总您也追星吗……”

顾舒钧不说话了，曹俊霆这才意识到自己说错话了，正慌张地打算道歉，却又听见顾舒钧波澜不惊地说：“算是吧。”

-----

顾总目前最宠爱的攻要出场了

你别碰我

=====

6.

顾舒钧来到C市后直接就根据小苏安排的行程一下飞机就去往了国际展峰会，他原本以为自己只需要露个脸就行了，却不料遇到了难缠的家伙。

陈总是顾舒钧父亲之前经常往来的合作伙伴，关系处得不错，人也还行，就是话多唠叨。每次见到顾舒钧都能拉着聊半天，哪怕顾舒钧是个接不上话茬的他也可以自顾自地聊许久，反正顾舒钧是个再适合不过的聆听者，正合这位陈总的心意。

这次峰会他也是主办之一，偏要拉着顾舒钧到处见人聊天，还不让顾舒钧走，顾舒钧只好木讷着一张脸跟着他来回走动。

陈总忽然停顿了片刻，像是想起了什么：“对了，你爸妈那边怎么样呢？他们现在完全不管理顾氏了？”

顾舒钧点头：“嗯，他们在国外也不好插手，我也很少与他们联系。”

陈总看着顾舒钧的眼神里莫名多了点同情的意味：“你自己一个人会很辛苦吧？”

顾舒钧没有否认，但他自小被灌输的理念就是他注定是顾氏集团唯一的继承人，他不属于自己，一辈子都要为顾氏付出一切。

他从来都不抱怨，也不会抱怨，他觉得这一切都是他理应去做的。从不为自己考量。

他要无私地为顾氏，为父母，为弟弟奉献一切。这就是他顾舒钧的使命。

陈总叹了口气，意味深长地看着顾舒钧，又拍了拍他的肩：“好小子，别老总是为他人着想，你也可以做点自己喜欢的事。”

顾舒钧当然会有自己喜欢的事情，他微微垂下头：“有劳陈总操心。”

“那你弟弟……近期可好？”提到顾舒钧的弟弟，就连陈总这样的粗神经都变得小心试探，生怕惹得顾舒钧不快。

顾舒钧没有很快回答，像是在思考什么，半晌才慢悠悠道：“去年通过电话，身体调养得很好。”

陈总闻言，惊讶于顾舒钧和家人还真是不怎么联系。他们这一家子就像是不熟一样，说难听点，顾舒钧就是个外人。

小苏觉察时间差不多了，轻声在顾舒钧耳边提醒：“顾总，再不走演唱会要赶不上了。”

顾舒钧轻轻嗯了一声，旋即对陈总道：“陈总，我还有事。”

陈总一听这话就不乐意了：“我还想留你吃饭呢！你这孩子怎么比我还忙？”

来回拉扯了半天，顾舒钧最后还是执意离开，他倒是一点不着急，可小苏比他急多了，那位柳大明星上次可是因为顾总迟到生气了足足有半个月没理顾总。

顾舒钧坐在车上，打开了面前的小型电视，上面刚好播放着娱乐新闻，头版头条就是“柳徵羽复出后首次演唱会”。

在市中心体育场举行，声势浩大，顾舒钧也想起来柳徵羽之前给他发的练习视频，他从半年前就开始为这场演唱会做准备，自己要是迟到还真不太好。

“开快一些吧。”顾舒钧盯着那则新闻，忽然开口吩咐。

还有不到十五分钟演唱会就要开始了，导演一直在催柳徵羽先去台后做准备，但柳徵羽仍旧坐在休息室里再三朝助理确认：“他真的没来？会不会是你们看漏了？”

助理很是无奈：“顾总肯定是从特殊通道进来，我们一直派人守在那，不可能漏了……”

柳徵羽听了这话心情很不舒爽，他努力压抑着怒气，冷哼一声：“不来就不来，我也没有很希望他来，他不来才最好！”

说着他便赌气似的转身去往台后准备。

时间一到，舞台上所有灯光全部暗下，原本嘈杂的粉丝也都下意识安静下来，默默注视着台上。

台面缓缓上升，一道修长俊挺的身影出现在众人视线里，灯光忽然亮起，无数条五彩的光线汇集在那个人身上，此刻他就像全世界的焦点和中心。

大荧幕上出现了柳徵羽精致的脸颊，他画着浓重的妆容，却不显得浮夸，反而为他的脸增添了几分邪性和放肆。

在场所有人在看见柳徵羽的那一刻都爆发出了激动的尖叫。柳徵羽微微眯起眼睛，抬头看向二楼那处专门为顾舒钧留的vip座位，空荡荡的什么也没有，他愈发烦躁，用力抓住身前的话筒，努力压制内心的不忿。

音乐响起，他又再次成为那个只属于舞台的表演家。

顾舒钧来的时候柳徵羽的演唱会已经接近尾声。他没有去往那个席座，而是就地站在了一个视野更好的地方，这里能够更加近距离地看到柳徵羽的脸。

那张精雕细琢，没有任何瑕疵的脸，是上帝最杰出的作品。

柳徵羽的声线异常优越，低沉缓和，像是古琴演奏时悠沉的旋律，顾舒钧每每听到心都会跟着沉稳下来。



最后一曲结束，伴随着粉丝的欢呼，柳徵羽深深鞠了一躬，随着升降台慢慢落下，完成了最后的谢幕。

他又看了眼那个座位，仍旧空荡荡。

虽然顺利完成了所有表演，但柳徵羽胸口还是觉着有个东西堵着，不上不下，难受得紧。

他一边快步朝化妆间走去，一边再次询问助理：“他一直没来？”

助理有些为难：“没，没看见他，我一直在台下忙着没有注意……”

柳徵羽不耐烦地啧了一声：“他要是不来以后永远都别想来，我本来就烦他！”

柳徵羽一边说着一边用力推开了房门。

“我迟到了，抱歉。”

柳徵羽愣住了，他看着安逸翘着二郎腿坐在化妆间沙发上的顾舒钧，忽然不知该作何反应。

本来蕴藏在胸口的怒气，忽然全部都消散了，只要看见顾舒钧，他就没办法真的生气。

顾舒钧一副事不关己的姿态，扫了柳徵羽身后的助理一眼，对方立马识趣地退下关好门。

柳徵羽这才回过神，他仍旧生气：“你最后才来的。”

顾舒钧没有反驳：“抱歉，我会补偿你。”

又是这样一副淡漠的姿态，柳徵羽火气再次上涌，气得脸都红了，他摘下脖子上那一圈毛领甩在地上，大声质问顾舒钧：“当初也是你缠着追求我！现在不在乎我的也是你！你到底想怎么样！”

柳徵羽本就出身不低，进娱乐圈纯粹兴趣使然，凭着优越的长相，哪怕他脾气再臭周围也不缺有权有势的追求者，偏偏他就只多看了顾舒钧一眼。

顾舒钧任由他发脾气，还是面无表情，等柳徵羽发泄完了停下来，他才继续道：“我开会耽误了，本来……”

“又是开会，你怎么总有开不完的会！开会永远比我重要……”

柳徵羽还要继续生气地质问，却看见顾舒钧自顾自地拿出了一个小盒子。他直接当着林徵羽的面打开了，里面放着一个漂亮的饰品。

坠子是十字架形状的，中间镶嵌着一颗蓝宝石。上次拍卖会上，柳徵羽只是随口问了一句，顾舒钧便以为他喜欢顺手给买下了。

柳徵羽的气几乎全部都消散了，他忽然不知道该说些什么了，顾舒钧总是不经意间挑拨着他所有感情的弦。

顾舒钧站起身，将盒子递给柳徵羽：“喜欢吗？”

柳徵羽一言不发接过十字架，仔细捧在掌心，故作不屑道：“不就一个破十字架，我才不稀罕……”

嘴上虽这么说，但他的眼神一直都没从十字架上挪开过。

他从来不缺昂贵的首饰，但这个不一样，这是顾舒钧特意为他挑的。

顾舒钧伸手轻轻抚上他的耳畔，将他耳旁的碎发别了过去，只是这样轻轻的触碰都能引起柳徵羽敏感的战栗，他的脸瞬间红了，红晕从耳朵一直延伸到脖颈。

顾舒钧的手滑到柳徵羽的脸颊，柳徵羽轻轻别过脸：“我脸上涂了粉……”

顾舒钧轻声道：“你很想我，为什么要躲。”

被戳中了心思，柳徵羽心脏砰砰直跳，却还是嘴硬：“没有……”

顾舒钧好像没有看出他的羞涩，仍旧淡然地开口：“今晚我去你那。”

柳徵羽闻言有些害怕地抬起头：“你，你要和我……”

他话虽没说完，但顾舒钧显然知道他的意思，体贴道：“我不会碰你。”

柳徵羽松了口气，他虽然接受了顾舒钧的追求，两人也处于暧昧的关系，但若是真的捅破那一层纸让他和顾舒钧上床，他心底还是有些害怕和排斥的，他从未与人有过这样的经历，更何况是男人。

但当听到顾舒钧毫无欲望地明确表示不会碰自己时，柳徵羽心底又觉得有些不舒服，很别扭。他轻哼一声，小声嘟囔：“你最好以后都别碰我……”

-----

他到底想干嘛啊

想要亲亲

=====

7.

顾舒钧似乎另有打算，并没有直接让司机开车回住处，而是走了另一条路。

柳徵羽看着开往市中心的路，虽然面上平静无波，但心里却还是带着许多期待。现在回去确实还有些早，难不成顾舒钧要带自己去吃烛光晚餐？

可是两个大男人坐在一起吃烛光晚餐会不会有点奇怪，而且他已经吃过晚饭了。算了，就当胃口小矜持一点也好，更能维持他在顾舒钧面前完美的人设。

他是当初顾舒钧主动追求来的，他不能轻易表露自己内心的慌乱和紧张，更不能放下姿态任由顾舒钧拿捏。他要做这段关系的主导者。

一路上柳徵羽都默默在心底盘算，早就已经将待会儿要说什么话，做什么事都预先在大脑里设计了出来，连哪个角度看他的脸最好看都考虑到了。就等待会儿吃晚餐时能够在顾舒钧面前呈现最完美的自己。

然而顾舒钧却什么也没想，他一直处于大脑放空的状态，撑着下巴默默看着车窗外一闪而过的车流。

从刚才开始，这已经是第十五辆红色轿车了，但是他觉着刚刚那辆粉红色的小轿车最好看。

车子开到了一处工作室，柳徵羽以为吃饭的地方在周围其他地方，下了车后发现周围竟空荡荡的什么也没有。

唯有面前这座看起来还算有艺术气息的小木屋，门牌上明晃晃地写着三个大字“制陶屋”。

*

柳徵羽坐在做陶艺的桌子前，只觉得一切都很荒谬，顾舒钧竟然带自己来做陶艺？还是在大晚上的？

烛光晚餐呢？再不济去看电影也行啊，为什么偏偏……

柳徵羽心里很是憋闷，顾舒钧坐在他对面，撸起袖子认认真真地把弄着手里那一坨看起来又稀又脏的泥巴，沾得满手都是。

可是他丝毫不在意，在陶艺老师的指导下认真塑形，然后开始转动转盘，一点点地将陶器的形状用指尖勾勒出来。

做这个需要极大的耐心，显然顾舒钧很适合，他神情认真全都专注于面前的作品上，半点眼神都不愿意分给柳徵羽。

柳徵羽忽然觉得自己的魅力还不如那堆烂泥巴。他羞恼又不甘地说：“你带我来就是来玩泥巴的？”

顾舒钧抬头看他一眼：“嗯。”

柳徵羽有些无奈地扶住额头，他当初干嘛要答应这个无聊无趣的男人，亏他还以为这家伙终于开窍了知道送自己礼物了，原来一切都是错觉。

正当柳徵羽陷入深深地自我怀疑里时，顾舒钧停下了动作，神情却前所未有的温和：“你看，形状出来了。”

他就像是个终于完成手工的小朋友，向自己最亲近的人分享他的成果。

柳徵羽第一次在顾舒钧木讷冷漠的脸上看到了一丝温柔的神色，那黑沉的眼眸里像盛着水。

柳徵羽莫名看呆了，点点头，不知所措地答着：“啊……嗯，是啊。”

顾舒钧看着柳徵羽完全没有动手的样子，眼里有着些许不易被察觉的期待，“你不做吗？”

柳徵羽忽然觉得有些不好意思，他忙撸起袖子开始弄面前的泥巴，真的好恶心好脏，他一点也不想碰。可是在顾舒钧期待的眼神下他真的无法做到无动于衷。

看着柳徵羽笨手笨脚的样子，顾舒钧站起身，来到柳徵羽身后，从他背后伸出手，整个人几乎是贴在柳徵羽的背上。

但是他们之间并没有触碰，中间仍旧隔着，气息却萦绕在一起。

柳徵羽愣住了，呆呆地被顾舒钧握住了手，一点点教他塑形。

可是他根本无心学习，他鼻尖全是顾舒钧身上好闻的茶香，让人忍不住想要再靠近一点。

再近一点吧……柳徵羽默默向后靠了一些，触碰到了身后这具温暖的身体，软软的，带有弹性的……是顾舒钧的胸吗？

柳徵羽耳朵彻底红了，心脏跳得极快，他几乎能听见自己的心跳声。

脑子彻底无法思考了，全是顾舒钧的身体，他的温度，他鼓鼓又柔软的胸。

“轻一点就可以了。”顾舒钧的声音从耳边传来，气息无意间喷洒在了柳徵羽的耳朵上，柳徵羽蓦地抖了一下，一不小心就在好不容易成型的陶器上戳了个口子。

“啊，我不是故意的……”柳徵羽下意识回头看，却看见顾舒钧精致漂亮的侧颜。

他真的很白，白到发光，像是被牛奶洗过一样，脸上真的一点瑕疵都没有，像是很嫩，软软的应该是和棉花糖一样的触感，这个距离甚至能看见他脸上那浅浅的，细细的绒毛。

他真漂亮。嘴巴好红，水润有光泽，还很饱满，和果冻似的，应该会很好吃。红红的嘴巴衬得皮肤更白了，柳徵羽脑子里莫名就想到了白雪公主。

柳徵羽再也收不回眼神，他只觉口干舌燥，下意识凑上去想要吻顾舒钧的脸颊，对方却毫无察觉般别过了脸。

一吻落空，柳徵羽僵住了，没有继续想要吻的动作。

他立马转过头，尴尬得手指都蜷缩了起来。他刚刚在干什么？他为什么会控制不住地想要吻顾舒钧？

顾舒钧察觉到了柳徵羽的不对劲，他放开柳徵羽，直起身：“怎么了？”

柳徵羽此刻脸早已因为尴尬和害羞红透了，像是充血般，顾舒钧见他这样微微皱眉：“你现在很热吗，脸这么红？”

柳徵羽忽然站起身，他凑到顾舒钧面前，一副英勇就义的模样。

他作为顾舒钧的情人，和顾舒钧以这样的关系相处了三个月之久，他都没有亲过顾舒钧一次。

作为情人，他应该有这样的资格！

这样想着，柳徵羽猝不及防低头在顾舒钧嘴上浅浅啄了一下，而后像是被烫到一般迅速离开。

顾舒钧没反应过来，他缓慢地眨了几下眼睛，随后道：“为什么亲我。”

柳徵羽背对着顾舒钧，连后脖颈都是红的，但语气听起来很淡定：“回礼……是你送我十字架的回礼。”

顾舒钧了然点头：“没事，你喜欢就好。”在他看来，亲吻确实是表达感谢和喜爱的最高礼仪。

顾舒钧毫不在意，总有人喜欢亲他，他早就习以为常。一个吻而已，国外贴面礼他也接受过不少。他淡漠地回到座位继续做自己的陶艺。

而柳徵羽却始终低着头，他一言不发，抿紧嘴唇，回味着刚才。他亲得太快了，只感受到顾舒钧柔软嘴唇的一瞬间，还没有细细品尝，还没有更加深入，他应该再多亲一会儿的。他现在只觉得渴，好想继续亲顾舒钧，只要尝试过一次，就会变得愈发贪心。

不过以后有得是时间，反正今晚，他终于把珍藏许久的吻送了出去。

初吻献给顾舒钧，不亏。

-----

下章外甥小狗要来找舅舅作了(´-ω-`)柳公主怕是要气坏了哈哈哈

雄竞！争宠！！

播报一下各攻进度：

周聿：我想做爱

柳徵羽：我想亲亲

程侬：我想抱抱

曹俊霆：我想给顾总唱国歌

常禹平：我想出场:)

雄竞最好

=====

8.

做完陶器出来已是半夜，顾舒钧看了看腕表：“这么晚了。”

柳徵羽一脸不愉，他没有说话，但表情却是在说：你才知道啊。

顾舒钧轻轻牵起柳徵羽的手腕，慢慢朝车子走去：“去我家吧，离得近些。”

柳徵羽一听这话心脏再次噗通噗通跳了起来，这是第一次顾舒钧邀请自己去他家。这难道就是特殊对待吗？

柳徵羽低头看着顾舒钧牵着自己手腕，两人接触的地方热得发烫，这股热传递到他浑身，让他躁动不安，想要现在就紧紧将顾舒钧扑倒抱进怀里。

顾舒钧毫无所察，带着柳徵羽上了车，柳徵羽在车上又与顾舒钧拉开了距离，几乎是靠在车子上。他害怕自己真的控制不住做出什么丢人的行为来。

他用余光偷瞟顾舒钧，对方仍旧十分淡然地撑着下巴看窗外，对于自己刚刚撩拨的行径毫不在乎。

一直都是这样，只有自己在乎顾舒钧的一举一动。柳徵羽又开始气恼了，他开口道：“为什么要大晚上带我来做陶艺，你觉得很浪漫吗？”

顾舒钧闻言回头看他，眼里看不出任何情绪，像是冰冷的湖水，没有一丝涟漪：“不是。”

“那为什么？单纯是你喜欢？”

顾舒钧侧过身子直视柳徵羽，黑沉的双眼像是能将对方看穿：“我外婆以前经常来带我做这个，自从长大之后，我就再也没来过了。”

柳徵羽不解地微微皱眉：“你外婆？”

顾舒钧轻轻嗯了一声，不再看柳徵羽，“她去世了，我很想她。”

柳徵羽好像明白了什么，他默默又朝顾舒钧靠近了些：“所以你只是孤独了，想让我陪你是吗？”

他此刻心软的一塌糊涂，被顾舒钧三言两语就挑拨了一切神经。在他看来，顾舒钧就像个缺爱的孩子，只有靠做这样的事情来怀念自己过世的亲人。

然而顾舒钧却再次给柳徵羽浇了盆冷水，他略带疑惑地看着柳徵羽，“并没有，只是单纯想来做陶艺了。”

柳徵羽脸又红了，他生气地转过头，气呼呼地绷紧了身子。

原来是他自作多情了。

“但今晚谢谢你愿意陪我来做这样无聊的事情。外婆去世后，你是第一个愿意花这么长时间陪我做陶艺的人。”

柳徵羽听了这句话之后又愣住了，他是第一个吗？

完蛋了……柳徵羽摸着自己心脏的位置，这块，好像越跳越严重了。

柳徵羽跟着顾舒钧回到了他的别墅里，然而别墅里的灯却是亮着的，柳徵羽不解道：“有人在等我们吗？”

顾舒钧似乎意识到了是谁在里面，“不，应该是他私自跑过来的。”

一开门，一道男人撒娇的声音响起：“舅舅，你怎么才回来！我等得都快睡着……了。”

当程侬看见跟在顾舒钧身后的柳徵羽时，原本堆满甜甜笑容的脸颊表情立马僵住了，而后像是变魔术一般，瞬间变成了一副不屑又厌恶的神态：“怎么又是你？你怎么老是喜欢缠着舅舅？”

柳徵羽上次就被这小屁孩送了个下马威，这次当然要扳回一次面子，他毫不示弱道：“你以为是我缠着你舅舅么？”

说罢他意有所指地看了顾舒钧一眼。圈里人都晓得，当初顾舒钧追求柳徵羽那是闹得多么不管不顾人尽皆知，靠着坚持不屑的努力最终才换得柳徵羽这朵高岭之花松口。

谁都知道顾舒钧最喜欢柳徵羽，包括程侬。

程侬气得表情阴沉下来，他真的很想揍柳徵羽一顿，可是顾舒钧还在，他必须维持他天真无脑的人设。

“你很得意是吗？”程侬憋了半天，终于挤出这句话。

顾舒钧这才像是反应过来一样，拎着柳徵羽进了屋子，他脱下外套回头看向程侬：“你又随便闯进我的房子。”

什么叫闯？程侬很不喜欢顾舒钧这么说，他又缠上顾舒钧，一把从身后抱住顾舒钧的腰，整个人都压了上去：“舅舅我想你了嘛……”

程侬的人早就给他发了消息顾舒钧今晚会回到这里来，然而却没有告诉他这个讨人厌的柳徵羽也在。

看到自己想抱又不敢抱的人被对方如此熟练自然地抱着，柳徵羽气不打一处来，指着程侬就有点结巴：“你，你给我松手！”

他一生气就容易结巴，所以每次吵架只有挨气的份儿。

程侬眯着眼睛笑了笑，还将脑袋亲昵地靠在了顾舒钧肩膀上，侧过头挑衅地看着柳徵羽，像一只得宠的猫，“他是我亲舅舅，我想怎么抱就怎么抱。”

柳徵羽气得手抖，他下意识就想转身离开，可是他知道顾舒钧是不会追着他出来的，他恶狠狠看着程侬抱着顾舒钧腰的手，想要把这双爪子剁下来。

顾舒钧回头看程侬，“你又不听话了，程侬侬。”

程侬娇气地哼了一声，在顾舒钧脸颊旁蹭了蹭：“舅舅我想你了嘛，你好久不来看我了。”

这般亲昵的称呼，如此理所当然的撒娇，是柳徵羽想都不敢想的，他一句话也说不出来，只好带着嫉妒死死盯着面前你侬我侬的两人看。

他何曾能像这般对顾舒钧撒娇？他不能，因为他是柳徵羽。

柳徵羽知道程侬这样挑衅的行为是在告诉他，自己不过就是顾舒钧随手就能追到的小情人，他连亲吻都要小心翼翼，而程侬却轻而易举地什么都有了。

什么顾舒钧喜欢他闹得人尽皆知，为了追求他耗费多少人力物力，都是屁话！他柳徵羽什么都不是！

柳徵羽气红了眼，低着头快步离开了这里去到了二楼。

顾舒钧没有追上去，等柳徵羽进屋后，他用力掰开程侬抱着自己的手，回过头严肃道：“程侬，你这次做得过分了。”

他鲜少这么叫程侬的名字，程侬立马哽住了，他的表情变得泫然欲泣：“舅舅……你凶我……”

顾舒钧没有反应，仍旧一脸严肃：“不要逾矩，程侬。”

这样的话让程侬更加伤心了，他的眼泪都快掉出来了，嘴巴一撇，也丢下顾舒钧走开回到了二楼他的那个房间，刚好就在柳徵羽进去的隔壁。

两个家伙都生气了，然而他们没人选择离开，都只是躲进了屋里。明眼人都看得出来，这俩都是在等顾舒钧主动去哄。

可顾舒钧不是明眼人，在感情上他总是比常人迟钝许多。他抬头看着那两扇紧闭的门，轻轻叹了口气。

半夜，顾舒钧洗完了澡，站在门前，轻轻推开了那扇门，程侬正背对着他坐在桌子前，弓着背，用手杵着脑袋，好像是睡着了。

整个房屋黑暗沉闷，但桌子上的小灯还开着。

顾舒钧走上前，程侬正低头看着桌子上两人的合照出神。这张照片是顾舒钧高中时候抱着程侬拍的。

他本人并不喜欢拍照，当时是程侬缠着他拍。他看着程侬粉嫩嫩的脸上满是期待，索性就直接将这小孩给抱了起来，程侬开心地抱着他的脖子，努力将小脸凑了上来，状作亲他的模样。

程侬最喜欢这张照片了，小小一张他竟然随身带着，此刻他正低头看着这张照片，眼泪像断了线的珍珠一颗接着一颗的掉落，砸在桌子上洇晕开来。

顾舒钧伸手将程侬的下巴抬了起来，程侬乖巧地抬起头，下垂的小狗眼里布满泪水，黑黢黢的可怜无助，脸蛋都哭红了，像是被主人抛弃的幼犬。

顾舒钧心软了，他任由程侬抱住自己的腰，将脑袋埋在他的肚子上。

顾舒钧轻轻揉着程侬卷卷的头发，道：“刚刚是我话说重了。”

程侬仍旧将脸埋在顾舒钧肚子上，一言不发地摇了摇头，抱着顾舒钧的手愈发紧了。

顾舒钧妥协般叹了口气：“今晚我陪你睡。”

程侬这才松开顾舒钧，抬起湿漉漉的脸颊：“真的吗？你不去陪你的情人？”

顾舒钧将程侬脸上的泪水一一擦干：“他不喜欢我陪他。”

程侬又再次抱住顾舒钧，有些迫切地说：“我喜欢，我想要舅舅一直陪我。”

顾舒钧摸着程侬后脑勺道：“舅舅知道。”

程侬抱着顾舒钧的腰，在对方看不见的视角露出了一个胜利者得逞的笑。

隔壁房间的门关了起来，柳徵羽躺在床上听到那啪地一声，身体也跟着颤抖了一下，他抱着被子，一言不发地将自己紧紧裹了起来。

-----

另一个房间的柳公主↓

┌ ○ ┐

│求 ｜ﾊ,,ﾊ

│评 ｜ﾟωﾟ )

│论 |　／/

└ ○ ┘ (⌒)

し⌒打滚，裹一身泥巴，蹭你们一身泥巴……每条评论都看，就是不知道回些啥，呜呜总之公公爱你们！！！对不起我是个物质的公公٩( ๑╹ ꇴ╹)۶

他们都想

=====

9.

程侬睡觉可不老实，他总喜欢用脑袋拱顾舒钧，但顾舒钧就喜欢纵容着他。

程侬小时候软软小小一只，挤进顾舒钧怀里刚刚好，现在变成了这么一个大块头，抱起来确实是有些吃力。

但顾舒钧还是受得住，程侬半边身子都压在他身上愣是一动不动，就这么睡了过去。今天他忙了一天，早就已经精疲力尽，睡得很沉，任程侬怎么折腾他硬是不醒。

程侬睁着圆溜溜的眼睛，仔细盯着顾舒钧的侧颜看，越看越喜欢，越看越痴迷，他的舅舅永远都是最漂亮，最优秀的，没人能配得上。

程侬忍不住轻声唤了顾舒钧几声，没有得到回复，他支起半边身子来，俯视顾舒钧。舅舅总是这般毫无防备，哪天真被吃干抹净了他可能都不会意识到。

程侬伸手轻轻抚弄顾舒钧的嘴唇，他小时候就觉着舅舅总是在嘴上涂了口红，后来他才知道，舅舅的嘴本来就红，红到让人想要用力吻上去。

程侬凑到顾舒钧面前，贴得很近，顾舒钧匀称的呼吸喷洒在他的面庞，像羽毛一般撩拨着程侬每一根神经。

程侬小腹一热，垂下脑袋，浑身浸出了汗渍，“舅舅，我忍得好辛苦啊……”

他没有选择吻顾舒钧的唇，而是轻轻吻住了那细长白皙的脖颈。顾舒钧脖子上布着隐隐的青色血管，脆弱又性感，皮肤也是极细腻的，让人吻住就不想松开了，只想继续深吻下去。

程侬露出犬齿轻轻啃咬着，含住一小块肉反复嘬弄那一处，力度不大，却很快便弄出了一小块红印，顾舒钧很白，白到轻而易举就可留下痕迹。

程侬重重喘息着，脸颊通红，眼里也布着情欲的湿意，他下身肿胀得发痛，却又无处发泄。

好想要舅舅，好想进到舅舅的身体里。程侬大脑里都是顾舒钧雪白裸露又性感的躯体，他想吻遍顾舒钧身体的每一处，操进顾舒钧的穴，狠狠干他，最好能把舅舅干哭，泪眼朦胧地只能看着自己。

舅舅动情时身体应该很容易红吧，白白的躯体透着漂亮的红色，布满细汗，简直是极致美艳的艺术品。

程侬努力忍耐着，他吻住顾舒钧的脸颊，呼吸因极力的克制而在颤抖，他还能再忍多久，他根本不知道。

兴许哪一天，他会彻底沦为被欲望掌控的疯子，对顾舒钧做出一些永远都不会被原谅的事。

可他不想，他不仅想要顾舒钧的身子，更想要顾舒钧的爱。

“舅舅，我爱你。”程侬躺回顾舒钧怀里，抱住对方的腰，像小时候那样将整个人塞进顾舒钧怀里。“你千万不能抛下我……如果你丢下我，我一定就活不成了。”

第二天一早，顾舒钧准时醒了过来，他只觉得腰疼。程侬压在他身上睡了一晚，他的腰像是要被折断了一样。

顾舒钧闭眼缓了缓，推开还在熟睡的程侬，起身下床。他想去看看柳徵羽，问他早上想吃些什么。

可是柳徵羽的屋子却空荡荡的，人早已不知去向。顾舒钧愣住了，他不知道自己又做错了什么惹得柳徵羽再次不告而别。

每次柳徵羽生气时都会自己偷偷离开，十天半个月都联系不上，这次也是一样。顾舒钧想给柳徵羽打电话，陈总的电话又突然打了进来，顾舒钧思绪被岔开，先接起了陈总的电话。

陈总约顾舒钧骑马，顺便谈一笔生意，顾舒钧自然拒绝不了，他给柳徵羽发了消息，没有回复，只好先将这事摆在一边。

顾舒钧如约到了跑马场，刚好他在这里养了一匹阿哈尔捷金马，顺便来瞧瞧。

顾舒钧去马厩将他的马牵了出来，这匹马浑身上下犹如金色的绸缎，在阳光下透着金光，鬃毛也是好看的黄白色，浓密华顺。它知道顾舒钧是自己的主人，有些兴奋地踏着马蹄，浑身健壮的肌肉蓄势待发。

顾舒钧将马领到了陈总身边，陈总见到这高大漂亮的马有些犯怵，“这马看起来凶，不大好驯啊，你怎么挑这匹？”

顾舒钧抚摸着马的鬃毛，淡然道：“它是我从小养大的。”

“哦？它叫什么名字？”

“华斯顿，我叫它小花。”顾舒钧说完就踩着脚蹬十分熟练地一跃而上，他牵着马绳，回头看了陈总一眼，“我带小花先去跑两圈。”

说罢顾舒钧便骑着马像一支箭般嗖地窜了出去。他脊背挺直，却又浑身舒展，松弛有度，穿着白色的骑马装，像童话故事里英俊帅气的王子。

陈总很是惊讶，他都没想到顾舒钧马术竟然这般厉害，甚至都不用戴护具，禁不住喃喃自语道：“还有什么是他不会的……”

“骑个马算什么，顾舒钧可是出了名的天才，学什么不是轻轻松松。”旁边有个身影走了出来，是个漂亮明艳的女孩，她随意拢了拢肩上的卷发，望着不远处正骑马肆意奔跑的顾舒钧露出了钦佩的表情。

陈总望向她，意味深长地问：“璐璐，你觉得顾舒钧怎么样？”

陈璐无所谓笑笑，看起来很是惋惜：“完美的男人，只可惜太过木讷无趣，还是个同。”

陈总也望着顾舒钧，一脸遗憾：“怎么偏偏就只喜欢男人呢……”

顾舒钧骑着小花跑了两圈，他回到陈总面前，认识了陈总的女儿陈璐。

陈璐看样子很喜欢顾舒钧，偏要拉着顾舒钧去马场的小花园喝咖啡。出于礼貌，顾舒钧没有拒绝，陈璐十分热情，亲昵地挽着顾舒钧的手臂就带着人往小花园里走。

陈璐是出了名的交际花，一路上都没让一个话题掉在地上，顾舒钧也是礼貌地回应着，多一个字都不愿意说。

忽然陈璐停了下来，她看向不远处，一个男人正目光灼灼地看着他俩，眼神充满不甘和敌意。顾舒钧也察觉到了那道热烈的视线，他看见了周聿。

周聿今天把长发扎了起来，额前碎发松散，依旧像个温文尔雅的绅士。此时他正一脸哀怨地看着状似亲昵地依靠在一起的顾舒钧和陈璐，仿若一个被抛弃的怨夫。

顾舒钧也只是多看了他一眼，便装作不认识移开了视线。陈璐好奇道：“顾总也认识周先生？”

顾舒钧轻轻嗯了一声：“合作伙伴。”

声音不大不小正好被周聿听见了，他面色苍白，嘴唇动了动，整个人像是要碎掉了一般。随后他一言不发地垂下头不再看顾舒钧一眼。

陈璐根本没注意到这些，她领着顾舒钧来到了咖啡厅，点了最喜欢的卡布奇诺。

顾舒钧只要了一杯冰美式不加糖，很苦，可是他喜欢。

【/薯*条/\/ *整*理*/】

陈璐目的很明显，她仅仅只是想要留住顾舒钧这个人脉而已。顾舒钧可以给她带来的利益可不止一点点。

顾舒钧一边听着陈璐说话，一边看着窗外的景致。小花园里种满了红色的玫瑰，很漂亮，又十分醒目，但他不喜欢红色，太刺眼，总是让他想起一些不好的回忆。

中途顾舒钧借口上厕所走出了咖啡厅，他刚走出没几步便被人抓住胳膊拖进了一处不起眼的角落里。

周聿紧紧抱着顾舒钧的腰，二话不说便急迫地吻了下去。顾舒钧没躲，任由对方发疯似地吻着，也不给任何回应。

周聿报复性地啃咬着顾舒钧的唇，直到嘴唇开始麻疼得没有知觉，顾舒钧才微微侧过头，“够了。”

他侧着脑袋，藏匿在领子下的那一枚艳红的吻痕也暴露了出来，这是昨晚程侬留下的，只不过顾舒钧本人并不知道。

这更加刺激了周聿，他凑上前重重咬在了那一处吻痕上，留下一圈牙印。

顾舒钧疼得皱眉，但依然没有推开周聿，只是淡定自若地问：“你怎么了？”

周聿也不说话，将脑袋埋在顾舒钧肩膀上，呼出的气体炙热滚烫，顾舒钧感受到了肚子上有一块硬物抵着他。

半晌周聿才缓缓开口，哑着声音温和地问：“舒钧，我现在要是直接在这强奸你，会怎样？”

顾舒钧眼皮半耷拉着，他面色没有丝毫的变化，眼神清明道：“周聿，我不想做爱。”

“可我想！”周聿推开了顾舒钧，手紧紧抓着对方的肩膀，力道大得几乎能将顾舒钧的肩胛骨捏碎。“我想真正成为你的人……不想只是作为一个摆设。”

他想和顾舒钧做，想彻底被顾舒钧拥有，想得都快要发疯了，如果可以，他能把顾舒钧操得再也站不起来。

顾舒钧仍旧淡定且固执地摇头：“做爱对于我来说，只是一种减少寿命且毫无意义的运动而已。”

-----

小周：想求个侍寝真难，嘤↓

可怜娇夫

=====

10.

顾舒钧回到咖啡厅的时候就带着一脸沮丧的周聿，他垂着脑袋乖乖跟在后面，瓷白的脸上都是悲伤和故作镇定的神态。

陈璐的眼神在两人间逡巡片刻，像是看出了什么，明知故问道：“顾总这是把合作伙伴带来了？”

周聿听了这话后只是紧紧握住拳头，并不反驳，他强挤出一个笑：“陈小姐好，我是周聿。”

陈璐笑呵呵地眯起眼睛：“我当然知道您，周先生的作品一直都很受欢迎呢。”

周聿可是近几年突然迸现的艺术圈新星，但凡是他的画都能被拍卖到很高的价格，顾舒钧当真是慧眼识珠，能淘到这样一个宝贝。要知道周聿当年可是名不见经传，连温饱都负担不起的穷苦画家。

顾舒钧也没多说什么，端起咖啡又喝了一口，斜眼睨了周聿一眼，周聿立马乖乖低下头。

晚上又和陈总吃了饭，洽谈好了新的合作项目，顾舒钧这才带着周聿离开C市。周聿全程都乖巧地待在顾舒钧身旁，不敢有半分逾矩的行为。

因为顾舒钧答应过他，只要他表现好，今晚顾舒钧就会来陪他。所以他一整天都小心翼翼，生怕出一点错处。

两人飞回B市时已是深夜，顾舒钧又就近找了个房子住下，他还有工作要处理，洗漱过后就穿着睡衣坐在沙发上打开电脑写文件。

周聿则把自己洗得干干净净的，还特意在自己浓密的长发上喷了些香水，他站在洗漱间，看着镜中的自己，仔细端详着这张脸。

很完美，很好看，最关键的是这张脸很符合顾舒钧的审美。他长得并不女气，而是文人独有的文艺隽永，不似柳徵羽那么浓烈，透着水墨山水画般清俊的诗意，寡淡却儒雅。

他捋了捋自己的长发，又将胸前的衣领扯开一些，露出半片胸膛。

周聿穿着黑色睡袍晃晃悠悠地来到顾舒钧身旁，顾舒钧只是轻轻扫他一眼，便又全神贯注地盯着屏幕看。

周聿有些气馁，但他还是挪蹭到顾舒钧身旁，将下巴搭在对方肩膀上，呼出热气在顾舒钧耳畔：“还要多久啊……”

顾舒钧像个石雕毫无反应，连一个眼神都没有分给周聿，沉声道：“你先去休息吧，我还要一会。”

周聿又靠近了些，身体紧紧贴着顾舒钧的手臂，传递着身上炙热的温度，“没事，我陪你。”

顾舒钧嗯了一声后就不再回答，全神贯注地盯着屏幕看，修长的手指在键盘上跃动，发出咔哒咔哒的声响。

周聿总是小动作不断，用脸蹭蹭顾舒钧，拿手摸摸顾舒钧的大腿，实在无聊了就用他那能拉丝一般的眼神看顾舒钧。

顾舒钧全程毫无反应，他脑子里全是这个报价方案有问题，他今晚必须要修改出来，不能再拖了。

两个小时后，顾舒钧终于处理好了，他将电脑合上，转过头时才发现周聿竟已经靠着他睡着了，对方头发半遮着脸颊，睡颜安静沉稳，好像只要靠近顾舒钧，无论何时何地，他都能如此安心。

顾舒钧垂眸看了周聿半晌，轻轻撩起对方遮着脸颊的发，然后一手搂着周聿的腰，一手穿过腿弯向上一抬，竟把周聿这大块头直接公主抱了起来。

周聿又高又壮，个头不小，顾舒钧抱着有些吃力，但还是稳稳当当地将人端到了卧室。

他轻轻将周聿放在床上，而后盖起被子，他掀起另一边躺了进去。

一夜无梦，等周聿醒过来的时候已是日上三竿，顾舒钧早就不知去向。周聿恍惚地摸了摸身旁的位置，冰凉凉的，没有任何温度。他垂下脑袋，眼神黯淡无光，没了任何鲜活的生气。

顾舒钧真的好无情，每次都是这般将自己抛下，连温存都不曾有过。

顾舒钧工作一向很忙，一大早他就带着小苏去工地实地考察。负责人领着他们来到工地附近巡视，还没走几步顾舒钧就看见不远处一堆工人正围着其中一个男人，也不知是在那干些什么。

那负责人一看那情况就知道是出事了，忙用身子挡住顾舒钧的视线，分明很紧张却故作轻松：“顾总，咱们，咱们到那边去看。”

顾舒钧又不傻，他轻轻推开挡在身前的人，大步走了上去，那些围在一块的工人看见顾舒钧几人，下意识都退开了。

众人散开，顾舒钧这才看清了眼前的状况。一个男人正灰头土脸地蹲在地上，捂着鼻子，手指间溢着鲜血，他抬头看向顾舒钧，瞬间瞪大了双眼。

顾舒钧微微皱眉：“曹俊霆，你怎么在这？”

曹俊霆也很惊讶，他只是帮朋友来顶个班，却不成想这都能遇到自己的金主，还是以这般狼狈的姿态。

顾舒钧微微弯下腰，歪着头看曹俊霆的脸，曹俊霆立马有些难堪地别过脑袋，用袖子胡乱擦拭鼻子里流出的鲜血。

顾舒钧一言不发，整个人气压十分低，周围的人一个字都不敢说，纷纷屏气凝神。

曹俊霆不止鼻子出血了，身上的衣服也很脏，像是被人用脚踹过，虽然戴着安全帽，但额头上也擦破了一片，显然是被人打了。

顾舒钧伸手不容置疑地捏着曹俊霆的脸颊就将对方的脸给转了过来。曹俊霆整张脸肿得就像个猪头一样。

曹俊霆不得不看着顾舒钧，他也被对方身上散发的威压给吓到了，不敢乱动，只是定定地盯着对方，连呼吸都要凝滞了。

顾舒钧端详了片刻，他松开曹俊霆的脸，直起身子，冷声问道：“是谁动得手？”

一个不知天高地厚的年轻人站了出来，他打扮时髦，双手插兜，一副天不怕，地不怕的样子：“他偷我东西，我教训他一下怎么了？”

这人是包工头的儿子，没事就喜欢到工人面前作威作福，他还很傻，根本不知道面前这个西装革履的男人是什么身份，只当是自己爸爸一个普通的合作伙伴。

顾舒钧扫了他一眼，半眯着眼睛，像是在看一个垃圾：“偷？你有证据么？”

他声音很轻，却带着不容置疑的压迫感，这个青年显然是有些怕了，但仍旧色厉内荏道：“他们都看见了，可以作证。”

顾舒钧又看向那几个刚刚围着曹俊霆的男人，这几人不约而同都低下了头，谁不敢多说话。

青年很不服气，继续嗤笑道：“怎么，大老板你难道要帮这个小偷出气吗？”

此话一出，项目负责人站不住了，紧张地想要出声提醒，却被顾舒钧抬手制止。顾舒钧仍旧看着青年，道：“他偷了你什么？”

“我的劳力士，在他兜里找到的。”青年举起手中的金手表，一脸无所畏惧。负责人眼珠子都要瞪出来了，然而这个蠢货仍旧无所察觉。

顾舒钧眼中神色更重，曹俊霆第一次在顾舒钧黑沉的眼里看见了不屑和厌烦，然而仅仅只是一瞬间。

顾舒钧的眼神让这个青年很不舒服，自己在对方眼里就像个不值一提的垃圾，明明这个男人一句话没说，可是他却被死死压制。

他恼羞成怒指着顾舒钧道：“他妈的，你是不是看不起我？”

顾舒钧垂下眼不再看他，嘴唇微微张开，淡漠地说了一个字：“是。”

-----

此时的曹憨憨↓

再过一章就终于可以开荤了，憋死我了呜呜

霸总宣言

=====

11.

不到十分钟，负责人就调来了当时的监控，顾舒钧站在监视器前，看着男人偷偷将金表塞进了还在努力干活的曹俊霆裤兜里，而曹俊霆对此毫无察觉。

顾舒钧表情肃穆，看不出情绪，许久他才转过头，垂眼道：“你还有什么要说的吗？”

这样的语气就像是审讯犯人，询问犯人最后的愿望然后判处死刑。

包工头儿子也意识到了事态的严重性，他下意识咽了口唾沫，却还是故作凶狠道：“大老板，你想帮他出头？”

顾舒钧转过身，身体微微前倾，虽面无表情，此刻却比阎罗王还要恐怖：“道歉。”

青年愣了一下：“什么？”

顾舒钧不厌其烦地又重复了一遍：“给曹俊霆道歉。”

青年气笑了，只觉得不可思议：“道歉？怎么可能！他活该！谁让他先招惹我的，他……”

他话还没说完，旁边两个高大的保镖立马出手一左一右掰着他的胳膊就把他用力按了下去。扑通一声，他的膝盖重重磕在了地板上。

顾舒钧上前，抬起腿又重重落下，一脚踩在他的脑袋上，竟直接就把对方的头踩在了地上。就连一直跟着顾舒钧见惯了大风大浪的小苏也不由得一惊，顾总这是真的生气了……他还是第二次看见顾总情绪这般外显。

顾舒钧的皮鞋捻在青年头上，他微微垂下脑袋，道：“不道歉也可以，他受的伤，我会一处不落地还在你身上。”

青年脑袋磕碰在地上，弄得他头晕眼花，他浑身不受控制地颤抖，他用余光瞟见了顾舒钧毫无生气，如同黑洞般可怖的双眼。顾舒钧在他面前彻底变成了一个茹毛饮血的恶鬼。

曹俊霆还在医院接受包扎治疗，他皮厚扛揍，被那么多人群殴都只是受了皮外伤，没有伤到内里。他包扎好伤口刚走出诊疗室，就看见顾舒钧静默地靠在门边，像一尊雕像。

曹俊霆小声唤了一声：“顾总……”

顾舒钧不看他，眼睛无神空洞地望着前方，“他们打你为什么不还手。”

以曹俊霆的身形，他想要反抗，那些人加起来都不是对手。

曹俊霆用包着白纱布的手挠了挠后脑壳，不好意思地憨笑了一下：“我被打习惯了，这点能扛得住。况且……要是真把他们打坏了我赔不起医药费。”

顾舒钧眉毛一挑，这才转头看向曹俊霆，“是我给你的钱不够？”

曹俊霆闻言惊了一下，立马摆摆手慌张解释：“不，不是的顾总，您给的太多了，我……我实在不好意思乱用……”

顾舒钧继续问：“所以你就跑去工地做工？”

“我只是帮朋友顶班！”曹俊霆慌张解释，“我就是太无聊了，才会跑出来找点事情做……”

顾舒钧沉默了，他没有任何表情，静默得可怕。曹俊霆被看得脊背发凉，但他没有感到害怕，更多的反而是顾舒钧会护着他的感动。

这么多年了，顾舒钧是第一个不问缘由，毫不犹豫就护着自己的人。

顾舒钧靠近曹俊霆，摸了摸他包着纱布的额头，声线很平稳，说出得话却令人脸红心跳：“我包了你，你就是我的人，你的一切都是我的。”

这话让曹俊霆黑脸蓦地就红了，他下意识磕磕巴巴地回道：“是，是的，我是，我是顾总您的……”

顾舒钧将手收了回来，他垂眼不再看曹俊霆，继续以命令的口吻说：“从签下合同的那天起，你就是我的私有财产，所以你不能受伤。”

曹俊霆心跳得更重了，他一直在心底反复默念这几句话，他是属于顾总的，他的全部包括身体都是顾舒钧的。

他呼吸变得很重，默默握紧了拳头，克制着心中那即将喷薄而出的感情，“可是要是他们打我……”

顾舒钧不屑道：“你不会还手么？有人来招惹，你随意出手，所有后果我来承担。”

*

在幽深的宅院里，满屋飘荡着茶香的书房，一个穿着黑色金丝睡袍的男人默默坐在茶桌前沏茶。他轻轻抿了口手中的茶，随后缓缓道：“他为了那曹俊霆，把老吴家儿子差点打残了？”

“是，顾总亲自动的手。”准确来说，顾舒钧只是用脚踹，根本不屑于动手触碰对方。小苏还记得，当时顾舒钧黑皮鞋的鞋底都染红了。

小苏低头站在男人面前，恭谨垂首，不敢直视面前这人的脸，只看得见他那骨节分明的手，以及手腕上带着的一圈红黑相间的绳环。

男人喝茶的动作微微一顿，旋即他闷闷地笑出声：“这是他接手顾家以来第一次动手打人，这么不稳重……看来他很在乎那个曹俊霆了？”

小苏点点头，不敢多言，毕竟在这个喜怒无常的主面前，还是谨言慎行比较好。

男人嘴角仍旧上扬，看起来心情还不错，但周身却散发着与之相反的恐怖气压，活像地狱里的阴差。

小苏不敢抬头，甚至不敢用力呼吸，生怕一不小心就触了霉头。

“平时他包养那些什么明星画家我就不说什么了，全当他是寂寞了想找人陪他。现在又冒出个负了债的废物，真是越来越不像话。”

男人说着便将茶盏啪地一声放在了桌子上。小苏听出了什么门道，试探着问：“需要找人把曹俊霆处理了吗？”

男人摇头：“不用，他那么在乎那个曹俊霆，要是处理了，怕是又要像上次那样来找我闹不愉快了……”

他没有继续说，而是停顿了片刻，食指在太阳穴上轻轻点着，状若思考：“上次我和他见面是什么时候？”

小苏想了想道：“三个月前。”

男人恍惚了一瞬：“都三个月了啊……”

他忽然站起身，慢悠悠地走到窗边，又喝了口手中的茶，不急不缓道：“老爷子最近身体又不行了，他必须得回来看看，至少尽个孝道，你觉着呢？”

小苏连连称是，不敢多说一句话，虽然他明明记得，常老爷子身体可一直都硬朗着呢……

-----

下章！！预备备！！微强制+捆绑，不然咱们顾总不老实嘛

一血拿下

=====

12.

顾舒钧难得接到了母亲打过来的电话，只不过对方没有任何慰问和寒暄，张口就让顾舒钧回去看外公。

顾舒钧早就习惯了，拿着电话淡漠地回了句“是”后，对方便将电话挂断，只字不问顾舒钧近来的生活状况和管理公司情况。

顾舒钧太让人省心了，让他们根本就不用担心许多。

常老爷子住在京郊老宅，顾舒钧去到那需要很久的路程，他傍晚时分才到，只身一人踏进这座充满年代岁月感的老宅，穿过好几道门堂，来到了正厅。

管家和陈阿婆在那等着，见顾舒钧来了脸上担忧神色不减分毫，顾舒钧便知外公这次身子怕是真的出了点大问题。

不过顾舒钧一点也不担忧，他和外公感情并不亲厚，来这看望不过是应了母亲的旨意尽个表面孝道罢了。

他来到里屋看望外公，常老爷子还处于昏睡中，脸色惨白，嘴里念叨着什么。顾舒钧弯下腰将脑袋凑到他身前，这才听清他在叫“玲洛”。

苏玲洛，是外婆的名字。顾舒钧眸色渐渐沉了下去，他眼里没有丝毫怜悯，像是结了层冰霜，喃喃自语道：“她不会愿意来你的梦里。”

说罢，顾舒钧直起身子，询问管家一些情况，得知老爷子前几天还好好的，昨天吃完饭就忽然中风了。

他听着，只是淡淡回着，表面嘱咐了两句便往外走。今晚他至少得住在这。

“阿钧啊，你总算来了！”一道男人浮夸的声音响起，顾舒钧一出房屋他便扑了上来，“你再不回来我就要被常哥打死了，上次打电话叫你你也不回，他都生气了。”

顾舒钧转头看向男人，一言不发。

常慎云望着顾舒钧阴沉得有些恐怖的脸，忽然就噤声了，松开了抱着顾舒钧的手，小声不满道：“刚一见面你就对我冷眼相待。”

顾舒钧无奈看着自己这位不靠谱的表兄：“他是不是叫我去见他。”

常慎云闻言连连点头：“是啊，你就去吧，毕竟现在常哥是咱们当家的，你就别……驳了他面子了。”

顾舒钧也不想让常慎云为难，他轻轻点点头，便随着管家去见那常禹平。

常禹平虽然年轻，但手里早已握住常家实权。人人敬畏，除了顾舒钧，他十分不喜这个爱管闲事的常禹平。

顾舒钧来到了会客厅，里头坐着不少人，连程侬也在，对方看见顾舒钧后开心地站起身，却被常禹平一个眼神又压了回去。

程侬瞬间变成一只耷拉着耳朵的可怜小狗，又默默缩了回去，可怜巴巴地望着顾舒钧。

顾舒钧来不及看程侬，目光就被坐在主位的常禹平吸引了，对方端坐在椅子上，双手交叉放在腿间，一副正派严谨的模样。

常禹平是周正俊秀的长相，浓眉大眼，鼻梁高挺，脸部轮廓锐利硬朗，一派正气。当年被送去在部队历练了几年，立了头功拿了军衔又退了军队回到常家。他周身一直都散发着一股迫人的威压，周围小辈大气都不敢出，只有顾舒钧敢直愣愣地看他。

常禹平用眼神扫了顾舒钧，像是有些不屑，而后道：“以后也要多回来走动，不能与家里人生分了，知道么？”

训诫的话语脱口而出，顾舒钧垂下眼，颇为不在意地敷衍道：“是。”

这副不冷不热的态度惹得其他人有些不满，整个家族怕是只有顾舒钧敢这样对常禹平不敬了。

常禹平也不想和这个小辈计较，他一个眼神就压住了那个想要出声训斥顾舒钧的人，站起身道：“吃饭，上桌。”

程侬想要来到顾舒钧身旁，却被旁边的婶婶拽住了，他可怜兮兮地回头看顾舒钧，然而对方一个眼神都没有分给他，只是看不出情绪地垂着脑袋。

他站在那，脸白而俊俏，芝兰玉树，漂亮得不像真人。

常慎云来到顾舒钧身旁，难得正经了几分，意有所指道：“阿钧，你真得小心点，想吃掉你的人……可不少。”

顾舒钧不解地歪头看他，然而常慎云又忽然恢复了那副玩世不恭的神态，像是什么都没有发生，笑哈哈地搂着顾舒钧的肩推着他去往饭厅。

餐桌上，众人等到常禹平动筷才敢有所动作，但气氛十分压抑拘谨，就连一向跳脱的程侬也不得不收敛了自己。

顾舒钧没吃几筷子就饱了，他想走，却被常禹平看出了心思，对方微微眯眼看他，“坐着。”

顾舒钧不说话，梗着脑袋不看对方。气氛有些尴尬，常慎云忙起身打圆场，他端着酒杯先是敬了常禹平一杯，而后又给顾舒钧的杯子满上酒，疯狂地给对方使眼色。

顾舒钧偏就是个看不懂眼色的，默默坐在那没有一点反应。

常禹平嘴角微扬，端起酒杯朝顾舒钧举了一下，而后一饮而尽。

顾舒钧也只得将手里那杯酒喝了下去。

吃完饭后常禹平也没有为难顾舒钧，直接准许他回房。顾舒钧也不多言，和常禹平表面慰问了一下后就头也不回地回了房。

他总觉得身子有些重，好像很奇怪，自己酒量不应当那么差。

回到房间后，顾舒钧脱下衣服换上睡袍，连澡都没有洗就倒在床铺里睡了下去。他头脑昏胀，打不起精神，就像是感冒一样难受。

梦里，顾舒钧梦到了苏玲洛，外婆温柔地抱着他，抚摸着他的脸颊，脑袋。顾舒钧沉浸在外婆的温柔里，忽然他反应过来什么，想要睁开眼睛，却怎么也睁不开。

有人压在了他的身上，炙热的气息喷洒在他的脖颈间，像是火焰要将他灼伤。

喘不过气……顾舒钧察觉到了危险，想要起身反抗，却发现浑身绵软无力，双手也被皮带紧紧绑缚在身后。

男人粗糙的手掌抚摸着他裸露的胸膛，这样真实的触感不像是在做梦。

顾舒钧努力掀开沉重的眼皮，想要看清面前将要侵犯自己的人是谁，然而却只看见一片黑暗。他的双眼也被蒙了起来，他就像在一团黑色的迷雾中迷失了方向。

此刻的他，如同祭品被呈现在男人面前，等待着被对方好好享用。

男人的手掌仍旧在他的身上游弋，不放过每一寸皮肤，他清楚地听见粗重的如同野兽般的喘息。好像下一刻对方就会扑上来将他啃食殆尽。

这人亲吻着顾舒钧的额头，鼻尖，下巴，不落一处，而后来到脖颈间，重重吮吸，像是要在这嫩白的脖子上吸出点血来。他嘴里含着软肉，不断用力吮着，发出啧啧的声响。

像是饿了几百年饥渴的野兽，恨不得把顾舒钧整个都吞了。

顾舒钧被弄得有些疼，他不得不偏过头任由对方啃咬吮吸自己的脖子，他张着嘴，想要发声，声音却沙哑得不像话。

雪白的脖子上留下了一串艳红的吻痕，像雪中的红梅，凌虐暧昧。

男人的吻继续往下，他含住顾舒钧胸前粉红色的乳粒，牙齿叼住轻轻磨蹭，而后又含住像婴孩一般重重吮吸，舌尖在乳头上反复扫荡，惹得顾舒钧挺起胸膛想要躲开，却将胸进一步地送到了对方嘴里。

男人闷闷地笑着，灼热的气息喷洒在顾舒钧的胸上，他在乳晕周围啃咬，在鼓鼓的雪白团子上留下一个个红印。

顾舒钧乳头被吸疼了，咬着牙就是不愿意发声求饶，侧过身想要躲，却再次被按着肩膀掰了回去。

顾舒钧的腰劲瘦有力，畜着蓬勃的力，但又很细，男人双手便能圈住。他一只手向下，来到顾舒钧腿间，拉开内裤，揉弄着那一处。

顾舒钧想要夹紧双腿，却被对方强行分开，他使不上一点力气，反抗不了分毫，只能任人宰割。

药物的作用下，男人来回挑拨，顾舒钧的性器好歹半硬了起来，但仍旧有些疲软，颤颤巍巍地吐着亮液。

顾舒钧只觉股间一凉，什么东西被倒在了他的臀缝间，粗粝的指间在嫩穴上来回摩擦，最后流连着探入了进去。

异物入侵感让顾舒钧不适地轻哼一声，他摆动着双腿想要反抗却都只是徒劳。男人的手指在他的穴里来回戳刺，抠弄，而后又伸进去一根，双指分开，将他的穴眼撑开了一些。

顾舒钧的穴很嫩很软，还是漂亮的粉红色，只是稍微扩张几下便软得不像话，蠕动着吞吐着入侵的手指，发出咕啾的响声。

顾舒钧十分不舒服，他扭动着腰想要摆脱入侵他的东西，却怎么也逃脱不了，他想要知道这个即将侵犯自己的男人究竟是谁。

男人扩张了片刻，忽然触碰到一处小凸起，顾舒钧立马仰起头，颤抖着身子射了出来。他浑身都泛着粉红色，连肩膀都是粉粉的，诱人得可爱。

低沉愉悦的笑声再次传入顾舒钧的耳朵，他分辨不出，对方刻意压低了声线。

又增加了一根手指，穴口已经被撑得圆滑展平，没有一处褶皱，颜色嫩红，透着莹亮的液体，颤颤巍巍地吞吐着深色的手指。

这个人一直恶劣地抠弄着顾舒钧的敏感点，欣赏着他的高潮战栗，直到顾舒钧的后穴变得湿软泥泞他才罢休。

手指终于抽了出去，顾舒钧不由浑身放松，他歪着头喘息，泛着红的雪白躯体腻着层细汗，将他整个人衬得水光泠泠。他重重喘息着，胸口时起时伏，被吸红的乳粒颤颤巍巍地立在雪白的乳房上。嫩红的穴也随着他的呼吸一张一合，润滑剂早已化成水从穴中淌了出来，弄得红红的穴更加莹亮有光泽。

顾舒钧原以为这样的折磨终于结束了，然而忽然腰被紧紧掐住，穴口处抵上了一个炙热滚烫的硬物。

这玩意儿个头不小，在穴口处磨蹭片刻，而后挤开紧闭的肉穴，慢慢挺进。

这可比手指粗多了，撕裂的疼痛让顾舒钧浑身肌肉紧绷，叫都叫不出来，只得张着嘴大口喘息。身前半硬不软的性器彻底疲软下去，没有丝毫反应，马眼可怜兮兮地吐着些透明的液体。

这家伙孽根粗而长，将穴口撑到极致，什么东西被从穴里挤了出去，顺着臀缝流淌，顾舒钧几乎都要怀疑自己流血了，他感觉到肚子逐渐被填满，胀痛撕裂感尤为明显，他快要死了。

男人倒是不着急，只是一寸一寸地钉进去，他抚摸着顾舒钧的大腿，掌间炙热，顾舒钧难受地咬紧了唇，出了血，嘴唇更红了。

“不要，好疼……”顾舒钧疼得扬起下巴，又缩起肩膀，浑身颤抖着被迫接纳这巨大的事物，眼罩也被洇湿了一片。

男人进到一半停了下来，俯下身子吻住顾舒钧的唇，将舌头探了进去搅弄着。顾舒钧乖乖抬起头任由对方吻着，闭合不了嘴，津液便从嘴角落了下来。粗暴狂乱的吻几乎要夺走顾舒钧所有的气息，舌头霸道地扫荡着口腔的每一处，纠缠着不愿离去。

忽然男人又掐住顾舒钧的腰，猛地挺身，竟将剩下的一截全部插了进去。沉甸甸地囊袋啪地一声打在雪白圆润的臀上，顾舒钧疼得头脑一昏，叫也叫不出声，晃神地重重喘息着。被绑缚在身后的双手捏紧成拳又张开，又捏紧。

好疼，好难受，好想吐，顾舒钧整个人像是被这巨大的性器钉住了。实在太大了，他承受不住。

顾舒钧疼得浑身都在颤抖，脸和脖子憋得通红，他咬着嘴唇就是不肯发声，男人抚摸着他的脸颊，亲吻着他的耳垂，像是安抚。

而后他终于说话了，只不过这句话让顾舒钧不由得浑身一震。

“我真想操烂你的穴。”

-----

还没结束嘞

小顾绝望

=====

13.

男人是用气声在说话，他将唇贴在顾舒钧耳畔，呼出的炙热气体灼烧在耳尖，顾舒钧敏感地缩起了肩膀，耳朵也红了，他偏过头想要躲开却被对方将脑袋又掰了过去。

他们面对面相贴，互相都重重喘息着，顾舒钧竟有那么一瞬间感受到了对方迫切而又充满欲望的眼神。

没有急着插弄，而是埋在顾舒钧体内一圈圈搅动，他一动，顾舒钧的呼吸便跟着一滞，疼得脚趾紧绷，连呼吸都急促了起来。

“不，别动。”顾舒钧哑着嗓子，想要说话，却被对方掐住了腰。炙热而又粗糙的大手顺着瘦窄的腰线一点点向上，隔着薄薄的雪白肌肤传递着热度。

顾舒钧身体跟着一颤，他现在极为敏感，只是触碰便会让他不自觉战栗。他在害怕，因为疼，而恐惧对方进一步的动作。

然而这人并不在乎顾舒钧害不害怕，此刻他只想满足自己积攒许久的欲望。只要顾舒钧出现在他面前，他就像是个满脑子只有性欲的野兽，想要将顾舒钧生吞活剥了，吃进肚子里再也不让别人觊觎。

他有力的胳膊挂着顾舒钧的腿弯，挺动腰身开始缓慢浅浅的抽插。顾舒钧被连带着呼吸都小心了起来，疼痛，酥麻的感觉从后穴蔓延至小腹，陌生而又诡异让他讨厌和不安。

顾舒钧的身体随着男人的抽动而前后摇晃着，他仰起头想要有片刻喘息，却总是会被顶得呼吸凌乱。被绑缚在身后的手也在扭曲挣扎，雪白的手腕出现了一道鲜艳的红痕。

正当顾舒钧以为这样浅浅的抽插已经是自己的极限时，对方忽然调整了一下姿势，掐着他的腰就开始用力插弄起来，几乎是抽出一半而后重重顶了进去，顶得很深，顾舒钧感觉自己的肚皮都被顶了起来。

一向懂得隐忍克制的他疼得叫出了声，而后又死死咬住了嘴唇，将嘴唇都咬破渗出了血。

侵犯还在继续，侵犯者的动作越来越过分，顾舒钧被顶得想要呕吐，他只觉得太深了，后穴被填充得满满当当，硬物炙热滚烫，几乎要将他灼伤，越来越热，越来越难受。

沉甸甸的囊袋不断拍打着雪白的臀尖，肉柱插弄着湿软的穴眼发出咕啾的淫靡水声。顾舒钧被蒙着眼睛，将所有声音都听得真切，包括对方野兽般贪婪的喘息。

肠壁要被摩擦起火了一般，顾舒钧有些受不住了，他的腿无力地挣扎着，哑着声音道：“够了，不要了，好疼……”

“不够，”男人反驳着他，“很快你就能舒服了。”

顾舒钧当然不信，这样违背生理结构的交媾只会给他带来痛苦。他的穴被插得越来越软，润滑剂彻底化成一滩水，顺着二人紧密的结合处，随着抽插的动作而被带出了体外，在顾舒钧臀间拉出一道道细丝。

敏感点时不时被蹭过，每一下顾舒钧都会跟着战栗，虽然会有种轻微的快感，但顾舒钧被破处还是疼痛占据大多数。他在努力适应疼痛和不适感。

异物感实在明显，对方就像个不知疲倦的打桩机，掐着他的腰不断挺动腰身，在他的穴里进出，侵犯着他的肉穴。

也不知过了多久，顾舒钧后穴都被插得有些麻木了，男人突然加快了频率，迅速而用力地插弄了几十下，顾舒钧好像意识到了即将要发生什么，他扭动腰肢拼命挣扎了起来，“不要，停下来，不要弄在里面……啊！”

浓稠的精液喷洒了出来，扫荡着炙热滚烫的肠壁，微凉的触感刺激得顾舒钧绷紧了腰，腰部下意识向上拱起，拉伸出一道绝望而优美的曲线。精液源源不断地涌入，填满了顾舒钧的肚子。

他被内射了，被射得满满当当，身体里都是对方的精液。

顾舒钧真的有点生气了，他咬紧唇瓣，半晌才委委屈屈地骂了一句：“……畜牲。”

原以为这样折磨人的性爱已经到此为止，然而顾舒钧还是太过天真，他被翻了个面趴在床上，小腹下被塞了个枕头，屁股不得不翘了起来。

小穴微微张合着，一股股乳白的精液从他红肿湿软的穴里流淌了出来，划过大腿跟，一点点顺着流下，滴落在床上。

这样的刺激让男人呼吸更重，他揉弄着顾舒钧的屁股，将那红红的穴口撑开了一些，还不等顾舒钧反应，粗硬的性器再次埋了进去。

“不……”顾舒钧只觉后穴已经胀麻，不能再经受一次刚刚的磨难，只不过这头野兽好像一点不在乎这些，只想满足最原始的性欲。

顾舒钧的腰已经没了力气，无力地下塌，后穴被塞满，可怜地颤抖着。已然到了极限，但又不得不吞吐容纳这庞然大物。

男人调整了一下姿势，便又掐着顾舒钧的腰开始挺动起来。

不同的姿势做着同样淫乱禽兽的事，他当真要做到如他自己所说，将顾舒钧插烂。

顾舒钧被顶得不停地向前蹭，肚子好涨，屁股也疼，被绑缚的双手也开始发麻，总之他没有一处舒服的地方，性爱之于他，当真是个耗费阳寿吃力不讨好的事。

敏感点再次被反复戳弄，顾舒钧能够感受到快意，后穴也会跟着收紧一些，将那入侵的肉棒死死绞紧，然而这样的快感在疲累和酸麻疼痛之间已经不算什么了，他现在只想这个禽兽放过自己。

身后的男人越插越兴奋，越插越用力，顾舒钧被插出了水，混杂着润滑剂流出了小穴，臀后一片狼藉，被男人反复大力地插弄搞出了一小圈白白的透明泡沫。

顾舒钧实在受不了了，他呼吸都变得很困难，但他仍旧不想求饶，死死握着拳，努力忍耐，心中不断祈祷着早点结束。

这个畜牲当真精力旺盛，持久不说，体力也是一绝，顾舒钧都快晕过去了，他才堪堪出了精。

肚子被精液填充得微微鼓了起来，顾舒钧早已不在乎内不内射的问题了，他现在只想快点结束，他的身体已经到了极限。

性器被拔了出来，精液便顺着无法闭合的小穴争先恐后地流淌出来，精液流淌时摩擦着顾舒钧炙热敏感的肠壁，他浑身下意识痉挛，而后便再也没有任何反应。

真是绝美的景致，可是顾舒钧的小穴已经肿得不行，不能再做了，男人欲望得不到疏解有些烦躁，他侧躺着从身后抱住顾舒钧，将性器插入对方双腿间，而后在细嫩的大腿间摩擦。

顾舒钧已经懒得管对方了，只要不插他的穴，插哪里都行。

被肉棒摩擦了很久，顾舒钧大腿内侧的软肉都被磨得发红，几乎破皮，他才依依不舍地射了出来，弄得顾舒钧腿上都是。

至始至终，顾舒钧的性器都处于一种疲软的状态，证明他真的没有舒服过，只是单纯被当做欲望发泄的容器。

男人握住顾舒钧的性器，又用嘴含了进去，仔细挑动，这才让顾舒钧硬了几分，他嗤笑道：“想让你舒服可真难。”

顾舒钧也没精力再辨别对方是谁，他现在累得连抬一根手指头都累，只希望这个人可以放过自己。

然而男人并没有这个打算，他就像个欲望的无底洞，怎么也填充不满。他渴望了顾舒钧太久，久到他积攒了太多对顾舒钧的执念和渴望，像源源不断的洪水，怎么发泄也发泄不完。

顾舒钧平躺在床上喘息着，双手仍旧被绑缚，浑身上下都是吻痕与指印，尤其胸膛和脖子上，布满了密密麻麻的吻痕和牙印，胸前的乳粒红肿着战栗。大腿间红得像是要滴血，穴口仍旧往外溢出精液，红肿着无法闭合。

男人沉默了片刻，伸手握住顾舒钧的脚踝，将顾舒钧的脚放在了自己的性器上。白嫩的脚底蹭着滚烫硬挺的性器，来回摩擦，顾舒钧就连脚也要被对方奸淫，不落一处。

顾舒钧想要将脚收回来却使不上力，只能任由对方胡来，脚底板被摩擦得像是要生火。顾舒钧的脚长得很漂亮，修长匀称，雪白莹润，像块没有任何瑕疵的璞玉，这更加激起男人的兽欲。

顾舒钧只觉得荒唐无奈，他现在累得像是被卡车碾过身体，后穴早已没有知觉，腰也像是要断了一般，头脑昏胀，打不起一点精神。

男人自顾自动作着，顾舒钧因此得以有了片刻喘息，慢慢地他再也控制不住昏睡了过去，任人如何折腾，他也没有一点知觉。

-----

期待顾总醒来之后的反应嘿嘿

工作突然忙了起来，脚不沾地的，饭也老是吃不上呜呜，不过我还是会努力的尽量不断更！工作已经很苦了，我写点瑟瑟怎么了！！



今天也希望能有多点评论！！！٩( ๑╹ ꇴ╹)۶

让我尝尝

=====

14.

手机在寂静空荡的房间里连响了好几下，顾舒钧才伸出手拿起手机看了看。他雪白的腕子上有一圈红痕，擦破了点皮，像是遭人凌虐了一般，不过事实也差不多如此，昨晚他确实经历了非人的折磨。

顾舒钧抬起酸胀的眼皮，看了眼消息栏，几十条消息，什么人发来的都有，可他早已无暇顾及，现在只想睡觉养神。

他光裸着身子，浑身干燥，那人在他醒来前已经离开。他的身体被清洗干净，就连被褥和床铺也换了。

如若不是后穴撕裂火辣的疼痛，快要断掉的腰肢，和浑身酸胀的肌肉，顾舒钧宁愿相信昨晚发生的一切都只是一场噩梦。

他被不知道的男人强奸了，奸了整整一个晚上，身体就像个烂掉的桃子，被里里外外彻底奸透。

又躺了将近两个小时，顾舒钧才晃晃悠悠地爬了起来，浑身绵软无力，腰还疼着，尤其后面那处，虽被涂了药，却还是钻心的痛。

顾舒钧不敢用屁股着床，歪着身子一点一点挪蹭下床，脚刚一踏上地面便软弱无力。昨晚被那人一直掰着腿压在肩膀上，腿跟到现在都酸胀疼痛，像是踩在云朵上，使不出一点力气。

顾舒钧扶着腰，一瘸一拐地走到浴室，看见了镜子中的自己。眼底都是乌青，像是被吸走了精气，浑身上下没一处好的地方。

脖子上一排细密艳红的吻痕，尤其喉结那处还布着一圈牙印，男人犬齿磨蹭着那处，顾舒钧恍惚觉着对方会直接将自己脖子咬断。胸膛和小腹上都是吻痕，转过身连背上和腰间都是，屁股上赫然布着几枚吻痕和一圈牙印，那个男人吻遍了他的身体。

顾舒钧微微靠在洗手池旁，佝偻着背喘息了片刻，垂首看见自己腰上是一圈指印，腿间红得几乎要破皮一般，大腿上是一道道指印，就连脚踝处都是吻痕。

顾舒钧不记得那个人亲了自己的脚踝，大概是他睡着时弄上的。

体内的精液早已被清理干净，顾舒钧想要找到什么证据实在很难，他现在只能寄希望于走廊的监控，希望能拍到些什么。

顾舒钧长长舒了口气，仰起头看着天花板上的白炽灯，只觉着有些眩晕。

后穴火辣辣的痛，顾舒钧看见床头柜上放着一管药，应该是那个人留下的，他拧开挤了一些在指尖，而后慢慢涂抹在穴口处。

微凉的药膏让顾舒钧不觉一阵颤抖，他紧抿嘴唇努力克制，将手指慢慢探了进去。好痛，好麻，顾舒钧将手指在里面旋转了一圈后拔了出来。

只是涂个药，就让他浑身都冒了细汗。他一瘸一拐地来到衣帽间，找了件高领针织衫套在身上。衣服刚穿上顾舒钧又疼得倒吸了一口凉气，红肿的乳头摩擦着布料有些疼痛，他将衣服掀开，无奈只好用两个薄薄的创口贴贴在了乳头上，这样会好受些。

顾舒钧又对着镜子看了看，脖子上有几处吻痕太高了，衣领遮不住。他摸着脖子上那一个个碍眼的痕迹，有些犯愁，只得又从药箱里翻出一块方型药膏贴了上去。

门被人敲响了，顾舒钧缓慢移动到门前，打开门的那一瞬间，一个巨大的身影就扑了上来，一把抱住了顾舒钧岌岌可危的腰杆。

顾舒钧头脑一片空白，恍惚听到了自己腰部骨骼发出了咯噔一声。

程侬没有察觉到顾舒钧有什么不对劲，抱着人就蹭来蹭去：“舅舅，你昨天都不理我！”

顾舒钧疼得眼前一黑，额头都渗出了汗，他强忍着疼痛推开程侬，道：“放开。”

程侬感受到顾舒钧语气里的森然，松开了抱着对方的手，有些胆怯地看着顾舒钧：“舅舅？”

顾舒钧扶额长长叹了口气：“昨晚你在哪里？”

程侬被问得有些莫名其妙：“我想来找你来着，但是被婶婶绊住了，她不让我乱跑。”

顾舒钧点点头，没有继续说话。程侬眼尖地看见顾舒钧脖子上的药贴，伸手就想扒拉，顾舒钧捂着脖子后退一步：“你要干什么？”

程侬委委屈屈：“你怎么贴这个，受伤了吗？”

顾舒钧摇头：“昨晚落枕了。”

程侬缩回爪子，低头不高兴地“哦”了一声。顾舒钧知道自己刚刚反应有些过激，他牵着程侬的手臂，道：“吃饭了吗？”

程侬这才恢复原先高兴的模样，像是有一条大尾巴在身后摇来晃去，“早餐吃了，午餐没有，舅舅你也太能睡了，到中午才起来，我都不敢来烦你……”

吃完饭后又哄了会程侬，顾舒钧便去调监控，果不其然，昨晚自己门前的所有监控全部被删除销毁了，看来这个人还是有些手段的。

顾舒钧只觉头疼，他借口想要先离开，同常禹平说了一声，对方仍旧喝着茶不咸不淡地嗯了一声，对顾舒钧就像是空气一样。他们两人一向这般相看两厌。

常慎云开车送顾舒钧回去，他看着顾舒钧的脸色只觉有些吓人，忍不住调侃道：“你昨晚遇到妖精了啊？怎么一副纵欲过度的样子……”

说者无意，听者有心，顾舒钧靠在座椅上不适地挪了挪屁股，一脸严肃道：“没遇到妖精，遇到了吃人的野怪。”

常慎云以为顾舒钧这小顽固终于学会开玩笑了，禁不住乐出了声。

一回去顾舒钧就叫来了私人医生做检查，抽血化验，全身体检都做了，除了肌肉轻微拉伤外没什么大碍，医生开了些药嘱咐顾舒钧多休息。但为了保险起见，一周后还要去医院做性疾病和艾滋病筛查。

众人走后，顾舒钧换回舒服的睡袍，揭了脖子上遮盖的药膏，靠在躺椅上闭目养神。他还没休息多久，门就被打开了，周聿寻了过来，他看着顾舒钧一副疲惫不堪，浑身爱痕的样子并不惊讶，只是委屈地撇了撇嘴：“你昨晚和谁一起？”

他总是敏感多疑，光是看顾舒钧的状态和脖子上的印记他就能猜出昨晚大抵发生了什么。真激烈，竟然能够在顾舒钧身上留那么多痕迹。

顾舒钧也不遮掩，他疲惫地揉了揉太阳穴：“我也不知道。”

他若是知道了，兴许就不会像现在这般情绪低沉。

周聿听了这样的答复，只当顾舒钧是不想让他去找那小情人麻烦，在他看来，顾舒钧谁都碰，就是不愿碰自己。

脑补了许多，想象顾舒钧和那人浓情蜜意的样子，他更委屈了，走到顾舒钧身前趴伏在躺椅上，笼罩在对方身上，“你要是厌烦我了就直说，不用勉强。”

顾舒钧轻轻叹了口气，他摸着周聿漂亮的脸蛋，哑着声音道：“别闹。”

周聿蹭了蹭顾舒钧的掌心，又吻了上去，他看见顾舒钧手腕上的红痕，指腹来回摩挲着。眼睛瞟到对方布满吻痕的胸膛和脖颈，眸中欲望更甚，顾舒钧的胸膛真是漂亮又色情。

他伸手剥开了半遮着的睡袍，将顾舒钧布满吻痕的雪白双乳暴露了出来，随后他呼吸一滞，看见那贴在乳头上的创可贴。

周聿咽了口唾沫，只觉口干舌燥，小心翼翼询问：“我可以揭开吗？”

顾舒钧靠在躺椅上望他：“揭开做什么？肿得很，嘶——”

周聿还是将创可贴揭开，看见了樱桃般红肿莹润的乳粒。他红着脸舔了舔嘴角，将脑袋凑了上去，喷洒着热气，眼睛湿漉漉地看着顾舒钧，祈求道：“让我帮你消肿，行吗？”

玩白包子

=====

15.

顾舒钧挺着个雪白的胸膛躺在沙发上，不解地看着周聿。

周聿的脸更加红了，他微微张开嘴，露出一截红红的舌尖，低下头慢慢靠近。

当顾舒钧意识到周聿所说的“消肿”是什么时，对方已经舔了上来，灵巧滑腻的舌触碰到红肿乳粒的那一刻，顾舒钧瑟缩了一下，他伸手抵住周聿的肩，淡然道：“疼。”

周聿撇了撇嘴：“我会很小心的。”

他抚着鬓边的发，将滑顺黑亮的发别在耳后，用那双上挑妩媚的凤眼看着顾舒钧，“……求你了，阿钧。”

周聿总是擅长利用自己优越的皮相，顾舒钧有些看呆了，手上的力度也松了一些，周聿垂眸，长长的睫毛微微颤动，而后他又低下头，轻轻含住了红红的茱萸，轻轻吮吸了起来。

顾舒钧这才回过神，他仰起头努力克制酥麻的痛感，乳头上有湿软海绵似的东西扫过，那是周聿的舌头，来回扫荡。

顾舒钧呼吸乱了，腰线紧绷，向上拉伸，他伸手想要推开周聿埋在自己胸前的脑袋，却摸到一头丝绸般手感极佳的头发，注意力被分散了一些。

周聿得寸进尺，将手探进了顾舒钧的睡衣里，揽住了顾舒钧的细腰，炙热的手掌来回上下滑动。摸到后腰的腰窝处，他停了下来反复流连。

吮吸了一会儿，他终于放过了顾舒钧的乳粒，那本就红肿的果实经过唾液的浸湿，变得莹莹光泽，熟透了一般。

周聿又转而轻轻啃咬周围的软肉，雪白的肉上都是吻痕与齿印。那人真是贪婪，都不给周聿留有下嘴的余地。

心中酸意更甚，周聿含住顾舒钧胸上的肉，在那丰腴的胸上来回吮吸，只是轻轻的，一点点地吮，直到加深那些印记。

顾舒钧没有拒绝，他只是不理解，为什么周聿会这么喜欢舔舐他的胸。

周聿松开了顾舒钧的腰，腾出手来捧住顾舒钧的双乳，来回揉了揉又将两边雪白丰腴的肉向中间合拢，挤在了一起，形成了一条沟壑。周聿眼神一暗，将脸埋在了那条乳沟里，伸出舌头舔了舔，肉滑嫩细腻又弹性十足，鼻尖充斥着顾舒钧独有的气味，淡淡的好闻的香味，让他安心，令他欲望横生。

顾舒钧垂头看着周聿，呼吸平稳，没有丝毫欲望，腿间顶到了一处硬挺，那是周聿勃起的欲望。

周聿用脸颊蹭了蹭顾舒钧鼓囊囊的胸，吃味道：“你对所有人都这样来者不拒吗？你从来都不会拒绝我们。”

哪怕是无理的要求和行为，顾舒钧永远包容他们。

顾舒钧摸了摸周聿的头发，温和道：“我希望你开心。”

周聿神色动容，他拱进顾舒钧怀里，想让对方抱抱，顾舒钧也很自然地伸出手圈住了他，周聿又蹭了蹭，小声道：“涨得难受……”

顾舒钧轻轻回了他一声，将手探进了他的裤子里，不太熟练地隔着内裤帮他揉着硬挺的性器。

周聿将脑袋埋在顾舒钧脖颈旁，呼出的热气一阵又一阵喷洒在顾舒钧脖子上，他又亲吻着顾舒钧，“阿钧，你对我，对我太好了，嗯……如果哪天你不要我了，我……”

顾舒钧另一只手捂住了周聿的嘴，他知道周聿想要说什么。

周聿是他在路边捡来的，一块名贵又脆弱的宝物。他将这块宝物护养得很好，几乎娇惯。周聿是生长在废墟里的枯草，顾舒钧给予了他所有养分，他被养得再次焕发了生机，可一旦离了顾舒钧，他便再也活不成了。

周聿紧紧挨着顾舒钧，腰部挺动，下意识蹭着顾舒钧的手掌，他抱着顾舒钧的腰，像个祈求垂怜的孩子。

他好爱顾舒钧，可他不敢说，他怕自己一旦说出来，顾舒钧就真的不要他了，他不敢承担那样大的风险。

他总是谦卑，小心谨慎地渴望着爱。

释放过后，周聿还是有些无法满足，他想要顾舒钧，想进到顾舒钧的身体里。他从身后抱住顾舒钧，懒懒地蹭了蹭，长发垂落，瘙痒着顾舒钧的耳畔。

“今晚就陪着我好吗？就陪我一个……”

顾舒钧反手摸了摸周聿的耳朵，“好。”

他原本也是这样打算的，今晚的周聿过于乖巧又惹人怜爱，他实在难以割舍得下。

手机又响了两声，顾舒钧下意识看了看，原以为只是有关工作的普通信息，当看到内容后，顾舒钧禁不住一愣。

周聿也察觉到了不对劲，他小心询问：“怎么了？”

担心顾舒钧会因为紧急的事情又抛下自己，周聿下意识绞紧了手指。

顾舒钧盯着手机屏幕看了半晌，有些出神，他推开周聿坐起身。

周聿紧张地盯着顾舒钧看，连呼吸都变得小心翼翼，就像是在等待审判。

良久，顾舒钧才缓缓道：“顾玉珹，给我发的消息。”

周聿瞪大了双眼，下意识“啊”了一声。

顾玉珹，顾舒钧的亲弟弟，这好像是个很遥远的名字。自从顾氏夫妇带着小儿子移民国外后，就很少和顾舒钧联系。

“小少爷……发了什么？”

顾舒钧暗灭了手机屏幕，道：“他说他很想我。”

还说，爸妈不让自己打扰哥哥，他只好偷偷发消息。


顾舒钧不明白，他不想回复对方，也不需要回复。       
从小到大他不明白的事情有很多，他想不通便不再会去想。他不懂父母为什么对自己那么严格，对顾玉珹却爱护有加，只是因为身为弟弟的顾玉珹身体更弱一些么？       
明明他对顾玉珹一点也不好，足够冷漠，可是这个奇怪的弟弟却总是很渴望得到他的关爱与关注。       
难道父母给予他的爱还不够吗？       
可是顾舒钧什么都没有，什么都给不了，他连如何爱人都不懂。       
周聿看出了顾舒钧的心思，他从身后抱住顾舒钧，“阿钧不用管那么多，你只要过得舒服就够了。”       
顾舒钧也是这么想的，他应当是个自私的人。他放松了身体，彻底不管那条弟弟发过来的消息，抱着周聿又躺回到了沙发上。       
睡一觉，醒过来之后就什么都不在乎了。       
想要惩罚       
=====       
16.       
曹俊霆皮糙肉厚的，很快就将伤养好了，他到处找活去做，累了就休息，饿了就吃，他不敢闲下来，怕控制不住脑子去想顾舒钧。       
像个在路边躲雨都会遭踹的流浪狗，终于被人捡了回去，得到了宠溺和庇护，他下意识总想要去依赖顾舒钧这个一看就很值得信赖的男人，然而骨子里的尊严不允许他这么做。       
理智总是在叫嚣，顾舒钧早晚有一天会抛弃他。       
曹俊霆啃着手里的老面馒头，烦躁地想着，顾舒钧已经快一周没有来见他了，是不是新鲜劲儿已经过去了？       
“小霆。”身旁的工友一脸贱兮兮地凑了过来，“你实话告诉哥，你最近是不是发达了？”       
曹俊霆愣了一下，看来上次顾舒钧护着自己的事情早已传开了。但他还是选择否认：“顾总只是帮我主持公道而已。”       
这话他说得倒是问心无愧，他不是害臊自己被男人包养的事情，而是担心有损顾舒钧的名誉。自己能被顾舒钧看上已是天大的恩赐，他甚至觉得自己都不配被顾舒钧领出去。       
顾舒钧就像是云端的青鸟，而他是污泥里的尘埃。       
工友当然不信，他揶揄地看着曹俊霆，继续道：“你可跟我说实话啊，那顾总出了名的讨厌麻烦事，又是个男同，你以为我看不出什么吗？而且这么久了，那些催债的也没有上门找你麻烦。”       
曹俊霆耳根一热，也不想多说什么，将手里馒头全都往嘴里一股脑塞进去，站起身就要去干活。       
那工友仍旧不依不饶地追上他：“你到底用了什么法子？教教我，给我引荐引荐呗？我最近也缺钱……”       
曹俊霆闻言，忽然站稳了身形，回头看向这人，眸子里带着层危险的阴霾：“你说什么？”       
这人继续不知死活地开玩笑道：“我看那顾舒钧就是个缺男人的，他是上面的还是下面的？说真的我还挺想尝尝他滋味的，这么位高权重的男人又那么漂亮在床上肯定……”       
【\δＨūＴ\_/ΙΑó\】       
话还没说完，曹俊霆就一个拳头砸在了他的脸上。瞬间，牙齿和血在空中飞溅。       
*       
顾舒钧坐在椅子上拿着笔在文件上签字，抬头看了眼站在自己面前衣衫凌乱，脸上还带着伤痕的曹俊霆。       
“你才修养好，怎么又搞得一身伤？”       
就像是养了只总是会给自己惹麻烦的狗一样，好不容易把毛洗了干净，放出去没过多久就又滚了身泥巴回来，顺便还被野狗啃掉了几块毛。       
曹俊霆低着头，不知道该怎么和顾舒钧解释，他只是受不了有人那样言语侮辱顾舒钧。       
顾舒钧边看着手里的文件，边问道：“打赢了吗？”       
“啊？”曹俊霆像个傻子，随后他很快反应过来，“当然，他们四五个都被我打趴下了！”       
他一脸的伤，脖子上都是抓痕，衣服也被扯烂了，却还一脸骄傲地说着自己的光辉战绩。       
顾舒钧叹息一声，捏了捏鼻梁，“你过来。”       
曹俊霆犹豫了片刻，还是绕过桌子走到了顾舒钧身边，顾舒钧靠在椅子上单手支着下巴：“蹲下来。”       
曹俊霆虽不知对方想做什么，但还是老老实实蹲下了，他抬头看着顾舒钧，露出一脸的伤和黑亮亮的无辜眼睛。       
顾舒钧只是垂眸看他，忽然伸出手抚摸着曹俊霆的嘴角，“疼吗？”       
曹俊霆黑脸一红，摇头：“小伤，我不是一般的扛揍。”       
顾舒钧突然一把掐住曹俊霆的脸颊，刚好掐在曹俊霆的伤口上，他瞬间疼得龇牙咧嘴，但没有一点反抗，任由顾舒钧掐着。       
“顾总，我错了。”       
“错哪了？”       
很经典的反问，曹俊霆有些羞愧，他脸还是被掐着，说话有些含糊不清：“我不该和人打架。”       
顾舒钧加重了手里的力道，曹俊霆疼得眼泪都快流出来了，顾总还真是会折磨人。       
“你可以打架，我说过你可以做任何事，唯有一样不可以。”       
曹俊霆呆愣愣地看着顾舒钧，又憨又傻，没有脑子。       
顾舒钧松开了掐着曹俊霆的手，又靠回在了椅背上：“你错在又让自己受了伤。”       
曹俊霆心尖莫名一震，他忽然有种自己这条野狗终于有了在乎自己的主人的感觉，他此刻特别想触碰顾舒钧，可是他的手太脏了，他不敢。       
顾舒钧像高贵圣洁的神明，他只能仰头摩拜，如果伸手，他充满脏污的手只会将这般干净的顾舒钧弄脏。       
顾舒钧斜眼看他：“你做错了事，就要接受惩罚。”       
听到“惩罚”二字，曹俊霆又紧张了起来，他下意识篡紧拳头，心脏怦怦直跳。这股紧张焦躁中夹杂着一股无法被遮掩的兴奋。       
顾总要惩罚自己？用什么方式？难道说，真的要来了吗？       
曹俊霆咽了咽口水，反而一脸期待地看着顾舒钧，他盯着顾舒钧的嘴唇看，只见这好看的唇微微张开，道：“去把我们的合约抄五遍，也得让你长长记性。”       
直到顾舒钧拿出了两人当初签订的合约副本，曹俊霆才相信自己刚刚没有听错，顾舒钧的惩罚真的是让自己抄东西。       
曹俊霆瞬间蔫巴了下来，像是被搓磨了所有斗志，当初他被追着要债的时候都没有这般失落难受过。       
还是自己想多了吗？       
曹俊霆耷拉着脑袋站起身，可怜兮兮地挪蹭到另一张桌子前，那么大一只，像个小学生一样乖乖趴伏在桌子边，开始一笔一划地抄起合约来。       
顾舒钧看着他，这家伙真是又笨又可爱，和当年一样，不长记性，不用脑子思考问题。自己得想办法好好教教他了。       
他会好好养着曹俊霆，至少让这只可怜的小狗再也不会受任何委屈。       
顾舒钧继续处理文件，他揉了揉自己酸疼的腰，那晚的后遗症还在，他的屁股和大腿仍旧很疼，但是他根本查不到任何有关对方的信息，就好像那一晚只是他做了一场噩梦。       
两人就这么相顾无言地坐着，各做各的事，书房里很安静，只有笔尖划过纸张的沙沙声。       
曹俊霆抄了两遍之后有些手酸，他放下笔甩了甩手，抬头看向顾舒钧。       
顾舒钧正安静地坐在桌子前垂首看着手里的报告。他坐得端正而又闲适，拘谨却慵懒，姿态很美，脊背挺直，像贵族一样优雅。       
昏黄的灯光衬在他白皙的脸上，他五官精致得仿若雕刻，睫毛浓而黑，鼻梁挺而翘，嘴唇艳红，美得不像现实里的人。       
曹俊霆第一次觉着美这个字来形容一个男人竟是如此匮乏，顾舒钧的长相他一时间找不到合适的言语来形容。这样的顾舒钧，该让多少人为之倾倒。       
顾舒钧是曹俊霆这辈子见过的第二个这么好看的人。       
但他还是不得不承认，顾舒钧身上安静恬淡，不为一切事物而起波澜的淡然才是最为吸引人的。究竟什么样的人，什么样的事才配他抬眸驻足，亦或是掩唇轻笑呢？       
注意到了曹俊霆不加遮掩的目光，顾舒钧抬起头用眼神询问。曹俊霆下意识道：“顾总，你究竟看上了我什么？是因为我身上有什么人的影子吗？”       
这个问题曹俊霆早就想问了，他实在想不出自己究竟哪里配得顾舒钧的青睐。       
顾舒钧被这话搞得微微一怔，旋即他的嘴唇轻轻勾起，竟是久违地笑了，只是不明显，却像一块尘封许久的冰面炸开一条五彩斑斓的缝隙。       
“你是独一无二的，不是任何人的影子。”       
-----       
flag！趁周末有空，冲500收藏加更！(*•̀ᴗ•́*)و ̑̑       
其实让我偷个懒也不是不行👉👈       
双面小狗       
=====       
17.       
柳徵羽给顾舒钧发了条短信。       
“在我和别人之间，你永远都只会选择别人。你根本不喜欢我，你甚至晾着我整整十天也不来找我。”       
顾舒钧看到这条消息就知道柳徵羽是消气了，他叫来小苏，问了柳徵羽的行程，得知对方这几天竟推掉了所有的通告没有任何活动。       
顾舒钧微不可查地轻轻叹了口气，也推掉了所有会议，吩咐司机直接开车去柳徵羽那里。       
他有柳徵羽家的钥匙，这个别扭的家伙当时一副不情不愿的模样将钥匙塞给了顾舒钧，顾舒钧挥退了小苏和保镖，捧着一束蓝星花站在门口沉默了好久都没有动作。       
他不会哄人，更不会说情话，有时候他明明什么都没有做就会惹柳徵羽生气。所以每次他都是等着柳徵羽气消了再来见对方。       
待会儿该说些什么？顾舒钧不知道，他只知道送些无关紧要的礼物给柳徵羽。       
柳徵羽很难哄，却又很好哄。他什么都不缺，却喜欢顾舒钧送的一切礼物。       
沉思良久，顾舒钧还是将门打开了。       
屋里好像没人，顾舒钧环视四周，最后将目光锁定在那扇半遮掩着的卧室门上。       
推门进去，柳徵羽果然在里面。只不过他拿被子将自己紧紧裹住，像个蚕宝宝。       
顾舒钧走上前，轻轻拍了拍，柳徵羽抬头看他一眼，一点也不意外，又拢了拢被子，扭过身子朝另一边。       
顾舒钧把花放在床头，伸手轻轻抚摸着柳徵羽露在被子外面的半颗脑袋，沉声道：“最近很忙，发生了很多事情，所以……”       
“所以你彻底将我忘了，我果然就是个可有可无的。”柳徵羽气闷地说着，声音里有些委屈，但显然已经不生气了。       
顾舒钧轻轻揉着对方的耳垂，道：“抱歉，我会补偿你，你想要什么？”       
柳徵羽出身高，又是大明星，自然什么也不缺，该送的也都送过了，顾舒钧也想不到再拿什么来补偿柳徵羽。       
柳徵羽瞟了眼顾舒钧：“什么都可以？”       
顾舒钧点点头，“只要我能给的，我都会尽量满足你。”       
柳徵羽就知道顾舒钧会这么说，以往对方就只会送他一些名贵的礼物，但这次他像是故意置气一般道：“那我让你这个星期都只陪我呢？你不准去找别人。”       
柳徵羽知道顾舒钧包养的情人多，这也是当初他一直不愿答应的原因，他只想要个一心一意眼里只有自己的爱人。但顾舒钧总是能够让他打破底线。       
顾舒钧没想到柳徵羽只是想要这个，他想都没想就直接答应了：“好，我只陪着你。”       
一直心心念念的事情竟然这么轻而易举就得到了，柳徵羽很是惊讶，他掀开被子坐了起来，一脸地不可置信：“真的？”       
顾舒钧歪着头，直直地看着柳徵羽：“我是该好好陪陪你了。”       
这样直白的眼神让柳徵羽忽然脸红了，顾舒钧怎么会这么好看。他垂下头，小声道：“你要是说话不算数呢？要是其他人来找你呢？”       
比如顾舒钧那个讨人厌的外甥。       
顾舒钧笃定：“我陪你，哪都不去，我会推掉所有会议，你要是愿意，我可以一直待在你这，没人会来打扰我们。”       
柳徵羽虽然欣喜，可心里还是委屈，他想要顾舒钧抱抱自己，却不好意思开口。       
顾舒钧倒是难得看出来了，主动上前揽住了柳徵羽的腰，柳徵羽僵硬了一瞬，随后伸手将顾舒钧紧紧圈抱在自己怀里，像是要将人揉进身体里。       
他将鼻子埋在顾舒钧肩膀上，贪婪地闻着顾舒钧身上淡淡的香气，这味道让他无比安心舒适。他看到了顾舒钧隐藏在高领下的红痕，心中酸意翻涌。这是谁留下的？那个画家，还是那个黑鬼？亦或是那个讨人厌的外甥？       
“顾舒钧，我最讨厌你了。”       
这样说着，柳徵羽扒开顾舒钧的领子，在他脖子上重重咬了一口。       
*       
酒吧里音乐声震耳欲聋，昏暗的环境内五颜六色的灯光晃得刺眼。程侬看到手机里传来的消息，顾舒钧又去了那个柳徵羽那。还派人守在了门口，明眼人都知道这是在防着别人去打扰他们呢。       
程侬眼神变得阴狠，掐灭了手里的烟头。早晚有一天，他会把舅舅身边这些莺莺燕燕一个个清算干净。       
“程哥，怎么了？心情这么差。”       
身旁的男人像狗腿似地凑到程侬身前，毕恭毕敬地递上来一杯酒。       
程侬接过一饮而尽，他现在真想撕掉伪装，派人把那些家伙通通收拾一顿。       
装乖宝宝已经让他有些烦躁，可偏偏顾舒钧就只吃他这一套。程侬又点了根烟叼在嘴上，白色的烟雾模糊了他的面庞，他仰头靠在沙发上，一想到顾舒钧脖子上遮掩的膏药，僵硬的身形，奇怪的走路姿势，程侬就变得无比烦躁。       
傻子都看得出来那天晚上顾舒钧都经历了什么，究竟是哪个杀千刀地吃了他的舅舅。如果让他找出来，他一定会将那家伙碎尸万段。       
程侬这般想着，一把将手里的酒杯用力砸在了地上。       
他也好想吃掉舅舅，想把舅舅绑起来，操得腿都合不拢，想把精液射满舅舅的肚子。       
可是他不能这么做，顾舒钧是他这辈子最爱的人，他不能伤害顾舒钧，他只能忍耐，继续扮演那个天真无害的小外甥。       
独有宠爱       
=====       
18.       
难得睡了一晚好觉，柳徵羽闭着眼睛满足地轻哼一声，他睁开眼睛，看到的就是顾舒钧安逸漂亮的侧颜，心中瞬间一片柔软。       
他半个身子都窝在顾舒钧怀里，抱着顾舒钧的腰，这么一大只却像个新婚不久的娇夫。他盯着顾舒钧看，悄悄伸出手指摸了一下顾舒钧的嘴唇，柔软的触感让他想要吻下去。       
这些天他每天都抱着顾舒钧睡，他还可以大大方方地亲吻对方，可是怎么亲都不够，他越来越贪心，只想要更多。       
顾舒钧被搞醒了，闭着眼睛下意识转头轻轻吻了柳徵羽的额头，迷迷糊糊道：“不再睡一下么？”       
柳徵羽仰起头吻顾舒钧的下巴，又向下亲了亲对方的喉结，他伸手扒开顾舒钧的睡袍，手来回抚摸鼓囊囊的胸，手感极佳，刚开始摸的时候他有些难为情，但顾舒钧却意外地大方，拉着他的手就往自己的胸上怼。       
然后他就摸上瘾了，每天睡觉的时候都想要揉一揉，然后满足惬意的入睡，他相信这是顾舒钧之于自己独一无二的恩宠。       
顾舒钧雪白的胸就像奶白团子，只是上面沾着些显眼的红痕，柳徵羽嫉妒，他若是醋缸，那里头的醋都能溢出来好些了。       
顾舒钧睁开了眼睛，他垂眸看柳徵羽：“早上想吃什么，我叫小苏送过来。”       
柳徵羽没什么胃口，他仰起脑袋颇为蛮横道：“亲我。”       
顾舒钧二话不说就吻了上来，柳徵羽见他如此熟练，心里又是不满，一个翻身就将人压在了身下。       
他啃咬着顾舒钧的红唇，贪婪地舔舐，想要掠夺顾舒钧的全部气息。       
他总是会想，顾舒钧对他的每处好，每次亲密，是不是也同样会对另外几个人做？他们都发展到了哪一步？会不会除了他自己，其他人都……       
柳徵羽这样想着竟然把自己搞生气了，他蓦然停下亲吻顾舒钧，直起身子赌气下了床。       
顾舒钧躺在床上呆愣愣地眨巴了下眼睛，他歪头看柳徵羽气鼓鼓离开的背影，不明白这家伙怎么又生气了。       
两人已经在家腻歪了好几天，柳徵羽嫌无聊，非要拉着顾舒钧出去逛。为了防止被认出来，柳徵羽特意戴了帽子，墨镜和口罩，遮挡得严严实实。       
二人去了商场，给柳徵羽挑了块手表，还逛了服装店，柳徵羽看上一套粉色的情侣装，原以为顾舒钧这样的死脑筋会不愿意换，谁知顾舒钧竟十分配合地就将衣服给套上了。       
粉色娇嫩，衬托得顾舒钧皮肤雪白，五官更加明艳了，漂亮得像是精致的娃娃。这么好看的人此刻只属于自己，柳徵羽满意得不得了，拉着顾舒钧拍了好几张照片，还顺手将他亲着顾舒钧脸颊的一张设置成了壁纸。       
顾舒钧全程都配合着，哪怕陪柳徵羽逛了十几家店他都没有一句怨言，只是默默看着柳徵羽，像是看待一个小孩，对方问一句他便耐心答一句。       
之后柳徵羽逛累了，想要看电影，顾舒钧干脆包了个场，二人挑选了一部文艺片。顾舒钧倒是看得认真，柳徵羽却中途睡着了。       
也不知过了多久，柳徵羽从睡梦中醒了过来，他还靠在顾舒钧肩膀上，懒懒地打了个哈欠，问道：“我睡了多久？”       
电影都结束了，估计他睡了得有一阵子。顾舒钧抬起手腕看了看表，淡然道：“现在七点。”       
柳徵羽惊了，立马跳了起来：“我睡了三个小时？你怎么不叫我！”       
难以想象顾舒钧竟然保持同一个姿势，让自己靠着睡了整整三个小时，并且还一动不动什么事情都不做，只是等他睡醒。       
顾舒钧抬头看他，似乎是觉得柳徵羽惊慌失措的样子很可爱，他满眼宠溺，依旧没有任何抱怨：“我们时间充裕，你难得睡得香。”       
柳徵羽觉着自己像是被顾舒钧无原则宠爱的小孩，脸以肉眼可见的速度红了，他好像真的很喜欢顾舒钧这样宠着自己。       
两人出了电影院就去吃了柳徵羽最爱的那家牛排，吃完饭出来后街上人已经很少了，顾舒钧牵着柳徵羽的手，问：“还想去哪吗？”       
柳徵羽见天色已深，又看着顾舒钧一本正经地模样，突发奇想道：“顾总去过夜店吗？”       
顾舒钧猜到了柳徵羽的想法，微微侧过头：“你想带我去？”       
柳徵羽有些骄傲地抬了抬下巴，像个开屏的孔雀：“你想去我自己开的夜店吗？”       
柳徵羽名下很多产业，是家里出资给他开的，他平时都是托管给别人打理，自己偶尔才会看看。且大多数人不知道他才是这些店背后真正的老板，只当他是个有点身份和地位的明星。       
他们就近去了一家，柳徵羽名下的夜店属于市里高档层次的，出入这里的人非富即贵，但声色交易却也不少，很多明星都会跟着金主来到这里。       
夜店里的都是圈内人，两人的关系在圈里早已人尽皆知，他们穿着情侣装手牵着手走了进来，惹得不少人侧目，却无人敢议论。       
只是少数人暗地里朝柳徵羽投来了不满的目光，顾舒钧还真是宠他，什么都能满足。他们不像金主包养的关系，更像是一对小情侣。       
很难想象顾舒钧这样一个冷情冷意，又正经严肃的人愿意这般娇宠着柳徵羽。       
不少人也曾给顾舒钧抛下过橄榄枝，只可惜顾舒钧眼光高，又很是独特。       
顾舒钧还是第一次来夜店，他扫视了一圈，像是审视士兵的排长，原本还看着柳徵羽的人立马低下头收回目光，不敢继续再看了。       
柳徵羽和几个熟人打了招呼，虽然他没有把话题往顾舒钧身上引，却一直没有松开抓着顾舒钧的手，神态自若骄傲，分明就是在炫耀。       
顾舒钧也纵着柳徵羽，他本可以不用和这些小明星打招呼的，却为了顾及柳徵羽的面子还是较为和善地同对方攀谈了几句。       
其中一个小明星有些害羞，红着脸想要继续和顾舒钧多聊几句，却发现柳徵羽的眼神就像是要吃人的凶兽。他立马偃旗息鼓，低下头胡乱找了个借口后就急匆匆离开了。       
顾舒钧原本还在奇怪是不是自己太凶了把人家给吓到了，却又莫名感受到一道炙热的视线，他转过头看去，竟看见一个意想不到的人。       
程侬正站在不远处呆愣地看着顾舒钧，他甚至忘记掐灭手指间夹着的烟。       
顾舒钧原以为自己看错了，他乖巧的外甥怎么可能会出现在这种地方，还像个酒场老手，他松开了柳徵羽，朝程侬走去。       
待看清这人的确是程侬时，顾舒钧平淡的脸上难得出现了一丝不可置信的情绪，他冷声道：“程侬侬，你怎么会在这？”       
程侬知道自己躲不了，慌张地还没来得及说话，身旁的兄弟不明白情况，直接大声地问道：“程哥，他谁啊，怎么敢叫你程侬侬？”       
-----       
马上要闭站了，我努力存稿，开站再继续更，半个月后见咯，如果想我可以来微博找我玩٩( ๑╹ ꇴ╹)۶我会写点小段子的       
顾总主动       
=====       
19.       
程侬此刻大脑一片空白，望着朝自己一步步走来的顾舒钧，他整个人都像雕像一般僵住了。       
这一瞬间，他恍惚觉着天都塌了。       
顾舒钧见程侬呆愣愣的不回话，又低头看见这家伙手里端着的酒杯，面上神色更加不愉：“你什么时候学会的喝酒？你妈妈知道吗？”       
程侬木讷摇头，他妈妈光顾着自己玩了，怎么可能有闲心管他，从小到大只有顾舒钧愿意在自己身上花费多的心思。       
程侬周围的朋友也终于意识到了不对劲，虽然他们没见过顾舒钧的人，但总归经常在程侬嘴里听到过他那个爱惨了的舅舅。       
其中一个机灵点的刚想说些什么，顾舒钧一个冷漠如刀的眼神又将他逼退了回去。       
在顾舒钧看来，他原本乖巧懂事的小外甥，就是被这群狐朋狗友给带坏了。当然他认为自己也存在失职，以为程侬长大了就没有再对其私生活多加管教，放任这小孩慢慢学坏了。       
顾舒钧凑到程侬面前，闻到了对方身上浓重的烟味，他早该猜到的，“还学会了抽烟，你真让我惊喜程侬。”       
每当顾舒钧一本正经如此称呼程侬时，大抵是真的生气了。程侬这才回过神，战战兢兢地拉住顾舒钧的手腕：“舅舅，你，你听我解释。”       
顾舒钧当然会听他解释，只不过不是现在，他回头看了眼被冷落在后面的柳徵羽，对方显然已经有些生气了。       
顾舒钧推开程侬牵着自己的手，淡然地说：“你回去想办法给我解释。”       
不等程侬回复，顾舒钧便转身牵着柳徵羽离开了。柳徵羽多少有点小人得势的情绪在，上次在程侬那吃亏，这次他便一并赚了回来，他回头淡定扫了眼程侬，一句话没说，但就显示出了胜者的姿态。       
程侬想将柳徵羽暴揍一顿，但不敢动手，只得孤独又悲伤地望着两人离去的背影，心理又气又委屈，猛地将手里的酒杯砸在了地上，骂了一句“操”。       
上了车后，柳徵羽不高兴了，开始阴阳怪气：“果然还是在乎你这小外甥，这么能被他影响。”       
他从未见过顾舒钧情绪上有过太大起伏，这次因着程侬生气倒是头一回见。果然还是最在乎那个程侬吗？       
委屈的情绪就像海浪般席卷而来，顾舒钧之于他，永远不悲不喜，没有任何情绪波动。从不会为他而有什么大的情绪上的震动，有的永远是波澜不惊的表情和平淡的腔调。       
“上次你就因为他冷落了我一宿了。”柳徵羽开始翻旧账，他惯会记仇，吃不了一点委屈。也就顾舒钧能让他一二再，再而三的妥协。       
那不是第一次，柳徵羽过生日的时候也是，程侬打了电话，顾舒钧就毫不犹豫地抛下自己一个人，前去找那家伙。那天明明是柳徵羽的生日，顾舒钧答应过会好好陪着柳徵羽，却只是因程侬的一个电话就被打断。       
毫无疑问，在顾舒钧的心理，没人能比程侬还要更加重要了。       
柳徵羽被单独留在那，自己一个人生气，一个人吃完了蛋糕，事后顾舒钧不咸不淡地和他道了个歉，他原本不想搭理，却总是心软。       
顾舒钧轻叹口气：“他爸妈不管他，只有我教导，我不能任由他胡闹。”       
柳徵羽愣了一下，随即苦笑出来：“所以不论哪次，你都会无条件选择他，是吗？”       
顾舒钧沉默了，同时也给了柳徵羽回答。       
原来自己从始至终都只是个情人，一个什么都不是的情人。甚至连亲吻都要小心翼翼。他跟着顾舒钧究竟图什么？       
柳徵羽忽然道：“停车。我不要和你一起了，我讨厌你，我要自己回去。”       
原以为顾舒钧会像以前那样顺从自己，然而顾舒钧仍旧平稳地开着车，并不理会柳徵羽的要求。       
柳徵羽更生气了，脸涨得通红：“我让你停车！”       
刚好红灯，顾舒钧猛地踩了急刹车，他转过头看柳徵羽，道：“你很没安全感吗？”       
柳徵羽破罐子破摔：“对！我就是！你想想你做得哪件事能让我有安全感！我就是你养在家里的花瓶，纯粹收藏欣赏用的！你碰别人，唯独不愿碰我！在和别人之间你也永远先选择别人！”       
柳徵羽将一直以来的委屈一股脑宣泄了出来，他知道顾舒钧有别的情人，他从不过问，但他就是受不了顾舒钧会碰别人，对自己一直保持禁欲的姿态。       
顾舒钧身上的那些吻痕，是他心理磨灭不了的一根刺。他看不透顾舒钧，明明口口声声说喜欢自己，却从来不碰，从来不展示欲望，原来他在别的情人那就已经发泄过了么？       
顾舒钧淡漠地看着柳徵羽发脾气，不悲不喜，也不生气，就好像柳徵羽无论做什么都是一个无关紧要的人。他好像一个小丑，一个放弃自尊却还是得不到爱的小丑。       
“所以，你是想要我么？”顾舒钧终于说话了，但问出的问题还是气人的。       
柳徵羽气得脸更红了：“你这不是明知故问吗？我……”       
绿灯亮起，顾舒钧一脚油门就踩到底，直接飙车到最快速度，柳徵羽被这架势吓到了，抓住了身旁的把手，靠着椅背：“你干什么开这么快！你疯了吗！”       
顾舒钧没有回答，一路狂飙，还好是在半夜，路上没几辆车，他将车开回家，停下之后下车强硬地将柳徵羽从车里拽了出来。       
柳徵羽以为是刚刚说得话太过分了，也有些心虚，不敢太过反抗，任由顾舒钧将自己拽进了屋子里。       
顾舒钧带着柳徵羽进了卧室，一把将人甩在了床上，而后边脱外套，边居高临下地看着柳徵羽，眼里什么情绪也没有，就好像在说一件再平常不过的事情。       
“我硬不起来，你来操我。”       
-----       
小柳：啊，这，这么突然吗？       
顾总：你不想要？       
小柳：想要！我没说不想要！       
顾总：还生气吗？       
小柳：不生气了！开心       
好久不见！！       
想看顾总被do的受不了往前爬又被抓回来继续日吗哈哈哈       
对他负责       
=====       
20.       
柳徵羽做梦都没想到，有一天会被顾舒钧压在身下，然后看着他将裤子脱了，拿着避孕套套在手指上，生涩又艰难地给自己做扩张。       
柳徵羽一直觉得顾舒钧是个性冷淡，事实也的确如此。       
顾舒钧一手掰着自己的臀肉，另一只手探到身后机械地抽插。他表情坚毅木讷，没有一点欲望，就像是在做什么重要又艰巨的任务似的。       
润滑液在穴肉里被插弄得咕叽作响，顾舒钧脸有些红，急红的，自己的穴怎么都拓展不开，不像上次，那人虽然粗鲁，却还是能将他的穴拓开一些，至少是能进三根手指的。       
他上身还穿着白色衬衣，半敞着，内裤也只是半褪下来，柳徵羽能够看出他根本没硬，性器还是软着的。       
果然如传闻中所说，顾舒钧当真是个阳痿。       
柳徵羽看得口干舌燥，恨不得直接将顾舒钧扑倒，他再也忍不住，支起上半身抓住顾舒钧的手腕，哑着声音道：“我来吧……让我试试行吗？”       
顾舒钧看他一眼，垂头思索片刻后应了下来。       
柳徵羽面对面将顾舒钧抱住，两人一起跪在床上，他忍不住亲吻顾舒钧雪白的肩颈，试探性地伸手揉了揉顾舒钧挺翘的臀肉。好有质感，弹性而丰腴，让人不忍放手，柳徵羽脸更红了，喘息也重了些许。       
他下意识轻咬住顾舒钧的肩膀，将手指小心翼翼探入那隐秘的洞穴。穴里很紧很热，被涂满了润滑剂，滑溜溜的，手指来回抽动还会咕叽作响。难以想象，如果真的将性器捅进去，该是何等的销魂。       
他马上就能进去了，进到顾舒钧的身体里，同顾舒钧融为一体，马上，顾舒钧就能成为他的了。       
柳徵羽努力克制着想要将顾舒钧操翻的冲动，他探入两根手指，模拟性交来回抽插，手指张开一些，微微将穴口撑开。柳徵羽的视角可以很清楚地看见那被撑得光滑展平又红润透亮的穴，雪白的臀尖腻着红，可怜巴巴地颤抖着。       
柳徵羽也没有经验，只是胡乱插弄着，顾舒钧攀扶着柳徵羽的肩膀，浑身下意识紧绷。       
“放松，你夹得太紧了，我都动不了……”柳徵羽咬着顾舒钧的耳垂，生涩地挑逗着，企图让对方转移一下注意力。       
顾舒钧没有回答，只轻轻嗯一声，身体果真放松了许多。       
柳徵羽的性器早已涨得发疼，他前段顶住顾舒钧的小腹，彰显着年轻人蓬勃的欲望。顾舒钧伸手摸了摸，不禁倒吸一口凉气，这个头，竟也不小。       
终于能够插进三根手指了，但这远远不够，可柳徵羽没有太多耐心了，顾舒钧也是。顾舒钧只想快点结束这样的折磨，他平躺在床上，张开腿，内裤被褪到脚踝挂着，整个下半身都暴露在了柳徵羽面前。       
【\δ\_/ＨūＴΙΑó\】       
顾舒钧连下半身都这般好看，没有一处深色的地方，性器也是粉红秀气的，后方嫩红的小穴溢着莹亮的液体，颤巍巍地张合着。       
柳徵羽看得头脑发热，眼神迷离，他将裤链拉开，性器立马就迫不及待地弹了出来，这个头十分可观，看得顾舒钧有些害怕，下意识想要合拢腿，却还是被柳徵羽强势地掰着。       
柳徵羽撕开避孕套，套在了硬挺肿大的性器上，避孕套尺寸不合适，勒得他有点不舒服，但他顾不得那些了，现在只想捅进顾舒钧的穴里。       
马上，顾舒钧就能够成为他的人了，不，是他即将成为顾舒钧的人，被顾舒钧真正拥有。       
柳徵羽来回撸动了几下性器，便扶着这巨大的事物抵在顾舒钧张合着的穴口间，顾舒钧咬着唇努力克制心中的害怕，直到异物入侵感袭来他紧张得勾起了脚趾。       
果然还是很疼，很涨，像是身体被撕裂开了。       
巨大的东西势如破竹般捅了进来，紧闭的肠道被慢慢捅开，蠕动着紧紧包裹着入侵的性器。       
顾舒钧恍惚觉着自己流血了，他低头看去，正好看见柳徵羽这狰狞的性器进到了一半，正卡着不进不出。穴里的润滑剂被挤出来很多，顺着臀缝湿答答地流着，红红的穴口被撑到极致，没有一点褶皱，仿佛再进入一寸就会裂开。       
果然做爱是个吃力不讨好的事情，顾舒钧抓住柳徵羽青筋凸起的小臂，紧张道：“先别进来……受不了了，好涨。”       
柳徵羽爽得差点射了，他卡在一半又舒爽又难受，恨不得什么都不顾全部捅进去，然而最后还是理智占领了高地，他俯下身子痴迷地向顾舒钧索吻，咬了咬顾舒钧的唇：“我可以动一下吗？”       
顾舒钧点头：“你慢……”       
他话还没说完，柳徵羽就迫不及待地挺动腰身，浅浅地抽插起来。       
顾舒钧立马绷紧腰肢，仰起脑袋，抑制着即将脱口而出的呻吟。       
炙热的肉棒摩擦着敏感的肠肉，顾舒钧竟难得从其中得了趣，前端性器颤巍巍地半勃起来。柳徵羽注意到顾舒钧终于有了反应，欣喜又激动，他亲吻着顾舒钧的脖颈，又继续挺动腰身，每动几下他便再往里进入一分，逐渐地，性器已进入三分之二。       
顾舒钧只觉自己的肚子都要被撑破了，他摸着小腹上被顶起的那一部分，脸色潮红：“够了，不要，不要再进来了……”       
柳徵羽此刻怎么听得进去，他撒娇似的蹭蹭顾舒钧的脸颊，一句话不说，而后抓着顾舒钧的腰竟将剩下的部分全部插了进去。       
顾舒钧瞬间脑子一片空白，眼角泛着泪，张着嘴硬是一点声音也叫不出来。       
柳徵羽在全部进去的那一瞬间泄了身，但他的性器仍旧硬挺，他顾不得再换一个避孕套，紧紧压着顾舒钧的身体，同对方紧密贴合，而后摆动起腰肢开始抽插。他恨不得将顾舒钧给吃了。       
顾舒钧被插得呼吸都乱了，拿手垂打着柳徵羽宽厚的脊背，声音也被顶得破碎：“徵羽，停，停下来，我受不住，嗯……慢点，慢点，太深了……”       
一向寡言少语的顾舒钧此刻话却尤为密集，带着慌乱无错，喘息着情欲，尤为动听悦耳。       
只有在此时，顾舒钧永远波澜不惊的情绪才会被柳徵羽所牵动。柳徵羽爱惨了顾舒钧，想要和顾舒钧融为一体，永远在一起。       
他紧紧抱着顾舒钧，一手圈抱住那细瘦的腰肢，一手按着对方的后脑勺，脸埋在顾舒钧脖颈间，小幅度迅速而密集地抽插着，但每一下都顶到最深处。       
“阿钧，你再叫叫我的名字好不好，再叫叫我……哈啊……你是喜欢我的对吧？”不管顾舒钧喜不喜欢他，他都不会再离开对方。       
他的第一次给了顾舒钧，顾舒钧就要对他负责一辈子。       
顾舒钧已经说不出完整的话了，他有些受不住，想要挣扎，却无论如何都逃脱不了，双腿无力地踢动摆弄，仍旧无济于事。只得大张着腿，被柳徵羽疯狂地进犯。       
顾舒钧浑身都泛起了潮红，好看得不得了，柳徵羽不住地吻着顾舒钧的肩膀，在上面啃咬，留下一个又一个细密的痕迹。       
顾舒钧实在反抗不得，只好双手攀着柳徵羽的脊背，对方浑身也腻着汗，像野兽般激动地喘息着。       
也不知插了多久，顾舒钧的穴终于湿软了下来，被操开了，咕叽地吞吐着深色硬挺的家伙。       
柳徵羽终于能放开一些，他稍微撑起身子，掰着顾舒钧的双腿，插动幅度越来越大，顾舒钧被插得只得小声叫着，明明受着这般委屈，表情却还是隐忍的，紧抿嘴唇，眼睛紧闭，在柳徵羽看来无比漂亮性感。       
他太白了，红晕攀升到脸颊，脖颈，全身，充满欲望的漂亮色情，却隐隐的脆弱，让柳徵羽实在忍不住想要狠狠疼爱他一番。       
插弄的频率变慢了，幅度却又越来越大，每一下都几乎是抽出一半而后重重挺进，每一下都凿得很深。       
每动一下，顾舒钧都会跟着浑身震颤轻哼一声，竟是带着不易察觉的哭腔。       
直到最后几下，柳徵羽颤抖着射了精，顾舒钧长长呼出了一口气，喷洒出的热气挂搔着柳徵羽的耳畔。       
顾舒钧体内胀大的肉棒颤动了几下，还好避孕套质量够好，承载得住这样喷薄而出的浓稠精液。柳徵羽将性器拔了出来，避孕套里装满了乳白的精液，他将满满当当的避孕套摘下，打了个结系了起来扔在地上。       
顾舒钧喘息着以为终于结束了，后穴竟还像是含着什么东西似的。他刚想说些什么，就见柳徵羽又撕开了一个新的避孕套。       
原本像小绵羊一样单纯可欺的男人，此刻眼神就像蛰伏在丛林中狩猎的野狼，充斥着攻击力，以及蓬勃奔涌的欲望。       
夜还很长，这才刚刚开始。       
-----       
还没完捏，小柳要大do特do！       
听说最近回复都有双倍奖励？       
小柳愧疚       
=====       
21.       
还来不及拒绝，柳徵羽就套好避孕套，掰着顾舒钧的腿就顶了进去。有了上一次的润滑开拓，这次进入倒显得顺畅了许多，不过仍旧紧致。       
肠肉蠕动着包裹吞咽，柳徵羽爽得仰起了头，嘴唇轻启，喉结滚动，顾舒钧看着不觉出了神。       
柳徵羽果然是他最满意的收藏品。他伸手抚摸着柳徵羽青筋凸起的小腹，又来到了两人的连接处，指尖轻轻擦过柳徵羽露在外面的一截，小声地呢喃着：“真有这么舒服么……”       
柳徵羽被撩拨得受不了，将顾舒钧的双腿向上抬了抬，便开始用力挺动。顾舒钧抓住枕头，小声哼着，他似乎已经逐渐习惯了。       
欲望得到片刻的满足，柳徵羽意识回笼了些，眼前白晃晃的躯体充斥他的视野，顾舒钧不仅脸很漂亮，就连身体也是这般令人着迷。       
肚皮薄得只要性器轻轻一顶就会凸出来，腰很细，胸也不小，被干时还会随着身体轻微晃动着。柳徵羽松开顾舒钧的腿，一只手覆在了那鼓囊囊的胸上揉来揉去，指尖陷入进肉里，还没怎么用力，雪白的胸脯上就印出了红红的指印。       
顾舒钧没有阻止，只是下意识握住了柳徵羽的手腕，对方的指间蹭到了他的乳头，乳头很敏感，只是稍微一碰便会敏感的战栗。       
柳徵羽俯下身含住了其中一颗红粒，吮吸，舔弄，顾舒钧挺起胸想要躲开又被对方控制住身体。       
他全身上下就乳头最为敏感，后穴下意识收缩，勒得柳徵羽有些疼。       
柳徵羽立马眼巴巴地看着顾舒钧，颇为可怜地说：“阿钧，轻一点，你弄疼我了。”       
顾舒钧很无奈，明明自己才是被干，会疼的那个，怎么现在柳徵羽倒像是受了委屈的。       
他僵硬点点头，努力放松着身体，柳徵羽便又立刻大肆插弄起来。他没有经验，顶弄得毫无章法，简直是乱捅一气。       
穴肉被插得收缩外翻，润滑液飞溅，被弄得到处都是，水渍声越来越大，充斥着顾舒钧耳畔，他好像被插出水了。       
柳徵羽含着顾舒钧的乳头又射了一次，他索性直接趴在顾舒钧身上喘着气，紧紧抱着对方，一刻也不愿意松开。       
顾舒钧也是累极，浑身酸疼，他体力到了极限，已经做不动了。       
柳徵羽缓了一会儿，又恢复了精力，朝顾舒钧索吻，撒娇着不停让顾舒钧亲吻自己。       
然后他又硬了，顾舒钧眼瞅着他又要撕开一个避孕套，终于有了危机意识，翻过身努力想要爬下床却被柳徵羽抓住脚踝又硬生生给拖了回去。       
顾舒钧趴倒在床上，撑着酸疼的腰想要再次起身却又被柳徵羽压了回去。柳徵羽整个人都从身后覆了上来，性器也一同捅进了那微微张合着的穴眼里。       
直接快速地进入刺激着本就敏感炙热的肠壁，顾舒钧忍不住叫出声，柳徵羽掰着他的肩将他紧紧箍在身下，来回不停地抽插。       
“阿钧，最后一次，真的是最后一次了，你不要生气，我实在忍不住……”柳徵羽不断亲吻着顾舒钧的脸颊和耳垂，又转而咬着那早已布满痕迹的肩膀。       
顾舒钧实在难以承受，柳徵羽又粗又长，每次还那么持久，他真的已经快到极限了。这样的做爱对他来说变成了一个沉重的负担。       
他紧紧抓着枕边的床单，眼泪不受控制地流了出来，打湿了枕头。激烈的性爱让他呼吸不畅，张着嘴努力喘气，津液来不及吞咽全都顺着嘴角流淌下来。他现在简直是被操得乱七八糟。       
柳徵羽不管不顾地乱捅一气，他一口咬着顾舒钧的后脖颈，下半身愈发用力，雪白的臀肉浪颤颤，腻着淫液。他几乎整个人都压在顾舒钧身上，直压得顾舒钧有些喘不上气。       
好半天顾舒钧才吃力又哽咽地说：“太沉了……”       
柳徵羽这才回过神，他注意到了顾舒钧的哭腔，忙起身将顾舒钧翻了过来，看到的就是顾舒钧满脸通红，泪眼朦胧的模样，他嘴边都是口水，眼睛已经有些失神。       
柳徵羽既愧疚又心疼，然后他更硬了。       
他抱着顾舒钧的身体让对方坐在自己怀里，这个姿势进得更深，顾舒钧伸手攀着柳徵羽的肩膀，已经没有力气反抗，只能任由对方胡来。       
柳徵羽捧着顾舒钧的屁股，上下插弄，顾舒钧脊背紧绷，努力忍耐着，忽然顾舒钧身体向后仰了一些，张着腿露出那半硬不软的性器，他伸手握住那没什么精神的事物，来回撸动着。       
他就这么当着柳徵羽的面自慰，屁股里还插着对方粗壮的性器，柳徵羽也有些迷糊了，伸手握住顾舒钧的手，同对方一起撸动着分身。       
顾舒钧浑身泛着薄红，他仰起头露出修长的脖颈和滑动的喉结，柳徵羽忍不住凑上前去吻，拿牙齿轻轻厮磨，顾舒钧被刺激得浑身震颤，夹紧后穴就这么射了精。       
精液喷洒在两人的肚子上，黏哒哒的，顾舒钧很不舒服。刚射完精已经没有任何力气，他身体不受控制地向后倒去，柳徵羽忙伸手抱住他的腰。       
柳徵羽原是不想射的，但顾舒钧漂亮又充满疲态的性感再次刺激着他的感官，让他没忍住也跟着射了。       
然而避孕套因为反复的用力摩擦和顶弄竟然破了，没有兜住那满满当当浓稠的精液，部分精液还是被喷洒在了炙热的肠壁上。       
微凉的精液让顾舒钧瑟缩了一下，但他无暇顾及这些，终于浑身泄了力，靠在柳徵羽的肩膀上昏睡了过去。       
柳徵羽抱着顾舒钧喘气，久久都不愿意从对方的身体里出来。       
顾舒钧第二天醒来时浑身疼痛，腰就像是要断了似的，他想换个姿势却发现动不了，柳徵羽将他死死箍在怀里抱着，怎么都不愿意松手。       
顾舒钧废了好大力气才转过身面对柳徵羽，拍了拍对方的脸颊：“现在几点了？”       
柳徵羽迷迷糊糊地清醒，下意识亲了顾舒钧一下，而后哑着声音道：“……我看看……啊，已经中午了。”       
顾舒钧被柳徵羽从床上背了下来，他一点都不想动，全程都是柳徵羽伺候他洗漱。柳徵羽一点脾气都没有了，任劳任怨，又像只黏人的小狗，不停抱着顾舒钧又亲又蹭。       
他总算是给自己哭出个名份来了，原是顾舒钧吃软不吃硬，早知这样他之前就不总是那般强硬的发火生气了，倒是服软装可怜能拿到更多的奖励。       
顾舒钧被柳徵羽抱到沙发上坐着，他现在双腿仍旧打颤有些站不稳。       
柳徵羽去厨房给顾舒钧弄吃的，顾舒钧则百无聊赖地看着电视。还没看一会儿，门铃被按响了，柳徵羽没有听见，顾舒钧只好亲自起身去开门。       
门铃连响了好几下他才一瘸一拐地走到门前将门打开。       
“阿钧，你最近干什么去了，我一直都联系不上你……”       
一开门，周聿便担忧地迎了上来，但他立马就呆愣住了，顾舒钧现在只穿着一件大氅着胸脯的睡袍，身上全是吻痕与咬印，是新鲜留下的。       
“谁啊？”柳徵羽这时候端着餐食走了过来，他只有下半身穿着一条睡裤，而裸露的上半身则都是昨晚顾舒钧留下的抓痕。       
-----       
周聿：？我要闹了，我要闹了！       
茶狗委屈       
=====       
22.       
周聿看着顾舒钧眨了眨眼睛，嘴唇动了动，却终究什么都没说出来。他的眼神里没有指责和愤怒，只有被抛弃的委屈，像是路边受了伤的小狗露出的那样湿漉漉的眼神。       
顾舒钧有些头疼，他还没开口说话，柳徵羽就从后边冒了出来，一把抱住他将他向后拖，仿佛一只护食的狗，一脸的恶意和谨慎：“你来干什么？”       
周聿的眼神来回在两人间逡巡了片刻，随后低下头自嘲地笑了笑：“是我来的不是时候了，抱歉。”       
这副泫然欲泣的模样，活脱脱一坚毅小白花。想哭却又强忍着泪水，眼眶和鼻子都是红红的。       
见状，顾舒钧终于憋出了一句话：“其实我们……”       
周聿不想听，他可怜巴巴又委屈求全地说：“你不用解释，我都知道，我不一直都是这么过来的吗？我……我只要确定你没事就好，就好……”       
他这样念着，默默转身就要离开，顾舒钧想阻拦，却被柳徵羽抱得更紧了，柳徵羽不安地看着顾舒钧：“你又要像之前那样抛下我吗？”       
柳徵羽总是倔强高傲的，他这般挽留顾舒钧还是极为少见的，顾舒钧忍了又忍，最后还是放周聿先离开了。       
过几天他会想办法弥补周聿的。顾舒钧第一次因为情人太多而头疼。       
柳徵羽抱着顾舒钧将门关了起来，他把头埋在顾舒钧肩膀上，声音闷闷的：“我刚刚真的以为你要抛下我了。”       
顾舒钧拍了拍柳徵羽的脑袋，没有说话。       
柳徵羽此刻就像是新婚的丈夫，半点都离不开自己的伴侣，他得到了顾舒钧反而变得更加不安了。       
柳徵羽紧紧抓住顾舒钧的肩膀，抬起头严肃地问：“你会抛弃我吗，顾舒钧？”       
顾舒钧不明白他说得抛弃是哪一种，只是机械地摇头。目前来说，他还有点舍不得柳徵羽，毕竟柳徵羽这张脸实在好看。柳徵羽就像他养得一只血统稀有且纯正的波斯猫。       
两人又腻歪了一上午，柳徵羽抱着顾舒钧的腰，头靠着对方的肩，只要和顾舒钧在一起，哪怕这样一直无聊地躺着他都愿意。       
原本打算一起再睡个午觉，顾舒钧忽然接到了一个电话，是常慎云打过来的。       
顾舒钧看了眼柳徵羽，便将电话接了起来。他听着电话那边常慎云急切地讲了什么，表情微微一动，随即他挂断了电话，转头看向柳徵羽：“常家财务出现了纰漏，我要回去看看。”       
柳徵羽知道这事紧急，没有过多阻拦，只是有些失落：“下次你陪我就不知道是什么时候了。”       
沉默了片刻，顾舒钧抬起柳徵羽的下巴，而后轻轻贴上去吻了一下：“乖乖的，别惹乱子。”       
“我像那种人吗？”柳徵羽不开心地抱怨，眼睛仍旧黏在顾舒钧身上。       
顾舒钧又胡乱摸了几把对方的头便转身去收拾了。       
因为事态紧急，顾舒钧只开了二十分钟就来到了常氏，他很少来这里，一切都让他觉得这般陌生。       
常慎云早就在门口候着了，他看见顾舒钧后就像是看见了大救星，忙迎了上来，“舒钧啊，你得救救我，这次要是处理不好，禹平哥非扒了我一层皮不可！”       
顾舒钧仍旧情绪稳定，他冷冷看着常慎云：“你先别急，具体情况是什么？”       
原是常慎云前段时间热恋了个小女友，他将小女友顺手插进了公司财务部，谁知道这人竟然是对家公司派来的，短短半个月就将常氏集团的大部分内部数据都窃取一空了。       
顾舒钧听着，走进了电梯，常慎云忙按下电梯按钮，可怜巴巴地求道：“对不起舒钧，我不想麻烦你，可我实在……”       
顾舒钧也不多说废话，直接又问：“那个女人你找得到吗？”       
“就是找不到才着急！”       
顾舒钧沉默了，他没多说什么，表情没有丝毫变化，看不出一点心思。       
电梯到了，随着叮地一声开门，顾舒钧大步走了出去，只留了一句话给常慎云：“知道了，这是最后一次给你收拾烂摊子。”       
顾舒钧这意思是肯帮自己，常慎云心虚又高兴：“谢谢你舒钧，大恩大德我改日一定报答！”       
顾舒钧没理他，径直朝常禹平的办公室走去，秘书想要拦住他却来不及，顾舒钧一把就将办公室门给推开了。       
常禹平坐在里面看资料，见顾舒钧这样直接进来了不愉地皱了皱眉：“谁允许你这么直接进来的。”       
随后他又给了秘书和常慎云一个眼神，两人立马识相地退了出去，将门关上。       
常禹平从座位上站了起来，一把将手里的资料摔在桌子上：“因为常慎云，公司接连损失了三个项目，对方提前知道了我们的数据和竞标预算。”       
顾舒钧走上前，拿起材料大致扫了扫，还好都不是什么大项目，他轻描淡写地说：“我补给你。”       
常禹平冷哼一声：“还有很多未知的亏损，不能估量，我们根本不知道那个人到底拿到了多少内部材料。”       
“她应该也是第三方替人办事的，我们现在要找到她。”顾舒钧又将材料轻轻撇回到桌子上，看着常禹平。       
常禹平一步步向顾舒钧靠近：“找？怎么找？你当大海捞针很容易是么？”       
顾舒钧本就不喜欢常禹平，更何况对方现在咄咄逼人，他有些厌烦这样的压迫，就像小时候一样。他下意识后退想要拉开与常禹平之间的距离，然而对方仍旧步步向前。       
顾舒钧一边后退一边说：“三天，我会给常氏一个交代。”       
常禹平有些不能理解，他踱着步子继续逼近顾舒钧，表情阴晴不定，像是蒙了层黑雾：“为什么每次，你总是无条件帮那个蠢货？”       
顾舒钧已经退无可退，他的脊背抵在了门上，常禹平也靠了上来，一手握紧成拳撑在顾舒钧耳边，手背青筋凸显，就像是将人圈在了自己怀里。       
他此刻自然是生气的，但顾舒钧不明白他为什么要生气。       
常禹平身上的气味环绕着顾舒钧，让他感到不适，然而这股气息又有种莫名的熟悉感。       
像是在努力压抑着什么，常禹平紧盯着顾舒钧，危险而又具有压迫感，好似为了故意激顾舒钧，他说：“既然你打算淌这趟浑水，那所有后果你来承担。”       
顾舒钧道：“是，这是自然。”       
常禹平气笑了，他的眼里是压抑的怒气，然而隐藏在这怒气之下的，是一团燃烧着的火。他将头凑近，呼吸愈发沉了，热气直接喷洒在顾舒钧面庞。顾舒钧浑身紧绷，有些不适地偏过了头。       
常禹平的目光，赤裸且具有攻击性的不带有任何的遮掩，这另顾舒钧脊背发麻，就好像……常禹平在用眼神侵犯他。       
他刚想问常禹平要做什么，门啪嚓一下被打开了，常禹平恢复了原本高傲的姿态，向后退一步，做了请的手势：“出去。”       
闻言，顾舒钧像是获得了什么恩赦，忙抬脚就要出门，常禹平忽然又发话了：“你和你那些个情人小心着点，别又让人拿了话柄影响常家。”       
他看见了顾舒钧领子里露出的齿痕，眼中情绪压抑，像是聚积着阴沉的风暴。       
顾舒钧没有回头，直接就走了。刚刚那一瞬间，他竟然误以为常禹平想要亲吻自己。       
真是荒谬。       
-----       
常禹平：（嫉妒）（抓狂）（阴暗的爬行）（想要和小顾亲近）（但是要忍耐）       
顾总：离我远点，我讨厌你       
常禹平：（碎了）       
好险，常禹平差点就直接把小顾抵门上办公室play了       

感激涕零           
=====           
23.           
顾舒钧办事从来都不拖泥带水，很快他便找到了那个女人。他送了常氏几个小项目，算是填补了因此造成的损失和空缺。           
常慎云自然是对顾舒钧感恩戴德，一直拉着顾舒钧絮絮叨叨：“多亏你了阿钧，不然我这次非脱了层皮不可！”           
顾舒钧将被握着的手抽了回来，语气很冷：“这是我最后一次帮你，没有下一次。”           
常慎云愣了一下，他听出顾舒钧这是想同自己割席，有些不安：“阿钧……”           
顾舒钧叹了口气：“我欠你的情已经还完了。”           
顾舒钧转过身刚要离开，就看见了不知什么时候站在自己身后的常禹平，对方像个幽灵，神不知，鬼不觉地在那，不知想做些什么。           
顾舒钧和他眼神对视，常禹平没有再多言，仍旧是淡漠地审视顾舒钧，眼里多了丝怨气，他好像对顾舒钧有些怨言，又好像有点……委屈。           
顾舒钧只觉莫名其妙，他全当是自己看错了。           
终于忙完了这事，顾舒钧也总算得空休息一阵子了，他想起了周聿和程侬的事，这两个麻烦家伙的问题还没解决。           
顾舒钧还躺靠在办公室的沙发上休息，程侬倒是自己主动找了过来。他看起来唯唯诺诺，黑眼圈特别重，显然是好几天都没睡好觉了。           
顾舒钧眼皮都懒得抬一下，仍旧单手撑着脑袋揉太阳穴，看不出是不是还在生气，他的心思总是难揣摩。           
程侬小步挪蹭到顾舒钧身前，而后单膝跪在了他身旁，小心翼翼地问：“舅舅……”           
顾舒钧垂着眼，不搭理他。           
程侬又挪蹭着膝盖靠近了些，卑微又讨好道：“舅舅，对不起……”           
听到这话，顾舒钧才开口道：“跟我道歉做什么？”           
程侬垂着脑袋，像个犯了事的小孩：“我不该去酒吧，不该学抽烟……”           
“那都是你自己的事。”顾舒钧也不知道自己现在什么心情，他只是觉得自己看着长大的小孩不知道什么时候竟然学坏了。           
程侬泪眼汪汪，弓着身子，将脸蹭上了顾舒钧放在腿上的手，带着哭腔：“舅舅，我会改的。我还是最乖的，你相信我……”           
顾舒钧是个心软的人，他长长叹了口气，终于卸下了防备，他托起程侬的脸，对方就将脸搭在他手掌心：“我是希望你好的。”           
程侬眼里湿润，眼角红红的，配着他那一头卷毛，可怜又可爱，：“我知道舅舅，你是对我最好的人了……”           
“酒吧不是你该去的地方，那些不三不四的人也都断了联系。”顾舒钧停顿了一下，继续说：“如果你实在想和他们做朋友……”           
程侬用脸蹭了蹭顾舒钧的手掌，转而撒娇的语调：“我会听话的……舅舅你别生气了。”           
顾舒钧缓和了不少：“我哪里舍得生你的气。”           
说着他便用轻轻掐了掐程侬的脸颊。程侬也长大了，该有自己的是非判断和朋友圈，他不应该再干涉这么多。           
他把程侬拉在自己身边坐下，程侬顺势将头埋在他肩膀上，哼哼唧唧地怎么也推不开。           
这时候顾舒钧的电话响了，是柳徵羽打过来的，顾舒钧刚要接起来， 程侬就一把按住了他的手腕，小声不满地嘟囔：“上次就是他凶我，舅舅不要接他的电话，好不好？”           
“小孩子脾气。”顾舒钧看程侬实在可怜，觉着不接一个电话也没什么，便真没有接柳徵羽的电话。           
程侬开心地抱住顾舒钧的腰：“舅舅今天一直陪着我行不？你已经好几天没理我了，我不会闹你的，我乖乖的。”           
顾舒钧摸着程侬的头发，没有多言。他总觉得自己好像忘了什么，但又想不起来，最近事情太多太忙了，脑子都不够用了。           
程侬非要吃小蛋糕，顾舒钧只好带他去附近的蛋糕店，两人刚一在店里坐下，一道急匆匆地身影就冲了进来。           
又高又壮，穿着外卖员的衣服，一脸的憨厚：“老板，4512号订单好了吗？”           
程侬第一眼就认出了这个送外卖的是顾舒钧前段时间的新欢，曹俊霆。他转头看着顾舒钧，果然对方此刻表情一脸凝重。           
“舅舅……你是把他抛弃了吗？”           
顾舒钧终于知道自己为什么总像是忘记了什么一样，竟是把这曹俊霆给忘了。他决定还是先不去见周聿了，先把曹俊霆这家伙的事解决再说。           
曹俊霆没有注意到顾舒钧，拿了外卖又风风火火地跑了出去。           
顾舒钧什么话也没多说，陪着程侬吃了蛋糕就找个理由将人打发了，程侬知道是因为谁，他更加记恨曹俊霆那黑货了。           
那家伙看似无辜，实则心机深沉，明知舅舅是个心软的人，就总在舅舅面前表演装可怜，还“碰巧”每次都会被顾舒钧遇到。           
看来自己得注意点这个曹俊霆，这家伙远比想象中的阴险狡诈，没有看着那么老实。           
晚上送了一天外卖的曹俊霆回到了住处，他刚进门就敏锐地嗅到了一丝不一样的气息，立刻兴奋得跑进了客厅。           
果然，顾舒钧正躺在靠椅上看书，见曹俊霆来了，便抬头招了招手。           
曹俊霆也不知道自己为什么这么兴奋，心脏蹦蹦直跳，像是疯了一样。可能他太久没有见到顾舒钧，实在有些思念心切了。           
曹俊霆来到顾舒钧身旁坐着，眼神一刻不离顾舒钧，像只等待主人表扬又故作淡定的小狗。           
顾舒钧一见他这样就心软，但还是伸手在曹俊霆脑门上用力弹了一下。这个脑瓜崩极为响亮，曹俊霆额头上瞬时红了一片。但他不生气，仍旧傻呵呵地笑着。           
顾舒钧道：“你今天干嘛去了？”           
原以为曹俊霆会隐瞒，谁知这个傻子十分坦然地承认了：“我去送外卖了！”           
顾舒钧不解：“你闲不下来？”           
曹俊霆点头：“我总觉得一直待在家很无聊，您，您又不来……所以我找点事情做，省得把自己待废了。”           
顾舒钧这些天总是忙着别的事，倒真是把曹俊霆给忘了，说实在他确实有点愧疚，但不多。他垂首思索片刻，像是想起了什么，郑重其事地问道：“你……想复学读书吗？”           
曹俊霆闻言先是一愣，旋即泪水瞬间充斥他的眼眶，这么一个一米八几的硬汉竟就这样哭了出来。           
顾舒钧也略微惊到了：“你这是怎么了？”           
曹俊霆粗糙地抹了把眼泪，道：“顾总，您对我实在太好了，我可以抱您一下吗？”           
顾舒钧还没听明白，曹俊霆就用力将他圈在了怀里，他听见曹俊霆激动又有力地声音在耳畔响起：“顾总您对我这么好，不但帮我还债给我钱，还想帮我复学，您简直……简直就是……”           
他哽咽了一下，随后激动地说：“您简直就是我的再生父母！”           
-----           
小曹，你真的……哎，算了           
别不要我           
=====           
24.           
再生父母……这句话是让顾舒钧怎么也想不到的，他知道曹俊霆笨，但没想到会笨到这个地步。           
曹俊霆将脸埋顾舒钧肩上哭，哭湿了他的肩膀，可是他没有一点嫌弃，反而有点心疼。           
只是让曹俊霆上学，他便这般激动，之前到底是受了多少委屈，吃了多少苦，在分开的这么多年里，曹俊霆究竟经历了多少搓磨。           
顾舒钧想着，面色沉了下来，他伸手捧住曹俊霆后脑勺，来回轻轻地摸了摸。这个动作令曹俊霆浑身一颤，随后抱得更紧了，他好像好不容易得了甜头，那就要一次性抱个够。           
顾舒钧就这般让对方抱着，什么话也不说，他不擅长安慰人，却习惯陪伴。           
半晌曹俊霆平复了情绪，吸着鼻子抬起头，脸都哭得皱巴巴的，他愧疚地看着顾舒钧肩膀上那一片被泪水浸湿的衬衫，道：“不好意思顾总，我……”           
顾舒钧摆摆手，他直接道：“就回你曾经的那个学校吧，我会让人去给你办理学籍，你好好读书，别的什么都不用想。”           
这句话给了曹俊霆莫大的安全感和鼓舞，他用力点点头：“我会的！我一定努力学习！不会让顾总失望的！”           
【-薯-=- *条*整*理*-】           
顾舒钧无奈地摇摇头，又摸了摸曹俊霆的头顶：“你该为自己，只要你好，我就……”           
他没继续说下去，只是将手收了回去，起身就要回卧室。           
曹俊霆忽然叫住了顾舒钧，一脸迷茫地问：“顾总，我想，想问问我们之前是不是认识？”           
顾舒钧身形顿住了，他没有回答，只是轻轻嗯了一声。           
曹俊霆立马激动地站起身，“真的吗！是什么时候？”           
顾舒钧微不可查地叹了口气，他微微侧过头看向曹俊霆，“这并不重要。你也不记得了不是吗？”           
曹俊霆哑然，他怎么都想不起来，就好像缺失了一块重要的记忆，他心里知道，可是他却不知道少得是什么。           
“不必追寻过去的事，我们要向前看。”顾舒钧看着曹俊，像是在看一个孩子。他的眼里都是漠然，对所有事物的漠然，包括他自己。但这双黑沉的眼里却带着让人不敢与之直视的悲悯和宽容。           
就好像无论曹俊霆做什么，他都无条件地包容和宽恕。           
曹俊霆呆呆地点了点头，没有再问。           
顾舒钧回到了卧室，他疲惫地躺在床上，手放在额头上，微微眯着眼睛，记忆回到了很久之前。久到就连他自己的回忆都变得模糊不清了。           
“你会忘记我吗？”           
“绝对不会，我们再相遇的时候我一定会认出你的！你也不会忘记我的对吧！”           
“嗯。”           
顾舒钧略微烦躁地翻了个身，他将身体蜷缩起来，像个虾球，他嘴唇轻轻张开，吐出两个字：“骗子。”           
*           
周聿已经失踪了好长一段时间，连顾舒钧本人都联系不上，看来这次对他的打击确实挺大的。           
顾舒钧原是不急的，但一想到周聿的精神状况他又有些担忧，那家伙精神状态及其脆弱，像只垂死的鸟，会伤害自己，会拔掉自己的羽毛，会独自缩在笼子里不吃不喝，只等主人的垂爱。           
周聿依赖顾舒钧而活，所以顾舒钧不能抛下周聿。哪怕不爱，也有那份责任。           
顾舒钧担心他又会做自残的傻事，动用了自己的保镖去寻找，终于在周聿名下一处偏僻的画室找到了他。           
顾舒钧走进屋子的时候闻到一大股酒气，他下意识皱眉，却还是忍住了不适，他不喜欢酒味。           
周聿正颓败地躺在床上，眼睛肿成了核桃，头发乱糟糟的，怀里还抱着一件顾舒钧的外套。           
顾舒钧来到周聿面前，对方显然是喝得太醉了，一点清醒的迹象都没有，脸色惨白，虚弱得像是要死掉了一样。           
顾舒钧轻轻拿起周聿的一只手，翻了过来，果然看见对方手腕上又添了几道新鲜的划痕。这些划痕很深，密密麻麻地，看着有些可怖。           
平日里周聿从不让顾舒钧看见自己的伤疤，像只躲在自己山洞里默默舔舐伤口，委屈又可怜的兔子。           
顾舒钧什么话都没说，他只是垂首静默地看着沉睡地周聿。几缕阳光透过窗户照射在顾舒钧的身上，他苍白的皮肤也泛着金光，垂眸时，长长的睫羽遮挡了眼里大半的神情，美丽而又神圣。周聿躺在他身边，像是被神明庇佑的信徒。           
周聿微微动了动，下意识朝顾舒钧那边蹭着，顾舒钧顺势伸手抚摸他的头发，脸颊，用十分轻柔地，像是生怕惊扰周聿睡梦的声音说：“抱歉，我应该早来陪你的。”           
还好，他养的花没有枯死。           
这声音似乎是有魔力，周聿仿佛听见了，原本微微皱着的眉头慢慢舒展开来。           
顾舒钧俯下身子轻轻吻了周聿的眼角，纯粹的，不带有丝毫情欲的吻。           
就像是在谢罪一般。           
顾舒钧将周聿带了回去，找来医生来诊治，果然周聿的身体已经虚弱得不像话，手上的割伤也开始化脓了。           
顾舒钧站在一旁看着他们为周聿上药打针，一直沉默不语。等所有人都走了之后他才慢慢移到周聿身边。           
他就这么一直守在周聿身旁，盯着周聿看了半晌，似乎是有所感知，外加输液提供了些能量，周聿的睫毛颤动了几下，随后他睁开了眼睛。           
当看见顾舒钧的那一刻，他既惊喜又迷茫。他的眼里没有丝毫怨气，有的只有深深的眷恋和依赖。           
他从不会怪顾舒钧，哪怕顾舒钧要将他当垃圾扔了，他也不会有半分怨言，原本他这条命就是被顾舒钧捡来的。           
周聿撑着虚弱的身子起身，抓住了顾舒钧的胳膊：“阿钧，阿钧，我以为你不要我了，那天我不是故意去打扰你们，对不起，我下次再也不擅自跑去找你了……”           
开口的不是质询，而是请求宽恕。明明没有做错什么，他却惶惑不安，生怕面前的顾舒钧再次消失不见。           
这个样子只会让顾舒钧心疼，他轻轻环抱住周聿，来回拍抚着对方的脊背，柔声说：“不怪你，怪我，那天我原本是要来找你的，只是有其他事绊住了。”           
周聿哪敢真的怨顾舒钧，他紧紧抱住顾舒钧的腰，几乎要哭出来：“你没有不要我？你不是腻烦我了？”           
“没有。我放不下你，周聿。”           
这句话让周聿彻底放下了心，他不求别的，只求顾舒钧别不要他。就像被收养的流浪狗，感受了温暖，就再也无法离开那份独一无二的偏爱和温柔。           
来撑腰的           
=====           
25.           
周聿身体还没调养好，顾舒钧不忍丢下他一人，于是这几天工作之余都是陪着周聿，只单单陪他一人，这让周聿受宠若惊，觉着自己像是在做梦一样。           
他手腕上的伤还是没好，总是会反复化脓，不能有大的动作，顾舒钧便总是亲自照顾着，不是喂饭就是帮周聿梳头发。           
周聿原本是短头发的，只是因为顾舒钧提了一句想看看自己长头发的样子，他便一直留着，这头发说来还是因为顾舒钧喜欢。           
他乖乖地坐在椅子上，顾舒钧就站在他身后，雪白的手穿过柔顺的黑发，一点点将打结的地方梳开。           
撩起所有头发，一道横在脖子侧面狰狞的疤露了出来，当初这道疤可差点要了周聿的命，就连一向对一切事物都云淡风轻的顾舒钧现在想起了都有些后怕。           
那把刀再深一分，就能割断周聿的喉管。           
顾舒钧抿起嘴唇，闭眼将那段记忆挥开，又专心致志帮周聿弄起了头发。梳顺了之后，头发都乖乖垂在周聿肩头，华顺黑亮，很漂亮。顾舒钧又将周聿头发一把抓起，分成三缕，然后慢条斯理地编起了辫子。           
他经常给他的马华斯顿的鬃毛编辫子，因此很是熟悉。           
等编好之后，周聿看着竟有种邻家少妇的气质，温和儒雅，几缕发丝垂在脸颊边柔和了他锐利的面部轮廓。           
他也不闹只是抱着顾舒钧的腰，抬头看着顾舒钧，乖乖地问：“这样好看吗？”           
顾舒钧伸手抚摸着他的脸，低下头吻了上去。两人难得加深了这个吻，周聿探出了舌，与顾舒钧的纠缠在一起，发出啧啧的声响。           
没过多久周聿和顾舒钧的脸都憋红了，顾舒钧主动结束了这个吻，周聿还有些意犹未尽，他微微喘着气，眼神有些迷离：“阿钧，我为什么不可以……”           
这是他一直在问的问题。顾舒钧轻扶着他的肩膀，沉思半晌道：“你身体不好，等养好了再说。”           
周聿眸子登时又亮了，他用力抱住顾舒钧却不小心牵扯到自己手腕上的伤，竟又流血了。           
顾舒钧看着心疼，亲自帮他把纱布拆开给他上药。           
“为什么要这样伤害自己？你以前就爱这样做，我以为你好了。”           
顾舒钧想起了他刚捡回周聿的时候，这家伙就总是会自残，还无视自己，像个失去灵魂的躯壳，对这个世界已经没了留恋，只是还有绘画让他舍不得离开。           
慢慢的，周聿爱上了顾舒钧后便很少再自残了。他总是一次又一次不厌其烦地向顾舒钧诉说爱意，告诉对方自己到底有多爱。           
周聿似乎感受不到疼痛，换药时连眉毛都没有皱一下：“可能疼痛能让我暂时转移很多心事。”           
顾舒钧没有再接话，他抬起周聿包好纱布的手，轻轻吻了上去。           
*           
柳徵羽这些天进组了，他戏份不多，算是来客串一下，却没被人给好脸色。           
影帝卢晓钦最看不起柳徵羽这样的关系户花瓶，便没给人好颜色，甚至带头搞起了孤立，剧组吃饭都不叫柳徵羽，等饭分完了柳徵羽才知道，过去后什么都没剩了，最后还是助理重新弄了些饭过来。           
剧组在山上，环境很差，住宿条件也不好，想要什么都得从山底下人工运输，可苦了一向娇生惯养的柳徵羽。           
但他为了不让人更加深对自己的刻板印象也只得忍着。他现在就只气一件事，那天顾舒钧竟然不接自己的电话，他原是想告诉顾舒钧自己要上山进组可能联系不上，但那家伙似乎毫不在意，自己已经失联那么多天了也不见他有什么反应。           
正当柳徵羽坐那生闷气时，卢晓钦和女二号刚好路过在谈论剧本，柳徵羽本想和这前辈打声招呼，哪料竟遭了对方一记白眼。           
柳徵羽知道卢晓钦看不惯自己，他本是不想忍着，但助理怕他得罪了人以后在圈子里不好混就总是拉着他。其实柳徵羽根本不在乎这些，大不了他就不在娱乐圈待着了回家继承产业，只是他真的很喜欢音乐，有点割舍不下。           
当初父亲一再反对他这样做，他便和父亲打赌，不靠家里的关系他一样能在娱乐圈闯出些名堂来，父亲答应了。           
所以现在圈内很少有人知道柳徵羽的背景，只知他和顾舒钧有点关系。           
柳徵羽思来想去还是将这口气忍了下来。然而忍耐只会换来别人变本加厉的欺负。           
柳徵羽和卢晓钦有场对手戏是在河边，原本的剧情是两人有争执动手推搡了几下，谁知卢晓钦故意用力将柳徵羽推进了河里。           
柳徵羽不会水，差点被淹了，救上来的时候水都呛到了肺里。就算这样卢晓钦也一句道歉的话也没有，还是那样高高在上地说了柳徵羽一句：“矫情。”           
气得柳徵羽当即就想撕了卢晓钦这个讨人厌的家伙，可他已经没有力气了。           
柳徵羽生病不得不又拖慢了进程，剧组里的人竟都忘了罪魁祸首是谁，全将罪责怪在柳徵羽头上，他哪受过这种委屈，差点就卷铺盖走人了，还是助理拦住了他。           
柳徵羽不想给人添麻烦，强撑着身子继续拍戏，只要能将自己那部分拍完他就解脱了。           
正当柳徵羽在仔细读剧本时，剧本其他工作人员骚动了起来，好像是有人来探班了。           
“这种身价的人会亲自来山上，也是疯了吧？”           
“谁知道呢……”           
柳徵羽抬头望去，竟看见了顾舒钧。他瞬时愣住了，这些天积攒的委屈和怨气在看见顾舒钧的这一刻全都爆发了，眼眶立马就红了。           
导演和卢晓钦忙上去迎接，导演一脸谄媚地看着顾舒钧：“顾总，您来了怎么不提前说一声，您看我们都没什么准备呢……”           
这部剧是顾舒钧主要投资的，因此众人不敢怠慢了他，连在演艺圈里说一不二的卢晓钦此刻也不得不谄媚地讨好。           
谁都知道顾舒钧身份，谁都想攀上他这个硬关系。           
然而顾舒钧只是淡然地扫了面前二人一眼就大步向前直直走到了柳徵羽面前。           
“怎么憔悴了这么多。”像是关心家里人一样自然，他凑近看柳徵羽，发觉对方似是要哭的样子。           
顾舒钧面色沉了下来，他是知道柳徵羽这些天在剧组里都过着怎样的日子的，因此才会不远千里赶来山上，只为给柳徵羽撑腰。           
他转过身扫了眼众人，缓慢开口道：“谁是卢晓钦？”           
被点名了，卢晓钦心虚地颤了一下，他慢慢挪蹭走了出来：“顾总，您找我……”           
顾舒钧上下打量了卢晓钦几眼，而后看向导演：“这种人也能当男主角？长得像头驴。”           
所有人都不敢吱声，包括卢晓钦本人，导演刚想帮对方辩解，却被顾舒钧打断。           
顾舒钧难得脸色不太好，像是暴风雨来临的前兆。他歪头看着导演，轻飘飘地问：“你也想被换掉么？”           
这时候柳徵羽从身后抓住了顾舒钧的手腕，顾舒钧回头看他。           
柳徵羽沉默着摇了摇头，现在剧组拍摄进度已经到了三分之一，要是临时换人，那之前所有的工作和努力全都白费。           
既然柳徵羽不打算计较，顾舒钧也不想再多此一举，只是冷冷扫了那卢晓钦一眼，便带着柳徵羽进了一处没人的帐篷里。           
一进去，柳徵羽就想要顾舒钧抱，这些天的委屈全在这一刻爆发了出来。只有在顾舒钧面前，他才会卸了防备变成一个被宠着的小孩。           
顾舒钧抱着怀里的大个头，小声轻柔地安慰：“徵羽，还在生我的气吗？”           
柳徵羽往顾舒钧怀里拱了拱，小声道：“你原来知道我生气……”           
这算是原谅了顾舒钧，他向来都很好哄，但只有顾舒钧能哄得好他。           
-----           
下章吃肉肉           
小柳这章看似“柔弱”，下章给咱们顾总干得脑子发懵           
力不从心           
=====           
26.           
柳徵羽以为顾舒钧马上就要走，却没想到对方竟愿意陪他在这深山老林里多待些时日。顿时所有的愁怨全都消了。           
只要有柳徵羽的戏份，顾舒钧就支个躺椅坐在旁边看着，所有人都屏气敛声，不敢有丝毫错处，连导演和卢晓钦都绷紧全身的神经，就怕顾舒钧一个不开心把他们全都换了。           
倒是只有柳徵羽是最放松自得的一个，他像是在家长面前展现的小孩，自信骄傲又大方。           
顾舒钧不干别的，全程支着下巴闲适安逸地看着柳徵羽，他总是木着张脸，看起来毫无情绪，但明眼人都能看出他眼里的宠溺都快要溢出来了。           
他对柳徵羽的偏爱就是这般光明正大，毫不遮掩。           
晚上，两人躺在条件最好的房间里，柳徵羽从身后抱着顾舒钧，胸膛紧紧地贴着顾舒钧的脊背，就连下身硬挺的那处也是。在顾舒钧臀缝间大胆地磨来蹭去。           
顾舒钧自然是感受到了，他的小狗又发情了。他轻叹一声，反手摸了摸柳徵羽的脑袋：“你今天拍戏不累吗？”           
柳徵羽红着脸摇头：“不累，我想要，想要可以吗……”           
顾舒钧没再回话，算是默许，柳徵羽开心极了，就着侧躺的姿势将顾舒钧的睡裤扒下来一些，露着半截雪白的臀肉。           
柳徵羽低头瞧着，眼里情欲几欲要溢出来将顾舒钧吞没，倘若他是只野兽，此刻定能将顾舒钧一口给吞了。           
忍了这么久，马上就可以开餐了，柳徵羽舔了舔嘴唇，取出避孕套撕开套在手指上，而后将手指探入那紧闭的窄穴里。顾舒钧闷哼一声，脊背绷紧，背部的肌肉线条更加明显。           
柳徵羽上次做的时候就发现顾舒钧很不舒服，几乎没有爽到，他这次无论如何都要让顾舒钧舒服些。           
柳徵羽强忍着情欲耐心细致地给顾舒钧做着扩张，手指来回在穴里抽弄，顶入，张开，旋转着找寻那处能另男人舒服的一点。                     
他私下里看了很多片，学了很多，当真运用起来还是纸上谈兵，动作未免生疏许多。           
柳徵羽的另一只手探入顾舒钧衣服的下摆，揉捏着那饱满的胸膛。他不停地亲吻着顾舒钧的后脖颈和肩膀，像只情欲旺盛黏人的狗。           
半晌，后穴终于拓开了些，柳徵羽将性器释放了出来，拍打在顾舒钧湿漉漉的臀瓣上，他一手扶着顾舒钧的腰，一手撸动着顾舒钧的性器，努力侍奉着对方。           
但顾舒钧仍旧半硬不软的，柳徵羽开始心急了，他翻身压住顾舒钧，脸面通红地俯视着对方，一副难为情地模样。           
顾舒钧有些懵，他无所谓地看着柳徵羽，用眼神询问怎么了。           
谁知柳徵羽逐渐向下，二话不说竟直接含住了顾舒钧半硬的性器。           
湿软紧致的触感让顾舒钧瞬时头脑一片空白，他捂住眼睛，喘着气说：“别这样……唔……”           
柳徵羽察觉出了顾舒钧的兴奋，一心狠将那性器吞得更深了，直直抵到喉咙。他忍不住干呕，眼角都红了，沁出了泪来，但他还是努力吞咽着。           
顾舒钧的反应也同样让柳徵羽兴奋不已。           
顾舒钧缓和了片刻，浑身雪白的肌肤慢慢染上一层红晕，下身的触感太过刺激，让他有些承受不住。他仰起头轻喘着，腰也跟着拱起，性感又漂亮。           
顾舒钧低头看了柳徵羽一眼，发现对方泪眼朦胧地伺候着自己，嘴角也红了，腮帮子被顶得鼓鼓的，津液控制不住从嘴角流下，明明这般色情淫乱，眼睛却还是纯的，像是被玷污的精灵。           
他吐出了性器，又从上到下舔舐了起来，舔到囊袋时小心翼翼地嘬吻了几下，这些动作他做起来既生涩又色情，都是他看片的时候学来的。           
全是顾舒钧的味道……柳徵羽痴迷地想着，又将性器深深吞了进去，忍着干呕做了好几个深喉。           
顾舒钧这么看着，伸手抚摸柳徵羽的额角，又滑至耳边，将他凌乱的发别到脑后，而后哑着声音道：“可以了，徵羽，我要射了。”           
柳徵羽也感受到顾舒钧快到极限了，将性器吐了出来，下一刻，乳白的精液就喷洒在他的脸颊。他的脸上，头发上，嘴边，甚至连眼睫毛都挂着浓稠乳白的精液。           
顾舒钧顺手从床头抽了张纸，抬着柳徵羽的下巴帮他擦脸上的精液。           
柳徵羽乖乖抬着脸，眼睛一眨不眨地盯着顾舒钧看，他眼睛黑亮亮的，好像顾舒钧就是他的全世界。           
顾舒钧也难得被挑起了些性欲，他当着柳徵羽的面张开腿，扒开自己的臀肉，露着张合着的嫩红的穴，“进来吧，慢一点。”           
柳徵羽看着顾舒钧一脸迷茫却做着如此勾人的动作，性器硬得发疼，他将顾舒钧双腿架在肩膀上，扶着性器慢慢捅了进去。           
异物入侵的胀痛感还是十分强烈，顾舒钧咬紧唇瓣，垂眸隐忍着，眼里起了层可怜的雾气，显得眸色更深了。嘴唇艳红，鼻尖也沾着粉色，一副泫然欲泣的模样。           
真像颗诱人熟透了的果实，柳徵羽想要立马吃了顾舒钧。           
比上次进入得顺畅，柳徵羽咬着顾舒钧的小腿肉，在上面留下一圈粉色的咬痕，他的皮肤白又嫩，很容易留下各种痕迹。           
顾舒钧觉得肚子涨得难受，他看着小腹被顶起的形状，伸手轻轻摸了摸，淡淡说着，声线却控制不住地颤抖：“好深，出来一些……”           
柳徵羽哪里受得了顾舒钧这样不经意的撩拨，压着顾舒钧的腿就开始大肆操干起来。           
顾舒钧抓紧身下的床单，努力克制呻吟，这里旅馆隔音不好，他怕被人听见。           
柳徵羽最喜欢看顾舒钧隐忍又崩溃的样子，他越动越用力，几乎要将顾舒钧顶穿。           
穴肉紧密地包裹着性器，随着抽插的动作收缩外翻着，嫩红的肉可怜地颤抖着，吐着莹亮的液体，将床单都弄湿了一片。           
好似顶到了某处，顾舒钧浑身战栗了一下，他仰起头捂住了自己的嘴，露着漂亮性感的喉结。           
柳徵羽这才意识到自己是顶到位了，他终于找到了让顾舒钧舒服的爽点，原来是有些深的。他朝着那处不停戳弄，每动一下，顾舒钧的身体都跟着一颤，性器也再次硬挺了起来，马眼流着透亮的液体，滴落，沾在小腹上拉出一条银亮的细丝。           
雪白的皮肤上好看的红色越来越显眼，顾舒钧连脖子和肩膀都红了。原来他情动的时候肩膀会透着薄红，色情可口得让人想要狠狠咬上一口。           
柳徵羽也这么做了，他放下顾舒钧的腿，俯下身子与对方紧紧相贴，一口咬在顾舒钧的肩膀上，而后在那圈牙印附近又开始吮吻，留下一片吻痕。           
他饥渴地吻着顾舒钧的脖子，不管不顾地往上面弄印子，下身也不住地抽插，越来越急。           
顾舒钧抱着他的背，歪着脖子任由他啃，实在受不住才小声道：“慢点，嗯……慢点……我今晚……都是你的，不要急……”           
柳徵羽被这一声声隐忍克制的声音刺激得一时上头，又想到过了今晚自己也许就要和顾舒钧分开，对方可能又会去陪别人，他便克制不住嫉妒。           
而这份嫉妒则转化为性欲全都发泄在了顾舒钧身上。           
直到后半夜，柳徵羽才堪堪停了下来，他几乎用完了一整盒避孕套。           
顾舒钧浑身上下都是痕迹，胸膛和大腿根尤为的咱不忍睹，全是成片的吻痕，柳徵羽埋在那处反复啃咬吮吸，弄得都快破皮了。           
顾舒钧无力地靠在床上，柳徵羽则抱着他不停地亲。他们缓和了片刻，柳徵羽看着顾舒钧一副纵欲过度的模样，像是被妖精吸干了精气，忽然愧疚了起来：“阿钧，我不是故意的，我没忍住……”           
顾舒钧头发乱糟糟的，一缕头发翘在头顶，黑眼圈很重，看着又呆又倦。他疲惫地闭上眼睛，过了许久才哑着声音轻声道：“从今天开始，你这两个月，都不准碰我。”           
-----           
小柳：天塌了！！！(っ╥╯﹏╰╥c)           
顾总→《情人星欲太强了怎么办》《劳累的顾总觉得力不从心》《仿佛身体被掏空》           
小顾心事           
=====           
27.           
毕竟顾舒钧工作还是繁杂，他陪着柳徵羽这两天已经积累了不少事情，小苏那都快焦头烂额了，不停地打电话小心翼翼催顾舒钧回去。           
柳徵羽这次倒听话懂事了许多，没有缠着顾舒钧，反而主动叫他先走。两人腻歪了好一阵子顾舒钧才离开。           
顾舒钧走后，剧组的人也不敢怠慢柳徵羽，顾舒钧的威压还在，谁都不想触这个霉头。只是卢晓钦还是很不爽，在他看来柳徵羽就是个一无是处的小白脸，不过是凭着那一张漂亮的脸才得到顾舒钧的青睐。           
“神气什么，和卖身有什么区别……”           
卢晓钦这句话不大不小地正好传进了柳徵羽耳朵里，柳徵羽蓦地将背挺直，他转过身看着卢晓钦，面上神色淡然如常，甚至嘴角还噙着抹笑意，好像刚刚的话没有被他听见一般。           
卢晓钦莫名被他这瘆人的笑搞得脊背发凉，眼见着柳徵羽一步步朝自己走进，卢晓钦下意识后退。对方身上的气势过于迫人，和平日里全然不同。           
柳徵羽一步步逼进卢晓钦，居高临下道：“卖身又怎么了？阿钧喜欢我，愿意宠我，你呢？他多看你一眼了吗？”           
这话深深戳在了卢晓钦心窝子上，谁都知道他曾经想攀附顾舒钧不成还被顾舒钧直接无视，他因此成为了一段时间圈内的笑柄。           
他刚想反驳，后脚忽然踏空，一个不留神竟直接栽倒进河里，众人这才反应过来开始捞人，而柳徵羽则事不关己的姿态，抱着臂轻蔑一笑：“落水的丑驴。”           
他可以容忍卢晓钦欺辱自己，但他绝不允许这家伙觊觎顾舒钧，卢晓钦根本不配。           
顾舒钧回到了公司，小苏看见他后都快哭出来了，“顾总，您总算回来了……”           
顾舒钧这些天将工作交给他代理，简直让他焦头烂额。他终于体会到了没有顾舒钧究竟是什么苦日子，他们都不能没有顾总。           
这对于顾舒钧来说都是小事，他办事效率十分迅速，没几天就将手头上积压的几件事完成了。           
稍微有些棘手的就是A市那个很重要的基建项目，涉及利益范围很广，顾氏股东都很看中这个项目，势必要将这个工程收入囊中。           
顾舒钧一边听着小苏汇报近期工作，一边朝会议室走去。今天是个特殊的日子，顾舒钧有些烦躁，他想要早点结束会议。           
刚一进门他就看见了一个讨人厌的家伙，常禹平竟闲适安逸地坐在会议室的主位，手里还拿着什么东西在仔细阅读着。           
见顾舒钧来了他抬头瞥了顾舒钧一眼：“胡闹，为了个明星就跑出去什么都不管了是吗？”           
顾舒钧不理他，转过头看小苏，小苏连忙解释：“顾总，这个项目临时被常先生接管了……”           
顾舒钧转过头冷冷扫了常禹平一眼，一句话没说，转身竟直接走了。           
这完全不把人放在眼里，常禹平直接站起身也跟着走了上去，他大步追上了顾舒，一把扯住对方的手腕：“你走什么？”           
顾舒钧停下脚步，甩开了常禹平的手：“没什么，只是看见你就烦。”           
常禹平眯了眯眼睛：“是么……烦到你连A市基建项目也不要了？”           
顾舒钧真不想理他，沉默了一会儿，又看了看表，敷衍道：“我要陪小曹买衣服，你去开吧，结果通知我就行。”           
他根本不在乎。           
常禹平心中郁结，说不出话：“你……”           
他想拦住顾舒钧，可人家根本不在乎，他也没身份阻止顾舒钧不要去。           
顾舒钧很负责，也很任性而为，他总是不必顾虑那么多。           
曹俊霆早就在商场等着了，顾舒钧来的时候正看见他局促不安地坐在长椅上。他没来过这么高档的地方，身上穿的衣服也和这里格格不入。           
当看见顾舒钧时，心中那块不安的石头瞬间落了地，曹俊霆的眼里立马就放光了，他站了起来：“顾总！”           
顾舒钧上下打量了他一番，果然衣品还是这么难看，永远的破T恤加洗得发白的牛仔裤，自己给的钱他也不愿意花些来捯饬自己。           
马上就要回大学里上学了，这样怎么能行。顾舒钧二话不说带着曹俊霆就连逛了好几家店，曹俊霆什么都不敢说，就跟着顾舒钧一家又一家的逛，可顾舒钧总是不满意。           
来到一家休闲男装店，经理认得顾舒钧，忙上前热情招待。顾舒钧大致扫了眼，觉着这家店风格还挺适合曹俊霆的，便同经理吩咐：“挑几件适合他的。”           
曹俊霆就像展示的模特接连换了好几套给顾舒钧看，顾舒钧一言不发，眉头逐渐皱了起来。           
这把曹俊霆都搞得不自信了，显得很是局促不安：“怎么了，顾总，这两套都不行吗？”           
顾舒钧指了指：“这一件，扔了。那一件，扔远点。”           
款式还行，但穿在曹俊霆身上实在是不好看。           
曹俊霆不知疲倦地试着，他其实不喜欢来服装店逛，更讨厌来回换衣服，但他此刻却丝毫都不觉得烦。因为只有现在，顾舒钧的眼神才会一直放在他的身上。           
手机消息响了一下，顾舒钧看了眼，竟是常禹平发来的，“A市基建项目书我让小苏拿给你。”           
这意思很明显，他把整个项目承包下来送给了顾舒钧。                     
顾舒钧没有回复，直接关掉了手机。           
最后顾舒钧几乎包了半个店的衣服走，保镖人手拿着五六袋衣服，经理笑得脸都快烂了。           
回去的路上顾舒钧好像有什么心事，一直看着窗外。曹俊霆小心翼翼地说：“顾总，真的很谢谢你愿意陪我来买衣服……不用买这么多的，我都穿不过来了。”           
顾舒钧轻轻嗯了一声，仍旧看着窗外：“人靠衣装，去学校要穿好的，不然会被人看不起。”他不能随时守着曹俊霆，怕曹俊霆在学校被人看不起，遭人欺负。           
曹俊霆自然也是知道这些的，他心里控制不住地愈发依赖顾舒钧，他想问顾舒钧今晚要不要留下来，可他却怎么也开不了口。           
顾舒钧将曹俊霆送回去后并没有下车，而是让司机又将车开走了。           
曹俊霆看着驶离的黑车，忽然很惆怅，自己又要和顾舒钧分开了，下次见面也不知道是什么时候，他好像总是很忙。           
也不知开了多久，车子停在了一处单独的墓园，顾舒钧从后备箱里拿出早已准备好的蓝星花。他走进墓园，来到了墓碑前，沉默着将花放在了上面。           
墓碑的照片上是个笑靥如花的年轻女人，黑亮的眼睛，阳光爽朗的笑和曹俊霆如出一辙。           
只有这个女人和外婆会把顾舒钧当成是普通的孩子，一个需要爱和回馈的孩子，而不是一台机器，可她已经不在了，外婆也离开了顾舒钧。           
顾舒钧脸上沾染了几分哀愁，他垂着眼，语气温和得不像话：“阿姨，我这段时间很忙，一直都没能抽空来看您……我找到他了，我会好好照顾他，请您放心。”           
“不过他似乎忘记了很多事情……我觉得挺好的，那些记忆对他来说并不好。”           
曹俊霆忘了很多，忘记了曾经的回忆，也忘了顾舒钧。不过没关系，只要他现在好好待在顾舒钧身边就足够了。           
所有人都道顾舒钧冷血无情，连父母也曾这么说，说他是个完美的接班人，精准的机器，他好像从来不需要任何情感的反馈。           
从小到大，除了外婆，没有人好好教导过他如何去爱一个人，他所接受的教育永远是严格到变态的精英教育。外婆死后，更没人会在乎他的感受，因为他是无所不能的顾舒钧。           
他是顾家的接班人，他不能是他自己。           
他想对曹俊霆好，可他只是笨拙地将自己觉得最好的东西全都一股脑地塞给曹俊霆，他不知道对方是否真的想要。           
他像个不谙世事的孩子，觉得自己给的越多，就越好像可以弥补心中的那处愁思与哀伤。           
时间并没能抹掉曾经的伤口，反而让顾舒钧心底的那道痕迹逐渐深了许多。           
他是疯狗           
=====           
28.           
顾舒钧从墓园里回来的时候已经很晚了，他在那里待了很久，什么都不做，只是单单在那处陪着阿姨。           
他回到了曹俊霆这，人已经睡下了，他走上前，看着曹俊霆安逸的睡颜，内心忽然好受了一些。           
顾舒钧身上裹挟着夜晚的凉意，他的脸也雪白如纸，苍然寂静，却好看非常。           
曹俊霆似有所觉，微微睁开了眼睛，看见顾舒钧坐在自己床头时他安心地笑了笑，迷迷糊糊道：“我怎么又梦见顾总了。”           
这傻孩子睡懵了，竟将此刻当成了梦，顾舒钧伸手轻轻抚上曹俊霆的脸颊，悠悠开口：“睡吧，我就在这看看你。”           
曹俊霆伸手抓住顾舒钧抚着自己脸的那只手：“不要，我睡了你又不在了。”           
顾舒钧微微靠近了些：“你想我陪你是吗？”           
曹俊霆轻轻点头，他希望顾舒钧一直在自己身边，不知为何，从最开始时，顾舒钧就给他莫名的亲切感和安全感。           
“我会陪着你。你睡吧，明天要去上学呢。”顾舒钧用手轻轻揉了揉曹俊霆的脸颊，没有小时候那般柔软，但手感却也不错。           
曹俊霆迷迷糊糊地看了顾舒钧半晌，而后实在抵挡不住困意，又睡着了，但他始终没有松开抓着顾舒钧的那只手。           
第二天一早曹俊霆醒了过来，他紧张期待地看向身侧的床铺，什么都没有，干净整洁不曾有人来过。           
果然昨晚那只是个梦。           
顾舒钧顺理成章地接受了常禹平送的项目，一句道谢的话都没有。小苏倒是有些担忧：“顾总，您要不还是回谢一下常先生吧，他能拿到这个项目也不容易……”           
顾舒钧没有直接回答，而是冷冷地看着电脑敲击着键盘，也不知道过了多久他才悠悠开口道：“这是他给我的嫖资，既给了，我就收了。”           
对方声音不大，小苏没听清，但也不敢多问。           
周聿搞完画展的事就来寻顾舒钧，正巧碰上了常慎云，周聿一看见对方就警觉了起来，像只猎豹。           
常慎云上下打量了周聿一番，笑呵呵地调侃：“看来你恢复得不错，上次我见你还一副半死不活的样子呢。”           
周聿不接他的话，只是冷冷道：“你来这干什么？”           
常慎云继续笑着：“当然是找阿钧啊。”           
眼见着常慎云就要进顾舒钧办公室，周聿忙上前将人拦了下来，“你又要让他帮你做什么事！他为你做得已经够多的了，当初是我欠你的人情，我自会还你。”           
常慎云轻蔑一笑：“你怎么还？那可是救命的恩情，更何况我当初救你也不过是为了顾舒钧。”           
周聿哑然，说不出话来，此刻他更觉得自己是个废物。因为当年常慎云救过自己一命，顾舒钧便欠着常慎云人情，不停地帮着这个吸血鬼。           
正在二人僵持之际，办公室门开了，顾舒钧毫不意外地看着门口的两人，“你们在这干什么？”           
周聿走到顾舒钧身侧，轻轻拉着对方衣角，低头道：“阿钧，你不必为了我总是帮他。”           
顾舒钧没回话，而是看向常慎云：“我上次说过，那是最后一次帮你，我不欠你什么了。”           
常慎云自然知道，他也不是什么特别不要脸的人，这次来找顾舒钧不过是有别的事情：“禹平哥叫我给你捎句话。”           
一听到这个名字周聿身体不禁瑟缩了一下，但还是强装镇定，下意识握住了顾舒钧的手。           
顾舒钧回握住他算是安抚，又问常慎云道：“什么？”           
“他说让你回去见他一面，不然……”常慎云看了周聿一眼，“就不单单只是像上次给个教训那么简单了。”           
顾舒钧反驳：“上次那只是个教训？我的周聿差点没了。”           
常慎云忽然笑了起来，拍拍顾舒钧的肩膀：“咱禹平哥做事你也不是不知道，他下手总没个轻重。阿钧，别惹他生气。”           
顾舒钧自是不怕那常禹平的，他只是担心对方再拿他周围的人开刀，上次是周聿，这次就不知道是谁了，更何况曹俊霆……           
顾舒钧缓缓吐了口气，似是妥协：“我不知道他为什么总是和我过不去。”           
常慎云道：“也是为你好，不想你沉溺男色呢？”           
这话说出来常慎云自己都觉得好笑，常禹平那心思可谓是司马昭之心，路人皆知。           
顾舒钧还是打算去见常禹平一面把话说清，周聿想跟着去，被顾舒钧拦下。他看着周聿，神色难得柔和：“他看见你又要为难你了，在家等我。”           
这意思很明显，他今晚会宿在周聿这，周聿也只得妥协，不给顾舒钧添麻烦。           
顾舒钧一个人来的常宅，去主卧看了眼还在病床上的外公，这老家伙还吊着口气，不过也快了。           
而后在佣人的引路下他来到了茶室，常禹平正坐在案几前泡茶。身后门关上了，只剩二人相顾无言。           
常禹平将茶倒上，放下紫砂壶，抬眼看顾舒钧：“想把你请来真不容易。”           
顾舒钧站在原处：“你也只会威逼利诱了。”           
常禹平冷笑一声，抿了口茶：“我在你这一点好形象都没了。”           
顾舒钧不接他的话，直言道：“你究竟想做什么？你当初伤害了周聿不够，现在还想拿其他人威胁我。”           
常禹平微微挑眉，他站起身，绕过案几慢悠悠朝顾舒钧走来，“我也不想做得这么绝。原以为你什么都不在乎的，连被人上了第二天还是像个没事人一样。”           
顾舒钧丝毫不意外，道：“原来那晚真的是你。”           
常禹平一步步靠近顾舒钧，说得坦然：“你早就猜到了，只是你不屑于和我掰扯。看吧，你连这个都不在乎，可你却在乎那些无用的男人，他们能为你带来什么？能给你什么？”           
顾舒钧也不傻，能有能力在常家只手遮天，让自己什么蛛丝马迹都查不到的人只有常禹平了。对方隐藏得太过完美，而这份完美却也成为了最大的破绽。           
看着常禹平一步步逼近，顾舒钧开始后退，他总是讨厌这个男人气势压人的模样，“我不明白，你为什么要这么做？只是为了羞辱我？”           
“羞辱？”常禹平神色忽然变得很温柔，带着股偏执疯狂的温和，像股带着刀子的暖风，能将人细细地撕碎，“顾舒钧，都这么久了，你真的什么都不懂，还是装作不懂？没事……今晚我会让你什么都知道的。”           
顾舒钧觉得常禹平今天很不对劲，太过咄咄逼人了，他转身就想开门离开，却发现门早已被锁上。从最开始，常禹平就没打算放顾舒钧走。           
常禹平从身后附了上来，像座高耸阴森的山。他轻轻握住顾舒钧放在门把上的手，手掌干燥炙热，传递的热仿若燎原的火。他靠在顾舒钧耳边，慢条斯理地宣判：“今晚你的周聿可见不到你了。”           
-----           
下章常禹平不做人ㄟ(▔︹▔ㄟ)           
修罗场嘞           
=====           
29.           
顾舒钧双手被皮带绑缚身后，整个人被常禹平死死压在桌子上。他根本打不过在部队里真枪实弹历练过的常禹平。           
裤子被扒了下来，凉意从尾椎骨一路攀升，顾舒钧很讨厌被动的处境，可他确实此刻拿常禹平毫无办法。           
顾舒钧不擅言辞，气急了也只是蹦出几句不痛不痒的话来：“我讨厌你，常禹平。”           
常禹平丝毫不在意，他扯开顾舒钧衣服上的扣子，强行掰起顾舒钧的下巴迫使对方仰着头，他靠在顾舒钧耳边说：“你难道是才开始讨厌我的？你一直都很讨厌我，从我对周聿下手的时候。”           
顾舒钧闭上了眼睛，他现在拒绝和常禹平说一句话。           
常禹平早就料到会这样，在顾舒钧脖子上用力咬了一口，他拨开顾舒钧的衣领，雪白的皮肤上全是艳红斑驳的吻痕。           
褪下内裤，丰腴挺翘的臀瓣上尽是指印和红痕，常禹平掰开臀瓣，紧闭穴口处仍旧是红肿着，此刻正不安地微微张合着。           
看来那些人当真做了个尽兴，常禹平轻笑一声，拿出润滑剂倒在了顾舒钧臀间。           
微凉的触感让顾舒钧下意识瑟缩了一下，他知道逃脱不了，便索性放弃反抗，任由常禹平将手指探进来给他做着扩张。           
“你总是很紧，上次差点把我夹断。怎么，他们还没把你操透吗？”一向威严正派的当家人此刻正说着下流放荡的话语，当真是割裂感实足，就连顾舒钧都有些没有缓过劲来。           
常禹平来回扩张了几下便失去了耐心，两根手指探进去将穴口撑开了一些，果然里面也是肿着的。           
顾舒钧有些麻疼，可他不想向常禹平求饶，就一直梗着脖子咬着牙，不出声。           
常禹平也知道顾舒钧的犟脾气，他二话不说，松开裤链就将性器释放了出来，啪地一声打在了顾舒钧臀瓣间。           
沉甸甸的，充满着炙热滚烫的温度。           
顾舒钧下意识瑟缩了一下，臀肉也跟着紧绷起来，但他仍旧什么话都不愿意说。           
常禹平不给顾舒钧缓冲接受的时间，抓着那细腰，扶着性器就顶了上去。性器艰难顶入，顾舒钧一点也不配合，只能堪堪将龟头塞进去。           
顾舒钧闷哼一声，脊背绷紧，他下意识咬紧唇瓣，却被常禹平掰开了嘴，将手指也伸了进去搅弄他的舌，“不要咬自己。”           
话音刚落，常禹平就感受到手指刺疼，顾舒钧咬了他。他仿佛没有痛觉，竟将手指探得更深了，直抵顾舒钧的喉咙。           
顾舒钧没忍住干呕一声，后穴也没那般紧绷，常禹平趁机全部捅了进去，直直抵达最深处。           
顾舒钧疼得眼角泛红，牙齿合拢，咬得更重了，血腥味在口腔蔓延，他歪头厌恶地将对方手指吐了出来。           
深深的牙印刻在了指尖，血迹从伤口处渗透出来。常禹平完全忽略了疼痛，只觉下身被紧紧包裹，又湿又热，穴肉蠕动着吞吐，这样极致的触感让常禹平仰起头重重喘了一口气。           
他现在在顾舒钧身体里，他在侵犯顾舒钧。可顾舒钧并不属于他，这个倔强要强的家伙绝对不会低头，不会被他所拥有。           
想到这，常禹平心中怨气更重，握住顾舒钧的腰就开始挺动起来。           
顾舒钧原本后穴就还肿着，常禹平一动便牵着疼，浑身肌肉紧绷颤抖着。他喘息也变得很重，但仍旧不愿意发出声音，只是咬紧牙关强忍着。           
他越是忍，常禹平便越想让他叫出声。           
常禹平想看看一向冷静自持，永远情绪稳定的顾舒钧失控的样子。他动得愈发狠了，每一下都顶得极深极重，沉甸甸的囊袋拍打在顾舒钧臀间，将那臀肉拍打得泛红。           
他掰开顾舒钧的臀瓣，看着深色狰狞的性器在雪白臀肉间进出着，侵犯着红肿透亮的穴，穴口被撑得展平光滑，没有裂开，却隐隐透着血色，像是被磨破皮一般。           
因为是被强行进入，顾舒钧只觉着痛，额头沁出细密的汗珠，眼里蓄着泪，将落不落。           
常禹平动了几下，越来越快，他摸去顾舒钧身前的性器，发觉对方还软着，明明上次还能勃起，这次是一点反应都没了。他稍稍恢复了些理智，动作又变得轻柔，没有再强行顶弄，而是晃着腰在穴里搅弄。           
这倒让顾舒钧喘了口气，他上半身瘫软地趴扶在桌子上，急促地喘息着，黑发被汗水浸湿贴在脸上，整个人汗岑岑的，可怜兮兮，像是刚从水里捞出来的溺水者。           
常禹平心软下几分，俯下身亲顾舒钧的耳朵，吮吻他后脖颈上的肉，将原有的那些痕迹都覆盖了去，他掰过顾舒钧的下巴，想要同对方接吻，却被顾舒钧嫌恶地躲开了。           
常禹平眼神暗了下去，道：“你会和他们接吻吗？”           
顾舒钧仍旧沉默不理他，甚至还闭上了眼睛装死。           
常禹平也不计较这些，他附在顾舒钧身上就这么轻轻顶弄着，寻找着让顾舒钧舒服的点。他从未碰过顾舒钧之外的人，却也见识多广，知道男人后穴都有个舒服的地方，玩弄那处可以高潮，可顾舒钧似乎没有，准确点来说是一点也不敏感。           
不过总归还是被找到了，常禹平总是有意无意地触碰到那处，顾舒钧脊背僵硬，酥麻的快意从尾椎骨传递至整个脊背，穴肉蠕动着绞紧，分泌出汁水来，顺着两人的结合处往下淌，发出咕叽咕叽的水声。           
常禹平仍旧埋在顾舒钧肩膀亲他，手也剥开胸前的衣服胡乱揉捏起来，顾舒钧胸部很丰满，软且有弹性，手感极佳。           
他简直就是极品，没有哪一处是不好的。           
也不知动了多久，常禹平终于射了，报复似地将精液全部喷洒进顾舒钧体内，他捧着顾舒钧的肚子，感受对方小腹一点点鼓起来。           
对于被内射，顾舒钧没有丝毫反应，只是微微颤抖了几下。           
常禹平兴奋得红了脸，喘着气问：“他们都会内射你吗？你和他们戴套吗？”           
回应他的仍旧是顾舒钧的沉默，然而常禹平根本不在乎对方是否有反应。他将顾舒钧整个人翻了过来，性器没有拔出，直接就在顾舒钧体内旋转了半周。           
强烈的摩擦刺激着敏感的肠壁一阵禁脔，顾舒钧竟就这么硬了。他浑身颤抖，泛着红晕，整个人好看色情得不得了。           
看着顾舒钧颤颤巍巍挺立的分身，常禹平更加兴奋了，掰着顾舒钧的大腿就开始快速抽动起来。           
顾舒钧歪头低喘着，有些承受不住轻轻闷哼。他总是这般隐忍克制，哪怕是在被侵犯，也不见他有别的情绪，一直都这般不悲不喜。           
刚刚射进去的精液全部被顶到了里面，没有流出来，常禹平用性器搅弄着，水声越来越大，精液随着性器的动作时不时被带出来些许，掺杂着润滑液顺着臀缝向下流淌，将两人的结合处弄得泥泞不堪。           
顾舒钧的身体被顶得时起时伏，胸部的肉也跟随着一颤一颤的，他身上都腻着层汗，莹光泽泽，连那挺立的乳头都好像泛着光，诱人去采撷，一看就是被别人品尝过了。           
常禹平心中酸意上涌，他含住顾舒钧胸前的一点，用力吮吸。           
胸前乳粒本就红肿，被这样一吸更是敏感，顾舒钧低吟出声，后穴肉绞得更紧，常禹平被夹得爽了，用力抽动几下便又深埋进顾舒钧穴里射了出来。           
他边射边抚摸着顾舒钧鼓胀的肚子，喃喃自语：“这么窄小的地方，能装下多少……”           
顾舒钧只觉得烦，终于受不了开口道：“够了，不要再继续了……”           
他现在只觉得穴里麻麻的疼，还有那一阵又一阵酥麻的快意，这样的感觉让他不安，令他失神。           
常禹平没有立刻从顾舒钧体内拔出，握住对方那半硬的性器，来回撸动了几下，他手掌的茧很厚，摩擦着敏感的柱身，又抠弄着铃口，拨弄着囊袋。           
顾舒钧挺着腰挣扎了几下，腿也来回踢动，怎么都挣脱不了，就射在了常禹平手里。           
泄了身之后顾舒钧也仿佛浑身没了力气，身体像条柔韧的丝带，无力又柔软。           
常禹平发现顾舒钧脊背被搁红了，桌子很硬，躺着定是不舒服的，他抱起顾舒钧朝软塌上走去。           
松开顾舒钧手上的皮带，顾舒钧手腕上红了一圈，差点就被磨破了皮，常禹平看着心疼，抓着顾舒钧的手吻着腕子上那道红印子。           
顾舒钧回过神，猛地将手抽回，脸上露着厌恶的神情。           
常禹平被这个举动气笑了，分开顾舒钧的双腿又再次强硬地顶了进去。           
顾舒钧直接被做晕了过去，常禹平这才放过他。           
他浑身新旧痕迹叠加，没有一处好的地方，两条腿根本合不拢，双腿之间的嫩肉被磨得血红，后穴更是红肿不堪，被操得合都合不拢，颤颤巍巍地张合着。乳白的精液不断从穴里流出，源源不断，也不知常禹平究竟射进了多少。           
常禹平还不打算放顾舒钧走，他长长吐了口气，向后捋了一把头发，而后将顾舒钧用毛毯裹春卷似的裹了起来，毛毯短，露着双雪白的小腿在外面晃晃悠悠。           
常禹平将顾舒钧稳稳揣在怀里，抱着出了茶室。才没走几步就被人高声喝止。转头一看，程侬竟不知什么时候来了这里，他想要直接冲上来，却被周围的保镖拦住。           
“你这个畜牲！你对舅舅做了什么！”程侬眼眶通红，表情狰狞得几乎要将常禹平撕碎。程侬看着顾舒钧被折腾得没了神志，脸面通红，脖子上都是吻痕与咬印，丝丝莹亮乳白的液体顺着他那光裸洁白的小腿滑落，流到脚尖，滴落在地面上。           
他被精液填得满满当当，满得都溢出来了。           
程侬几乎没了理智，几个保镖都按不住他，但最终寡不敌众还是被死死按在了地上。           
常禹平冷冷扫了程侬一眼，一句话没说，在程侬狂躁的嘶吼中，抱着顾舒钧淡然地离开了这里。           
-----           
写了那么多！要夸夸！我的评论捏！(๑ó﹏ò๑)           
一嘴巴子           
=====           
30.           
顾舒钧做了一场梦，满眼的白，下了好大的雪，苍凉的白覆盖了顾舒钧眼里的世界。他透过雪花看见那一家三口其乐融融离开的背影，想要追上去，却被身边的管家给拽了回去。           
他轻轻挣扎了几下，嘴巴张了张，最终还是什么都没说出口。那声“爸爸，妈妈”被他吞进了肚子里。           
风雪越来越大，他们三个消失在了顾舒钧的视线里。           
为什么不挽留？就算在梦里，顾舒钧也不敢轻易地任性，他总是知道，自己是被选中又是被抛下的那一个孩子。他被选为顾家接班人，被父母抛下。           
哪怕他叫出声来又能如何？那对夫妻顶多就是回头看他一眼，他们对自己永远冷漠。           
顾舒钧悠悠转醒，思绪恍惚，他还未从梦里的情绪里出来，就感受到穴里像是埋着什么东西。           
一双用力的手臂将他稳稳抱在怀里，抚摸着他鼓起的肚子。他正坐在浴池里泡在温热的水里，被常禹平抱在怀中，后穴还含着对方硬挺的性器。           
顾舒钧觉着浑身酸疼无比，尤其是那腰，几乎要断了。他挣扎着扭动了几下身子，常禹平抓住他的腰哑着声音道：“别动。”           
他低头，能够透过水清楚地看见自己红肿的穴含着那狰狞的性器，常禹平微微挺动一下，那嫩穴便吞吐一下，穴里的肉也会跟着被带出来一些。           
常禹平动得并不过分，他亲吻着顾舒钧的脖子和肩膀，问：“刚刚做了什么梦？”           
顾舒钧歪着头任由对方亲，也不反抗了，只是平缓地说：“没什么，梦到小时候的事了。”           
常禹平知道顾舒钧小时候过得并不愉快，没有再问，掰着顾舒钧无力的双腿将性器拔了出来，然后射在了水里。顾舒钧全程没什么反应，像是没有骨骼，柔软地躺靠在常禹平怀里，任由对方随意摆弄。           
洗漱好后，常禹平披着件睡袍，也给顾舒钧套了一件，将人抱回了床上。顾舒钧浑身没有力气，躺在床上就想睡觉，常禹平看他这毫不在乎的模样有些不满，轻轻掐着他的下巴迫使他抬起头。           
“你为什么不责问我？”           
顾舒钧一把推开常禹平的手，翻了个身没回话，这副态度让常禹平重重出了口气，他掀开顾舒钧睡袍的下摆，又掰着那满是痕迹的臀瓣将性器埋了进去。           
小穴被操开了一些，这次进去倒顺畅很多，仍旧紧致。顾舒钧哼了一声，扭着身子想要往前趴，又被常禹平给捞了回来抱在怀里。           
顾舒钧这才不耐烦地睁开眼睛，哄小孩一样说道：“疼……常先生，我知道你性欲旺盛，你很厉害，但你能否让我睡一下。”           
常禹平愣住了，敢情在顾舒钧眼里，被自己侵犯还不如睡觉重要。他动得更狠了，进出得很用力，每下都啪啪地击打在顾舒钧臀肉上。           
顾舒钧全程都将脸埋在枕头里不吱声，等常禹平结束，将人翻过来时，顾舒钧早已安逸得睡了，丝毫不在乎自己经历了什么。           
常禹平被气笑了，姑且暂时放过了顾舒钧，又随意清理了一下，抱着顾舒钧就歇息了。           
顾舒钧睡着了的时候就像是个死人一样，这形容并不夸张，他一动不动，连呼吸都是微弱的，几乎感受不到。而且他体温很低，真就跟个玻璃娃娃似的，常禹平总觉着顾舒钧灵魂已经出窍了，确实有些骇人。           
睡到半夜时，常禹平忽然察觉到顾舒钧体温在升高，他蓦然清醒，摸了摸对方的额头，滚烫异常。打开灯，顾舒钧浑身都泛着层不正常的潮红，浑身发虚汗，嘴里呢喃着什么。           
想是发烧了，常禹平叫来了私人医生。医生今天已经来了第二趟。第一趟是来给顾舒钧察看身上是否有伤，还给了常禹平消肿的药，这次又被折腾来连怨言都不敢有，急忙给病人诊疗开药。           
服下药后顾舒钧好了一些，仍旧不清醒，常禹平也不知在想些什么，后半宿就这么一直坐在床边守着，看着顾舒钧。           
只有这个时候，顾舒钧才会毫无防备地让自己看，他才不用伪装那隐秘肮脏的心思。           
天蒙蒙亮，顾舒钧难受得醒了，他烧退了一些，但还是有些低烧，常禹平已不知去向，洗漱好后，佣人送来了做好的早餐，在他床上支了个小桌子。           
常禹平特别交代过，顾舒钧可能心情不好不会吃饭，一定要看着顾舒钧将所有餐食都吃下去。管家有些愁，他哪敢强迫顾少爷。这少爷昨夜被常先生强迫，又折腾了一宿生了病，现下还被关起来不准出去，肯定会绝食明志。           
正当管家犯愁如何去同常禹平交代时，顾舒钧竟乖乖地端起面前的粥喝了起来，他见管家有些意外地看着自己，十分淡定地垂首道：“感谢，可以帮我拿点榨菜吗？”           
吃完饭后顾舒钧擦了擦嘴又躺回床上睡了一觉，许是被折腾狠了，他竟在床上睡了一整天，除了吃午饭和晚饭的时候被管家叫醒，其余时间他都在很稳定地睡觉。           
管家也很惊奇，这顾少爷竟一点也不挑食，给什么就吃什么，就像常先生养的猫，乖巧温驯得可爱。           
顾舒钧一觉睡到傍晚。常禹平回来，从管家那得知顾舒钧竟乖乖吃饭，并且也没有吵闹要出去也不意外，这很符合顾舒钧的做事风格。           
他进到屋子里，顾舒钧已经睡醒坐起了身，人看着呆呆的，头发乱糟糟，双眼迷蒙，睡衣也滑落一边露出身上的红痕。           
“感觉怎么样？”常禹平忍住了想一把抱住顾舒钧的冲动，走到床边，刚想坐下，顾舒钧却忽然抡圆手臂，卯足了劲儿一巴掌扇在了常禹平脸上。           
这一下不轻，常禹平跌坐在了地上，脸上赫然出现一个清晰的掌印，嘴角也出血了。常禹平被打懵了，看着仍旧举着手一脸淡然的顾舒钧，耳朵嗡嗡响，只听对方道：“我想了一下，还是觉得要打你，你太过分了。”           
常禹平顾不得脸上的疼痛，只是惊诧，顾舒钧现在才觉得自己过分么？这家伙情绪未免也太稳定了点。           
常禹平仍旧坐在地上，伸手恍惚地摸着自己麻疼的脸，长舒了口气。从昨天起总觉得哪里不对劲，顾舒钧不骂他也不闹，像暴风雨来临前的宁静，总让他神经处于高度紧绷的状态，好像一把剑悬在头顶。           
这下被打了，常禹平倒是心里舒坦了许多。           
-----           
众所周知，顾总没事喜欢撸铁           
顾总：吃饱了才有力气打人🙂           
公然抢人           
=====           
31.           
常禹平被打了非但不生气，反而淡然地站起身，顶着半张肿脸，严肃正经地看着顾舒钧：“消气了吗？”           
他知道自己做得很过分，一巴掌肯定是不够的，如果顾舒钧说没有他铁定愿意将另外半张脸伸出来让顾舒钧打，打多少次他都不会有半句怨言。           
谁知顾舒钧只是甩了甩有些麻疼的手，神情淡然：“我没生过气，我只是觉得你过分。”           
闻言，常禹平不觉露出惊讶的表情，他见顾舒钧晃晃悠悠地从床上站起身，扶着腰，一瘸一拐来到自己面前：“我要离开这里。”           
常禹平垂眸：“现在，不行。”           
他还不想让顾舒钧走，也不知道这一别又要多久才能见到对方，他就是这般自私且任性。           
顾舒钧不悦皱眉：“你做也做够了，到底想干什么？”           
常禹平上前一步，紧靠顾舒钧，浑身威压笼着对方，眼里都是呼之欲出的侵占。           
顾舒钧没有退缩，仍旧定定站在原地看常禹平，他抬起头毫不退让地看了回去。           
“你想我放你走可以，和我做交易。”常禹平悠悠开口，伸手轻轻握住顾舒钧的手腕，滚烫的指尖在顾舒钧掌心摩挲。           
顾舒钧没有甩开对方，他知道常禹平仍旧是个危险的存在，自己目前斗不过对方，哪怕他做得再万无一失，常禹平都还是可以对那几人出手。           
“什么交易？”           
常禹平又靠近了些，顾舒钧几乎能够听见他的心跳声，“每周你都要来我这一天。”           
顾舒钧愣住了，他不解地歪头：“就这？”           
常禹平也愣住了，他没想到顾舒钧会是这般不以为然的态度，原本他还以为顾舒钧肯定会因为这个条件而同自己置气。           
顾舒钧继续问：“只需要我每周来见你一次就行了？顺便和你上床。”           
上床都是其次，常禹平只是想能够多见见顾舒钧，他略微呆愣地点了点头。           
“你保证不伤害他们，不对他们动手？”           
“嗯。”           
“好，我答应。”顾舒钧微微推开了常禹平一些，“那我现在可以走了么？公司里堆积了很多工作。”           
顾舒钧话音刚落，管家就慌张地走了进来：“常先生，程，程小少爷他……”           
程侬带着一帮黑衣人不管不顾地闯了进来，同常禹平的保镖对抗了起来，这架势就像是黑社会一般。           
程侬脸上还带着伤，眼角淤青一片，显然是那天被常禹平的人伤到了，他看向顾舒钧，眼眶瞬间就红了：“舅舅……”           
他快步来到顾舒钧面前，一把推开常禹平将人紧紧护在怀里。来不及计较顾舒钧身上这些暧昧的痕迹，程侬抱着顾舒钧将人塞怀里，抬头恶狠狠地看着常禹平：“你果然碰了他……那晚也是你，是不是！”           
常禹平恢复了原先上位者的姿态，他冷眼看着程侬，身上自带一股长着的威严：“你长大了，程侬。”           
程侬知道自己目前肯定斗不过只手遮天的常禹平，但他顾不得那么多，为了舅舅，他什么都可以不顾，哪怕是被常禹平搞死。           
就在二人剑拔弩张之际，顾舒钧努力从程侬怀里探出了头，对常禹平道：“那我先和程侬走了，别忘记我们的约定。”           
常禹平点头，看在顾舒钧的面子上，他不会太和程侬计较，但他心眼子很小，这件事定不会就这么和程侬算了。           
“舅舅，什么约定，他威胁你什么……”程侬话还没说完，顾舒钧就用力扇了他后脑勺一下，直给他人都打懵了。           
顾舒钧看都不愿意多看常禹平一眼，拉着程侬就离开了。           
一上车，程侬就不断逼问顾舒钧究竟和常禹平做了什么约定，顾舒钧只是平静地说：“大人的事，小孩子别插嘴。”           
程侬这才闷闷闭上嘴。顾舒钧身上仍旧穿着睡袍，胸前敞着一块，都是吻痕，脖子上也全是昨夜激情留下的痕迹。           
他的舅舅向来高傲矜贵，一丝不苟，何时这般狼狈过。           
程侬颤着嘴唇说不出话，眼眶越来越红，啪嗒一声，滚烫的水珠滴落在顾舒钧手背上。           
顾舒钧有些诧异抬起头：“你……哭什么。”           
程侬也没想到自己竟然哭了，他慌张转过头抹了把眼泪，但怎么都止不住。           
“我好没用……是我没能保护，保护好你……我说过要保护你一，一辈子……”程侬说得哽咽，像是喘不上气似的。           
顾舒钧不由得想到了程侬小时候，糯米团子那么大一点，拉着他的手信誓旦旦地说以后要做保护舅舅的超人。           
就是这样的小孩，成为了他过去的日子里为数不多照亮他生命的光亮。如果没有程侬，在那样高压逼仄的环境下，他定是坚持不住的。           
他从来没得到过父母的爱，但是他的程侬侬一直给了他毫无保留的爱。           
顾舒钧摸了摸程侬的脑袋：“傻瓜，你刚刚已经不管不顾地保护我了，你做得很好。”           
程侬这才转过身钻进顾舒钧怀里：“舅舅，我会变得更强大，我会努力保护你，再也不让别人伤害你……”           
顾舒钧向来不需要任何人的保护，他本身就足够强大。但如果有人愿意给他依靠，他不会拒绝。           
顾舒钧内心柔软得一塌糊涂，他用力回抱住怀里的大男孩，轻声道：“好，以后都要仰仗侬侬了。”           
小柳小周           
=====           
32.           
“哥哥，你为什么不回我消息？”           
“哥你能理理我吗？我真的很想你。”           
“我上次学校演讲比赛拿了第一。”           
顾舒钧看着手机里弹出的信息，没有半点反应，准确来说他不知道该做什么反应，怎么回顾玉珹的消息。           
他们明明是直系血亲，却比陌生人还要疏离。           
程侬从一旁凑了过来看到了手机里的短信，他抱住顾舒钧的腰，醋意十足道：“舅舅，他怎么总是来烦你？”           
顾舒钧摇摇头：“也没有总是。”           
他的这个弟弟，向来小心谨慎，哪怕是和他面对面交谈都要再三斟酌，父母平常根本不让他来找自己，也不知道今天是怎么了，竟然敢“大胆”地连发三条短信。           
程侬不满地捂住顾舒钧的手机屏：“不准回他。”           
顾舒钧原本也没打算回，他将手机关上，回抱住程侬。           
程侬仍旧不满足，他蹭蹭顾舒钧的脸颊，小声问：“舅舅，你会把对我的爱分给他吗？”           
顾舒钧摇摇头：“我和他不熟。”           
程侬忽然有些心疼顾舒钧，明明是家人，在顾舒钧这却变得不熟。他知道舅舅是在怎样的环境下成长出来的，正是因为太过于了解，才会愈发心疼。           
或许是程侬眼里的心疼太过明显，顾舒钧一把捏住程侬的脸颊，将对方的嘴都捏得嘟了起来，“别用这种眼神看我，我不需要任何人的同情。”           
程侬轻哼一声，又蹭到顾舒钧怀里，掩去了眼底的情绪。是啊，从他记事起，他的舅舅就一直站在顶端，永远强大自信。           
而此时远在大洋彼岸的顾玉珹，正对着手机屏幕发呆，奖状被捏在手里已经皱成一团。           
他16岁了，今天是他的生日。           
他身后的墙上贴着好几张顾舒钧的照片，都是他从各大报刊上一点点裁剪下来的。           
*           
柳徵羽从山上下来后，没来得及休息就马不停蹄地赶去见顾舒钧。           
和顾舒钧分开的每一秒他都无比煎熬，只能靠不停地工作来让自己转移注意力不去想顾舒钧。           
他好像得了所谓皮肤饥渴症，只想一直和顾舒钧在一起，同对方亲近。           
柳徵羽欢欢喜喜来到顾舒钧公司，也没有像往常一样提前告知，这让小苏有些措手不及，尴尬地看着他，一副不知该如何是好的模样。           
柳徵羽当然察觉出了不对劲，他挑挑眉，看似满不在乎地问：“已经有人来了？”           
小苏支支吾吾：“顾总在开会，您，您要不去茶水间等一下？”           
“茶水间？”柳徵羽不屑嗤笑，他向来都是直接去顾舒钧办公室的，何时被赶去过茶水间。           
不顾小苏的阻拦，柳徵羽直直走到了顾舒钧办公室门前，而后一把将门推开。           
周聿正好整以暇地坐在里面看着杂志，他惊讶地抬头，当看见柳徵羽时，眼里是一闪而过的厌恶，随之而来的便是胆怯的情绪。           
像一朵无辜柔弱的小白花，柳徵羽觉得自己要吐了，这个周聿就是以这样的姿态，才能这般博得顾舒钧的青睐，在顾舒钧身边待那么久。           
众所周知，周聿是顾舒钧包养的第一个人，是他留在身边最久的一个情人。这也是插在柳徵羽心上的一根刺。           
“他现在不在就没必要装了吧？我还什么都没做，你这样就好像我欺负你似的。”柳徵羽大步走了进来，直接大喇喇地坐在周聿对面的沙发上，翘着个二郎腿。           
周聿低头不愿看着他，一句话也不多说。           
柳徵羽倒是要看看，这朵所谓的小白花，究竟能玩出什么花样来。           
顾舒钧开完会一边走路一边看手里的文件，推开门就感受到了两道炙热的视线，一抬头就看见了周聿和柳徵羽正眼巴巴地看着自己。           
这还是头一回，两人明面上撞到一处了。小苏站在顾舒钧身后害怕得冷汗直流，总觉着气氛过于焦灼，顾总的后院，貌似要起火了。           
柳徵羽装作温柔地笑了笑，但实则皮笑肉不笑：“等你好久了，阿钧。”           
周聿则抿了抿唇，什么都没说，一直盯着顾舒钧，那眼神可怜得像是要渗出水似的，直叫人心软。           
小苏呼吸都凝滞住了，这下可怎么办，以前他都是帮顾总刻意错开两人的。           
在场所有人都各怀心思，除了顾舒钧。他淡定地看了眼腕表，而后道：“中午了，先一起去吃饭吧。”           
周聿和柳徵羽同时呆愣住，随后柳徵羽率先反应过来：“我们？一起？包括他？”           
柳徵羽指向周聿，满脸不可思议。           
顾舒钧面无表情点头，理所当然道：“对，你们俩不都没吃饭呢吗？”           
不同理念           
=====           
33.           
顾舒钧吃了几口后就将筷子放下了，望着面前两人幽怨的眼神，他不解道：“你们怎么不吃？”           
周聿闻言拿起筷子面前吃了几口，他到底是乖的，顾舒钧让做什么他便做什么，反观柳徵羽，迟迟没有动作，撑着下巴一脸的不开心。           
顾舒钧觉着奇怪，又问道：“怎么了，徵羽？”           
柳徵羽看了周聿一眼，又嫌恶地将眼神收回：“没什么，倒胃口。”           
顾舒钧也不知是真没听懂他话里的意思，还是装的，微微皱眉：“你生病了吗？”           
柳徵羽再次被气到了，他深呼吸一口气，拿起筷子泄愤似的狠狠咬了一口。           
一顿饭下来，周聿和柳徵羽都没吃好，只有顾舒钧吃得饱饱的。           
吃完饭就要回去休息，现在关键的地方来了，顾舒钧究竟要回谁那里去。           
周聿紧张地绞着手指：“阿钧，我们……”           
柳徵羽抢先道：“阿钧今晚去我那？”           
周聿望着柳徵羽，悲愤而又不可思议，他鲜少有这样的情绪外显。柳徵羽就像是个被宠坏了的家伙，总是不管不顾地争夺着顾舒钧的宠爱，顾舒钧也从不怪他，就是这般娇纵他。           
这是周聿不敢奢望的，他每做一件事，每说一句话都小心谨慎，生怕顾舒钧将自己抛下。           
然而让两人都意料不到的是，顾舒钧摇摇头，抬手看了看腕表：“你们回去吧，我今晚还有约。”           
“谁？”两人几乎异口同声地问。           
顾舒钧不慌不忙解释：“合作伙伴，最近工作很忙，等过两天我会抽时间陪你们。”           
其实他是去见常禹平，已经到了他和常禹平约定的日子，但他当然不能同两人直说。           
顾舒钧走后，周聿怅然地望着对方离去的方向发呆，眼里都是落寞，但没有丝毫的抱怨。           
柳徵羽望着他这痴情的模样，嗤笑道：“你从来不争，还妄想他主动靠近你？”           
周聿只是扫了他一眼，没有说话，这才是他真实的样子，无所谓于顾舒钧以外的所有人。           
“你真就这么乖？我不信。”柳徵羽不明白周聿在想什么，明明他有着其他人都没有的优势，可他总是这般小心翼翼。不争不抢，乖训听话到不可思议。           
周聿这才悠悠开口：“我拿什么争呢？我本就配不上他。”           
“你……”柳徵羽有些惊讶地看着周聿，纵使他很讨厌周聿，也不得不承认，周聿的长相是放在娱乐圈都上乘的。况且他现在身份也是国内知名画家，身价不低。           
“只要他别丢下我就好了，我不会给他添麻烦。”           
柳徵羽不解：“哪怕他身边的人越来越多？”           
周聿的拳头莫名握紧，他没有说话，只是淡淡“嗯”了一声。           
柳徵羽这才意识到周聿几乎把自己在顾舒钧那的姿态摆到了近乎卑微的境地，他为何要做到这个地步？           
对于柳徵羽自己来说，他喜欢顾舒钧，就该占有对方的一切，连眼神都不愿意分给他人。而周聿却什么都不去做。           
“你真的什么都不去争？他周围这么多人，怎么可能时时顾及到你？你为什么……”           
周聿看向他，道：“因为我爱他，哪怕是要我把命给他，我也愿意。”           
那一年绑架周聿的人将冰冷的刀子抵在他的脖子上，锋利的刀刃划破他的皮肤，那人要他在顾舒钧面前永远消失。           
明知道拒绝之后可能会死，但周聿还是颤着声音说：“除非他不要我，不然我不会离开他。”           
不论这个粗鲁暴躁的男人威胁他多少遍他都是一个回答，最后他惹怒了对方。           
刀子按了进去，疼痛只是一瞬间，鲜血瞬间喷涌而出。他按住自己脖子上的动脉，心里全是恐惧。           
难道他真的再也见不到顾舒钧了……意识清醒的最后一刻，他看到了顾舒钧震惊而又焦急的面庞。           
这是对方第一次露出这般情绪外显的表情，也是他第一次意识到，顾舒钧是需要自己的。           
所以他要努力活下去，直到顾舒钧不需要自己的时候。           
常禹平处理着公务，他总是心神不宁，大概是因为顾舒钧，今天到了他们约定的日子，他不确定顾舒钧会不会来。           
望着食指上深刻的咬印，常禹平轻轻拿指尖抚摸着，这两道牙印是顾舒钧留下的，太深，怕是消不掉了。           
不过也好。常禹平抬起手轻轻吻在了那道牙印上，带着缱绻的温柔。           
助理来禀报，顾舒钧如约来了，常禹平有些讶然，却又意料之中。           
为了那几个男人，顾舒钧不敢不来。虽然很卑鄙，但这是唯一让顾舒钧妥协的法子。           
顾舒钧走了进来，他随意地扯开领带坐在沙发上，直言道：“什么时候做？”           
常禹平站起身，走到顾舒钧面前：“在你看来我就是这么色急的人吗？”           
顾舒钧偏过头不看他，微垂眼眸：“快点做吧，我不想耽误太多时间。”           
常禹平不再说什么，他脸上神色晦暗不明，眼底是翻涌的暗潮，他在顾舒钧面前蹲下身子，伸手抚摸着对方的脸颊：“你不想耽误时间也没办法，今晚，你都是属于我的。”           
常禹平把顾舒钧按在沙发上亲，顾舒钧不愿意同他接吻他偏要。舌头探进对方口腔，扫荡着每一处，掠夺着全部气息。           
顾舒钧被亲得喘不上气，脸憋得通红，他用力推搡着对方却怎么也推不开。           
半晌，顾舒钧才挣扎着从这窒息的吻里逃脱，他喘着气，眼角噙着泪。           
常禹平偏头咬住他的脖子，顾舒钧缩了下肩膀，就在要进行下一步时，顾舒钧的电话响了。           
他伸手要去接，被常禹平一把抓住了手腕，“如果是你的小情人就给我挂了。”           
来电显示竟是顾舒钧的母亲，二人皆是很诧异，要知道，顾舒钧的父母几乎从不主动联系他。           
顾舒钧接起了电话，面色逐渐凝重了起来，“好，我知道了。”           
常禹平问：“出什么事了？”           
顾舒钧看不出情绪，只淡淡陈述：“我弟弟失踪了，他们查到他已经坐上了飞回国的航班。”           
他是机器           
=====           
34.           
偌大的机场里人来人往，一个戴着帽子的少年提着一小箱行李，到处看着指示牌，很是生疏。           
这是他第一次独自回国，也是他拿出了最大的勇气反抗了父母的管束。           
他还在来回张望，忽然就被一群机场警务给围住了，其中领头的队长拿着照片在他脸旁边比划了一下，而后用对讲机道：“先生，顾玉珹少爷找到了。”           
顾玉珹几乎是被押送回机场的，一堆人看护着他，生怕他跑了似的，可他根本没那个本事。他知道这些都是哥哥的人，丝毫不反抗，反而异常乖巧，本来他此行的目的就是为了见哥哥。           
算下来，他和哥哥已经十年没有见面了。           
顾玉珹坐在车上，手攒紧成拳，掌心都是汗，既紧张又期待。           
当看到顾舒钧的那一刻，顾玉珹整个人都愣住了，他不断用眼神贪婪地描摹着哥哥的脸庞，只觉得陌生又熟悉。           
还是记忆里的样子，但顾舒钧早已褪去青涩，现在的他成熟而又……漂亮。比杂志和电视报道里的还要好看精致许多，只是对方眼里全是淡漠和疏离。           
顾舒钧审视着顾玉珹，半晌才开口道：“你突然私自跑回国都没和爸妈说一声，他们现在很着急。”           
顾玉珹低下头，有些窘迫：“他们不同意我回来找你，所以我只能，只能偷偷回来……”           
顾舒钧微微皱眉：“找我？找我做什么，你在国外不是生活得挺好的么？”           
有父母无微不至的关爱，衣食无忧的生活，什么都不用担忧，没有任何压力，父母早就为他铺垫好了一切，他为什么还要冒这么大风险跑回来？           
顾玉珹底气不足，声音却很坚定：“可是哥哥，我很想你，真的，很想你。”           
顾舒钧只觉得这孩子是在胡闹，一句想念就给他带来了这些麻烦，可他也不忍怪罪对面单纯的小孩，只得努力温和些：“你现在打个视频电话和他们报备一下，看看他们什么安排。”           
顾玉珹本是不想打的，但他怕顾舒钧生气，便不情不愿地拨通了视频通话。几乎是一秒钟就接了起来，女人憔悴担忧的声音传了过来：“珹珹！你怎么自己跑回国去了？你知道爸爸妈妈有多担心吗？”           
顾玉珹小心翼翼瞟了眼一旁的顾舒钧，而后道：“妈妈，你不用担心，我和哥哥在一块呢。”           
常悦芸明显不放心，许是太担心，直接脱口而出：“他根本不清楚你身体的情况，照顾不好你，回来好吗珹珹，别让妈妈为难。”           
女人的声音带上了哭腔，但仍旧舍不得怪罪顾玉珹，只是一直在好言相劝。           
“可是妈妈，医生说我恢复得很好，你不用担心！我会自己照顾好自己的，我只是太想哥哥了，想和哥哥多待一段时间，就一小段时间，好吗？”           
“你从小就没离开过我身边……”常悦芸一副泫然欲泣的模样，顾玉珹有些心软了，却还是不想妥协。           
这时候电话被身旁的男人拿走了，一道沉稳的声线传了过来：“小珹，把电话给你哥哥。”           
顾舒钧看了眼屏幕里男人的脸，只觉得有些陌生，这些年他们除了打电话，连视频电话都很少有，父亲和母亲的形象在他的记忆里逐渐变得模糊。           
顾舒钧神情淡漠，像是在看陌生人：“父亲。”           
顾觉明轻轻点头，道：“既然小珹想和你待在一起你就照顾他一些，过段时间我们公司里的事情处理完会过来接他。”           
像是在分配任务，顾舒钧仍旧秉公回复：“好的。”           
常悦芸在一旁不乐意了，焦急道：“这怎么行？他怎么照顾得好珹珹！”           
顾觉明看了常悦芸一眼，“你要相信舒钧，他向来稳重，不会出岔子的。”毕竟这孩子从小就被选中为顾家继承人，被带去给家族培养，受的是精英教育，做任何事都有条不紊。           
顾觉明又交代了几句，顾舒钧便又把电话还给了顾玉珹，常悦芸和顾觉明便又恢复成了疼爱孩子的父母，在那不停交代嘱托。           
让他按时吃药，不要乱跑，有事一定要找哥哥，云云种种，竟絮絮叨叨了半个小时。           
他们没有责备，嘱咐关心了顾玉珹很多，没有一句话是提到顾舒钧的，只有一句，让顾玉珹听顾舒钧的话。           
电话挂断，顾玉珹小心翼翼地看向顾舒钧：“哥哥，对不起……给你添麻烦了……”           
顾舒钧看他一眼：“你有什么好道歉的，既然他们都那么说了，你就好好待在这。”           
顾玉珹不敢多说什么，只是微微低下了脑袋，心里倒愈发羞愧了。           
顾舒钧看他这样可怜，想到他前两年心脏才做了手术，便又道：“晚上想吃点什么？有什么忌口？”           
顾玉珹闻言这才抬起头，眼睛亮亮的：“都听哥哥的。我吃什么都行，只要和你一起。”           
看来是真的饿坏了，顾玉珹大口大口地吃着面前的食物，丝毫不在乎形象，顾舒钧便知道，从小就没人会在这方面约束他。           
他想到自己小时候，吃饭若是腰杆不挺直，姿势不够优雅都会被教鞭用力打在身上，哪怕他再喜欢吃的菜品，他都不能多吃，因为多吃也要挨打。           
不过顾玉珹才是正常的孩子，毕竟顾氏夫妇给了顾玉珹全部的爱，让他在幸福正常的环境下成长。           
这些都是顾舒钧所不曾拥有的，或许作为优秀接班人的他，不配得到这样令人沉溺的爱。他就该是个不受感情支配的冷血机器，这样他才不会出现任何的失误。           
看着顾玉珹，顾舒钧才恍惚觉着弟弟长大了许多，他随意吃了几口后就默默看着顾玉珹吃。           
顾玉珹被看得有些不好意思了，小心翼翼问：“哥，你不吃了吗？”           
顾舒钧摇摇头，刚想回他，一道熟悉的声线从身后响起：“阿钧？”           
顾舒钧回过头看，柳徵羽竟也在这，属实是太巧了。           
顾玉珹看着面前长得精致帅气的陌生男人，好奇道：“哥哥，他是谁啊？”           
隔墙有耳           
=====           
35.           
柳徵羽是知道顾玉珹的，这小孩现在长大了，眉眼间和顾舒钧有几分相似，但柳徵羽仍旧讨厌他。           
还不等顾舒钧开口介绍，柳徵羽便侧身坐在顾舒钧座椅把手上，他一只手暧昧地攀扶着顾舒钧的肩，几乎半个身子都倚靠在顾舒钧身上，笑得温和：“我是阿钧的……朋友。”           
顾舒钧对此并不抗拒，他抬头看眼柳徵羽，问：“你怎么也在这？没去拍戏吗？”           
柳徵羽道：“刚杀青，和导演在这吃饭呢。你前几天可说过要来陪我的，结果又晾着我了……”           
顾舒钧这才把视线放回到顾玉珹身上：“我弟弟忽然过来，这几天在忙他的事情。”           
柳徵羽不屑地瞥了顾玉珹一眼，带着懒散和危险的警告。顾玉珹被这一眼吓了一跳，像蛰伏丛林中护食的野兽。一股寒意从脊背升起，面前这个男人，对自己有着很大的敌意。           
“所以你又要冷落我几天呗？”柳徵羽故作生气，他知道顾舒钧一定会哄自己。           
果然，顾舒钧拍了拍他的手背，“听话，我安顿好他就来找你。”           
柳徵羽轻哼一声：“你最好是。”           
他站起身，随意地同顾玉珹道了个别后便走了。他真的不喜欢顾玉珹，这个看起来人畜无害的臭小子，享受着顾舒钧所没有的父母疼爱，躲在顾舒钧的羽翼庇护下，还这么任性，一点都不为别人考虑，竟私自就跑了过来，不知道要给顾舒钧添多大麻烦。           
顾玉珹吃饱了，他跟在顾舒钧身后出了餐厅，顾舒钧问他：“你晚上想住哪里？和我一起吗？”           
顾玉珹点点头：“如果哥哥不介意的话……我们很久没见了，我有很多话想和哥哥说……”           
顾舒钧想了想，道：“也好，今晚我陪着你。”           
顾舒钧正要上车，回头却发现顾玉珹还站在原地，心事重重的样子。           
“怎么了？”           
顾玉珹抬头看着顾舒钧，不安中夹杂着困惑：“哥哥，刚刚那个男人，是你的恋人吗？”           
顾舒钧点头承认，“怎么了？”           
顾玉珹上前一步：“可是哥哥，他是个男人！”           
“我是同性恋，天生就喜欢男人。”顾舒钧淡然地说着，就像是在说最平常不过的事情。           
顾玉珹一时间难以接受，他从未思考过顾舒钧会有喜欢的人。他的哥哥顾舒钧，生来就是天生的领导者，决策者，永远站在巅峰高不可攀，他像是没有感情一般，天性冷漠。           
顾玉珹想象不出，像顾舒钧这么强大的人，爱一个人会是什么样子。           
回到家后，顾舒钧给顾玉珹安排了房间，他转身就走，顾玉珹却叫住了他，“哥哥！你能，你能再待一会儿吗？”           
顾舒钧说：“我还有工作。”           
闻言，顾玉珹失落地垂下脑袋，他知道哥哥很忙，所以他不能任性。没有再挽留，顾舒钧出去将门关了起来。           
奔波了一天一夜，顾玉珹已经很疲惫了，然而他却翻来覆去怎么都睡不着。今天看到的那个男人同哥哥亲密的互动一直都在脑海里挥之不去。           
大概晚上九点的时候，好像是来了客人，顾玉珹起床开门偷看了一眼，是个长发英俊的男人。这应该是顾舒钧的合作伙伴，顾玉珹没有多想。           
又过了一个多小时，好不容易睡着，顾玉珹又被渴醒，他起身想要出去接点水喝，他小心翼翼打开门，却发现隔壁顾舒钧的房间开着一条缝，从里面透着昏黄的灯光。           
都这个点了，哥哥还在工作？顾玉珹知道自己不该偷看，但就好像有什么在驱使他一般，他蹑手蹑脚地靠近，而后将脸凑了上去。           
就看一眼，看看哥哥在做什么……           
“嗯……轻点……别咬。”顾舒钧喘息的声音传了过来，性感慵懒，将顾玉珹吓了一跳，他立马捂住嘴，瞪大了双眼。           
顾舒钧坐在办公桌上，被那个长头发的高大男人抱着亲。男人肩宽个高，顾舒钧在对方怀里竟显得有些娇俏。修长的双腿环绕在男人腰上，睡衣被解开了几颗扣子，露着雪白的胸膛和脖子，上面都是斑驳的吻痕。           
那长头发男人饥渴地朝顾舒钧索吻，变换着角度吻顾舒钧的嘴唇，脸颊，脖子，顾舒钧的手虚虚地攀扶在男人宽厚的肩膀上。           
啧啧亲吻的声音暧昧而又刺耳，顾玉珹满面通红，心脏狂跳，他连忙退了回去，不敢偷看，生怕被屋里人察觉。           
“今晚，不行……”顾舒钧沙哑的声音再次传来，“顾玉珹在，不能做这个。”           
“你总是以各种理由拒绝我，明明他们都可以。”男人声音委屈，充斥着欲望，如若不是理智尚存，他现在肯定能将顾舒钧压在桌子上狠狠侵犯。           
顾舒钧没辙，最近周聿精神状态又不大好了。看着对方手臂上多出来的几道深深的划痕，他沉默良久，而后妥协：“去把门关上，锁起来。”           
还靠在一旁听着墙角的顾玉珹吓得一激灵，腿有些发软，忙连滚带爬悄悄回自己的屋子里，不敢发出一点声音。           
啪嚓一声，隔壁门关了起来，就像是将顾玉珹隔绝在了外面的世界。           
临门一脚           
=====           
36.           
周聿也没想到顾舒钧竟真的答应了，往常对方不是找借口就是想办法推脱。他将顾舒钧从桌子上抱了起来，然后坐在沙发上。           
顾舒钧买对面跨坐在他的腿上，两人间炙热的呼吸纠缠，彼此都能感受到灼热的温度。           
周聿只觉浑身血液都急促沸腾了起来，手臂上的伤口也在隐隐发烫，他本是感受不到疼的，怎么现在竟有些疼了。           
顾舒钧揉着周聿的耳垂，低下头亲吻着周聿的脸颊，“明天和我去医院，好吗？”           
周聿眼眶红着，黑沉的眼眸里满是思绪，此刻只有顾舒钧的身影，“你也觉得我生病了？”           
“嗯。”           
周聿抱住顾舒钧的腰，将头埋在对方怀里，“好都听你的，但今晚你要听我的。”           
顾舒钧没有回答，算是默认。周聿将手探进顾舒钧裤腰，顺着流畅紧致的腰线向下滑，握住了丰满圆润的臀瓣。           
顾舒钧轻颤了一下，微微仰起头，他脸也开始红了，带着欲望的红，表情又是隐忍的，好像只是有些热似的。           
周聿另一只手也抓住了顾舒钧的臀肉，两只手一起大胆的揉搓着，他抬着头看顾舒钧的表情，性感漂亮，又隐忍克制，他的下身更硬更疼了。           
周聿将顾舒钧的衣摆往上推，送到了顾舒钧嘴边：“阿钧，可以叼着吗？我想亲你的胸。”           
虽然不理解，但顾舒钧还是照做了，他叼住衣摆一角，白白柔嫩的胸膛和肚子都露了出来。           
周聿继续给顾舒钧做着扩张，嘴也没闲着，贴在顾舒钧裸露的胸膛上又亲又咬。           
后穴被开拓开一些，来回蠕动着吞咽入侵的手指，周聿更加口干舌燥了，他好想立马就插进去，但他怕顾舒钧疼。           
胸前麻胀滑腻的触感，后穴被不断戳刺，顾舒钧挺着腰不住颤抖着，嘴上的衣角被口水濡湿了一块，他要叼不住了。           
周聿看着顾舒钧皱眉为难又努力叼着衣摆的模样，禁不住咽了口津液，他怎么这么乖，这么性感。           
好似戳到了某处，顾舒钧浑身一个激灵，连嘴里的衣服都掉落了下去，他撑着周聿的肩，仰起头，无声地张着嘴。           
周聿知道自己竟然误打误撞找对了地方，便单手抱着顾舒钧的腰，另一只手就着那处反复戳弄。           
穴肉痉挛着缩紧，顾舒钧浑身肌肉紧绷，上半身下意识后仰，想要逃脱却被周聿紧紧抱住。           
咕叽的声音响起，越来越大，穴里分泌出肠液，滑溜溜地往外流，濡湿了臀间和周聿的手指。           
顾舒钧前端也颤颤巍巍地挺立了起来，他喘着气，胸膛一起一伏，“够了，不要再……弄那里……”           
周聿一脸无辜地趴在顾舒钧胸上，只露着双黑沉沉无辜的眼睛：“可是你很舒服……”           
顾舒钧忍不住一把抱住周聿的脑袋，抚摸着对方的头发。周聿头发又长又密，像是海藻般垂在胸前，手感也是极光滑柔顺的。           
顾舒钧抱着周聿的脑袋，来回抚摸着他的长发，心里的不安渐渐压了下去。算了，自己养的小狗想做什么便做什么吧。           
后穴已经变得柔软湿润了许多，周聿觉着差不多了，便拉开裤链释放出自己的性器。粗壮的性器迫不及待地从里面弹了出来，啪地一声沉甸甸拍打在雪白的臀间。           
屁股上炙热跳动的触感让顾舒钧一激灵，这玩意儿个头不小，进来可得受罪了……           
周聿用性器来回磨蹭了几下，而后对准那张合着的粉嫩穴口就想要插进去，谁知就在这千钧一发之时，外面的门发出巨大的声响。           
啪——           
“顾总！我回来了！我拿到了市赛一等奖！”曹俊霆兴奋的声音传了过来，隔着门两人都听得真切。           
周聿的脸那是青一阵，红一阵，他快气死了，但仍旧耐着性子问：“为什么他要这个点回来？”           
现在是十一点半，曹俊霆在C市上大学，坐飞机能这个点回来都已经算早了。           
顾舒钧叹了口气，他拍拍周聿的脑袋，不顾对方硬挺的性器，站起了身：“这回算我欠你的，下次一定还你。”           
不等周聿反应，顾舒钧就开门出去，他看着曹俊霆站在楼下大包小包背在身上，一副风尘仆仆却又兴奋的模样。           
“顾总！”他冲上来一把抱住顾舒钧，将人从楼梯上炫了下来。           
顾舒钧双脚离地被抱得转了一圈，曹俊霆仍旧兴奋地抱着顾舒钧：“我好想你，做梦都梦见你了！”许是太久没见面，情绪激动，此刻他完全是口无遮拦，心里想什么便说什么。           
他有五天假期，刚放假就抢了个最早的机票飞回来，他就知道顾舒钧不会这么早睡。           
顾舒钧任由曹俊霆抱着，他拍了拍对方结实的脊背，好像又壮实了些。算下来自己应该也和曹俊霆有快两个月没见面了。           
正当两人抱在一起时，又一间房门打开了，顾玉珹站在二楼走廊震惊地看着二人：“这，这个黑大壮又是谁？”           
被这样说曹俊霆一点也不生气，他看了看顾玉珹，又看了眼顾舒钧，新奇的笑了笑：“耶？顾总，这里还有个缩小版的你呢？”           
我爱顾总           
=====           
37.           
将曹俊霆安顿好后，顾舒钧又回到了房间。他看见床上有一个巨大的球形物体，是周聿把自己用被子裹起来团成了一团。           
看来是生气了，顾舒钧走上前，伸手轻轻抚摸了一下这颗球，对方只是动了一下，没有别的反应。           
顾舒钧来回摸了摸，道：“生气了？”           
周聿沉默不语，顾舒钧一把抱住这颗球，将脸也埋了上去，“明天乖乖去医院，我会一直陪着你。”           
周聿这才从被子里探出头：“……真的？”他眼角红红的，鼻子也红，显然是刚刚气哭了，长头发乱糟糟的，可爱得让人想要摸一摸。           
顾舒钧只是将手伸了过去，周聿就乖乖地将脸贴了上去，他感受着顾舒钧掌心的温度，心里的烦躁逐渐平静了下来，“要是你工作忙……就不用陪我，我自己可以去……你也可以去陪那个曹俊霆，他刚刚回来……”           
顾舒钧摇摇头，他将周聿从被子里剥了出来，抱着人倒在床上：“我明天让他带顾玉珹玩，他们两个应该能玩得来。”           
周聿红着耳朵将头埋在顾舒钧怀里，他人比顾舒钧要大好多，像只撒娇的巨型猫科动物不断往主人怀里拱。           
第二天一早，天还没亮，曹俊霆就掀开了顾玉珹的被子，扯着他那大嗓门子：“起来咯！一天之计在于晨！生命不熄，运动不止，咱们跑步去！”           
顾玉珹人还没清醒就差点被掀翻在地上，“什么？地震了吗？”           
曹俊霆笑得爽朗，露着排大白牙：“顾总弟弟，你真是睡糊涂了。”           
顾玉珹疲惫地捏了捏鼻梁，他昨天晚上几乎一整晚都没睡好，现在又被这傻大个强行拖了起来，整个人即将在昏厥的边缘，“我哥哥呢？”           
曹俊霆道：“他俩刚刚出门了。顾总带周先生去看医生了。不过他俩关系可真好，上次顾总还带我去了周先生画展呢。”           
顾玉珹嘴角抽了抽：“关系好？”           
那关系可真好，都能滚到一张床上去。这黑大壮是真不知道哥哥和那周聿的关系吗？           
顾玉珹心脏做过手术，没跑几步就浑身发虚汗，嘴唇煞白，把曹俊霆吓了一跳，差点叫了救护车。           
折腾了半天，顾玉珹总算是缓了过来，他坐在公园长椅上垂首轻轻喘着气，手还颤抖着捏着一瓶水。           
曹俊霆有点不好意思道：“不好意思啊顾总弟弟，我不知道你身体这么……弱。”           
这话深深打击了小孩的自尊心，顾玉珹刚想起身反驳头却又开始昏了，不得不坐回到椅子上。           
曹俊霆也坐在他身旁，“顾小少爷，我想问问你，顾总小时候什么样子的？”           
顾玉珹看他一眼，“你问这个干什么？”           
曹俊霆不好意思地摸摸后脖颈，“我觉得顾总小时候肯定很可爱吧……”           
顾玉珹似是看出了什么，他微微眯起眼睛，淡然道：“哥哥……不能用可爱来形容吧。他从小就非常优秀，只是我很小的时候就和他分开了，所以也记不大清了。”           
曹俊霆哑然，他想起了顾舒钧说过，顾氏夫妇带着小儿子移民国外，将顾舒钧一人留在这。           
“我有先天性心脏病，还有很多并发症，几乎活不下来，爸爸妈妈就带我去国外治疗。”           
“那他呢？他当时也是个孩子吧……”           
顾玉珹皱着眉低下头，眼里愧疚之色愈发浓重：“哥哥从小被家族选中，当做继承人培养，不在爸妈身边，只是偶尔才能被允许回来几趟。”           
曹俊霆呆呆地看着顾玉珹，也沉默了下来，心里泛着股酸意，刺刺的疼。           
“所以，哥哥与爸妈感情并不亲厚，爸妈也带不走他，家族并不允许。”顾玉珹双手手指交叉在一起，微微用力，指节发白，“我享受了爸妈所有的爱，哥哥……什么也没有，他从小就背负了整个家族的命运。”           
顾舒钧生来就被掌控，他足够聪慧，足够情绪稳定，他不需要额外多余的情感与关爱，他只要做好顾氏继承人就好了。           
曹俊霆没有说话了，他转过头不看顾玉珹，“顾总的爸爸妈妈，现在关心他吗？”           
显然是没有的，两人都沉默了，半晌顾玉珹才道：“是我，抢走了本该属于哥哥的爱……没人爱他，对他好，就连爸妈也是从来不顾及他的感受，哥哥太让人省心了，所有人都告诉他，他要做一个精明冷酷的执行者，所以他才会变成现在这样冷淡……都是我的错。”           
“你爱他吗？”曹俊霆忽然问。           
“诶？”顾玉珹愣住了，随即他整张脸，连带着耳朵脖子都红了，“你你你问这个干嘛？”           
曹俊霆释然地笑笑：“我很爱顾总。他才不是一个冷淡的人，他是一个值得被爱的人。他永远都能顾及到别人的情绪，往往，他会忽略自己的需求，所以他看起来才会冷酷到不近人情。”           
剥开那层包裹在外的坚冰，顾舒钧的内里温柔得让人心碎。           
他的顾总，温柔且强大，只是从来没人教过他该如何正常表达情绪罢了，从小的精英教育让他总是善于敛住所有情绪。他小时候根本没有被爱过，却还是学会了如何笨拙得去爱别人，包容别人，小心翼翼地感知到别人的需求，肩负起一切。           
顾玉珹有些发愣，嘴唇颤抖着。曹俊霆又继续说：“顾总需要很多很多的爱，如果你感到愧疚，那就作为弟弟好好弥补他缺失的那一份亲人的爱吧。”           
顾玉珹眼眶逐渐湿润了，他侧过头擦了擦眼睛，而后他转过头目光炯炯地看着曹俊霆，“好！”           
曹俊霆刚想夸这孩子孺子可教，就听见对方又发出了灵魂的拷问：“那你和我哥是什么关系？恋人？”           
曹俊霆黑黑的脸上泛起一抹红晕，他有些结巴地说：“不，不是，我怎么配……”           
顾玉珹又问：“所以你和他是包养关系咯？”           
“你这小孩子怎么口无遮拦的！虽然也确实这样……但是！”曹俊霆总想反驳点什么，他和顾总可是很纯洁的包养关系，毕竟两人到现在连肢体接触都很少。           
“哦……”顾玉珹一副了然的神情，他又问：“那你知道那个周聿和我哥是什么关系吗？”           
曹俊霆一瞬间没了反应，像只呆鹅。           
“他和周聿是情人关系吧，昨晚我看见他们接吻了。”何止接吻，而是可以上床的关系，只是顾玉珹照顾曹俊霆心情没有直接说出来。           
曹俊霆倒丝毫不意外，一副恍然大悟的神态：“原来他不止包了我一个啊……”           
顾舒钧带周聿去看了心理医生，果不其然，重度抑郁。想到周聿曾经的经历，顾舒钧就有些心疼。他将周聿的手腕翻了过来，看着上面一道又一道狰狞的疤，“不要再伤害自己了，好吗？”           
周聿将脑袋靠在顾舒钧肩膀上，“好，我是你的，我的身体也是你的，我不会弄坏它。”           
吃过药后周聿就开始犯困，顾舒钧便一直躺在他身侧陪着他，待人睡着后他才轻轻起身。           
一回头便看见了曹俊霆站在门口，对方好像有什么话想要问他。           
顾舒钧带着曹俊霆来到了书房，“怎么了？有心事？”           
曹俊霆一副欲言又止的模样，顾舒钧看出了他想要问什么，直言道：“你想问我和周聿的关系？他在我身边已经很久了。”           
“所以你不止包了我一个，你还有别的……情人？”           
顾舒钧坦然点头：“是，除了周聿还有柳徵羽。我不可能只有你，如果你很介意，我们……”           
曹俊霆上前一步打断了顾舒钧的话，他大着胆子将顾舒钧抱在怀里，宽厚的手掌控制不住地颤抖，“顾总也可以多抽出一点时间给我吗？不需要很多，一点点就够了，至少让我也做点情人该做的事吧。”           
-----           
程侬：那我呢？           
常禹平：……           
陪谁睡觉           
=====           
38.           
顾舒钧没有推开自己，曹俊霆松了口气，他贪婪地闻着顾舒钧身上好闻的香气，又得寸进尺地将头埋在对方脖颈处。           
有几枚鲜艳的吻痕印在如雪的皮肤上，漂亮暧昧却无比刺眼。曹俊霆喉结滚动，他压抑了心底那股别样的冲动，抱着顾舒钧的手更紧了。           
顾舒钧察觉出这小子不对劲，伸手摸了摸曹俊霆后脑勺：“怎么了？”           
“顾总……”曹俊霆又贴着顾舒钧脸颊边蹭了蹭，“你看上我哪了？柳徵羽和周聿 一个比一个好看，他们有钱有才又有地位，还聪明会哄你开心……”           
越说曹俊霆底气越不足，声音越来越小，他怕顾舒钧说出最另他恐惧的话来。           
顾舒钧沉吟片刻，小声地呢喃道：“一点也不记得了吗……”           
曹俊霆抬起头，定定地看着顾舒钧：“所以我们之前真的认识，对吧？”           
顾舒钧没有否认，但也没正面回答，他抚摸着曹俊霆的脸颊，眼神刻画着曹俊霆脸上的每一处，道：“你是最特别的，于我，是很重要的存在。”           
曹俊霆脸红了，脑袋上像是冒烟了似的，他结结巴巴：“真的，真的吗？”           
“是，我不能没有你，我希望你能一直开心，快乐，不要想别的，好好待在我身边就足够了。”顾舒钧表情仍旧冷漠，但眼睛却清澈温柔得不像话。           
曹俊霆轻轻抓住顾舒钧摸着自己脸的那只手，侧过头吻住了对方掌心，脸颊红红，“顾总，我真的……好喜欢你。”           
顾舒钧眼睛微微眯起一些，嘴角向上，勾出一抹不明显的弧度：“我也是。”           
看到顾舒钧笑容的这一刻，曹俊霆心脏砰地重重跳了一下，像是有烟花在他的脑海中炸开，他紧紧抓着顾舒钧的手，控制不住地颤抖。           
他想亲吻顾舒钧，想要吻在那红润漂亮的唇瓣上。他低下头逐渐向顾舒钧靠近，紧张得嘴唇和睫毛都在颤抖，最后他将唇贴了上去，太过紧张吻偏了，只亲在顾舒钧嘴角。           
但很快他便如触电般分开，大口大口喘着气，“顾，顾总……我……对不起，我……”           
顾舒钧温和地看着他，长而卷曲的睫毛微垂，在眼底打下一层深沉的阴影。他伸手按住曹俊霆的后脖颈，抬头再次吻了上去。           
也只是浅浅贴了一下，顾舒钧便松开了，他距离曹俊霆很近，近得对方能够看见他脸上细细的绒毛，“要对准了再亲，知道吗？”           
曹俊霆这一刻几乎忘记了呼吸，他伸手搂抱住顾舒钧的细腰，将人揽进怀中。           
“顾总，我一直想问个问题。”           
“嗯？”           
“你包他们给了多少钱？”           
顾舒钧饶有兴致地挑了挑眉：“没给钱，他们不缺钱。”           
曹俊霆傻傻地“啊”了一声，旋即他哈哈笑了一下，“那我岂不就是最贵的了？”           
顾舒钧捏了捏他的脸颊，满眼宠溺：“嗯，是啊。”           
曹俊霆望着顾舒钧的脸，心都快化了，这么美的人是自己的金主，他还是金主的情人。他不由得低下头想要再索要一个吻，然而却被一道沉闷困倦的声音给打断了。           
“阿钧，你不在我睡不着。”周聿头发乱蓬蓬地站在门口，他一脸无助的睡意，抱着枕头无辜地看着抱在一起亲密的二人。           
见二人呆愣，周聿又歪了歪脑袋，眨了眨迷蒙的眼睛，分外无辜道：“我打扰到你们了？”           
“没有，走吧，睡觉去。”顾舒钧推开了曹俊霆，朝周聿走去。被推开的曹俊霆莫名很烦躁，男人的直觉告诉他这周聿分明就是故意的！他每个动作都是精心设计的！           
装可怜谁不会啊！曹俊霆下了狠心，一把抓住了顾舒钧的手腕，像只垂着耳朵的可怜大狗，十分笨拙地说：“顾，顾总，你昨晚就陪着他了，我们已经很久没见了……”           
顾舒钧犹豫了，他又回头看向周聿，周聿紧紧抱着怀里的枕头，“阿钧……”           
顾舒钧闭上眼睛沉闷地吐了口气，道：“我的床很大，可以睡下三个人。”           
空气在一瞬间凝滞，而后是周聿先笑盈盈地凑到了顾舒钧面前：“好啊，还好阿钧的床够大呢。”           
看着这个虚伪的男人，曹俊霆扶住了额头，他一点也不想和周聿睡在同一张床上，可他又舍不得顾舒钧，他真的太想他的顾总了，恨不得无时无刻都和对方在一起。           
三人并排躺在床上，顾舒钧躺在中间，两人皆伸手抱住了顾舒钧。曹俊霆的手揽着腰，周聿的手横在胸上。           
顾舒钧被夹在中间，动弹不得。他睡觉浅，被这样抱着肯定睡不好，但他仍旧什么都没说。           
半夜，顾舒钧下意识想要翻身朝向曹俊霆，却被周聿从身后哼哼唧唧地抱住，顾舒钧有些无奈便又转过身朝着周聿。           
曹俊霆许是睡着了，没甚反应，只是手臂还紧紧圈着顾舒钧的腰。           
周聿见顾舒钧面对着自己，也终于满意，亲了亲顾舒钧微凉的鼻尖，便心满意足地将脑袋埋在对方怀里。           
一夜无梦，周聿和曹俊霆倒睡得香甜，只是苦了顾舒钧，一晚上睡得腰酸背痛，黑眼圈肉眼可见地深了。           
他们还没彻底清醒，卧室门被啪地一声打开，程侬大摇大摆地走了进来，“舅舅！这么久了你都不主动来找我！你一点也不想……我……”           
程侬看着躺在同一张床上安逸睡觉的三人，陷入了沉思。而站在他身后的顾玉珹则无奈地叹了口气，少年老成道：“我都让你不要进来了……”           
黑到甜心           
=====           
39.           
曹俊霆被指派带顾玉珹出去玩，周聿识相地回到自己的画室去画画，现在只剩顾舒钧和程侬。           
程侬仍旧气呼呼，他双手抱臂不看顾舒钧，小声嘟囔：“我在家孤零零地想舅舅，舅舅倒好，背着我夜夜笙歌。”           
顾舒钧不知该怎么解释，其实他们三个只是单纯睡觉而已，别的什么都没做，但是程侬显然不信。他只好开始转移话题：“吃早饭了吗？我做给你吃。”           
一听顾舒钧要亲自做饭给自己，程侬脸上的阴霾当即就烟消云散了，他眼睛亮亮的，“真的吗！舅舅你亲自下厨给我做？”           
这可是头一份，别人都没有的。毕竟自从顾舒钧16岁时做饭差点把厨房烧了后，顾家便明令禁止顾舒钧踏入厨房。           
但程侬和顾舒钧还是尝了点那盘黑乎乎的炒饭，极其难吃，结果两人都拉肚子了。在医院里打针的时候，程侬坐在顾舒钧腿上，靠在对方怀里，不解地问：“舅舅你要是想吃炒饭让保姆做就可以了呀……”           
顾舒钧脸色苍白，将下巴放在程侬头顶上：“同学妈妈做的炒饭很香，我就要了配方也想试试。”           
他只是想尝尝妈妈做的炒饭。           
想到这程侬眼睛酸酸的，他不打算和舅舅置气了，开始殷勤地帮顾舒钧打下手。           
考虑到自己不会用明火做菜，顾舒钧便尝试做个三明治。他走到哪程侬便像个小尾巴似的跟到哪，他在操作台不熟练地切着番茄，程侬就在身后抱他，看着他给番茄碎尸。           
顾舒钧是方方面面的天才，在做菜方面却是个白痴，洗个菜他都能把水溅一身，就连挨着他的程侬身上也湿了一大片。           
程侬脱下外套，里面穿着件薄薄的打底衫，背上的图案隐隐约约透着衣服被印了出来。顾舒钧看见了，他直接掀开程侬的衣摆往上掀。           
程侬吓得想要把衣服压下来却已经来不及了，满背的巨大纹身映入顾舒钧的视线。           
折腾了一早上，厨房一片狼藉，饭也没吃成，程侬隐藏多年的秘密还不小心暴露了。           
程侬跪在地上委屈巴巴地低着头，双手握拳放在膝盖上，他不敢抬头看顾舒钧，他在害怕，因为他知道自己触及到了舅舅的底线。           
虽然程侬很可怜，可顾舒钧根本不吃他这一套。木着张脸，眼里压着隐隐的火意，“什么时候纹的？谁带你纹的？”           
程侬低着头不敢看顾舒钧，小声道：“爸爸好几年前带我去弄的……”           
程侬的爸妈都是玩咖，极不负责，他父亲是混不正经行道的，干得都是灰色地带的生意，母亲是常家最骄矜的大小姐。当初会有了程侬也是因为夫妻俩谈恋爱的时候一不小心怀上的。           
原本打算偷偷打掉孩子，却被常老爷子发现，不得不奉子成婚，婚后生下孩子后两人将程侬一扔便又开始各玩各的了。           
只是偶尔良心发现他们会回来看看程侬，大多数情况，是顾舒钧陪着程侬。           
顾舒钧回忆了一下，程侬17岁之后就有意不在自己面前脱衣服了，他以为是孩子长大了开始避嫌，但现在想想怕就是那个时候搞的。           
顾舒钧真想冲去把程侬那不靠谱的爹拎出来教训一顿。那么大一个满背纹身肯定非常疼，至少要纹五六次才能完成。           
顾舒钧站起身走到程侬面前，蹲下身子：“是自愿的吗？你傻不傻。”           
程侬仍旧低头不说话，顾舒钧还想再说点什么，程侬的眼泪竟吧嗒吧嗒地落了下来。           
顾舒钧盯着程侬的发顶，只觉得头疼，是他没能看住程侬，让这孩子什么都跟他那便宜爹学了。           
“我只想保护你，想变得强大一点。”           
程侬向顾舒钧坦白了，其实这几年他已经在接受父亲那边的势力。这也能解释上次他去常禹平那抢人，那些跟在他身边为他卖命的究竟都是些什么人。           
这些年他在道上也混出了一些名声，只是他一直不敢让顾舒钧知道。           
顾舒钧忽然发现自己一点也不了解程侬，程侬究竟跟着他父亲发展到了哪一地步他都不清楚，其实他也只是程侬的舅舅，管不到太多。           
程侬大了有自己的决定和考量，要走哪条路要他自己选，旁人干涉不得。想了许久，心里的余火也消散了，顾舒钧捂脸叹息：“我不需要你的保护，程侬，我只想你好好的。”           
“可是舅舅，他们都欺负你。”程侬抬起头，脸上都是湿漉漉的泪水，像只蔫巴小狗。           
被欺负吗……顾舒钧从未觉得自己被欺负，他只不过一直是被利用被抛弃的那一个，但他不在乎。一些不好的记忆又重新挤进了顾舒钧脑子里。           
“情感缺失，没有同理心，那和怪物有什么区别？”           
“他可以是个完美无误的精准仪器，是最适合做顾家接班人的存在。”           
顾舒钧五岁的时候被发现和同龄小孩不一样，他不会哭不会闹，哪怕摔倒受伤了也只是自己默默爬起来，从不会对父母撒娇。           
他的异样引起了顾家那些老头的注意，带他去做了检查，果不其然，他患有先天性情感障碍。           
“真是个怪物啊，不过这孩子既聪明又没有感情，不会被旁人影响，好好培养，一定是个完美的接班人。”           
所有人都将顾舒钧视为不需要感情的生物，视他为不知疲倦，不需要感情回馈的机器，只有外婆和阿姨会偷偷关心他，教他正常的为人处世之道。           
他早已习惯了别人以怪物和机器来称呼他，似乎他真的天生就是这样的。直到……                     
“他才不是什么机器，他不是怪物！他，他是我的舅舅！”           
小小的程侬抓着顾舒钧的衣角，愤怒地躲在顾舒钧身侧，虽然很害怕，但还是朝那些议论品评的人大吼。他想要证明自己的舅舅很温柔，很爱自己，不是他们说得那样，可是那些人根本不信。           
他气得大哭，坐在了地上，顾舒钧则蹲在他身前摸着他毛茸茸的卷发，“没事，舅舅不在乎，侬侬知道舅舅是什么样就行了。”           
曾经的身影与现在重合，顾舒钧仍旧蹲在程侬面前，只不过现在程侬长大了许多，比顾舒钧还要大。           
看着仍旧流着眼泪，十分恐惧的程侬，顾舒钧将人抱进了怀里。           
程侬在恐惧顾舒钧生气，恐惧顾舒钧不要他，但顾舒钧怎么可能怪他。           
“不论你怎么选择我都会支持你，但侬侬，前提是别让自己受伤，好吗？”别让舅舅失去你。           
程侬回抱住顾舒钧，像个孩子似的在舅舅怀里撒娇：“舅舅，我一定听你的话。”           
他的舅舅永远都会无条件原谅包容他，顾舒钧是全世界最好的舅舅，是程侬在这个世上最爱的人。           
曹俊霆带着顾玉珹从外面回来时就看见了两人抱在一起，他呆呆地盯着，不敢出声。           
而顾玉珹则在一旁小声道：“很羡慕，对吧？”他也想哥哥这样抱抱他，哥哥的怀抱肯定很温暖……可是哥哥现在当他仿若陌生人。           
曹俊霆黯然神伤地摇了摇头，一言不发地转身离开。           
他不但羡慕，他还嫉妒。           
-----           
侬侬可是黑道甜心（确信）           
程侬：爷是酷哥 凸(¬_¬)凸           
顾舒钧：程侬侬。           
程侬：我是舅舅一个人的甜心♡(ŐωŐ人)           
你太凶了           
=====           
40.           
顾玉珹回国的消息很快就传回了常家，这下顾舒钧不得不带顾玉珹回去走走亲戚。           
作为不通人情事故的孩子，顾玉珹的心思自然都写在脸上，他讨厌这样虚与委蛇的奉承，讨厌除了哥哥以外的所有人。           
他跟在顾舒钧身后一言不发，只是默默抓着顾舒钧的衣摆，亦步亦趋地跟着。           
“去看看外公吧，他身体越来越差了，下次你回来怕是见不到了。”顾舒钧忽然想到，常老爷子这些天倒是会断断续续地醒几次，但每次清醒他都只找一个人，那便是外婆苏玲洛。           
顾舒钧带着顾玉珹来到老人家床前，这老头人是醒着，但眼眸混浊无光，跟个没有灵魂的木偶似的。           
听保姆说，前段时间身上还闹了湿疹，难受得慌。顾舒钧看着他这瘦骨嶙峋的样子，心里竟半分同情都无，这老头年轻时造的孽，现在全报应回身上了。           
尤其是对外婆，他这辈子最对不起的人就是外婆。           
顾玉珹对常老爷子没什么感情，只看了一眼就想走。管家在顾舒钧耳边低声说了什么，顾舒钧思忖片刻，对顾玉珹道：“常表哥也生病了，去看看吧。”           
“表哥？哪位表哥？”顾玉珹歪头问。           
“常禹平。”           
那位煞神，顾玉珹小时候最怕他。           
常禹平是前天出差着了凉，回来之后就发烧了。他身体一向好，这次病倒了估计也是工作太累导致的。           
顾舒钧来的时候，医生才给常禹平打完针。他脸色并不好，双颊通红，额头上沁着细汗，一副有气无力的模样。只看见顾舒钧的时候才勉强抬了抬眼皮。           
常禹平靠坐在床上，有气无力地朝顾舒钧招了招手：“过来，我这病不传染。”           
顾舒钧上前几步，被抓着手腕拉在床上坐着，站在后面一些的顾玉珹看得是一愣一愣的。           
“我要是不生病，你打死也不会主动来看我。”常禹平不愿意松开抓着顾舒钧的手，指尖越来越用力。           
顾舒钧被抓得有些疼了，想要推开他，常禹平又道：“你今天没事，多陪我一会儿吧。”           
他生病了竟格外黏人，顾舒钧无奈道：“你先松手，我弟弟在。”           
常禹平这才注意到一直杵在那的顾玉珹，他上下打量了顾玉珹一番，道：“确实长大了不少，和你有些像。”           
顾玉珹识相叫了声“表哥”。而后他发觉这两人之间氛围旖旎，常禹平看他的眼神很像是要赶他走，便不得不找借口出去了。           
只剩顾舒钧和常禹平，常禹平便更无所顾忌，他将顾舒钧的手放在了脸上，闭眼疲惫地喟叹一声：“好凉。”           
顾舒钧手也抽不回来，只得任由他这般，然后常禹平更加得寸进尺，竟想将顾舒钧整个人拥入怀中。           
顾舒钧谅他是个病人，手上还埋着针没有过多挣扎，只好半推半就被他抱在怀里。           
常禹平吻着顾舒钧耳垂，嘴唇滚烫，灼人的热。           
“你还在怨我。”他声音沙哑，带着委屈，“当初我确实嫉妒周聿叫人绑了他，可我没想过要他的命。”           
顾舒钧微微侧首：“你说什么？”           
常禹平紧了紧抱着顾舒钧的手臂，似是怕人挣脱，“我知道我说了你不会信，但那个割了周聿喉咙的人是混进去的，他不是我这边的，真正想要周聿命的另有其人。”           
其实顾舒钧早就怀疑过，常禹平做事向来稳妥，断然不会冲动疯魔到闹出人命的地步，只是他当初太气恼了，将所有气闷都撒在了常禹平身上，没有细查。           
“那你查出是谁了吗？”           
常禹平摇头，“对方隐藏得太好，我连尾巴都抓不到，只有个大概猜测。”           
顾舒钧没有继续问了，这还能有谁，除了顾家那群老顽固外，没人会做这样的事。           
周聿的出现，变成了能够影响顾舒钧的不确定因素，所以他们要想法设法地除掉周聿，让顾舒钧再变回曾经那个无情无欲的机器，这样他才能被更好掌控。           
顾舒钧默默握紧了拳头，常禹平察觉出了他的情绪，伸手怜爱地抚摸了一下顾舒钧的后脑勺，“我可以帮你摆脱他们，如果你需要的话。”           
摆脱顾氏的控制何谈容易，简直天方夜谭，除非顾舒钧死了。           
顾舒钧没有回话，他想挣脱常禹平的怀抱，却还是被对方牢牢抱着，常禹平疲惫地说：“别走了，今天留下来陪我，就当是可怜我这个病人。”           
“玉珹还等着……”顾舒钧打算再挣扎一下。           
常禹平不打算放他，直接对守在旁边的手下说：“给小珹安排个房间，今晚一起留宿。”           
顾舒钧见挣扎无望，只好妥协，他沉声道：“我讨厌你这样自作主张。”           
许是烧糊涂了，常禹平没有回答顾舒钧的话，而是喃喃自语道：“这次我会好好护着你的，小钧。”           
顾舒钧哑然，靠在常禹平怀里不再挣扎：“说什么胡话。”           
常禹平一边吻着顾舒钧的耳朵，一边小声呢喃：“我现在很清醒，说得话字字出于真心。”           
他现在体温很高，手掌滚烫，摸进顾舒钧衣服下摆，揉着腰窝处的软肉，烫人的灼热。           
常禹平捏着顾舒钧的后脖颈不断索吻，下体也硬了起来抵在顾舒钧小腹上，他来了性欲，现在就想要顾舒钧。           
顾舒钧反抗不得，伸手推搡着常禹平的肩：“你还在打针……”           
常禹平丝毫不在意，竟生生将埋在手背上的针头扯掉，血溅出来一些，沾染在顾舒钧雪白的衬衫上。他翻身将人压在身下，扯开胸前的睡袍，滚烫的身躯紧紧贴着顾舒钧，不留一丝空隙。           
顾舒钧沉吟几声，衣服布料摩擦的声音也随之响起，衬衫裤子全被剥落，扔在地上。床铺开始上下震动，频率越来越大，越来越快。           
明明生着病，常禹平做起来却分外凶猛，他咬着顾舒钧的肩膀，掐着顾舒钧的细腰便将狰狞粗壮的性器埋了进去。           
顾舒钧仰起头轻啊了一声，浑身微微颤抖着，任由身上男人大力挺动腰身。           
身体被紧紧压进柔软的床铺陷了进去，常禹平饥渴地啃着顾舒钧的脖子，细密地吻着，舔着，还用牙齿咬。下身越动越快，性器在嫩红的穴里反复插弄，溅出些水花，沾湿了床铺。           
常禹平身上发了汗，他喘着粗气，咬着顾舒钧的肩头，含糊不清道：“你动情的时候肩头是粉红色的，小钧你自己知道吗？”           
顾舒钧偏过头不理他，眼里水光岑岑，嘴唇红润透亮，一副娇艳欲滴，任人采撷的模样。           
顾舒钧也不知道自己为什么就半推半就同常禹平做了，这家伙太无赖，太霸道，仗着自己生病就胡作非为。想到这又有些不甘，顾舒钧握起拳头锤了常禹平几下，收效甚微。           
常禹平继续动着，每一下都顶到最深处，碾磨着顾舒钧那处敏感的地方，顾舒钧被顶得射了，穴肉绞紧，常禹平舒服得长长叹了口气，便又吻住了顾舒钧的唇。           
他总喜欢和顾舒钧接吻，可顾舒钧却不想吻他，偏过头用手背遮着嘴，只有这时才会显出些任性可爱的情态。           
常禹平眯了眯眼睛，再也不掩盖对顾舒钧的喜爱，他亲了亲顾舒钧的手掌，大手抓揉着顾舒钧丰腴的臀肉，又大力顶弄起来。           
他吻着顾舒钧的胸膛，吸着那艳红的乳粒，舌尖撩拨玩弄，将那两颗吮得又肿又大，乳晕周围的雪白乳房上全是暧昧斑驳的红痕。           
顾舒钧全身上下没有一处不漂亮的，常禹平想要吻遍顾舒钧的全身。他将顾舒钧的双腿折到胸前，吻着对方细细的脚踝，又顺着小腿的曲线向上吻去，眼里尽是欲望与痴迷，“膝盖也是粉色的，你怎么这么漂亮……”他呢喃着又吻了上去。           
顾舒钧皮肤白，很容易印上红痕，常禹平亲了片刻，那雪白的腿上就像纹上了红梅印记，暧昧又色情，让常禹平的下体更硬了。大概是脑子有些烧糊涂了，常禹平一边干得起劲儿，一边咬着顾舒钧下巴，说：“我把你吃了，他们就再也抢不走你了。小钧，你多看看我，好吗？”           
平时的克制隐忍只会让欲望在这一刻爆发更甚，只有在床上，常禹平才不用遮掩对顾舒钧的渴望和迷恋。他将顾舒钧的双腿分开压在对方身侧，挺着腰又狠狠捣弄了几十下。           
床铺震颤幅度更大了，顾舒钧被插得有些受不住，腿根犯酸，难受得紧。他抓住常禹平青筋暴起的小臂，断断续续道：“轻，轻点，啊哈，你太凶了……嗯……”常禹平像是要将他吃了似的，野兽般饥渴。           
平复了片刻，常禹平俯下身子怜爱地吻顾舒钧的额头，“好，我轻些。”           
随后他言行不一，干得更凶了。           
争宠方式           
=====           
41.           
假期结束，曹俊霆不得不回去了，顾舒钧有会议没办法去送他，飞机刚一落地他便直接一个视频通话打了过来。           
“顾总我到学校了，但我已经开始想你了。”曹俊霆自从表白心意后就变得一点也不腼腆，总是无时无刻表达着他对顾舒钧的爱意。           
“我也想你，还有一个月你就放寒假了不是吗？”顾舒钧坐在车上漫不经心地和他聊天。           
曹俊霆又和顾舒钧打了好一会儿视频电话才不情不愿地将电话挂断。           
想着今天工作都已经结束，小苏在一旁小声道：“顾总现在回去吗？”           
顾舒钧撑着下巴看了看窗外，眉眼深邃，透着淡漠的疏离和缱绻的温和，“去柳徵羽那，好久没见他了。”           
柳徵羽在拍摄新唱片的mv，歌曲主打异域风情，他也换上了偏印度风格的服饰。半身赤裸，肌肉线条匀称优越，脖子和手臂上都带着精致的银链子，胸前和背上用金色颜料画着花纹，腰间也挂着坠饰，互相碰撞发出清脆的声响。           
柳徵羽长得好看，不需要过多妆容的修饰，只是在眼尾处勾勒了一抹红。头上带着红宝石的额饰，他就像神话传说里高傲矜贵的小王子。精致从容，眼里带着不屑一顾的傲慢。           
顾舒钧来时柳徵羽已经结束了拍摄，他看着柳徵羽这一身华丽的打扮，一时看出了神。           
其他工作人员识趣的退了出去，休息室只剩他们两人。柳徵羽赤脚走到顾舒钧面前，身上银链子哗啦作响，他垂首看着顾舒钧，眼里尽是惑人的魅态：“喜欢吗？”           
“喜欢，很好看。”顾舒钧身手抚摸柳徵羽胸前的花纹，指尖微凉，却让柳徵羽觉着浑身燥热，顾舒钧惯会撩拨他。           
柳徵羽抓着顾舒钧的手一路向下摸去，划过胸膛，腹肌，最后停留在他那硬挺的下半身，不熟练地小心讨好勾引着：“那我以后多打扮给你看好不好？”           
面对柳徵羽的发情，顾舒钧仍旧淡然，只轻轻点头：“好。”           
柳徵羽单膝跪在顾舒钧面前，解开了顾舒钧的裤链，将那半软的性器拿了出来，而后直接吞了进去，直抵喉头。           
顾舒钧没有推拒，他轻轻捧着柳徵羽的后脑勺，微微仰起头。红晕逐渐攀升至他雪白的脸颊，眼尾微红，向来都从容淡定的五官此刻终于染上了几丝魅色，他只是仰起头张着唇，露着滚动的喉结，都叫人欲望高涨，想要将他扒光狠狠侵犯。           
就像圣洁高雅的雕塑，终被混浊的世人玷污。           
“徵羽，停。”顾舒钧觉着自己快要射了，想要推开对方的脑袋，然而柳徵羽却在最关键的时候将性器吞到了最深处。           
精液喷射进那喉管，柳徵羽呛得出了眼泪，眼角的红色颜料也氤氲开来，更加妩媚艳丽。           
顾舒钧捧着柳徵羽的下巴，欣赏着他这狼狈的姿态，“怎么了？”           
柳徵羽沉默不语，他总觉得不安，以前会因为顾舒钧不来找自己生气，而现在他会害怕被顾舒钧抛下。           
两人缠绵着在休息室里做了，柳徵羽压着顾舒钧的腰缓缓将性器埋了进去。           
咕叽的水声和银饰碰撞的清脆声响响彻整个空间，柳徵羽缓慢又轻地动作着，极力地忍耐克制。           
顾舒钧只是将裤子半褪下来，上衣穿着整洁，除了脸上绯红外看不出别的不一样来。而这样的他却更加禁欲克制，诱人沦陷。           
临近高潮时，柳徵羽想要拔出来，顾舒钧却双腿环绕对方的腰，“射进去，不要弄在外面。”           
最终柳徵羽射进了顾舒钧的穴里，小穴被填得满满当当。           
柳徵羽还有工作要做，他不能陪着顾舒钧一起离开，只是细致地帮顾舒钧清理好身体，而后他扑在顾舒钧怀里，头枕在对方小腹上。           
“你有一天会不要我吗？”柳徵羽有些神伤，没了往日的桀骜，有的只是小心翼翼。           
顾舒钧不解道：“你为什么会这么想？”           
顾舒钧的手随意搭在腿上，柳徵羽便将脸凑了过去，顾舒钧顺手摸了摸，却被对方赖上了，柳徵羽一直缠着顾舒钧摸他。           
“你好像更喜欢其他几个。”柳徵羽垂着眼帘，惴惴不安。他柳徵羽从小家里娇生惯养，手一伸便有大把的人献殷勤，恨不得将全天下最好的东西都捧来他面前，可他只想要顾舒钧，他天不怕，地不怕，唯独怕顾舒钧抛弃他。           
顾舒钧闻言，轻轻刮了下柳徵羽的鼻子：“是我这些天忽略你了，他们都出了问题我才会更多的关注，我说过，除非你先提出结束这段关系，不然我不会离开。”           
顾舒钧想了想又继续道：“不必小心翼翼讨好我，我更喜欢你无畏傲慢的样子。”           
柳徵羽这才恢复之前的模样，不满地哼了一声：“我傲慢？我哪里傲慢？那是你惹我生气了。”           
顾舒钧没有辩解，捏着柳徵羽的下巴就吻了一下对方的嘴角，“乖，想我就来找我。”           
柳徵羽点头，眼里都是顾舒钧：“好，阿钧能说喜欢我吗？”           
“喜欢你，徵羽。”           
“嗯——我也爱你，阿钧。”           
顾舒钧直接回到了家里，已经很晚了，客厅灯却还亮着，周聿坐在沙发上等他。           
脖颈间新的暧昧痕迹引起了周聿的注意，他走上前摸着顾舒钧的脖子，指尖在那淡红的痕迹上按了按，“你又去陪谁了，柳徵羽吗？”           
顾舒钧刚想解释什么，周聿便一把握住他的脖子，只是虚虚的抓着，没有用力，却好像要将顾舒钧掐死。           
他怎么舍得掐死顾舒钧，自己死他都不会让顾舒钧死。           
但如果哪天顾舒钧不要他了，他也会选择离开，然后去死。           
“我好恨你，我永远都不是你的第一选择。”周聿将额头抵上顾舒钧的额头，两人鼻息相交。“明明我才是最先来到你身边的。”           
顾舒钧忽然觉得自己很贪心，他谁都想要，谁都割舍不下，他闭上眼吻住了周聿。           
周聿敏锐地闻到了他身上属于别的男人的气味，更加烦躁了，手直接解开那碍事的皮带，探进裤子里，揉弄着臀肉。           
指尖向臀缝间触碰，软嫩湿润，明显是刚被使用开发过的，周聿眸色渐深，将手指又往里塞了一些，挤开紧闭的嫩肉，摸到了湿漉漉的东西，臀瓣扒开，穴口拉扯，乳白的东西流淌了出来，那是柳徵羽留下的精液。           
周聿嫉妒得发狂，但他极力忍耐，不想遭顾舒钧厌恶。他狂躁地吻着顾舒钧的侧颈，充斥着嫉妒压抑的声音道：“你这还含着那讨厌鬼的精液，我想把你这也灌满。”           
原以为顾舒钧刚经历了一场情事会拒绝自己，谁料顾舒钧却拨了拨他颊边的发，吻着他的耳垂，将周聿的手放在自己小腹，淡然自若道：“好啊，用你的精液，把我的肚子填满。”           
-----           
【后宫小剧场】           
公公：柳贵妃这次异域风情侍寝皇上可满意？           
小顾：赏。           
公公：周小主此番若是侍寝完也可晋封妃位？           
小顾：准了。           
公公：常废后上次病了，皇上去冷宫看望他，也不知……           
小顾：先将他放出来。           
公公：还有那曹答应……           
小顾：让他自己玩去吧。           
小周吃到           
=====           
42.           
夏夜的空气总是闷热，呼出的气体也仿佛带着水汽，心中燥热不堪，男人粗重的低喘更是将周聿本就脆弱的理智击溃得一塌糊涂。           
他压着顾舒钧吻，燥热的空气让吻变得湿润粘腻，他恨不得吻遍身下人的全身，缭乱急迫地脱下衣服，露出健壮的身躯。细密的汗布在流畅的肌理上，鼓囊囊的胸膛一起一伏，每呼一下，灼热的气体便喷洒在顾舒钧脖颈上。           
周聿太急了，怕伤害到顾舒钧，却又压抑不住内心和躯体对顾舒钧深切地渴望。           
顾舒钧看着他急红的眼眶，轻轻吻了上去，伸出舌尖舔舐着对方眼角渗出的泪，“你可以直接进来，我应该……受得住。”           
周聿又迫不及待地吻住了顾舒钧的嘴唇，力度大得将对方嘴唇都亲肿了，他下半身紧紧贴着顾舒钧双腿间，隔着布料反复急切地摩擦，“阿钧，阿钧……”           
他脑袋里此刻只有顾舒钧了，再也思考不了别的。           
周聿褪下裤子，握着粗壮的性器来回撸动了几下，龟头分泌的粘液沾在性器上黏哒哒的，随着撸动发出粘腻的声响。           
顾舒钧双腿张开，露着臀肉间微微张合着的粉嫩穴口，里头层层叠叠的软肉随着张合隐约可见，白色精液粘连在里面拉扯着细密的细丝，他轻喘着看周聿的动作，眼里神色晦涩不清。           
性器胀得发疼，周聿被情欲折磨得即将发疯，他将手指探入顾舒钧臀肉间，扒开穴口，里头乳白的精液流了出来。           
嫉妒郁闷的情绪攀升，周聿再也顾虑不了那么多，握着顾舒钧的细腰就将性器抵了上去。           
穴口虽湿软，却还是太窄小，直接进去有些困难，周聿心下一狠，抓着顾舒钧的腰就将人往自己的肉棒上钉。           
顾舒钧咬着下唇，努力克制呻吟，他下意识踢腿挣扎了几下，性器慢慢塞了进去，肚子胀胀的疼。           
周聿刚一进去就被软肉紧紧包裹，脸通红，额头也起了汗珠，他忍着冲动，继续深埋进去。           
顾舒钧努力呼吸放松自己的身体，但还是有些胀疼，他握住周聿的手腕，喘息道：“先动一下，再进。”           
周聿点头，凭着本能浅浅地来回插动了几下，咕叽咕叽的水声响了起来，穴肉蠕动着吞吐，里头精液也被挤压了出来，顺着两人的结合处淌下。           
周聿郁闷：“他到底射了多少……”           
而后他用力一挺，竟将剩下的部分全都埋了进去。顾舒钧腰部向上一拱，叫出了声。           
这声音更加刺激了周聿的神经，不等顾舒钧适应，他便俯下身子抱住顾舒钧，开始快速抽插起来。           
他太急太快了，顾舒钧被插得有些喘不过气，轻轻拍了拍周聿的脊背：“慢，慢点……我受不了……”           
太深了，肚子里都像是要被捣烂了似的，虽疼痛，但快感也是加倍，这样粗鲁的性爱，顾舒钧竟开始觉着舒服了，前端也微微挺立。           
这样的快感让顾舒钧一瞬间产生了不安，他想用命令的语气叫周聿停下，然而话到嘴边却变成了一声又一声暧昧的呻吟。他下意识抓到了周聿的长发，却怕扯疼对方隐忍着松开了手，转而抱着那坚实的背。           
周聿被欲望冲昏头脑，照着最深处来回顶弄了几十下，每次都插得极深极重，沉甸甸的囊袋用力拍打在臀肉上，将雪白的肉拍得通红。           
他积攒了太久的欲望和不满，此刻全发泄在顾舒钧身上了。他越爱顾舒钧，对其的欲望便越深。           
高速频率的抽插让两人的结合处起了一圈细小的泡沫，每分开一下便会拉起银亮的细丝。           
他时不时顶弄到那处最为敏感的地方，每擦过一次，顾舒钧便浑身跟着颤一次，没几下顾舒钧便爽得射了精，后穴也逐渐被插软了，开始噗呲往外冒水。           
周聿越插越兴奋，他红着脸，张着嘴大口喘息着，搂着顾舒钧的上半身紧紧抱进怀里，下身也愈发大胆起来，几乎是全根抽出，只留龟头在穴里，而后又重重顶入。           
顾舒钧哪里承受过这般激烈的性爱，哪怕和常禹平时也没有这般，周聿是想将他操死在床上。           
顾舒钧被抱着又热又喘不上气，下半身的快感交织着疼痛传来，他几乎呼吸不上来，不停用手拍打着周聿的脊背，一句完整的话都说不出来，只得被干得无助地呻吟着。           
身上人体力好，又十分持久，像个不知疲倦的机器，挺着腰以高频率足足操了顾舒钧十几分钟。           
顾舒钧被插得失了神，津液也顺着嘴角流下，好不狼狈。他挣动了几下，还是被周聿内射了。           
微凉的精液喷洒在肠道里，激得顾舒钧浑身痉挛，再反抗不了。射过之后周聿也没停下，性器仍旧硬挺着，他将顾舒钧抱在自己怀里坐了起来，这个姿势进得更深，每一下都能把那薄薄的肚皮顶起一个小凸起。           
顾舒钧被弄得一起一伏，像迷失在欲海里的浮舟。身体无力地向后仰去，却还是被周聿抓着腰牢牢钉在那狰狞的性器上。他浑身泛着层色情的红，双眼失神，下意识呢喃：“不行了，真的，不行了……”           
周聿吻着他的喉结，满脸兴奋和幸福，眼睛亮晶晶的，“阿钧，我终于，彻底属于你了……我爱你，阿钧。”           
而后他又抓着顾舒钧的腰上下摆弄起来，顾舒钧无力地趴伏在他宽阔的肩上，显得有些娇软可怜。           
周聿大肆抓揉着顾舒钧的臀肉，手指用力陷入肉里，将人托起又放下，不停顶弄着那处，顾舒钧被顶得又射了两次，最后实在射不出什么东西了，淌了些莹亮的液体出来，性器湿漉漉地垂软着，贴在两人的小腹上。           
抱着几乎被榨干的顾舒钧，周聿心里的不安终是消散了些，五年了，他和顾舒钧终于有了实质性的进展，不再用像以前那般惶惶不安。           
不论精神还是肉体他都想要彻底同顾舒钧交融。他想要成为顾舒钧所拥有的人，对方是他灰败人生中唯一求生的光。           
周聿的出生就是一场意外，本就是个得不到任何爱的私生子，他的存在令母亲痛苦，让父亲和家族蒙羞。           
在母亲去世后他更是没了依靠，被虐待，被侮辱，明明是父亲的儿子，却因为一个私生子的名号被像下人一样对待。周家随便一个人都可以打骂羞辱他，他成了众人的出气筒，身上总是带着大大小小的伤疤他过得还不如哥哥养的那只狗。           
在受不了哥哥又一次的侮辱后他选择离开周家，离开那个他从小长大却没有任何留恋的地方。           
好在他有一技之长，在绘画方面有着极高的天赋，靠着为别人作画谋取一些钱财，虽只能饱腹，但他还是很开心，至少他能从绘画中得到一些认同。可他好像生来就惹人嫌恶，哪怕他都活得那般小心翼翼还是会无端招惹麻烦。           
他在路边摆摊，好不容易画出来的画作被收保护费的流氓随意踢翻踩在脚下，他看着自己的画作被这样糟蹋再也无法沉默，他第一次选择了反抗。           
这是他唯一能够得到认可的地方，是他在这世间唯一在乎的东西。           
那群流氓围着他打，像踹垃圾一样踹他，而他已经感受不到疼痛了，眼里只有那已经破败被脏污的画作。           
他狼狈地爬过去将画作抱在怀里，那小混混见他这样就来气，一脚就踩在了他的手背上。刺疼感从手掌传来，他的手骨好像裂了。           
也许他再也画不了画了，第一次感受到这般恐惧，周聿不明白为什么活着会这么困难。           
他明明已经尽量不去招惹别人，为什么他就是无法像正常人一样安稳的活。           
“一个破画画的，跟条狗似的。”           
哪怕被这般言语羞辱，周聿都没有一点反应，他仍旧狼狈地趴在地上，死死护着自己的画作。           
被打死了也好，死了就不用这么痛苦了。           
“住手。”           
一道清冽沉稳的男声响起，所有人都停止了对周聿的殴打。周聿忽觉身上轻了一些，他已经感受不到疼痛了，一只眼被血糊住根本睁不开，他麻木地仰起满是伤痕的脸颊。           
面前的男人毫无征兆地闯入了他的视野，背着光，居高临下地看着他。           
这人有张恍若美神阿芙洛狄忒的精致脸颊，阳光照在他的身上，他在发光，周围的一切都失了颜色。           
没有怜悯，没有厌恶，矜贵完美得像尊冰雕的像，漂亮到失真的人。           
高傲的男人蹲下身子捧起他受伤的右手，像是端详艺术品，冷淡地惋惜道：“能创作出这样画作的手，不能随便毁了它。”           
兄弟重逢           
=====           
43.           
穴被干得麻疼，快感一波接着一波袭来，脊骨酥麻，使不上劲儿，身后周聿仍旧兴奋，抱着顾舒钧不停地索吻。顾舒钧双眼无神地趴着，他怎么也想不到周聿竟然体力这么好。在对方又一次将精液灌进穴里后，顾舒钧还是体力不支，晕了过去，在昏睡过去前，依稀看见周聿还在自己身上卖力插弄。           
喉咙有些干，顾舒钧睁开眼时觉着身上很重，压得他有些呼吸不上来，浑身酸疼不已，顾舒钧努力动了动，这才发觉周聿半个身子还压在自己身上，稍微动动，便能感受到穴里还埋着那折腾了自己一晚上的东西。           
周聿本就睡眠浅，他醒了过来，抱住顾舒钧吻着对方后脖颈：“阿钧，我爱你，你也爱我吗？”           
顾舒钧没有回答，他十分疲惫地闭上眼，又睡了过去。           
待次日清晨，周聿醒了过来，见怀里顾舒钧面色憔悴一瞬间就清醒了，“阿钧，阿钧，你没事吧？”           
顾舒钧眼底淤青很重，整个人形容憔悴，像是被妖精吸干了精气似的。他摸了摸额头，哑着嗓音艰涩道：“有事……你一点也不知道节制。”           
昨晚不知什么时候周聿已经抱着昏过去的他将身体都清洗干净了，可他却记着在浴缸里，周聿又按着他做了一回。           
他现在动一根手指都嫌累，也不想搭理看起来楚楚可怜发周聿，翻了个身又疲惫地睡下了。这回是真的累惨了，他哪料得到周聿竟可以不知疲倦地压着他做到后半宿。           
周聿也不气恼，又搂着顾舒钧粘糊了一阵后便起身给对方做早点。顾舒钧身子犯懒，就连吃饭都是周聿将他抱起来喂着吃的。           
周聿很喜欢顾舒钧依靠自己的模样，他乐得伺候。           
到了傍晚，顾舒钧终于缓过劲儿来，颤巍巍从床上起身，周聿便伺候着他换衣服。           
顾舒钧看着周聿容光焕发的模样，稍微放下心来，对方低头认真帮他系着领带，他忽然抬起手一脑瓜崩就弹在了周聿脑门上。           
周聿头上红起一小块，显得有些滑稽。他疼得没反应过来，眼巴巴地看着顾舒钧，“……阿钧？”           
顾舒钧严肃道：“你一星期不准碰我。”           
这也是为了自己的身体着想，顾舒钧不想年纪轻轻就被压榨到肾虚，在性事上他一定要懂得节制。           
周聿瞬间就蔫巴下去，刚要开口，就被顾舒钧无情打断：“不许装可怜，也不许撒娇。”           
顾舒钧有个晚宴要出席，顺便带着周聿一起去了，周聿还在纠结顾舒钧一星期不让自己碰的惩罚，根本无法顾及周围人探寻的目光。           
他是脱离了周家的私生子，靠着顾舒钧的扶持在艺术圈混出了点名头，谁都知道他曾经狼狈的过往，他和顾舒钧的关系早已不是什么秘密。           
顾舒钧察觉到了异常，以往这些人都不会这般大胆地议论周聿，今晚是怎么回事？他不慌不忙地巡视了一圈，看见了不远处站着的一个人，心里有了答案。           
周聿的哥哥周羿彬今晚也来了。不少人等着看周家兄弟重逢的好戏。           
对方显然从刚刚两人进入会场时就注意到了，端着酒杯不急不慢地朝这边走来。           
看着一直都以虐待羞辱自己为乐的哥哥出现在这，周聿整个人都定在了原处，大脑一片空白，下意识抓住了顾舒钧的手臂，“他，他为什么会在这……”           
他脸色惨白，瞳孔都在微微颤抖，对方给他留下的阴影实在太过深重，让他变成了潜意识的惧怕。           
周羿彬则像没事人般，来到顾舒钧面前，他直接无视了周聿，笑得礼貌温和：“好久不见，小钧。”           
他和顾舒钧是大学同学，只是两人不太熟罢了。顾舒钧将周聿往后挡了挡，道：“嗯，没想到你也会来。”           
周羿彬最不屑于参与这样繁复的社交，他是个高傲自大的家伙，很少来参与这样商业性质的晚宴。这些年他又在国外忙生意，便几乎是销声匿迹。           
“我看见受邀名单里有你的名字，所以就来了。”周羿彬含笑看着顾舒钧，眼里透着精明算计的光，“我们好久没见了，就想来见见你。”           
若不是周聿的缘故，顾舒钧根本就不会记得周羿彬这号人。他微微皱眉：“劳周总挂念。”           
“这么生疏干什么，我们不是老同学么？”周羿彬眯着眼睛，明明和周聿一样是十分温和俊朗的长相，却笑得瘆人，“刚好近期我们和顾氏有合作，哪天赏个脸我们聚聚？”           
周聿抖了一下，浑身汗毛竖立，抓着顾舒钧手臂的手更用力了，顾舒钧伸手拍了拍他的手背，他抬头看向顾舒钧，对方眼里的沉静温和瞬间平定了他慌乱的心。           
周羿彬这才注意到周聿，装作亲切道：“小聿也在啊，我在国外也听说了一些，没想到这些年你倒是长本事，攀上舒钧了。”他向来是个善于伪装的人，但说这句话的时候还是带着不加遮掩的恶意。           
“并不是周聿攀上我。是他本身有足够的价值。”顾舒钧纠正周羿群故意贬低周聿的话，眼神也变得犀利了起来。           
周羿彬像是听见了什么笑话，有些夸张地笑了笑：“他是我弟弟，我能不知道他什么德行吗？之前在周家像个过街老鼠一样，除了这张脸一无是处，顾总您就别高抬他了。”           
这话说得难听，但是在周聿看来却是最平常不过的对话，以往更恶毒的话周羿彬都能张口就来，他早就习惯了。           
周羿彬高傲地睥睨着周聿，眼里闪过一丝轻蔑和嫉妒，说得话也是愈发没有遮拦，他凑到顾舒钧耳旁，低声道：“只是小钧，你这眼光真是不怎么样，这种货色都当个宝贝，你是真的……缺男人吗？”           
这声音不大不小刚好被周聿听见，不等顾舒钧回话，他便一把抓住周羿彬的衣领，红着眼眶高声道：“闭上你的嘴！不准你这么说他！”           
周羿彬很是惊讶，以往自己踩在脚下的窝囊废臭虫，竟敢公开和自己叫板了，看来顾舒钧真是将他宠坏了。           
周围人都投来异样的眼光，顾舒钧伸手轻轻搭在周聿抓着周羿彬领子的胳膊上，正欲开口劝解，却发现周聿的身体抖得十分厉害。           
他在害怕，在恐惧，可他还是容不得周羿彬说顾舒钧一句不好。           
周羿彬继续漫不经心道：“我是真想不通呀小钧，我以为你眼光很高呢，你当初拒绝我可是毫不留情呢。”           
顾舒钧表情也沉了下来：“请周总注意自己的措辞，我再怎么缺男人，也不会看上你……这样的货色。”           
周聿的手松开了，被顾舒钧握住，掌心的温度让他稍稍平静了下来，但他浑身仍旧气得发抖。           
周羿彬并不生气，仍旧笑嘻嘻：“开个玩笑，小钧别当真了。”           
顾舒钧不再多言，他领着周聿离开了会场。周羿彬仍旧定定看着两人离去的背影，收敛起笑意，眼里尽是恶毒的神色。           
当年在学校里，顾舒钧就是大众关注和追捧的对象，谁都想接近，却谁都接近不了。除了上课时间，几乎在校园里都见不到他。           
他高傲无趣，沉默寡言，做什么事都是一板一眼的精准，成绩样貌家室都是顶尖的好，他像行走的发光体，走到哪，众人的目光便追寻到哪。只有周羿彬靠着周家继承人的身份能接近他，同他攀谈一二。           
但仅仅只是攀谈，没有别的任何关系。周羿彬握紧了手里的杯子，垂下眼睑收敛起眸中蕴藏的妒意，就连自己都无法得到的顾舒钧，周聿那下贱的人凭什么能那么心安理得地拥有，他根本不配。           
-----           
小柳：？？？凭什么？我是两个月，他是一星期（｀Δ´）！           
想写顾总面无表情自摸……           
我会陪他           
=====           
44.           
周聿很怕狗，不是天生的，而是后天周羿彬给他带来的阴影。直到现在，他都记得那条黑狗锋利的牙齿，流淌着口水的嘴，以及那令人震颤的低吼。           
狗牙穿破皮肤时的疼痛感仍旧让他记忆犹新，他被撕扯，被拖拽，几乎被咬掉了肉，血流得到处都是。           
而周羿彬则好整以暇地坐在一旁，像是欣赏一出人与动物的表演，满脸惬意。不论周聿如何求饶哭喊，都得不来哥哥的半分怜悯。           
最后是周老爷被吵闹声惊扰，才不耐烦地阻止了这一切。他没有责怪周羿彬，而是嫌弃地瞥了一眼浑身是血和伤口的周聿，道：“下次不要搞成这样，地板都弄脏了。”           
不好的回忆又控制不住地出现在脑袋里，周聿将头埋在了顾舒钧怀里，他很用力地抱着对方，像是要将人揉进自己的骨髓里。顾舒钧知道他的过往，心疼得皱紧了眉，轻轻拍抚着周聿的脊背，无声地安抚着。           
最开始时，周聿原本是想去死的，他只觉活着好累好辛苦，面对顾舒钧献的殷勤，他视若无睹，一心只有自己的画作。           
他十分排斥顾舒钧的靠近，像是躲在阴沟里的老鼠，害怕同任何活物的接触。明明是他自己的问题，顾舒钧却将一切都归结到自己身上：“对不起，我知道我表达情绪有问题，如果我哪里做得不好，你一定要告诉我，我意识不到。”           
这个男人在检讨，在小心翼翼地对待自己，这让周聿第一次有了被珍视的错觉。           
或许他可以尝试着再相信一次，哪怕最后粉身碎骨也大不了就是死了，没有比这更糟糕的了。           
【?δＨūＴΙ?+!Αó?】           
周聿情绪平复了一些，他睁开哭得红肿的双眼看向顾舒钧，“阿钧，你为什么会看上我呢？明明我一无所有，我什么都不是。”           
顾舒钧揉了揉他的脸颊，耐心细致地解释：“我先是被你画画的样子吸引，后来我才发现，你需要被仔细呵护，被好好对待，你值得。”           
“你需要我，同样的，我也需要你。周聿，你对我毫无保留的爱一直支撑着我。”顾舒钧吻去周聿眼角的泪，“不要害怕，我不会抛下你，好好睡一觉吧，醒来就什么都忘了。”           
顾舒钧从房间里走出来，轻轻将门关上，转过身就看见一脸担忧站在门口的顾玉珹。           
“哥哥，他没事吧？”刚刚周聿回来的样子吓了他一跳，从未在一个男人脸上看到过这般绝望恐惧的神情。           
顾舒钧摇摇头，“你去休息吧，明天不是还要出去玩吗？”           
顾玉珹撇撇嘴：“那是哥哥你安排的。”           
也不知道顾舒钧是什么脑回路，竟安排柳徵羽带顾玉珹去玩。送走一个曹俊霆，又来一个柳徵羽，哥哥是担心自己和他的这些情人相处不好吗？           
“你不是说在这没朋友，每天都很无聊吗？我工作忙，没空陪你，徵羽刚好有空，我相信他一定可以好好照顾你的。”顾舒钧走上前，难得亲近地摸了摸顾玉珹的脑袋。           
顾玉珹脑袋一热，脸腾地一下就红了，他立马忘记了反应，哥哥竟然主动亲近自己……他又得寸进尺抓着顾舒钧想要拿开的手又放在自己头顶，“哥哥，再，再摸一下。”           
顾舒钧如愿又揉了揉他的发顶，“早点休息，明天有什么事就打电话给我。”           
“嗯！”顾玉珹用力点头，看着顾舒钧离开的背影，顾玉珹忽然又出声道，“哥哥！”           
顾舒钧疑惑地转身：“怎么了？”           
“哥哥你，你偶尔也给自己休个假吧，不要总是紧绷着……”           
顾舒钧面色柔和了一些，“好。”           
次日下午，柳徵羽才慢慢悠悠地开车来接顾玉珹，两人一言不发地坐在车上，互相嫌弃，气氛一度十分尴尬。           
柳徵羽开车带着顾玉珹来到一座玫瑰园。这里种满了大红玫瑰，艳丽如火。顾玉珹心里犯嘀咕，这家伙一个大男人，竟然带自己来花园赏花。           
柳徵羽骄傲地扬了扬下巴，道：“你知道这玫瑰园怎么来的吗？”           
像是炫耀自己玩具的小孩，顾玉珹猜到了什么，表情很是无语道：“是我哥哥送你的。”           
“没错。”柳徵羽就像只开了屏的孔雀，无比骄傲自豪地说：“他当初追求我的时候特地雇人栽种了这满园的玫瑰……你哥哥对我很好。”           
“哦。”           
“你这是什么反应？你嫉妒了？”           
“我嫉妒什么啊？不就是一个花园……”           
“我看你就是嫉妒了吧，你哥就不会送你这个。”           
“你够了！”           
两人拌着嘴来到了花园里的咖啡厅，刚坐下没多久服务生就端来了两杯热气腾腾的咖啡。           
“你带我来这就只是想，额，炫耀我哥对你有多好？”顾玉珹不觉得柳徵羽是这么单纯的人，他肯定还有别的目的。           
然而柳徵羽喝了口咖啡后，满不在乎道：“不然呢？我带你出来纯粹不想你缠着阿钧，他已经很忙了。”           
“你……”顾玉珹无语地抿起嘴，这家伙还真是意外地单纯呢……           
两人静默无言了一阵，顾玉珹忽然道：“我哥他这些年一直很辛苦吧。”           
柳徵羽放下咖啡，随意地靠在椅子上，手撑着脑袋摆出一副贵妇的姿态，阴阳怪气道：“你在国外岁月静好，肯定有人为你负重前行啊。”           
“你对我一直都有敌意。”顾玉珹低头摩挲着手上的杯子，不愿意抬头看对面骄矜傲慢的男人。           
柳徵羽没有反驳，他表情认真了一些，看着窗外摇曳的玫瑰，“太多东西桎梏着阿钧，他摆脱不了，所有人都将责任压在了他身上，包括你。”           
顾玉珹又何尝不知道这些，他低下头，一句辩驳的话也不说。           
“我只希望你懂事点，不要给阿钧惹麻烦，更别让他烦心。最好，不要成为他的累赘。”           
这话说得让顾玉珹不知道该怎么接，只得低低回道：“我不会拖累哥哥的……”           
觉着敲打得差不多了，柳徵羽起身伸了个懒腰，自言自语道：“反正总有一天，阿钧会过自己想要的生活，到那时，我会一直陪在他的身边。”           
被绑架了           
=====           
45.           
周聿醒过来之后情绪稳定了许多，像是什么事都没发生似的，缠着顾舒钧亲了一会儿后就去了自己画室画画。           
正常得让顾舒钧觉得他不太正常。           
“怎么了？你好像有心事。”常禹平端了一瓶红酒给顾舒钧。           
今天是顾舒钧来陪常禹平的日子，刚开始他们一见面就做爱，但时间久了，常禹平也没有再压着顾舒钧上床，他更享受和顾舒钧正常相处聊天的时间。                     
顾舒钧对此也乐得轻松，毕竟做爱对于他来说实在是件辛苦的事情。           
顾舒钧摇摇头，接过红酒杯喝了一口：“我在想周聿的事情。”           
一提到周聿，常禹平就有些心虚，他略显紧张地盯着顾舒钧看：“他还是不好吗？”           
许是看出了常禹平的顾虑，顾舒钧直言道：“他不是因为你，是因为他哥……不过我还是有些好奇，你就真那么讨厌他吗？我一直觉得绑架不是你做事的风格。”           
常禹平苦笑一下：“我不是讨厌他，我是讨厌你身边的这些人。可我没办法，你总是能吸引不少人。你喜欢他们，却唯独不喜欢我。”           
顾舒钧很是意外，一向高高在上的常禹平竟然也有委屈控诉的时候。           
“我只是讨厌你高高在上，掌控一切的样子。”           
“抱歉，让你讨厌了……我会尽量去改。”他想一直留在顾舒钧身边，就必须要做出改变。           
本就不讨顾舒钧喜欢，如果不拿出点觉悟来，他一定是被抛弃的那一个。           
顾舒钧从未想过常禹平会主动低头，这家伙在上位待惯了，能这样已经是最大的让步。他想了想，还是朝常禹平勾了勾手指。           
常禹平有些疑惑，但还是下意识将脑袋凑了过去。           
顾舒钧指尖轻触常禹平下巴，微微将对方下巴抬了起来。常禹平不太适应这样的撩拨，脸色尴尬，眸光闪烁。           
真像只笨拙的熊。           
顾舒钧心里想着，吻了上去，只是轻轻贴在了常禹平嘴角，而后伸出舌尖轻舔了一下就放开了。           
他像只撩拨人又不负责的高傲的猫，看着常禹平呆滞的表情刚想说点什么，常禹平忽然又凑了上来，用力按住他的脑袋吻了下来。           
这次可不是浅尝辄止的轻啄，常禹平将舌探了进去，疯狂扫荡掠夺，顾舒钧被吻得向后仰，他便追上去，将人压在了沙发上，变换着角度亲吻。           
直到顾舒钧被亲得喘不上气，用拳头砸他的背，他才依依不舍地松开。           
顾舒钧被亲得脸面通红，嘴唇也肿得艳红，好看得不得了，常禹平又有些心动，他将额头抵上顾舒钧的额头，重重叹了口气，“抱歉，我没忍住。”           
顾舒钧推开他，擦了擦被亲疼的嘴唇，果然不能可怜常禹平这家伙。他起身走到窗边想吹吹风冷静一下，常禹平便又像个磨人精似的黏了上来。           
他抱住顾舒钧的腰，将下巴抵在对方肩膀，“让我这样抱一下吧，别推开我……”           
顾舒钧懒得和他计较，任由他贴着。空气仿佛凝滞在这一瞬，两人都不说话，能够听见彼此的呼吸声。           
“你真的喜欢他们吗？”常禹平忽然冷不丁开口问了一句。           
顾舒钧被问得莫名其妙，只是默默点头，不想回答。这显而易见的问题，常禹平总是喜欢乐此不疲的询问。           
“包括曹俊霆？你对他真的是喜欢，而不是愧疚吗？”常禹平抱着顾舒钧的手收紧了些，似是怕对方挣脱开，“你真不是将对他母亲的愧疚……”           
“够了。”顾舒钧冷着脸出声打断，“不要再说了，我对他确实有愧疚，但……”           
曹俊霆值得，值得他好好珍惜，好好对待。他不懂爱，但他知道，只要曹俊霆在自己身边，他就会全身心变得很放松，很愉悦。           
常禹平没再问了，那件事对顾舒钧造成了不小的阴影，不提也罢。           
就在这时，手机提示音响起，顾舒钧收到一条匿名人发来的视频。           
他忽觉有些不对劲，一股不好的预感从心底蔓延。点开视频看，镜头摇摇晃晃半天看不清对方录的是什么，忽然出现一个带着诡异小丑面具的男人，他的声音是经过特殊处理的，透着诡异令人发毛的刺耳电音。           
“顾总，我这给您准备了两份大礼，不知您是否喜欢。”           
顾舒钧眉毛一跳，看见了被浑身是伤，被绑着的曹俊霆和周聿。           
他瞳孔蓦地放大，手也开始不受控制地颤抖。在他身后的常禹平按住了他的手，一言不发地盯着视频继续看。           
曹俊霆已经被打得昏了过去，浑身是血，像是死了一样，而周聿则还有意识，他的眼睛被蒙了起来。面具男抓着他的头发迫使他抬起了头，“来，和你亲爱的顾总打声招呼。”           
周聿一张嘴便喷出了一口鲜血，他咬牙切齿，没有丝毫慌乱：“阿钧，别管我！这是陷阱！他们想逼你！”           
啪——一巴掌又扇在了他脸上，面具男将周聿的头踩在脚底，“多感人呐，这时候你都为别人着想。没了你这只会画画的手，你对顾舒钧还有什么价值，他当初不过是看上你能画得一手好画罢了。”           
周聿疼得说不出一句话，但还是努力挣扎着，换来的是更为凶残的殴打。           
顾舒钧的手越抖越厉害了，指尖用力到泛白，几乎要将手机屏幕捏碎。他死死盯着手机看，一言不发，直到周聿被打得再没了声音，血溅出来很多，将面具男鞋子都染脏了，他嫌弃地甩了甩手上的血，又将镜头对向了自己。           
“那么顾总，我的雇主想要和你玩个游戏。”           
深入虎穴           
=====           
46.           
绑架这个词离顾舒钧似乎很遥远，上次被绑架时他才13岁。自那以后，他的一举一动都被顾氏高层随时监控着，一方面是为了保护，一方面也是为了监控，他从来都不能自在地活着。           
作为顾氏继承人，他无时无刻不面临着被绑架的风险，哪怕再严密的保护，还是会被人钻了空子。           
13岁的顾舒钧望着手拿匕首和绳索想要绑架自己的雇佣兵害怕得浑身发抖，他再怎么情绪稳定，在面对生死关头时还是无法做到完全的冷静。           
“小钧，快跑！别管我！跑啊！”曹阿姨撕心裂肺的叫声让顾舒钧不敢回头，他背起昏过去的曹俊霆头也不回地拼命往外跑。           
曹阿姨拼死抱住那亡命徒的腿，被打得脑袋都凹进去了一块仍旧不愿意松手，直到她完全没了声息，绑匪才将人从自己腿上扒了下来。           
现在顾舒钧仍旧记得，他去指认的时候无意间瞥见曹阿姨的尸体，白布上布满了血渍，触目惊心。那个一直亲切叫他小钧，给予他无限关爱的保姆曹阿姨死了。           
这世上关心他的人又少了一个。           
曹俊霆为了保护他被击中头部，失去了大部分记忆，高层们不愿两人再有牵扯，连最后一面都不让他们相见，便给了曹俊霆父亲一大笔钱，打发父子俩去往了另一座城市。           
那时候顾舒钧只是远远望着驶离的车，眼睁睁看着曹俊霆离开自己。他甚至连招呼都不能打，身后是看守他的保镖，高大的男人们像堵墙将他与曹俊霆的世界彻底隔离开来。           
他发誓不会让曹俊霆再陷入如此危险境地，可他还是没有做到。           
车停在了郊区的一栋城堡一样的房子前，面具人命令顾舒钧开车绕了好久才将身后跟着的人甩开。           
他依据对方的指示关上车门，举起双手慢慢移动到了大门前。           
一众带着面罩的男人涌了出来，拿枪抵着他的后腰，搜他的身，确保他身上没有监听跟踪装置后才将他放了进去。           
这楼房像是城堡，阴森得可怕，到处都是拿着枪巡逻的看守，顾舒钧随意扫了几眼就看见了好几处监控。           
还没多看几眼，便被套上黑色的头套，他凭借感觉默默记住了左拐右绕的路线，在心里模拟出了一个立体的方位图。           
他双手被绑在身后，头上带着黑色头套，那些黑衣人将他送进一处房间后便都退了出来。           
顾舒钧听见了不紧不慢的脚步声，男人走到了他的面前，揽住了他的腰将他带到了怀里。           
顾舒钧下意识想要抗拒却还是忍了下来，绑架者要求他必须独自前来，明显是图他的。           
男人炙热的手掌隔着布料自上而下抚摸，来到顾舒钧尾椎骨处暧昧地打着圈，而后就将手探了进去。           
顾舒钧不受控制地觉着很恶心，身体僵硬得不像话。           
男人这时却闷闷地笑出了声：“小钧你还不习惯和男人接触吗？”           
顾舒钧立马分辨出了此人是谁，压抑着心中的火气，沉声道：“周羿彬，角色扮演的游戏你还要玩多久。”           
头上的黑布袋被取了下来，顾舒钧眯起眼睛适应了一下光线后就看见了周羿彬那张倒胃口的脸。           
他想后退远离对方，却被抱起扔在了沙发上。           
周羿彬整个人都覆了上来，顾舒钧一向淡漠的脸上出现嫌恶的神情，抬起腿就想踹，被对方紧紧握住了脚踝。           
“放开我！”顾舒钧胸膛一起一伏，显然是真的气到了，“你做这些就是想报复我？”           
周羿彬握着顾舒钧细瘦的脚踝，指尖摩挲着那薄薄的肌肤，“报复？我怎么舍得报复你呢？我喜欢你还来不及。”           
“你……”顾舒钧质问的话还没说出口，脚踝处就传来撕心裂肺的刺疼，周羿彬竟然生生将他踝关节掰错位了。           
顾舒钧疼得脸色惨白，额头渗出了细汗，仍旧一声不吭。           
周羿彬亲昵地吻了吻顾舒钧肿起的脚踝，“别怪我小钧，我只是怕你跑了。”           
顾舒钧闭上眼不愿继续看他：“你想要什么？”           
“我目的一直都很明显，我想要你。”周羿彬想要亲吻顾舒钧的嘴唇，却被躲开。           
顾舒钧冷声道：“我答应你，先放了他们。”           
“那不行，现在选择权可不在你。”周羿彬来回摸着顾舒钧的腰，笑得阴森，“不过为了让你高兴，我可以放过他们其中一个，你选一个。”           
“什么？”           
“你还不明白吗，我受不了你身边那么多人，只能用自己的方式除掉他们了。”本来他想将柳徵羽一起绑了，奈何那家伙背景太硬，轻易动不得。           
顾舒钧忍了又忍，努力稳住声线：“放了他们，我什么都答应你。”           
“不行啊，我们说一个就是一个。”           
见此人完全无法谈判，顾舒钧心里忍了又忍，“我要见他们，确认他们的情况。”           
周羿彬想了想，道：“可以。”           
他抱着顾舒钧来到了地下室，然而这里只关押着曹俊霆。旁边守着的黑衣人往曹俊霆身上泼了一桶水便将人弄醒了。           
曹俊霆看见了顾舒钧，激动得想要起身，却又被对方一棍子削在了地上。他仍旧不服输，趴在地上冲抱着顾舒钧的周羿彬大吼：“放开他！你不准碰他！”           
顾舒钧来不及思考太多，他转过头问周羿彬，“周聿呢？”           
周羿彬眯眼笑笑：“他在另一个地方，还活着，你放心，我只是讨厌他将他扔远了一点。好了，小钧，告诉我，你要选谁？”           
顾舒钧紧紧握住拳头，半晌都没有说话，但周羿彬不给他犹豫的机会，笑容忽然变得狰狞起来：“好，既然如此，我帮你做选择。”           
站在曹俊霆身边的人再起举起了手上的棍子就要往人头上抡，这是在逼顾舒钧抛弃周聿。           
周羿彬当真恨毒了周聿，不仅想要他的命，还想让他体会被顾舒钧抛弃的绝望。           
顾舒钧慌了，忙高声道：“我选曹俊霆！我选他！”           
即将打在曹俊霆头上的棍子停了下来，周羿彬满意地笑出了声：“这就对嘛，咱不能选垃圾。”           
顾舒钧又深深看了曹俊霆一眼，而后将眼神转到抱着自己的周羿彬身上，“是啊，我从不选垃圾，周聿不是垃圾，你才是不在我选择范围里的垃圾。”           
周羿彬丝毫不生气，作势想要吻顾舒钧，然而却顿住了，顾舒钧此刻眼里已然染上了冰冷的杀意：“周羿彬，我从来都不是任人摆布的废物。”           
他话音刚落，手竟挣脱了绑缚的绳索，指间冷光一闪，朝周羿彬脖颈间毫不留情划去。           
周羿彬还没反应过来，鲜血就从脖颈处喷射了出来，顾舒钧脸上沾着血，从周羿彬怀里滚落了下来。           
身旁的保镖刚想开枪，整个地下室的灯霎时熄灭，所有人乱做一团。不知从哪里忽然闯进来一堆人，冲着周羿彬的人就开始动手打。           
枪声，打砸声喊叫声此起彼伏。           
混乱中，曹俊霆感受到有人牵起了自己的手，他知道是顾舒钧，没有挣脱，而是摇摇晃晃地跟着顾舒钧往外跑。           
他要成长           
=====           
47.           
顾舒钧戴了夜间可视的隐形眼镜，领着曹俊霆在黑暗中灵活地躲避着。程侬的人将周羿彬的人拖住，顾舒钧只管带着曹俊霆往外跑。           
两人趁乱跑出了这栋城堡，借着月光曹俊霆看清了顾舒钧的身形，和记忆里那道模糊的身影重合了。他来不及多想，发现顾舒钧的脚是瘸着的，已经跑不动了，他直接一把将顾舒钧横抱了起来，忍着身上的巨痛抱着顾舒钧拼命往前跑。           
接应的人不知道为什么还不到，两人只能继续跑，身后周羿彬的人追了上来，曹俊霆抱着顾舒钧根本跑不快，眼见着那些人就要追上来了，顾舒钧道：“放我下来，别管我了，他们不会伤害我，你快走！”           
曹俊霆浑身是血和伤，他仍旧抱着顾舒钧不肯撒手，额头上的鲜血正汩汩地往下留，糊住了他的一只眼睛。           
他死也不会放开顾舒钧，曾经顾舒钧没有放开他，现在他也不会放下顾舒钧。           
顾舒钧望着他布满血与伤的侧脸，心疼得眼眶都湿了，他情绪难得失控：“我让你放我下来！”           
曹俊霆仍旧不听，抱着顾舒钧的手愈发用力，几乎将人揣在自己怀里。           
有人追了上来，一棍子敲在了曹俊霆后腿上，他被迫跪了下来，但仍旧保持着抱着顾舒钧的姿势，不肯将人放下。           
身后人再次举起棍子要往下打，曹俊霆抱住顾舒钧的脑袋，将人死死护在怀里，企图以自己的身躯当顾舒钧的肉盾，这次他也要保护好他的舒钧哥哥。           
砰地一声枪响，拿着棍子的人应声倒地，程侬举着枪站在了他们身后，他脸上满是杀意，当看到曹俊霆和顾舒钧后，面上又被担忧取代，他急忙上前察看二人的情况。           
“舅舅，你没事吧！”           
曹俊霆回头看了一眼，发现是程侬，便再也支撑不住，倒了下去，倒在地上那一刻时，他仍旧用手死死地护着顾舒钧。           
*           
顾舒钧没什么大碍，只是踝骨脱臼，曹俊霆则因伤势过重，直接进了ICU。           
柳徵羽和常禹平也将周聿找到并救了出来，只可惜去晚了一步，周聿被找到时右手手骨已经被碾碎，再想作画已然是不可能。           
顾舒钧醒过来时，脚腕处还有些刺疼，他听见一阵隐忍的抽噎声，抬眼一看，顾玉珹这小孩儿正趴在他床边哭。           
他眼睛都哭肿了，脸憋得通红，见顾舒钧醒了才止住了泪水，“哥哥，太好了，你醒了！”           
“我都说阿钧没事了，你倒好，跟哭丧似的哭了一宿。”程侬作为家属也一直守在病房，见顾舒钧醒了忙凑上前来，“舅舅，有没有哪里不舒服？饿不饿？渴不渴？要不要喝水？”           
他看起来比顾玉珹还要担心，如果他再倒退几岁，估计哭得比顾玉珹还凶。           
“你安静点，阿钧刚醒，别吵着他。”柳徵羽也在，他忙将顾舒钧扶住，递过来一杯水。           
顾舒钧摆了摆手没有接过水杯：“他们俩呢？他们怎么样了？”           
程侬神情黯淡了一瞬，咬了咬牙还是打算隐瞒：“他们没什么要紧的，舅舅你别担心。”           
“曹俊霆现在在ICU已经脱离了生命危险，周聿情况……有些糟糕，他手废了。”常禹平推门进来，直勾勾地看着顾舒钧，“周聿已经醒了，你要去看看吗？”           
程侬不爽地站起来同常禹平叫板：“喂，不是说好等舅舅好点再告诉他吗？”           
常禹平冷冷回应着程侬：“他迟早要知道。舒钧不喜欢我们瞒着他。”           
柳徵羽则一言不发地看着顾舒钧，满脸的担忧和心疼。           
顾舒钧一时间说不出话，他低着头，半晌才开口道：“周聿，在哪……我要去看看他。”           
顾舒钧被柳徵羽搀扶着来到周聿的病房，看见他右手上打着石膏，正坐在病床上呆呆看着窗外，不知在想些什么。           
明明一副岁月静好的场景，放在周聿身上，总觉着他正在考虑跳楼。           
“周聿……”           
顾舒钧轻声唤了一句，周聿立马回过头，惊讶又欣喜地看着顾舒钧，“阿钧，你醒了！你怎么自己过来了？”           
他起身想要靠近顾舒钧，却牵扯到肚子上的伤口，疼得道吸了一口凉气。           
顾舒钧一瘸一拐来到周聿床前，不知说些什么：“我……”           
周聿用左手牵起顾舒钧的手，笑得恬淡温和：“阿钧，你没事，真好。”           
他笑得像是下一秒就要哭出来，仿若即将碎掉的瓷娃娃，顾舒钧不忍再看他的表情，将他用力抱进了怀里。           
“对不起，对不起……”           
周聿有些惊讶，他微微推开顾舒钧：“阿钧你为什么要道歉？明明是我太废物了没办法保护好自己，没办法保护好你。”           
顾舒钧没想到他会这么想，眼眶当即就红了：“我没能及时救你出来，你的手……”           
周聿释怀地叹了口气，又将头埋在顾舒钧怀里，“这些都不重要，大不了我换只手画，可阿钧只有一个，没了你我才真是活不成了。”           
他一点都不在乎自己的手如何，哪怕被砍断也无所谓，只要他的阿钧没事就足够了。           
刚刚他看着窗外没有思考任何生死的话题，而是在思考关于顾舒钧的一切，他的柔弱让顾舒钧陷入了两难的境地，是他没能保护好顾舒钧。他知道那时候顾舒钧没有选择他，知道那是顾舒钧的权宜之计，他一点也不怪顾舒钧，他只怪自己的软弱无能。           
如果一直这样下去，他便不配继续留在顾舒钧身边，他必须要做出改变，不能再做依附着顾舒钧而活的藤蔓了，他要做能为顾舒钧遮风挡雨，扛下一切的树。           
曾经回忆           
=====           
48.           
曹俊霆做了一个很长的梦。           
梦里他回到了八岁的时候，那时候他还住在小镇上，和母亲在一起。酗酒好赌的父亲总是不见踪影，一出现便是将母亲好不容易挣来的钱全部抢走。           
他们母子一直相依为命，过着拮据的生活。直到有一天母亲高兴地回来，她难得买了许多曾经舍不得给曹俊霆买的玩具零食，兴奋地告诉他，自己找到了一份薪酬不匪的工作。           
镇上来了位养病的老妇人，带着她的小外孙，一起居住在镇上最豪华的独栋小洋房里。她雇佣了曹俊霆的妈妈作为照顾自己起居的保姆。           
镇上没人知道这对祖孙的身份，只是从他们矜贵的气质上可以猜测出是来自大城市的有钱人。           
曹俊霆跟着妈妈来到了小洋房，这栋小洋房真漂亮，红色的房顶，雪白的墙，花园里种满了蓝星花，就像是童话故事里的城堡。           
城堡里还住着王子，一个漂亮得不像真人的大哥哥。           
曹俊霆第一次见到大哥哥时就看见他站在蓝星花前仰着头，他神情悲伤得像是要哭了出来，却仍旧不见一滴眼泪。他和蓝色的花站在一处，美得像一幅画。           
曹俊霆隔着护栏看着他，下意识叫出了声：“哥哥，你在伤心什么啊？”           
男孩儿转头看了他一眼，像是冰冷的机器，没有一丝一毫的情绪，眼里甚至没有一丝人类该有的光亮，他没有理会曹俊霆，转身就进了房子里。           
之后每天曹俊霆都会跟着妈妈来到这里，隔着栅栏叫这个哥哥，自顾自地同对方讲话，终于在他孜孜不倦的努力下，他知道了对方的名字，顾舒钧。           
顾舒钧跟着外祖母来镇上养病，他伤心的原因也是因为外祖母的病情。这位老人已经得了绝症，她放弃了痛苦的治疗，带着外孙偷偷来到这处偏远静默的地方，享受人生最后一段安逸的时光。           
为了让顾舒钧开心起来，曹俊霆便带着顾舒钧到处玩，上山下河，潇洒恣意。他们躺在广袤的草坪上呆呆望天，跑到小河里抓鱼，又在深夜爬上山头，看着城市里从来都看不见的星星。           
顾舒钧不擅长表达感情，但他对曹俊霆的喜欢都藏在眼神里。曹俊霆越来越喜欢这位漂亮的哥哥，两人躺在草坪上看着夜晚的星空，曹俊霆忽然有些感伤，小大人似的叹了口气。           
顾舒钧侧过头：“怎么了？”           
“舒钧哥哥你会离开这吧？”           
顾舒钧沉默了一阵，而后轻轻点了点头。           
“那哥哥会回来找我吗？”           
“会。”顾舒钧回答得毫不犹豫。           
曹俊霆开心地坐起身：“那我努力学习！以后去大城市找你。”           
顾舒钧垂眸看着顾舒钧，半晌才道：“你会忘记我吗？”           
“绝对不会，我们再相遇的时候我一定会认出你的！你也不会忘记我的对吧！”           
“嗯。”           
啪地一声，安静美好的场景蓦然碎裂，取而代之的是四处飞溅的鲜血。           
一个凶神恶煞的陌生男人闯入了他们的生活，想要将顾舒钧绑走，曹俊霆挡在顾舒钧面前努力张开双臂，对方毫不留情地在他头上砸了个血窟窿，之后他便晕了过去。           
他没能保护好哥哥，他只依稀记得自己趴在顾舒钧瘦弱的背上，对方正背着他拼命地往前跑。           
他很想睁开眼睛，可是他做不到，黑暗席卷了他全部的意识。           
等再次醒来时，面前只有他那贪婪的父亲，他总觉得自己忘记了什么，却什么都记不起来，只要一回忆便头痛欲裂。           
他迷茫地问父亲：“爸爸，我怎么了？我头好疼啊，妈妈呢？”           
男人不耐烦道：“你妈她跑了，以后咱爷俩过日子，这笔钱足够我俩生活了。”           
父亲说他只是摔了一跤磕破了头，妈妈则不知去向，他死活不信妈妈会抛下自己离开，不论他怎么追问父亲就是不说。后来长大了一些他才知道，妈妈早已去世，连葬在什么地方他都不知道。           
又过了几年，父亲拿着那笔莫名得来的钱投资开了一家小公司，赚了点钱，然后在他上大学那年，公司破产，父亲走投无路跳楼自杀。           
当初这个男人也拿曹俊霆的身份去借了贷款，曹俊霆在不知情的情况下变成了公司法人，六千万的债款全部落在了他身上。           
他一辈子都还不完，一辈子也就这样了。他想过去死，可是总觉得有什么事还放不下，妈妈也说过让他好好活下去的。           
他努力地生活着，过着他糟糕的人生，直到，           
“我叫顾舒钧，顾氏财团最大股东，你应该听过我的名字。”           
男人的身影和那个站在蓝星花前的漂亮男孩重叠在了一起。           
原来他的舒钧哥哥一直都在他的身边。           
梦醒了，曹俊霆睁开了眼睛，他转过头看着坐在床边守着自己的顾舒钧，虚弱地伸出了手，想要抓住对方。           
“哥，舒钧哥……”           
这个称呼让顾舒钧知道曹俊霆什么都记起来了，他握着曹俊霆的手，身体控制不住地颤抖，“对不起，小霆……”           
曹俊霆摇摇头：“千万不要道歉，我不怪你，妈妈也不会怪你，你再一次保护了我，这次我没有放开你。”           
顾舒钧将曹俊霆的手放在嘴边吻着，泪水从眼角滑落，曹俊霆心疼地想要帮顾舒钧擦掉眼角的泪，却怎么也使不上劲儿。           
“你明明已经认出了我，却不告诉我，哥哥，你好坏啊。”           
顾舒钧没有回答，仍旧红着眼眶看曹俊霆。他不敢，他怕曹俊霆将一切都想起来后会恨自己。           
曹俊霆则看出了顾舒钧的顾虑，故作调笑道：“我真笨，长大后再见到你时，以为你是我见过第二漂亮的人。”           
顾舒钧将曹俊霆的手放在自己脸颊边，眼里满满的心疼：“那谁是第一？”           
曹俊霆忍着疼痛艰难地笑了笑：“是你，是13岁的你。你一直都是我见过，最好看，最漂亮的人。”           
曹俊霆身体恢复了一些后，便拄着拐杖，跟着顾舒钧来到了母亲的墓前。在看到母亲黑白照片的那一刻，他跪了下来，泪水决堤般涌了出来。           
心脏止不住地疼，他真是个坏孩子，这么多年了，都没有找到母亲，没有来看看她。           
不论顾舒钧怎么扶他都不愿意站起来，最后顾舒钧也只得放弃，陪着他在阿姨的墓前待了许久。           
必须大方           
=====           
49.           
周聿去见了周羿彬，对方情况很不好，被顾舒钧割喉勉强捡回了一条命，声带却严重受损，说不出话，只能干瞪着眼看周聿，他眼里全是恨意。           
程侬打断了周羿彬的一条腿，将他的膝盖骨和踝骨硬生生敲碎，再难恢复，这是他伤害顾舒钧的代价。           
周聿看着面前的周羿彬，只觉得对方此刻像条狗一样狼狈，对这位兄长的惧怕也逐渐褪去了许多。           
他现在有了爱的人，有了想要保护的人，所以他没什么可怕的。           
他走到周羿彬床前，居高临下道：“之前父亲给我发过消息，他让我回周家。可我拒绝了。”           
周聿有了自己的名气和成就，势力的周父自然是想将这私生子认回去的，只是当时周聿是多么的天真，他满心满眼只有顾舒钧，根本不在乎别的东西，更不想再见到让他痛恨恶心的周家人。           
只是他错了，他放弃了回周家的机会，也放弃了丰满自己羽翼的机会，以至于让周羿彬这条臭虫钻了空子，差点伤害了顾舒钧，要了自己的命。           
一味的退缩只会让敌人变本加厉的欺辱。           
“我本是不想和你争的，那老头的东西我嫌脏，可现在我改变主意了。”周聿抓住周羿彬的头发，迫使对方抬头看着自己，他笑得温和残忍：“我会取代你，夺走你的一切，周家继承人不可能是个腿瘸哑巴的废物。”           
周羿彬气得红了眼，暴起想要给周聿一拳，却狼狈地摔在了地上。           
周聿一脚踩在他的手上，毫不留情地用力碾着，周羿彬张着嘴无声痛苦地嚎着。           
周聿冷漠地转过头，不再看他：“你如何对我都无所谓，可是周羿彬，你不该肖想阿钧，不该伤害他。”           
他知道周羿彬为何如此恨他，因为周羿彬怕他，怕他抢走属于自己的一切，这些恐惧便转为对周聿滔天的恨意，想要不惜一切代价地毁了周聿。           
而周羿彬曾经这些莫须有的恐惧现在全部都将成为现实。周聿会让周羿彬好好看着，他会取代周羿彬，拿走曾属于周羿彬的一切。           
为了自己，更为了顾舒钧。           
他再也不要成为那个只能被顾舒钧保护，拖累顾舒钧的废物了。           
从房间里走了出来，周聿碰见了常禹平，对方掐灭了手里的烟，淡然地扫了眼他裹着石膏的手：“伤怎么样了？”                     
周聿苦笑着摇头：“再也画不了画了。但我本来也没打算继续画画。”           
他可以为了顾舒钧拿起画笔，也可以为了顾舒钧放下画笔。他的世界只有顾舒钧。           
“你要回周家？”           
“嗯。”           
“周家可是个虎狼窝，需要我帮忙吗？”           
周聿有些惊讶地看着常禹平，不解地问：“你为什么……”           
“为了顾舒钧。”常禹平回答得坦然，他将一份资料塞给周聿，“这些你一定需要，好好干吧，别让他失望。”           
周聿拿着材料一时不知该说些什么，半天才憋出一句谢谢。           
常禹平摆了摆手：“你调整好自己的状态，别再让他为你担心了。”           
周聿愈发愧疚：“我会好好吃药，配合治疗，绝对不会再让他为我伤神。”           
常禹平这才放心地点点头，不再多说什么，转身便离开了。其实他心胸十分狭窄，心眼子只有针孔那么大，可是为了顾舒钧，他不得不假装大方，假装不在乎。他的心很小，小到只装得下一个顾舒钧。           
所谓父母           
=====           
50.           
这件事还是没能瞒住顾氏那群老古董，他们对顾舒钧一顿问责，甚至商量将顾舒钧严密监管起来，不允许其随便外出。           
顾家几十年才出这么一个优秀的继承人，倘若出了什么问题那损失是不可估量的。           
顾舒钧算是被暂时禁足了，权利也被收走大半，每天除了工作谁都见不了。只有常禹平能借口工作来见他几次，和他传递些曹俊霆和周聿的消息，但没说几句话便会被打断请出去。           
曹俊霆身体好，又皮糙肉厚，不到半个月就修养好了，已经返校继续上学。周聿则回到了周家，他那边不太顺利，周家人都对他虎视眈眈。不过他经常给顾舒钧发消息报平安，顾舒钧虽然很担心，但也只能选择相信周聿。           
监禁一样的生活过了一段时间，顾家高层放松了些对顾舒钧的监控，但还是会派人随时跟着顾舒钧。           
这不是真的想要保护顾舒钧，而是想要借此机会架空顾舒钧的权利，让他真正意义上变成一个被操控，且任劳任怨的傀儡。           
小苏看出了那些老东西的阴谋诡计，差点都急哭了，而顾舒钧仍旧十分淡然，好像逐渐被架空权利的不是他。           
“有没有实权都一样，不都是要工作么？”顾舒钧淡淡地说着，翻看着手上的资料。           
小苏想了想也是，顾总从来都不在乎那些虚无缥缈的权利，他向来都是个没有感情，没有私欲的工作狂魔，有没有权利好像对他来说都一样。           
原本这样平静的生活持续了一段时间，直到顾玉珹的身体忽然出现了问题。           
他的药已经吃完了，药从国外运过来需要些时日便不得不停了几天。在去往顾舒钧公司的路上，他忽然觉着心脏像是骤停了般，紧接着眼前一阵天旋地转，竟直接晕了过去。           
心脏病就是来得突然且迅猛，稍不留神便会直接夺走人的性命。           
顾玉珹被送进了抢救室，出来时插了管，人也一直没有清醒。           
顾舒钧第一时间联系了常悦芸，他话还没说完，常悦芸便劈头盖脸对他一顿指责，说着说着便崩溃地哭了起来，“小珹要是有个三长两短我和你没完！”           
顾觉明倒是淡定许多，接过电话了解了情况后便没有多说一句废话立马订了回国的机票。           
顾氏夫妇第二天凌晨就从国外赶了过来，他们风尘仆仆地来到医院，看到守在病房前的顾舒钧，顾觉明二话不说便一巴掌扇在顾舒钧脸上。常悦芸在一旁气红了眼，指着顾舒钧边哭边指责：“我不是让你好好照顾弟弟的吗？你就是这么照顾他的！”           
夫妻俩向来都是优雅高贵的人，此刻却因担心小儿子变得如此刻薄无礼。           
顾觉明没有为那一巴掌做丝毫解释，失望地看了眼顾舒钧后柔声安抚妻子：“我们先去看看小珹的情况，他的事我们待会儿再来处理。”           
从始至终他都没有多给顾舒钧一个眼神，甚至连名字都不想叫。           
程侬和常禹平赶过来的时候就看见顾舒钧静默地坐在医院走廊上，他垂着脑袋，洁白的脸颊上活生生一个红印子。           
程侬连忙上前蹲在顾舒钧面前，又气又心疼：“舅舅，谁打你了？”           
顾舒钧摇摇头，没有说话，情绪很是平稳，就好像被无故打得人不是他一样。           
这时候顾氏夫妇查看完顾玉珹的情况也从病房里出来了。           
常悦芸哭得直打颤：“不是说问题不大吗？为什么小珹到现在都醒不过来……”           
说着她又将矛头对准顾舒钧，“你弟弟变成了这样！你怎么对得起我和你爸对你的信任！”           
【\δＨūＴΙΑ\_/ó\】           
程侬听不下去了，不耐烦地怼了回去：“他自己不好好吃药能怪谁？舅舅他每天工作那么忙，难道能时刻看着顾玉珹吗？”           
顾觉明阴沉着脸：“还轮不到你这小辈教训我们，常家就是这么教你规矩的吗？”           
常禹平见状出言道：“这不怪程侬，二位这次确实过分了。”           
“我过分？我哪里过分！我把小珹交给他照顾，他把人给我照顾到医院里来了！他明明知道小珹身体不好！”常悦芸情绪激动，完全无法沟通。           
程侬也十分暴躁，指着常悦芸和顾觉明就骂道：“放你娘的狗屁！你们还真把舅舅当机器了，对他挥之即来，呼之即去的，他也是人！也有感情！你们做父母的这么多年把他一个人抛下一句关心没有也就算了，联系他不是有目的就是让他照顾那个小的，现在出问题了一上来不问缘由地就指责他，你们配做父母吗？你们还是人吗？”           
常悦芸和顾觉明被程侬吼得一愣一愣的，一时间竟忘记了反驳。           
常禹平道：“你们把他一个人抛下去了国外，从没关心过他，没有尽到做父母的义务，现在也没资格指责他。舒钧很优秀，可以让人放心，可他无法做到尽善尽美。”           
“是顾氏选择了他，不是我们抛下他……”顾觉明出言辩解，话还没说完就被顾舒钧打断。           
“等玉珹醒过来再说，你们二位是要在这守着还是去宾馆歇息？”顾舒钧麻木地看着面前这对夫妻，就像是在对陌生人说话一样。           
常悦芸这才冷静了一些，她有些愧疚地看了眼顾舒钧，刚想开口说些什么缓和气氛却又被对方冷漠的神情给堵了回来。           
顾觉明不想和他们几个浪费口舌，疲惫地揉了揉额头：“你们走吧，我和悦芸在这守着小珹醒过来。”           
顾舒钧只是微微颔首，给了程侬和常禹平一个眼神后便带着二人离开，至始至终，他没有再多看自己父母一眼。           
程侬吃到           
=====           
51.           
顾舒钧难得没有去公司工作，而是晃荡着回了住所，常禹平有公务要处理不能陪着顾舒钧，只有程侬一直不放心地跟着他。           
顾舒钧一言不发地进了房间，将皮鞋随意脱掉，连衣服也没换就倒在了床上背对着程侬。           
程侬心疼得说不出话，他的舅舅现在一定很伤心。           
顾舒钧从来不情绪外显，但这不能证明他没有情绪，他是个会难过，会悲伤的人。           
只是就连父母都不拿他当个正常的小孩。           
程侬和顾舒钧有着相似的境遇，他也有对不靠谱的父母，他和顾舒钧一直都互相依偎在一起取暖，他一直贪婪地汲取着顾舒钧的温暖。           
小时候他发烧了难受，躺在床上嚷嚷着头疼，顾舒钧便会背着他在房间里到处晃悠，他会安稳地趴在顾舒钧背上睡觉。舅舅的背虽瘦弱，却温暖有力。           
程侬也跟着上床，拱到顾舒钧身边，从身后抱住顾舒钧，趴在他的背上，就像小时候一样。           
“舅舅，难受了可以说出来，不要一直憋着，你从以前到现在都是这样，不论遇到什么事都自己一个人承受。”           
顾舒钧仍旧一言不发，程侬强行将顾舒钧的身体掰了过来，让对方面对着自己，“舅舅，和我说说话吧，这样你也不会太难受。”           
顾舒钧仍旧麻木着张脸，他闭上眼侧过头，轻轻吐出了口气，“程侬，我真的像个机器吗？”           
“不是的！”程侬立马反驳，他压在顾舒钧身上，眼神亮亮地盯着对方，“舅舅是这个世上最温柔的人，是我……最爱的人。”           
“可我连怎么去爱人都不知道。”           
“不是的，舅舅……你一直在用自己的方式给我爱，有你，我很幸福……”           
小时候的顾舒钧不理解什么是爱，不知道如何去爱，除了外婆没人教过他。他总是笨拙地捧着自己一颗心，到处问问谁要不要，爸爸妈妈都不要，他们只要弟弟的，顾舒钧有些失落，可他并不伤心。因为程侬小心翼翼地接过了他的心，仔细收藏。           
顾舒钧伸手轻轻抚摸着程侬的脸颊，“是啊，还好我有侬侬。”           
程侬大着胆子侧过头吻住了顾舒钧的手掌，“舅舅，我爱你。”           
“嗯，舅舅知道。”           
【/薯*条*//\整*理*/】           
“不，你不知道我爱你，我对你，不止是对亲人的爱，我……”程侬说到一半竟没勇气继续说下去，他此刻浑身都在颤抖。           
“舅舅，我对你的爱，是……”           
“舅舅知道，舅舅也不傻。”顾舒钧温和地看着程侬，嘴角竟扬起了一抹弧度，“从你十八岁成年的时候，我就知道了。”           
那天晚上，程侬在夜晚偷偷潜入顾舒钧的房间，大着胆子轻轻吻在了顾舒钧唇上，少年青涩的气息，裹挟着炙热的温度几乎要将顾舒钧灼伤。           
他装作睡着什么也不知道，只待程侬将他的被子掖好，颤着声音说：“舅舅，我真的，好爱你。”           
意料之外，情理之中，程侬自嘲地笑了笑，“原来我才是那个傻子。舅舅不会排斥我吗？我对你有这样畸形的感情。”           
顾舒钧没有回答，他抬起头主动吻上了程侬的唇。在两人唇齿相交的那一刹那，程侬用力吻了回去。           
他吻得不管不顾，似是将这些年压抑的情绪全都一股脑宣泄了出来。他变得愈发大胆，将手探进顾舒钧的衣摆，揉捏着他丰满的胸部，急迫地褪去两人的衣服，用硬挺的下体磨蹭着顾舒钧的腿根。           
“舅舅，你，你不会怪我，对吧？”           
顾舒钧没有回答，然而他温柔纵容的眼神却给了程侬答案。           
程侬没有经验，只知道做前要扩张这样顾舒钧才不会疼，他拿着润滑剂挤了许多倒在顾舒钧股间，手指急切地在顾舒钧穴里进出。           
他红着脸，仔细盯着顾舒钧的反应，不愿错过任何一个细节。           
顾舒钧的穴紧致湿软，他没捅几下就开始咕叽往外冒水，显然是已经习惯了这样的事情，程侬有点吃味，他拿出自己尺寸吓人的性器，在顾舒钧穴口处来回拍了拍，不满道：“舅舅是我的第一次，可我不是舅舅的第一个……”           
顾舒钧被反复戳弄着敏感点，很快就高潮着射了精，他皱眉微喘，看向程侬的眼神里竟隐隐带着嗔怪：“你要是在乎这个，我们就不做了。”           
程侬撇了撇嘴，直接就抵着那湿软流水的穴口处埋了进去，紧致的包裹让他没忍住当即就射了出来，微凉的精液冲刷着炙热的肠壁，引得顾舒钧一阵痉挛。           
前端又硬了，他好像真的越来越敏感了，果然不能经常做，他的身体变得有点不像自己的了。           
程侬缓了一会儿，性器仍旧硬着并没有软下来，他压着顾舒钧尝试着动了几下，爽得低低呻吟出声，“嗯……舅舅，好舒服，侬侬好喜欢舅舅……”           
他越动越快，插得顾舒钧喘不上气，想要用力将他推开却怎么也使不上劲儿。手脚都变得软绵绵的，后穴被填充得满满当当，快感一波接着一波的袭来。           
程侬也不过是胡乱插弄，但是他比较聪明，知道男人穴里有敏感点，便换着角度不停地捣，顾舒钧浑身紧绷，穴肉也绞紧，爽得程侬差点又缴械投降了。           
他认定舅舅是故意的，掰着对方的腿便惩罚似的大开大合地操干起来。昏黄的灯光下，程侬背后的纹身显得异常清晰，那条龙像是活过来般，随着程侬的运动，在脊背上跟着摇摆。           
程侬很壮实，顾舒钧被他遮盖得严实，只露着两条白花花的腿无力地摆动着。雪白和布着纹身的健硕脊背形成了强烈的对比，色情而又淫秽。           
顾舒钧没操得喘不上气，踢动着双腿想要脱离掌控，却又会被握着腰拽回程侬身下。           
也不知插弄了多久，程侬终于射了，他故意埋得很深，射进了顾舒钧穴里。           
顾舒钧小腹被填充得满满当当，微微隆起，像是怀孕了一样。程侬也不知和谁学的，荤话不少，摸着顾舒钧鼓起的小腹，红着脸一副痴相：“舅舅要是能怀我的孩子就好了。”           
顾舒钧捏了捏他的鼻子：“说什么浑话，男人怎么怀孕。”           
程侬嘿嘿一笑，将顾舒钧直接翻了个个儿，又毫不留情地后入了进去。           
这次直接一插到底，没有缓冲，强烈摩擦的快感直把顾舒钧刺激得泄了身，他已然到了极限，再射不出任何东西来了。           
“不要再，再做了……”顾舒难得求饶，然而程侬根本不听，横过手臂从身后搂住顾舒钧的肩膀便又开始迅速而用力地操干起来。           
开了荤的小狮子变成了贪婪的野兽，直到天蒙蒙亮的时候，顾舒钧穴里依旧含着程侬那硬挺的性器。           
自私一回           
=====           
52.           
凌晨时分，顾舒钧睁开了眼睛，他一直没有睡着，做爱也只不过是让他暂时忘记了那些烦人的事罢了。           
他推开抱着自己的程侬，手扶着酸疼的腰，强忍着疼痛坐起身。           
他披上睡袍，走出房门，给自己倒了杯高浓度的酒，走到阳台，边喝酒边看着楼下的光景，不知在想些什么。           
夜晚的城市仍旧灯火通明，这座年轻的城市散发着金钱物欲横流的气息。人类社会也分三六九等，顾舒钧一直都处于最顶端，可他有什么呢？           
他好像什么都有，又好像空有一副躯壳。他们拿高位权利将他囚困于牢笼，夺走他的情感，扯出他的灵魂，让他成为一具完美的易于操控的尸体。           
从小到大被安排好了一切，被选择成为继承人，被培养，被要求完美，从来没人问过他本人的意愿。           
也对，他明明已经拥有这么多了，为什么还要奢求别的？是他太贪心了。           
此时此刻，顾舒钧忽然有些疲惫，不是身体上的，而是心灵上的疲惫。           
他一直苦苦支撑着究竟是为了什么，他一直都活得不开心，为了父母弟弟，为了顾家，他宁愿去做那个傀儡。           
可是这一切，真的值得吗？           
程侬不知什么时候也醒了过来，他光着膀子从身后抱住顾舒钧，像只小狗一样在顾舒钧脖颈边蹭来蹭去。           
“你怎么醒了？”           
程侬迷迷糊糊道：“舅舅不在身边，睡得不踏实。舅舅你还是有心事，睡不着吗？”           
顾舒钧轻轻嗯了一声，他心事太多，不是一两句话能说得清的。就在今晚，见到了父母的那一刻起，他忽然就有了答案。           
“程侬。”           
“嗯？”           
“我想做个自私的人，只为自己，活一次。”           
*           
顾玉珹醒了过来，常悦芸和顾觉明悬着的心才终于放了下来。然而顾玉珹已然猜到了自己这次发病会给顾舒钧带来什么，父母肯定已经责备了哥哥。           
“我哥呢？”顾玉珹躺在床上，不安地看着父母。           
常悦芸面上流露出一丝不自然的神情，很快便遮掩了过去：“你提他干什么？”           
“爸，妈，你们是不是又怪哥哥了。”           
常悦芸和顾觉明同时沉默了，顾玉珹心里愈发愧疚：“不是哥哥的错，是我，我自己药吃完了瞒着他，哥哥一直都尽心尽力地照顾我。”           
顾觉明叹了口气，满不在乎道：“我当时太急了，才失手打得他……”           
“你打他了？”顾玉珹差点激动得从床上跳起来，“你怎么能打他呢？爸爸，我们在国外这些年能安逸的生活，一直都是哥哥在顾氏苦苦支撑，他为我们承受了很多，我们一直都心安理得地吸他的血，从来没有关心过他。”           
顾觉明有些不高兴道：“你这是在指责我们？”           
“不是的爸爸，我只是在陈述客观事实，我们一直都太自私了，忽略了哥哥的感受。”           
顾觉明仍旧嘴硬：“他一直都有情感缺失，也许他并不需要这些多余的感情，作为顾氏继承人更是。”           
“可是爸爸，哥哥他只是情感缺失，不是没有情感。他也是人，他也会需要爱，只是没人教过他，没人好好的爱他，他不是天生就是这个样子，是我们让他变成了这样……爸爸妈妈，你们明白吗？”           
他们都亏欠了顾舒钧，不论哪个方面。明明什么都没有给过他，却一直不停地从他身上汲取许多。           
常悦芸这才意识到，她一向对顾舒钧带着听话靠谱无情的滤镜，却忽略了，顾舒钧离开她的时候也才是个几岁的孩子。           
她抱着顾玉珹离开的时候，顾舒钧也想追上来，却被身旁的人拦住了，那时候顾舒钧在想什么呢？是想让他们别走，还是带着他一起离开？           
他们对顾舒钧的放心也是对其一道又一道的枷锁。           
她拨通了顾舒钧的电话，想要为之前那些冲动的指责道个歉，然而接通的却是顾舒钧的助理，“您好，如果有需要请提前预约。”           
“我是……”常悦芸本想告知对方自己是顾舒钧的母亲，却怎么也说不出口。           
常悦芸闭上了嘴，默默放下了手机，她和自己的儿子，就是有着血缘关系的陌生人。           
在她将顾舒钧交出去的那一刻起，她便亲手斩断了两人之间维系着的唯一纽带。           
小曹开餐           
=====           
53.           
曹俊霆终于放假了，他迫不及待地冲到了顾舒钧办公室，却被守在外面的保镖给拦了下来，若不是小苏及时出现将他放了进去，他差点就和那群不讲理的保镖打了起来。           
进到办公室后，他看见顾舒钧在同人商议正事，顾舒钧只是看他一眼，他便乖乖缩在了沙发上安安分分坐着。           
男人有些狐疑地看着顾舒钧：“你真的舍得？舍得这么多年的心血？”           
“没什么舍不得的，这些从来都不属于我。你只管按照我说的办，不用顾虑其他，你会得到你想要的。”           
那人又说了些什么，临走前傲慢地瞥了曹俊霆一眼后便也离开了。           
“顾总，他是谁啊？感觉好拽。”           
顾舒钧漫不经心道：“顾氏旁系的一个小辈罢了，野心足够，但能力不足，还需要再多磨练。”           
曹俊霆不懂这些，没有继续追问，他只在乎有关顾总的事。自从恢复记忆后他本该改口叫顾舒钧哥哥的，可是总觉着羞耻，顾总这个称呼也叫习惯了，便一直都这么唤对方。           
顾舒钧疲惫地坐在椅子上，扯松了领带，朝曹俊霆勾了勾手，曹俊霆便屁颠屁颠地迎上去。           
他单膝跪在顾舒钧身前，仰头望着对方，“顾总，我好想你……”           
自从恢复记忆后他对顾舒钧的依赖便与日俱增，要不是还要读书，他恨不得时时刻刻挂在顾舒钧身上。           
顾舒钧伸手摸了摸他的脸，面色温和，像是在看一个小朋友：“我也想你。”           
曹俊霆抱着他的腿将脸枕了上去，握着他的脚踝，可怜巴巴地看着他：“你和程侬是不是……”           
顾舒钧有些意外：“他和你说了？”           
曹俊霆咬牙切齿：“他和我炫耀！那家伙过分得很！”           
顾舒钧轻轻弹了一下曹俊霆的脑门，“不要攀比这些无聊的东西。”           
“可我是你的情人啊，情人就该做点情人之间的事情。”           
话都说到这份上了，顾舒钧也明白了曹俊霆的意思，他实在无法拒绝这个小孩。           
“你的身体刚恢复。”           
“我恢复得很好！您不用担心！”           
曹俊霆就跪在顾舒钧腿间，刚要有所行动时，忽然又有人来找顾舒钧了。           
曹俊霆吓了一跳，但他没想着从桌子底下站起来，仍旧躲在下面。           
顾舒钧倒是淡然，像是什么都没发生一般同那个人攀谈。他好像从来都没有情绪不稳定的时候，哪怕上次那么危险的时刻他也能找准时机带着曹俊霆跑出去。           
曹俊霆想看顾舒钧慌乱的样子。男人如果不主动出击那就会被冷落一辈子！           
曹俊霆下定了决心，颤抖着手指将顾舒钧的裤链给拉开了。           
还在同人谈工作的顾舒钧忽然浑身一颤，下意识低头看了一眼。来汇报工作的部门经理有些疑惑：“顾总，您怎么了？”           
顾舒钧捂着额头，满脸通红：“没什么……”           
那部门经理没看出顾舒钧有什么不对劲，继续自顾自地汇报着工作。           
而此时曹俊霆正躲在顾舒钧腿间，含着对方半硬的性器，笨拙地吞吐着。           
这一幕他幻想了很久，如今终于实现了。顾舒钧不会推开他，关键看他如何掌握主动权。           
时间过得很漫长，顾舒钧强忍着下身传来的快感，装作云淡风轻的模样。曹俊霆不会口交，牙齿总是有意无意剐蹭到性器的柱身，惹得顾舒钧又疼又爽。           
曹俊霆努力吞咽下去，将性器吞进喉头，手也不老实地探到了顾舒钧臀下，揉弄着那已经有些湿软的穴口。           
这些都是他在片里学的，大学舍友也是个gay，曹俊霆和他要了不少资源。           
终于下属汇报结束，顾舒钧才仰着头长舒一口气，将精液射进了曹俊霆嘴里，他屈起手指敲了敲对方的脑门，责怪道：“你和谁学的？”           
他的天真小黑狗好像变坏了。           
曹俊霆擦了擦嘴角乳白的精液，嘿嘿傻笑了一下：“顾总你舒服吗？我可以继续吗？”           
顾舒钧哪里拒绝得了，任由曹俊霆将自己抱在了沙发上，曹俊霆是个笨的，扩张也不会，还进不去，他不知什么毛病，一定要和顾舒钧面对面看着脸做。           
他将性器抵在顾舒钧穴口处，滑出去了好几下都进不去，急得黑脸通红，无助地抬头望着顾舒钧：“顾总……”           
顾舒钧扶额叹息，努力放松身体，大张着腿，又握住曹俊霆巨大的性器对准了自己的穴口，曹俊霆又试了一下，才勉强进去。           
他抿着唇，忍着被软肉吞咽包裹的强烈快感，直直全部进去他才松了口气，嘿嘿一笑：“我差点就射了……”           
顾舒钧下意识道：“你比程侬强一些。”           
至少忍得住，那家伙一进来就交代在里面了。           
然而曹俊霆听着这话就很吃味，他抱住顾舒钧的双腿，就开始胡乱捣弄起来。弄得顾舒钧很不舒服，肚子都被顶疼了。           
顾舒钧敲了敲他的胸膛，喘息艰难道：“你太大了，轻点，疼……”           
一听自己把顾舒钧弄疼了，曹俊霆又慌忙停下了动作，像尊冰雕。           
顾舒钧只觉他笨得可爱，软声引导：“你要慢慢来，不然我不会舒服。”           
曹俊霆点点头，开始轻轻摆动腰肢，动得又轻又慢，这反而更加折磨人了。           
顾舒钧被这家伙蠢得不知道该说些什么，哑着声音道：“你可以快点。”           
曹俊霆倒是一点怨言也没有，继续吭哧吭哧地干，他盯着顾舒钧泛起情欲的脸看，下身更硬了。           
他的顾总一向整洁自持，现在上衣被自己揉乱，露着半片雪白的胸和肩膀，原本清明的眼里此刻覆着层情欲，真是太漂亮了。           
【!δＨūＴΙΑ!-#ó!】           
他俯下身子吻着顾舒钧艳红的唇，下半身仍一刻不停地动着。每往外抽出一下，穴里软肉便会跟着出来一些，顾舒钧的身体也会敏感地震颤。           
曹俊霆总觉得此刻像在做梦，自己真的和顾总做了，两人真的彼此交融在一起了，他永远都不要和顾舒钧分开。           
想到这曹俊霆又来劲儿了，掐着顾舒钧的腰又来回深入地顶弄了好几下，顾舒钧也在他这粗鲁的顶弄下泄了身，精液喷洒在西装上，弄得乱七八糟。           
曹俊霆也终于射了，他没忍住拔出来，直接射进了顾舒钧穴里，而后又像个犯了错的小孩，委屈巴巴地看着顾舒钧：“顾总，顾总，对不起，我不是故意……”           
顾舒钧摇摇头，“没事，待会儿清理出来就行了。”           
他推开曹俊霆刚想起身，便又被人从身后抱住倒了下去。曹俊霆坐在沙发上，让顾舒钧背对着坐在自己腿上，他啃着顾舒钧的脖子，小心试探：“顾总，再做一次，行吗？”           
不等顾舒钧回应，他又大胆地将性器埋了进去，“谢谢您顾总，我进来了。”           
-----           
小曹，又怂又勇地干           
三人一起           
=====                     
54.           
顾舒钧难得给自己放了个假，柳徵羽刚好空闲就来陪着他，但最近柳徵羽竟好像开始有点容貌焦虑了。           
他拿着镜子左看右看，随后不满意地努努嘴。顾舒钧在一旁看着书，察觉到柳徵羽不对劲，便随口问：“怎么了？”           
柳徵羽放下镜子，拱进顾舒钧怀里，趴在顾舒钧胸口，抬头眼巴巴地看着对方，认真问：“阿钧，我是不是变丑了？”           
顾舒钧愣了一下，“没有，你一直很好看，是谁说你了吗？”           
柳徵羽摇摇头，眼神落寞：“我怕有一天自己变得不好看了，你就不要我了。”           
毕竟当初顾舒钧就是被他这张脸吸引的，其他人或多或少对于顾舒钧来说都有特殊意义，而他什么也没有。           
顾舒钧将书放下，怜爱地摸了摸柳徵羽的后脑勺：“别乱想，你是你，是独一份的特殊。”           
然而柳徵羽还是很不安：“那你当初就只是被我的脸吸引的吗？”           
“是。”           
“还真是啊！”           
顾舒钧亲了亲柳徵羽的鼻尖，不急不缓道：“原本我只喜欢你的脸，但后来我发现，你自身的魅力足以让我忽略你的脸。”           
“我脾气不好，总是爱生你的气。”           
“可是你很好哄，只要我送个礼物你就能轻易原谅我。”           
“那我也没别的优点了，他们说得对，我就是一花瓶。”           
“对我来说，你就是最有收藏价值的花瓶。”顾舒钧抱住柳徵羽的脑袋，又吻了对方一下，“你很可爱，很骄傲，不会轻易改变自己，你明媚耀眼，对音乐有着执着的热爱，大概是看见你站在台上的那一刻，我彻底对你无法自拔了。”           
柳徵羽被夸得面红耳赤，心脏鼓跳如雷，他磕磕巴巴道：“情话你是张口就来。”           
顾舒钧淡然地笑了：“都是我的肺腑之言，你知道，我一向不善言辞。”           
他这笑容直把柳徵羽弄懵了，柳徵羽直勾勾盯着顾舒钧，“阿钧，可以再笑一下吗？”           
顾舒钧捏着他的脸颊：“得寸进尺。”           
柳徵羽实在是太爱顾舒钧了，倘若有一天顾舒钧让他去死他也心甘情愿，他激动得吻住顾舒钧，缠绵吻了好久，而后他松开对方，哑着声音道：“一直是我仰望你，阿钧。”           
两人顺理成章地脱去衣服，打算就地做一场，然而门忽然就在此时被推开了，程侬看着面前的场景，恼怒地唤了一声：“舅舅！”           
顾舒钧有些头疼，柳徵羽也可怜兮兮地看着自己，程侬又要生气了，他不可能两个人一起来照顾。           
他们肯定接受不了。           
“谁说我接受不了？”程侬脸皮厚，凑到二人跟前，从身后抱住顾舒钧，“我只是怕舅舅受不了……”           
柳徵羽也不愿甘拜下风，他吃味似的继续刚才的动作，给顾舒钧做好充足的扩张后便迫不及待将性器埋了进去。           
他是几人里最早和顾舒钧做的，经验也丰富，进入得倒是顺畅，只是程侬不愿意了，拿着顾舒钧的手放在自己硬挺的性器上，“舅舅也照顾照顾我吧……”           
顾舒钧无奈地撸动着，还没动几下，柳徵羽便毫无预兆地猛地抽动起来，刺激得顾舒钧的腰都在颤抖。           
柳徵羽和程侬将顾舒钧一前一后夹在中间，争抢着和顾舒钧接吻，不给他一丝喘息的空隙。           
柳徵羽越动越狠，最后深埋进那窄小软嫩的穴里射了出来，他将性器拔了出来，汩汩精液从无法闭合的小穴里涌了出来，程侬也不甘示弱，立马就将性器也插了进去，堵住了那些往外流的精液。           
顾舒钧还没从刚才高潮的余韵里缓过神，便紧接着被身后的程侬操干，程侬动得更狠，每次都将顾舒钧重重往自己性器上按，顶得顾舒钧小腹都凸起了一块。           
柳徵羽也没闲着，一边吻着顾舒钧，一边将自己仍旧硬挺的性器同对方贴在一起，握着两根一起撸。           
前后都被使用着，顾舒钧有些受不住，但他没有反抗，仍旧像海温和地包容着二人。           
程侬啃咬着顾舒钧的后脖颈，像只小狼崽，将顾舒钧后脖颈咬得没一块好地方，他爱顾舒钧，可是却要同别人共享。           
谁让他的舅舅温柔又博爱，不能做任何人的唯一。           
程侬越动越快，顾舒钧呼吸都变得凌乱了，他努力挣脱柳徵羽窒息的吻，抱着对方的脖子，道：“慢，慢点……不行了……”           
他已经射不出什么东西了，但好像有什么东西要出来了。           
程侬才不管这些，仍旧自顾自操着，他喜欢舅舅被搞得意乱情迷，慌乱而又难以自制的模样。           
柳徵羽生气顾舒钧不让自己亲，他转而亲吻对方的脖颈，不断吮吸脖子上的软肉，手也不停地撸动自己和顾舒钧的性器。           
顾舒钧真好像要到了极限，开始挣扎，他感觉自己快不行了。           
程侬反复戳弄着那处，雪白的臀肉被拍打得肉浪颤颤，嫩红的穴痉挛地吞吐着深色的性器和淫靡乳白的汁水，二人的交接处早已淫乱不堪。程侬咬紧牙关，握着顾舒钧的细腰，最后用力一顶，顾舒钧直接高潮，性器也跟着喷洒出莹亮透明的液体。他软趴趴靠在程侬怀里，像是被榨干了似的。           
顾舒钧被二人抱操到失禁，第一次这么狼狈。           
带他回家           
=====           
55.           
这次两人把顾舒钧折腾惨了，顾舒钧难得生了二人的气不理他们，转而带着曹俊霆出去散心。           
他们去了顾氏名下的游乐园，曹俊霆像是有什么心事，一直心不在焉，顾舒钧直接问了：“在想什么？”           
曹俊霆犹豫了一下，还是说了出来：“我昨天去看了玉珹。”           
顾舒钧倒是有些意外，最近他忙于别的事情，都快把自己这亲弟弟给忘了。           
“他恢复得怎么样？”           
“挺好的，顾夫人他们照顾得很用心。”曹俊霆仔细观察着顾舒钧的表情，生怕从对方脸上看到一丝悲伤难过的神情。           
“顾总，你会不会怨他们？”曹俊霆问得模棱两可，但顾舒钧知道他的意思。           
他仰头看着那缓慢旋转着的摩天轮，道：“我不在乎他们，更提不上怨。”           
“玉珹也不在乎？”           
“你怎么了？顾玉珹和你说了什么吗？”           
曹俊霆连忙摇头：“没，没有，只是觉得你这个弟弟真的很在乎你。”           
昨天曹俊霆去看望顾玉珹，对方仍旧在住院观察，看到曹俊霆后有些开心，也有些失落。他难得和曹俊霆聊了许多，甚至还将自己珍藏着的宝贝拿出来给曹俊霆欣赏。           
这无聊的小孩竟然做了有关顾舒钧的手帐本，翻开每一页都是有关顾舒钧的信息和照片的拼贴，做得精美异常。           
像是在追星似的。           
这是曹俊霆给的评价，顾玉珹则红着脸笑得苦涩：“哥哥一直是我仰望的星星。”           
他崇拜顾舒钧，爱顾舒钧，同时也愧对于顾舒钧。他总觉得是自己抢走了本属于顾舒钧的父母的关爱。           
曹俊霆也不知该说些什么，他只留下一句让顾玉珹好好养身体，便也说不出别的了。           
他们兄弟俩之间隔着一堵墙，再怎么也无法打通，那是岁月的阻隔。           
和顾玉珹聊天后，曹俊霆忽然觉得自己很幸运。他能遇到顾舒钧，成为对于顾舒钧来说特殊的那个存在，哪怕有一天顾舒钧不要他了他也绝对不会有任何怨言，毕竟曾经他已经得到过最好的东西了。他只在乎顾舒钧，他怕顾舒钧因为父母和弟弟的原因而伤心难过，不过好在他的顾总从来不在乎这些。           
曹俊霆忽然将脑袋靠在顾舒钧肩膀上，莫名其妙来了句：“顾总，我会好好爱你的。”           
顾舒钧转过头看他，揉了揉他的耳垂，“我知道。”           
曹俊霆永远给了他毫无保留的爱，这是曹俊霆给他的最大底气。           
两人来到了中央广场处，那里正好有表演，前面围着许多人顾舒钧看不见，曹俊霆竟直接将人扛在了肩膀上，让顾舒钧跨在他脖子上坐着。           
顾舒钧摇摇晃晃有些坐不稳，只得努力扶着对方的脑袋，“放我下来！”           
这很危险，他毕竟是个成年人，生怕一个不小心压断曹俊霆的脖子。           
曹俊霆根本不听他的话，只是高声问：“看得见吗！好看吗？”           
这时候天空忽然炸起了朵朵绚烂的烟花，顾舒钧注意力全被那烟花吸引，他仰头望着天空，黑沉的眼里都是烟花的倒影。           
半晌他才回道：“好看，很好看。”           
56.           
父母永远不会反思自己，顾舒钧的父母也是，他们对顾舒钧的愧疚来源于小儿子的指责。           
那么多年的分离，顾舒钧从小就没在他们身边长大，他们之间也没多少情分。就连父母与孩子之间的血缘纽带，也被时间稀释得差不多了。           
相较于父亲顾觉明的冷漠，常悦芸更为感性，她总想要弥补点什么。然而顾舒钧现在已经长大，变得成熟稳重，不需要她弥补任何东西，她也不知道该如何补偿这些年缺失给儿子的关爱。           
她尝试着给顾舒钧发了条短信，邀请顾舒钧来家里吃顿饭，对方也是以工作为由推拒了。           
顾舒钧不需要所谓的父爱和母爱，他现在身边有更爱他的人。           
时间不等人，顾玉珹情况不是很好，必须尽快出国进行治疗。顾舒钧得知后难得推掉了工作和邀约，亲自送这一家三口出国。           
来到机场，顾舒钧将人送到登机口后便站住了，他看向顾玉珹，冷淡地说：“好好照顾自己。”           
常悦芸却在这时红了眼眶：“小钧，你没什么要和妈妈说的吗？”           
顾舒钧看她一眼，又淡然地将视线挪开：“我会好好工作的，您放心。”           
毕恭毕敬又疏离的语调，让常悦芸更加难受。           
顾觉明叹了口气，拍拍顾舒钧的肩膀：“你长大了，要好好照顾自己，不要一心只有工作。”           
顾舒钧没有回话，只是自顾自催促：“时间差不多了，你们该进去了。”           
顾玉珹还是舍不得顾舒钧，眼泪蓄满眼眶：“哥哥，对不起……”           
顾舒钧这时面色才柔和一些，他伸手摸了摸顾玉珹的头顶：“下次回来一定要提前报备，知道吗？不能任性胡来，好好养身体。”           
顾玉珹情绪这才好点，他擦了擦眼角的泪水，重重点了点头。           
一家三口慢慢往登机口走去，顾玉珹心有所感似的忽然转过头又看了顾舒钧一眼。           
顾舒钧站在那，身姿萧条挺拔，周围人行色匆匆，唯有他安静地站在那，漂亮得好像不属于这个世界，仿佛下一秒就会消失。顾玉珹心头猛地一震，总觉得这次离别后，他想要再见到哥哥就很难了。           
内心说不出的难受和不安。他挣脱母亲拉着自己的手又冲了回去一把抱住顾舒钧。           
“哥哥……”他什么话都说不出，只是一味地叫着顾舒钧，他欠顾舒钧实在是太多了，多到不知道该如何弥补。           
顾舒钧没有推开他，只是轻轻拍了拍他的背：“要懂事。”           
他们三人最终还是离开了，顾舒钧想到了小时候，自己也是这般望着他们离开。小时候他抓着母亲的衣角，笨拙地学着别的小孩和父母撒娇的模样，面无表情地问：“妈妈，你可以多爱我一点吗？”                     
常悦芸眼里闪过一丝挣扎和不忍，温柔地看着他：“你是顾家接班人，不能任性。”           
他从来都得不到这样的爱，但他从来也不需要。           
顾舒钧转过身刚要走，就看见常禹平站在不远处定定地望着他，眼里有关切，有心疼，还有小心翼翼。           
他其实还是很讨厌常禹平，这家伙总是喜欢自作主张，但他却可以在常禹平面前有那么一点小任性。           
毕竟常禹平是可以无限包容他的“长辈”。常顾两家是世交，两人可谓是从小一同长大，经受同一套教育体系。小时候顾舒钧被责罚时，常禹平只在一旁看着，他无力阻止，却会故意犯错和顾舒钧跪在一起，偷偷给他塞点吃的。           
有时候顾舒钧也会有点小情绪，偷偷跑出去躲在某处，常禹平总是能找到他，握着他的手腕将他带回去。           
回去的路很长，他们一前一后走着，从不交谈。常禹平一直守着他，看着他长大。           
顾舒钧走到常禹平面前，两人什么都没说，常禹平牵着他的手离开了机场。就像小时候那样，带顾舒钧回家。           
偷偷回来           
=====           
57.           
有了常禹平的支持，周聿在周家很受器重，周羿彬算是彻底沦为弃子，但周家仍旧有许多人虎视眈眈地盯着周聿。           
就连回来看顾舒钧，他都要小心谨慎，偷偷摸摸。           
许久没见到周聿，顾舒钧发觉对方竟然瘦了一些，但他不再像之前那般消沉颓废，他眼睛亮晶晶的，望着顾舒钧目光灼灼。           
顾舒钧便知道他很好，不需要自己过度担忧。           
周聿将顾舒钧抱到了床上，两人自然而然地滚到了一处，周聿脱了自己的外套，连里面的衣服都没脱就往顾舒钧怀里一个劲儿拱。           
顾舒钧被他这急迫劲儿搞得有点不知所措，忙安抚：“你这么着急干什么？待会儿还有事情要做？”           
周聿摇摇头，眼角泛红，又追着顾舒钧亲，可怜兮兮地说：“我两个月没见你了，整整两个月，你一点也不想我吗？”           
原来是快想疯了，顾舒钧安抚地拍拍周聿的脑袋：“我当然也想你，但你先别急，不然待会儿得弄疼我了。”           
周聿闻言立马克制了下来，他蹭蹭顾舒钧的脖子，沉声道：“好。”           
进入得很顺利，周聿舒服得长长叹了口气，他不想出来了，就一直埋在顾舒钧穴里不动。           
顾舒钧的身体愈发习惯男人的入侵，只是进去将里头填满，便有汩汩水流往外冒，以前他总是一副冷情冷性的模样，像是没有欲望的假人，如今只要稍一刺激，身体便会敏感地做出反应。           
当真是能将几人的魂魄硬生生勾了去。           
穴里被填得满满当当，再没了先前那股空虚，顾舒钧也不喜欢总是被反复插穴，这样让他更加适应，更加放松，他双腿盘上周聿的腰，亲吻着对方的下巴：“最近累不累？”           
周聿很委屈：“很累……但一想到你还在等我，我就不累了。”           
顾舒钧抱住周聿：“你怎么也学得和他们一样喜欢贫嘴。”           
【@δＨūＴΙ@*@Αó@】           
周聿不说话了，像是有什么心事，顾舒钧知道他在担忧什么，“你在害怕？”           
“嗯，我怕我做不好你交给我的事，我怕自己狠不下心对你假装发火。”           
他已经将自己调教成全身心都忠诚于顾舒钧的小狗，哪怕让他在外人面前装作朝顾舒钧龇牙他都觉得心里难受。           
顾舒钧温和地劝慰：“那都是假的，你不用放在心上。”           
“假的也难受。”周聿说着腰部忽然动了一下，性器抽出来一些，缓慢地摩擦着顾舒钧敏感的肠道，顾舒钧当即就射了，颤着声音喘了一下。           
周聿也没想到顾舒钧会这么敏感，他又尝试着缓缓抽出了一些，因为抽出的动作很慢，穴肉摩擦的快感变得异常明显。           
顾舒钧甚至能够清楚地感受到周聿性器的形状和跳动。真是磨人，既舒服又难受。           
看着顾舒钧隐忍性感的表情，周聿不打算轻易放过对方了，他缓缓抽出大部分，而后又以更慢的速度插进去。                     
“不要……”顾舒钧抱着周聿脖子抱得更紧了，脚趾也蜷缩起来。           
周聿慢慢又将性器埋了进去，感受到里头穴肉贪婪蠕动着吞吐他的孽根，也是舒爽非常，他贴到顾舒钧耳旁道：“阿钧不要什么？”           
顾舒钧摇头不想说话，他也不知道，总觉得这样磨人的难受，还不如像之前那样用力快速地操干。           
周聿就这样反复磨了好几次，期间还插进最深处来回搅弄了几圈，发出咕叽的水声。           
顾舒钧被搞得手脚都软了，软趴趴地被周聿抱在怀里。最后还是周聿忍不住了，压着顾舒钧就开始大开大合地操干起来。           
次日，周父的线人就给他传来了消息。周聿在顾舒钧的住所待了一晚，两人似乎是发生了矛盾，吵得很凶，周聿天还没亮就气哄哄出门离开，连衣服都没穿好。           
周父有些疑惑，他这儿子最听那顾舒钧的话，还真舍得同对方争吵？其实倘若顾舒钧和周聿闹掰未尝不是件好事，周聿之前太听顾舒钧的话了，让他做什么都要顾及那个姘头。           
现在若是两人分道扬镳，他岂不是能够好的掌控周聿了。           
周父心里还有疑虑，直到周聿回来同他讲了事情经过，他才打消了怀疑。           
那顾舒钧面上一副清心寡欲的作风，实际背地里包了好几个小情人，周聿并不是他的唯一。           
之前周聿靠着顾舒钧，姑且能忍受对方三心二意，现在他已经成为了周家有权有势的少爷，当然想提出点要求，比如赶走其他的情人，但全被顾舒钧拒绝了。           
两人不欢而散，顾舒钧甚至还不留情面地叫停了和周家的合作，为此周家损失了不少。           
观察了一阵子后，周父这才放心下来，他拍拍周聿的肩，语重心长道：“你想要什么样的没有？你现在是我周明辉的继承人，以后大把的人供你挑，不必吊死在顾舒钧这颗歪脖子树上。”           
周聿神情黯淡：“我知道，父亲，他其实从来都不在乎我，只当我是个玩物。您才是和我有血缘关系，对我最好的人。”           
周明辉欣慰点头：“你能想通是最好，那几个项目就当是让你及时醒悟买的教训，不必在意，以后还可以从他身上讨回来。”           
周聿脸上看不出情绪：“我会的父亲，我会让他付出代价。”           
其实周明辉并没有完全信任周聿会真的和顾舒钧断绝往来，他暗中派人监视了周聿许久，发现对方竟将两人的合照都扔了，就连他曾经给顾舒钧画的那些画他也都毁了，周明辉这才彻底放下心将几个重要项目交给了周聿。           
周聿也完全不顾之前的情面，截停了顾舒钧好几个合作，外加顾舒钧的包养丑闻，害得顾氏股票接连下跌。           
顾舒钧从未出现过这么大的失误，现下不但闹出了丑闻，还害得顾氏损失了好几个亿的项目。再三商讨后，顾氏股东们一致决定彻底停了顾舒钧的职务，将他圈禁了起来。           
荒唐生活           
=====           
58.           
顾舒钧被停了职务后还被像犯人一样看守了起来，他从未这般轻松过，就好像卸下了身上所有的担子，终于可以自由自在地呼吸了。           
他也终于如愿以偿的要被顾氏放弃了。           
但顾家肯定不会轻易抛下他，定会榨干他身上剩余的所有价值，这场和周聿上演的闹剧远远不够，他还需要一个能让他彻底脱身的机会。           
他躺在院子的长椅上享受着日光浴，曹俊霆端着饮料来到他身边坐下。           
董事会虽然剥夺了顾舒钧的权利和自由，却也允许曹俊霆这个情人陪着他。毕竟这小子不像别人，无权无势，干净过头了，造成不了什么威胁。           
曾经的弱势倒变成了现在的优势，程侬和柳徵羽被禁止同顾舒钧见面，常禹平也只能借由长辈探视的由头来看望一小会儿，做不了别的。           
毕竟顾舒钧现在一举一动都会被事无巨细地禀报给那群高层。           
只有曹俊霆可以凭着情人的身份陪着顾舒钧，做着许多在那些人看来离经叛道，大胆放肆的行为。           
“顾总，你都被关了好几个月了，不无聊吗？”曹俊霆将刚榨的草莓果汁递给了顾舒钧。           
顾舒钧喝了一口就放下了，继续躺着：“挺好的，难得有长假，还有你陪着我。”           
现在的生活让顾舒钧觉着惬意无比，以前他无休止的工作不也是另一种形式的监禁？           
曹俊霆他忽然想起了什么，从兜里掏出一瓶精油，兴致冲冲地说：“顾总，我刚学的新东西，我来给你做按摩吧！”           
顾舒钧答应了，将上衣脱光，趴在了柔软的塌上。           
曹俊霆将莹亮的精油倒在顾舒钧背上，洁白光滑的皮肤变得莹莹光泽，像果实一般可口，想叫人狠狠咬上一口。           
曹俊霆顺着顾舒钧脊柱的线条缓缓往下揉弄，慢慢来到了腰窝处。顾舒钧的背很漂亮，肌肉线条匀称流畅，蝴蝶骨凸出，随着他的呼吸一颤一颤的，诱人的漂亮。           
曹俊霆只觉口干舌燥，他咽了口唾沫，便扯开顾舒钧的裤子，继续往下揉。           
顾舒钧没有阻止他的动作，就像是睡着了似的，安静地趴着，曹俊霆抓住顾舒钧丰腴的臀肉，指间用力陷进那白肉里，精油摸得到处都是，两瓣臀肉更像是泛着光的糯米团子。           
曹俊霆双手抓着将臀瓣往两边掰开，露出藏匿在这雪峰间粉嫩的穴口。穴口今早刚被使用过，有点肿，泛着诱人的红色。           
指尖总是有意无意地滑过穴口，揉弄着上面的褶皱，小穴也开始敏感地一张一合，似是在邀请对方的进入。           
曹俊霆继续往下揉，来到顾舒钧紧闭的腿间，顾舒钧大腿肉丰满有力，夹在一起时不留一丝空隙，他实在忍不住了，释放出自己硬得发疼的性器就捅到了顾舒钧双腿间。           
感受到腿间炙热滚烫的事物，顾舒钧睁开了眼睛，轻哼一声。           
这更刺激了曹俊霆的欲望，他拢着顾舒钧的双腿，在那紧密的缝隙间来回进出。           
有了精油的润滑更加顺畅，滑溜溜的，曹俊霆爽得低喘出声，磨蹭得更加用力。直到顾舒钧双腿间的嫩肉被磨得通红，曹俊霆才射了出来，射在了顾舒钧油亮雪白的脊背上。           
他们几乎每天都这样荒淫无度的过，一举一动也都传入了顾氏财团股东们那里。           
顾舒钧他们当真是看不住了，都被收走了权利也不着急，竟和情人荒唐玩乐到这般地步。           
结束前沿           
=====           
59.           
顾舒钧被监禁了足足有三个月之久，唯一将他暂时放出来的契机便是常老爷子的去世。           
作为小辈，他要去送自己外公最后一程。           
常老爷子的去世在顾舒钧意料之中，听说他是在极度痛苦中死去的，浑身插满了管子，求生不得求死不能。           
顾舒钧来到灵堂时看见外公的遗体他仍旧木着张脸，毕恭毕敬地鞠了一躬便又转身出去，留下一众议论的常家人。           
顾舒钧现在闹出的事情在圈里人尽皆知，他们都道顾舒钧成为了弃子，现在更是觉得他是个没有感情的冷血恶魔，连外公去世了也不见他有一丝伤心的情绪。           
顾舒钧来到了外婆曾经住的房间，在她最常坐的那张摇椅上坐了下来。他闭上眼睛，就好像外婆一直陪在他身边一样。           
常老爷子年轻时风流，欠了不少风流债，在和苏玲洛婚配之后也依旧不老实，甚至还将自己初恋的肚子给搞大了。           
那女人挺着大肚子闹到了常家，逼苏玲洛让位，而常老爷根本不向着自己的妻子，一心只维护那第三者。           
苏玲洛气得当即就晕了过去，腿间落下了一片血红。她流产了，那是她和常老爷的第一个孩子。           
那女人的孩子倒是顺利生产，并且还登堂入室进了常家族谱，那孩子便是顾舒钧的母亲常悦芸。苏玲洛尽心尽力操持着家中事物，到头来孩子没了，丈夫也不爱她，一心只有自己的那个初恋。           
然而狗改不了吃屎，和初恋恩爱没多久后，常老爷子便又有了新欢，没了男人的宠爱庇护，常悦芸生母不得不被常家逼走。苏玲洛也正式成为了常悦芸的监护人，她没将怨气迁怒在孩子身上，而是好好地将养女扶养长大。           
这么多年过去，常老爷子仍旧花天酒地，不知悔改，苏玲洛早已彻底死心，可她背负着两个家族盘根缠绕的利益，根本做不到离婚，只能痛苦地一直在常家耗着。           
她一直都身不由己，除了恨常老爷子外，她从来都没有怪罪过任何人，她温柔得像是山间的清泉，不该在这混浊的世间被搓磨。           
尽管她自己已经十分痛苦，尽管不该插手顾家的事，苏玲洛还是会争取让顾舒钧和自己待在一起，教会了顾舒钧如何表达情绪，什么是爱，如何爱人。           
她不将怨恨留给任何人，唯独留给了自己。           
晚年苏玲洛确诊了癌症，常老爷子这才后知后觉地反应过来自己应该是爱着这个默默陪伴了自己几十年的女人。           
他想要寻求苏玲洛的原谅，而后者，连一个眼神都不愿意施舍。她递给常老爷一份离婚协议书，不要任何财产，只求一份自由。           
这么多年了，她终于可以抛下家族的束缚，为自己活一次。           
苏玲洛带着和自己没有血缘关系，也是最疼爱的外孙顾舒钧去了乡下养病，也在那去世。顾舒钧被绑架事件过去没多久，她在寻常的一个午后，于睡梦中去世。哪怕她年迈的前夫在门外跪了许久，直到生命的最后一刻她也不愿意再见常老爷一面。           
常禹平不知什么时候来到顾舒钧身边，他坐下握住顾舒钧的手，淡淡地问：“你真的想好了吗？如果这样做，你再也不是顾氏的总裁，以往的所有权利通通都……”           
顾舒钧望着窗外那颗即将快枯死的树，轻声道：“你觉得我会在意那些吗？”           
他想要像外婆一样，比外婆自私一点，大胆一点，勇敢地抛下周身的束缚，只做独属于自己的顾舒钧。           
*           
“最近都不知道怎么了，发生了好多事啊……”           
“什么啊？”           
“你没听说吗，那柳徵羽原来是柳家独子，昨天发布了最后一首歌后宣布退圈回去继承家业去了。”           
“啊？这就是在外面混不下去就只能回家继承亿万家产吗？穷人原来只有我一个，我恨这些有钱人！”           
“人家柳徵羽本来在娱乐圈就混得不差，只是为了爱人才宣布退圈的。”           
“爱人？”           
“就是那前不久才闹出包养丑闻，被撤去职务的顾氏财团总裁顾舒钧啊。”           
“没听过，我只认得那些明星……啊，对了，我想起来了，听说咱们周公子之前好像也和那姓顾的有点渊源……最近他是不是和顾氏杠上了，接连截胡了人家好几个项目！因为这个我们部门已经连续加班一星期了！鬼知道我是怎么一周写完六个策划的，打工人的命也是命啊！”           
“唉，正常，这就是资本家，上一秒还浓情蜜意的，下一秒就成你死我活的敌人了，在钱和权利面前感情算个屁啊。”           
“听说这次大混战常家也加进来了，我感觉要变天。”           
“管他变不变天的，只要别拖欠我工资就行。走走走，赶紧吃饭去，今晚肯定又得加班了。”           
没过多久，一则重磅消息像炸弹一般投了下来，打得所有人都措手不及。           
顾氏财团前任执行董事顾舒钧在去往公司的路上发生车祸，抢救无效，于凌晨三时五十五分去世。           
大结局啦           
=====           
【/薯*/\/ 条*整*理*/】           
60.           
常禹平亲自主持操办了顾舒钧的葬礼，程侬失去了音讯，柳徵羽和周聿不愿出面。顾舒钧生前没几个朋友，来参加的都是生前的合作伙伴。           
直到亲自来到灵堂，看见顾舒钧的遗照，以及哭得快晕过去的曹俊霆，顾玉珹这才相信，他的哥哥是真的没了。           
之前所有侥幸的猜测全都被打破，他冲到常禹平面前，揪着对方的衣领，哭着问：“这一切都是假的，对不对？你告诉我！告诉我！”           
常禹平满脸落寞，这个曾经掌控一切的上位者，此刻却也像个不知所措的孩子，他垂眸看向顾玉珹，半晌才从喉头艰涩地蹦出几个字：“抱歉，请节哀。”           
常慎云也在一旁劝慰：“逝者已逝，小珹节哀吧。”           
顾玉珹木讷着脸摇头，他不相信，哥哥明明答应过自己，等身体养好就让他再回国团聚的，怎么会……顾玉珹一激动心脏又开始疼了，要不是母亲在身旁扶着他，兴许他又要晕过去了。吃了药后顾玉珹冷静了一些，他的眼泪止不住地往外流，擦都擦不干净。           
常悦芸也在一旁不住地抹眼泪，早已分不清自己此刻究竟是悔恨还是绝望伤心的情绪。她一直都觉得往后的日子还长，想补偿顾舒钧什么都来得及，却不成想上次那一别竟是永远。           
葬礼举行了三天就草草结束，真正为顾舒钧感到伤心的只有寥寥几人，但多数是为这位青年才俊的陨落感到惋惜，剩下的全是将这场葬礼变成社交场合，笼络人脉的商人。           
曹俊霆足足哭了三天，哭得嗓子都哑了，最后竟是顾玉珹来安慰他。           
葬礼结束后，曹俊霆躲在休息室接到一通电话，他收敛起悲伤的表情，清了清沙哑的嗓子，不满道：“你们倒好，陪着他旅游，玩得真开心，就留我一个人在这演戏！”           
程侬满不在乎道：“做戏要做全套嘛，你是他明面上最宠爱的情人，你不伤心欲绝，人家会信？”           
曹俊霆又问：“顾总呢？”           
“他陪我们抓螃蟹呢，回去要弄个海鲜宴庆祝一下。”           
“庆祝什么？”           
“庆祝我们这半年来上演的戏终于杀青了啊。”           
“你好，可以喝一杯吗？”一位英俊高大的外国男人走了上来同顾舒钧搭话。           
顾舒钧微微颔首，礼貌地婉拒：“不好意思，我爱人不让我喝酒。”           
原来是有伴了，男人有些可惜，但仍旧不死心：“我关注你好几天了，你好像是单身啊。”           
顾舒钧没有回话，只是扬了扬下巴，不远处，周聿和程侬正拎着刚刚抓的一袋螃蟹朝这边走来，外国人有些意外：“我以为那是你弟弟和朋友。”           
顾舒钧摇了摇头，眼神温和坚定：“那是我的爱人。”           
外国男人走后，周聿走上前亲了顾舒钧一口：“今晚可以煮螃蟹吃了。”           
程侬将周聿挤开抱着顾舒钧：“我要吃炒螃蟹！”           
顾舒钧捏着程侬的脸，将对方脸都掐红了：“徵羽去哪了？还有常禹平他们俩什么时候过来？”           
程侬委委屈屈捂着自己的脸蛋：“柳徵羽买水果去了，禹平哥他们大概今晚才到，他那边才应付完那些老家伙，让我们先吃，不要等他们。”           
顾舒钧想起了什么：“你们买米了吗？家里米缸都见底了。”           
周聿和程侬同时惊觉，他们都忙着捉螃蟹，竟然把顾舒钧交代的事给忘了。           
顾舒钧一人敲了他们脑壳一下：“不长记性，现在去买。”           
“我才不去，让周聿去。”           
“你别得寸进尺，上次油都是我去买的，我要和阿钧待在一起。”           
“你离舅舅远点，别挨着他。”           
顾舒钧两只手被他们一左一右紧紧牵着，他也说不出什么赶人的话，只得像牵着两个幼稚的小孩，慢慢往家里走。           
夕阳的余晖落在了三人身上，他们的身影交叠在一起，走在碧蓝的海岸边，安逸美好得像是一幅油画。           
顾舒钧真的做到了，当一个自私的人，抛下所有，为自己，为他的爱人们，真切地鲜活地活着。           
*           
顾氏很快就推出了新的执行董事，是顾氏旁系一个不起眼的孩子。他有野心有手段，关键是他很好操控。           
资本从不缺少好用的棋子。           
一切尘埃落定，时间过得很快，转眼离顾舒钧“去世”已经过了快一年，几乎所有人都快将他忘了，只有顾舒钧的家人还记着这层悲痛。常悦芸一提到顾舒钧就哭，眼睛都哭坏了看不清东西，每天都在反复擦拭顾舒钧留下的照片，话也不说，就是默默流眼泪。           
顾玉珹还是觉得一切都很虚幻，他不相信自己的哥哥就这么没了，他去找了常禹平几次，对方刚开始还会耐着性子和他说，到后面就让他去看心理医生，便不再同他见面了。           
正当顾玉珹要彻底放弃希望和幻想时，顾舒钧曾经的助理小苏找上了门。这小苏也是个奇人，是常禹平的眼线却在顾舒钧身边安然无恙地待了这么多年，直到顾舒钧去世他才不再掩藏身份辞职回到常氏。           
小苏毕恭毕敬地和顾玉珹打招呼，并将一个方形的礼物盒递给了顾玉珹。           
“小少爷看了后就全当什么都不知道，这是常先生交代的。”           
顾玉珹似乎猜到了是什么，可他不敢确定，心脏砰砰直跳，几乎要从胸腔里蹦了出来。他颤抖着手打开盒子，里面除了些礼物外还有一张照片。           
照片是一个熟悉的男人的背影，他穿着白色衬衫站在海边张开双臂，海风吹起了他的衣摆，犹如一只自由翱翔于天际的海鸟。           
——全文完——           
新文，脑洞，番外见微博@土申公公           
新年快乐           
-----           
小顾没有变成无权无势的人，他只是摆脱了顾家傀儡这个身份，手上还是掌握着大量的钱权和人脉，会自己创造出独属于顾舒钧的一片天地（番外会有小顾忙于新公司而冷落其他几个攻的）           
番外1           
=====           
顾舒钧不是个成人之美的圣人，早在接手顾氏财团的那一刻起，他便暗中转移了一些资产，以另一个“王先生”的身份，创办了一些不大不小，无足轻重的产业。           
这些产业和庞大的商业帝国比起来简直微不足道，却是足够的保底产业。           
顾舒钧没有告诉任何人，他虽是那几个人的爱人，但他更是个精明的商人，他永远只相信自己，从不会将命运托付他人。           
从顾氏脱身后，顾舒钧便以王总的身份开始默默扩大产业规模，他几乎忙得脚不沾地，每天都有数不尽的商业合同要洽谈签署，无数的会议要参加。           
现在顾氏那边疑心未消，顾舒钧不能亲自参与洽谈，只能让助理去办理。           
他向来有能力手腕，也有精确的投资眼光。           
舒航集团在以十分迅猛的势头逐渐崛起，就连柳周两家也成为了其合伙人。           
顾舒钧这边倒是忙得开心，家里那几个因为顾舒钧近来的冷漠变得怨气越来越大，却敢怒不敢言。更不敢让顾舒钧察觉出来，也没有由头去打扰顾舒钧，只得这样憋着。           
柳徵羽兴致勃勃地提着个蛋糕来到顾舒钧的别墅，却扑了个空。明明他和顾舒钧约好的，柳徵羽生日那天两个人一起过。           
自从顾舒钧从顾氏脱身，几人去度假暂避风头回来后，顾舒钧眼里就只有工作！柳徵羽脾气一下子就上来了，更多的则是委屈。也许一直以来，他们几个对于顾舒钧来说都不重要，那个无情的男人只看重自己的事业，他只爱事业。           
可是正是这样的顾舒钧，让柳徵羽这般着迷，哪怕在顾舒钧这受了从未经受过的委屈，他想得也是让顾舒钧稍微补偿自己，从未想过发脾气或离开。           
顾舒钧身边从来不缺人，他太过耀眼优秀，总有人前仆后继，如若他不够听话，那他只能离开，顾舒钧是不会挽留的。           
这样想着，柳徵羽默默在沙发上坐了一会儿，他连灯都没开，就独自委屈。他知道顾舒钧现在事业正在上升期，自己应该乖乖的，不应该去叨扰烦他，可他真的好难受。           
每天见一面都难，晚上独守空房，做梦都是顾舒钧不要他了。           
也不知坐了多久，外面天彻底黑了，这么晚了，想必顾舒钧是不会回来了。柳徵羽重重叹了口气，小心翼翼地把蛋糕拿出来放在了桌子上。           
既然顾舒钧不能陪他，他便自己过生日。           
点了几根蜡烛，柳徵羽双手合十，虔诚地许了个愿望，他的愿望很简单，只希望顾舒钧能多陪陪自己。           
上一个生日心愿是希望永远和顾舒钧在一起。           
他这般的心愿，不知顾舒钧会是什么心愿呢？想到这柳徵羽鼻头有些酸，他吹灭了蜡烛，暖黄色的火光熄灭，带走了仅有的温暖，周围又陷入了一片黑暗。           
该吃蛋糕了，柳徵羽正要切蛋糕，门口的密码锁响了一下，紧接着一个男人走了进来。           
顾舒钧刚脱下外套就看见柳徵羽，微微有些惊讶：“你怎么不开灯？”           
柳徵羽蓦地站起身，怔怔地望着顾舒钧，“你，你怎么回来了？”           
顾舒钧将灯打开，柳徵羽这才看清他手上正捧着一束蓝星花，“你今天生日，不是说要和我一起过吗？我最近工作忙，很久没好好……”           
顾舒钧话还没说完，柳徵羽就冲了上来一把将顾舒钧抱进怀里，顾舒钧被他冲击得没站稳，连连后退了好几步，差点撞在门上。           
柳徵羽浑身都在颤抖，紧紧抱着顾舒钧，几乎要把人勒断气。           
察觉到柳徵羽情绪不对，顾舒钧忙轻轻拍了拍柳徵羽的脊背，像是在安抚一条小狗：“怎么了徵羽？谁欺负你了吗？”           
哪有人敢欺负他柳徵羽，也只有顾舒钧能。           
柳徵羽几乎要将顾舒钧揉进自己的血肉里，他在顾舒钧脖颈边蹭了又蹭，而后哑着声音道：“阿钧，我真的，好爱你，好爱你……”           
顾舒钧拍拍柳徵羽，“我知道。”           
抱了半天，柳徵羽情绪才稳定下来松开顾舒钧，他看着顾舒钧怀里那一束蓝星花，故作生气：“你永远只会送我这个花。”           
顾舒钧将花递给柳徵羽：“因为这是我觉得最好最适合你的花。”           
柳徵羽鼻尖红红的，“你已经一个月没有陪我了，今晚你都只能是我的。”说着他小心翼翼观察着顾舒钧的神情，生怕自己无理取闹惹得顾舒钧不开心。           
顾舒钧微微向后退了一步，一板一眼道：“我今晚和明天都陪你，但是做爱禁止。”           
他工作已经很累了，哪怕明天可以在家陪陪柳徵羽，也必须要在家办公，实在经受不住折磨。           
柳徵羽自然也是体贴，只是心里不满，身体也十分不满。           
但他不能贪心，只要顾舒钧愿意陪自己就够了，这可是几人里头一份的呢。