书名：你是我的营养液

作者：ENERYS

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、正剧、小甜饼、轻松、科幻、1v1

简介：科考时挖来的藤蔓突然变成了美男

还要求我提供*液

没办法，只好为科学献身了

CP: 艾尔斯（藤蔓）×叶辉（植物学家）

**预警**：有一点强制

01 什么东西？？？

=====

“即将到达目标地点，请驾驶员保持清醒，做好工作准备。”

导航仪的语音将叶辉从睡梦中唤醒。他睁开眼睛，视线被纯白色的车顶所占据。

车内的空间并不大，但足够让里面的人舒舒服服地伸一个懒腰，叶辉也确实这样做了。除此以外，他还揉了揉眼睛，挠了挠头发，打了个呵欠，“咕咚咕咚”地灌下一瓶水。

待全身都摆脱了睡眠的倦怠后，他才坐起来，低头看了一眼手腕上的电子表。

2376年1月14日8时39分，比预计的到达时间晚了两小时。

这时车身不知撞到了什么，突然剧烈晃动起来。叶辉抓紧安全带，蜷缩起身体保护头部和胸腔。几分钟后，震动减轻，车身回归平稳。

应该是碾过了一些石头，或者动物的残骸，叶辉想。

这种程度的交通事故对他来说已是家常便饭，勘探车优秀的自动驾驶系统在任何情况下都能让车身恢复平衡，但坎坷的道路难免会降低车辆行进的速度——这大概也是此次行程晚点的原因。

他抬头望了望车窗外，看见黑色的土地与岩石铺满视野内的整个大地。远处高山下的阴影里隐隐可见几片苍白的积雪，宛若一座座沉默的墓碑。

在南极大陆温暖的夏季，雪总是融化得很快。

这样的景象并未让叶辉感到意外，因为在他出生之前，这片全球最寒冷的大陆就早已褪去华贵而厚重的银衣，露出漆黑而坚硬的陆地。

早在300年前，全球气候变暖就已经形成趋势，由此造成的蝴蝶效应导致地球环境变得恶劣，国家与国家之间的资源争夺逐渐陷入白热化。

终于，2158年3月，第三次世界大战爆发。此次战争持续近30年，最终不可避免地将全球80%的国家卷入核武器战争。2183至2186年间，上千枚核弹陆续被引爆，造成99%的人类死亡，85%的物种灭亡，史称“第六次物种大灭绝”。

“到达目标地点附近，坐标：南纬62°12′59，西经58°57′52。当前位置风速13-15 km/h，温度24.5℃，湿度0.01%，气压998 hPa，紫外线UVC波段射线强烈，请注意防护。

“请注意：自动驾驶即将关闭，车辆即将停止前进，请切换手动驾驶。请注意：自动……”

叶辉调整好坐姿，将双手放在方向盘上，然后“啪”地关掉自动驾驶，让聒噪的导航仪暂时安静下来。

目标物体尚未出现在视野内，于是他向导航仪下达指令：“展示到目标地点的最短路线。”

几秒后，一条弯曲的红色粗线就展现在了屏幕上。叶辉跟着导航向前开，跨越了一座小山后，终于望见了位于山谷里的那一抹鲜亮的翠绿色。

“检测到目标物体，距离600……550……500……”

叶辉盯着那一小片翠绿，目不转睛，仿佛濒死之人凝视着唯一生存的希望。

灾难过后，地表失去了60%臭氧层的保护，已然成为生命的荒漠——强烈的紫外线会杀死任何暴露在阳光下的生物。幸存的人类被迫迁居地下，部分幸存的物种也一并被带至地下繁育。

但眼前的那一抹绿色却好似从未经历过灾难，依然悠闲地沐浴在阳光下，在干燥的空气与冷硬的泥土中愈发生机勃勃。倘若这不是海市蜃楼，那么就一定是——

奇迹。

“200……150……100……50……即将接触……”

所以现在，叶辉就要将这“奇迹”从土里挖出来，带回南极科考基地，带进他的实验室里。他坚信着，这个小小的绿色生物身上一定隐藏着某种秘密，能帮助人类找到重回地表生活的方法。

这是他的理想，也是全人类的愿望。

操作台上的无线电“嘶嘶”地响了两声，而后传来另一名研究员的声音：“叶教授，第一、二小队已到达。”

“第三、四小队到达。”

“全员就位，等待指示。”

叶辉把勘探车停在距离目标物体约有十几米的地方，按下无线电的通话键：“各小队按计划前往指定位置，开始挖掘。”

那片绿色是13天前叶辉外出考察时偶然看见的，占地直径约3米，形态似藤蔓，粗壮的暗绿枝干纵横交错，鲜亮的翠绿圆叶从中生长而出。起初他以为自己累出了幻觉，但走近一看，才发现那繁盛的绿藤是真实存在的。

经过多次观察和取样，身为植物学博士的叶辉很快就确定了藤蔓的种类：金虎尾科 - 通灵藤属 - 卡皮木藤。这是一种起源于南美洲的巨型藤蔓，是曾经盘踞于亚马逊热带雨林中最为旺盛、最为强壮的植物。

据历史记载，卡皮木藤已于2170至2180年间灭绝，随之，被称作“地球之肺”的亚马逊热带雨林在战争的硝烟中渐渐枯萎，最终化作一片腐朽的灰黑。

然而现在，本该已灭绝的卡皮木藤就生长在他的面前，他的脚边，他带来的科考队的挖掘铲下。

半小时过后，藤蔓周围的表层土壤已被挖开。叶辉关停机械挖掘铲，解开安全带，穿上紫外线防护服，背上氧气筒，打开车门走下车，从车后的工具箱里抽出一把铁锹。

其他小队成员也陆续下了车，和叶辉一起前往藤蔓所在的地点。

为了能够尽量完整地把这株绿色藤蔓带回去，植物根系的挖掘工作将由队员们手动完成。根据声波探测，藤蔓扎根的深度很浅，只有大约1-2米，这说明它并非长期生长于此的植物，可能是被飓风刮来或者由于地质变动漂泊至此的。

再或者说，它就是突然出现的，是地球赠予人类的奇迹。

叶辉摇摇脑袋，将一些不科学的想法甩出脑海。四周的其他人都已经开始挖掘，他也不能再发呆。

随着一铲一铲的土壤被挖出，藤蔓根茎逐渐展露出来。叶辉望着错综复杂的根茎，一时间竟晃了神，手里的铁锹在不知不觉中戳到了某处。

就在这时，藤蔓的一根枝杈倏地颤了一下。

在场所有人都被吓了一跳，叶辉也不例外。但比起惊吓，求知欲胜过了一切。他尝试性地再戳一次，果不其然，枝杈又颤了一下。

叶辉挠挠头——虽然因为穿着防护服所以挠不到头发，但他还是稍稍整理了一下思路，然后走到别处，以相同的力度敲了敲另外一节根茎。

没有反应。

他又换地方敲了几次，都没有看到反应，于是只得回到最初的位置，第三次用力敲下。

藤蔓枝杈抖动的幅度稍微变大，可能是由于敲击者加大了力度。叶辉一下一下地重复敲击，心中的疑问越来越多，手上的力气也愈来愈大，直到某一次他高举铁锹，猛地向下一砸，整株藤蔓都开始颤抖。

02 美男

=====

原本郁郁葱葱的绿叶此刻耷拉下来，随着枝杈一起“扑簌、扑簌”地发抖，活像一个哭得梨花带雨的姑娘。叶辉慌了，不自觉地扔下铁锹，扑上去抱住了抖动着的藤蔓。

出乎意料地，藤蔓竟真的慢慢停下了抖动，恢复平静。但当叶辉站起身，再次拿起铁锹时，它居然条件反射性地又开始悄悄颤抖。

叶辉瞪着眼前会动的绿色藤蔓，大脑一时宕机。他转头环视四周，发现在场的20多名教授、副教授、博士后和在读博士无一不在和他大眼瞪小眼。

鬼使神差地，叶辉率先放下铁锹，俯身蹲下，轻轻抚了抚藤蔓身上被狠狠敲打过的根茎，柔声道：“对不起，弄疼你了。”

随后他又转身，对其他人喊了一句：“大家轻一点，它怕痛。”

话说出口的一瞬间，叶辉内心崩溃不已，感觉自己这么多年的书都白读了，研究也白做了。他身为科研人员，怎能说出如此荒谬的发言？

更荒谬的是，周围人竟然没有一个人说出一个“不”字，甚至还有几个人赞同地点了点头。

对于某些超乎常理的现象，或许同样超乎常理的解释反而更能令人信服。

也许是由于大家都清楚了藤蔓的脾气，之后挖掘工作无比顺畅。三个小时后，这株珍贵的野生绿色植物就被绑上了绳子，小心翼翼地抬到了运输车上。

叶辉启动自己的勘探车，系上安全带，设定好自动驾驶，便一如既往地躺倒在了座椅上。他从小埋头学习，疏于锻炼，所以体力不算太好，三个小时的劳作足够让他累瘫。往常他返程时从来都是倒头就睡，但这一次他却怎么也合不上眼睛。

车窗外，运输车上的绿色藤蔓躺在车斗里，正懒洋洋地晒着太阳。粗壮的枝干随着颠簸的节奏一颤一颤，带动扁圆的绿叶也欢快地跳着舞，叶子之间点缀着点点粉红，好似一朵朵迎风盛开的小花。

会动的藤蔓？历史上从未有此类植物记载。

话说回来，它真的是植物吗？那样的条件反射机制，反而让它看起来像是动物，不，比起动物，更像是——

人类。

叶辉被自己的想法吓了一跳，急忙敲了敲脑袋，试图把那些胡思乱想都敲走。他摇摇头，笑了两声，给自己洗脑：

不可能的，植物是植物，人类是人类，植物怎么可能变成人类？

回到南极科考基地，叶辉和队员们一起将藤蔓送进了隔离区域。因为叶辉是第一发现者，所以隔离期内的研究工作主要由他带队进行，出成果以后，再向植物研究所的其他成员汇报。

叶辉选了两名助理、一名记录员、四名学生。再次穿好防护服后，八位研究员走进实验室，正式开始研究这株未知植物。

隔离期的研究内容很简单：观察、记录、收集样本，必要时可进行简单的化学检验。叶辉按步骤记录植物特征，绘制示意图，拍摄照片，编写报告。

很快，墙上的电子钟就报了几十次整点。叶辉抬头，揉揉颈椎，盯着时钟开始思考现在到底是哪一天的14时17分。

身边的助理和记录员也都累得写不动字了，学生们更是已经打起了呼噜。叶辉拍了拍依旧清醒着的三个人，有气无力道：“先去休息吧。”

三人如蒙特赦，纷纷走出实验室，脱下防护服，然后从走进办公室，从桌下拿出折叠床，躺下后不到一分钟就入了睡。叶辉苦笑一声，却没有跟他们一起去休息，而是拿起研究报告，从头到尾又读了一遍。

读完以后，他觉得枝条形态这一部分写得不够详细，便想再仔细观察一番，无奈藤蔓的枝条大多纠缠在一起，难以察看。他思前想后，决定剪取一截实物做标本。

叶辉看了看栽种在实验土壤内的绿色藤蔓，而后从工具架上取下修枝剪，轻手轻脚地接近，瞄准一根约20厘米长的细枝，在不碰到其他枝杈的情况下，将月牙形刀片抵在分叉处，拇指微微用力。

不料，藤蔓似是立刻察觉到了他的意图，开始疯狂颤抖，意欲逃避他的修剪。叶辉咬咬牙，把自己的身体压在藤蔓身上，制住它的颤动，同时哄骗道：“不疼，不疼的！就一下，很快！你忍一忍，忍一忍好不好！”

就在此时，“嘭”的一声响起，眼前亮起一片柔和的白光，下方的支撑消失，叶辉的身体失去依靠，眼看着就要摔倒在地。但最后迎接他的却不是冷硬的地板，而是某样具有柔软细腻触感的——

人类躯体。

叶辉趴在那躯体的身上，一脸呆滞地望着面前突然出现的男人。男人具有鼎盛时期人类的一切美好特征：年轻、漂亮、健美，拥有乌黑的碎发，清澈的瞳孔，以及那瞳孔中不容忽视的滚滚怒意。

怒意？

直觉告诉叶辉快逃，但在他迈开步子之前，双腿就已被两根长藤紧紧缚住。他试着撑起自己的身体，却发现腰部也被男人用一只手扣在原地。男人粗暴地撕碎他的防护服，扯开他的衣领，在他无力的挣扎与啜泣般的哀求中，狠狠地吻上了他的唇瓣。

03 2ml换一块标本

=====

03 2ml精液换一块标本

两片薄唇被男人的唇舌肆无忌惮地舔舐吮吻，又酥又麻。遭遇吮吸的部位稍稍痛了一阵，很快就被狂风骤雨般的热吻润得湿湿黏黏。

叶辉动也动不了，反抗也没力气，只能被迫张开口，承受着男人的侵犯，发出小动物遭到欺凌般的呜咽声。得益于他的逆来顺受，男人的进攻愈发激烈，甚至用舌头挑开他的牙关，探入口腔掠夺其中的蜜液。

在南极科考基地，叶辉是公认的天才：22岁取得博士学位，26岁凭借突破性的研究成果获得教授职称，成为了基地建成以来最年轻的教授。但是现在，那颗属于天才的脑袋彻底烧成了一团浆糊，想不明白事情为什么会变成这样，更不知道该怎么办。

在他短暂的27年人生经历中，他学过语言，学过数学，读过植物学古今上万卷著作与论文，却唯独没有学过被男人强吻的应对方法。人人都羡慕他，敬重他，只会远远地望着他，从未有任何一个人，敢于将他压在身下如此蹂躏。

口中的液体和气体被一并夺走，叶辉头脑发昏，几乎窒息，身体供氧短缺，便软得只能瘫在男人身上。双腿上绑缚的细藤渐渐收紧，腰部禁锢的力道也随之加大，仿佛要将他就此勒死在男人的怀里。

求生欲迫使叶辉用尽全身力气推拒着男人，从喉咙里勉强挤出声音：“求……你……放……”

似是终于意识到怀中人的不适，男人大发慈悲地松开了叶辉的嘴唇。久违的新鲜空气涌入肺叶，他大口大口地喘着气，慢慢恢复了些许体力。

“不会换气？”

叶辉眼角泛红，凶狠地瞪向男人：“你放开我，我不剪你的枝叶了。”

男人却对他眸中的警告意味无动于衷，只是舔舔嘴唇，好似在回忆方才的美好味道，听见他的话，又眨了一下眼睛，冰凉的暗绿色双眸波光流转。

片刻，男人将手臂从叶辉的腰部撤下，藤蔓也跟着松了绑。叶辉松了一口气，但他这口气还没呼出来，就又吓得吸了回去。

弯曲的细藤悄悄探进了他的裤子里，缓慢地缠上他赤裸的双腿。男人的双手也一刻未停歇，迅速解开他的腰带，将手指伸进他的裤子里。

“你干什么！”叶辉惊呼一声，急忙拽住裤腰带，誓死捍卫自己的下半身，“拿出去！”

“2ml，”男人轻而易举地抓住叶辉的双手，沿着裤带的边缘摩挲着他腰侧的肌肤，话音低沉嘶哑，翻涌着某种隐秘而危险的欲望，“2ml精液，换一截20cm的标本。”

说罢，男人又拽来一根绿色藤蔓，示意性地对着藤蔓中间作了个“咔嚓”的手势。

叶辉僵住了，盯着那根绿藤移不开眼睛。一截20cm的藤蔓标本，可以仔细观看，可以切片、染色、放到显微镜下观察细胞结构，说不定还可以揭开“藤蔓变人”的秘密。

这对一名植物学研究员来说，无疑是巨大的诱惑，但男人开出的条件未免太过难以启齿：2ml……精液？

精液是……那个地方射出的……那种东西……吗？

男人勾了勾唇角，轻笑一声，似是被叶辉这副明显生理知识匮乏的表情逗笑了。他用手指温柔地抚了抚叶辉的微红的脸颊，耐心地解释道：“人类一次的射精量为2-6ml，你只要射一次，就可以换来标本，不会伤身体。”

叶辉有些心动，湿润的眼眸闪烁起光芒。

男人的笑容更加耀眼：“如果你这次射了4ml，我可以送你一截40cm的标本，而且在接下来的48小时内，我可以无条件配合你的研究工作。”

内心毫无防备地被“咚”地击中了，叶辉心脏猛跳，几乎就要当场答应下来。但“好”字刚到嘴边，就被大脑潜意识里的保护机制堵了回去。

总感觉这样做好像在……卖身。

叶辉皱着眉头咬着嘴唇，在作为研究者的兴趣和作为人的尊严之间摇摆了一会，最终决定选择后者，于是拒绝道：“不了，我不要了。”

“好，”男人敛起笑容，“交易成立。”

叶辉：“？”

绿色细藤交缠而上，将叶辉的手腕牢牢绑住。男人从容不迫地脱下他的长裤，再扒掉他的内裤，让他最脆弱的部位暴露在空气中。

“等会，”两只手动不了，叶辉就只得用双腿踢踹着身上压着的男人，“你这植物怎么听不懂人话？”

男人面无表情，机械似的回应道：“我是植物，当然听不懂人话。”

胡乱的踢踹非但没有阻止男人的进攻，反而还让男人趁机掰开了他的双腿，抚上白净柔软的阴茎。在茎头被指尖轻轻触碰的那一刻，一股电流般的酥麻感窜遍全身，引得叶辉本就软得不行的腰肢又抽搐般地一颤。

“真可爱。”

男人轻笑着，低声呢喃，同时将叶辉那处子般的阴茎完全握住，裹在手心里，如同在抚摸世上最珍贵的宝物，缓慢而细致地来回套弄。

叶辉紧闭双眸，咬紧牙关，努力不让自己发出奇怪的声音。下身热度升腾，陌生快感如浪潮般冲击着感官，前所未有的欲望直抵神经，将一切恐惧与理智都吞噬殆尽。

男人撸动的速度渐渐加快，指腹有意无意地掠过茎头和冠状沟，逗弄似的轻划两下。连色情片都没看过的叶辉哪里经得住这样的刺激，很快就在紊乱的喘息中与痉挛般的颤抖中缴械投降。

白浊的液体喷射而出，将男人的手心洒得湿湿润润。男人抬起手臂，伸出舌尖，却挑眉望着双颊通红的叶辉，然后在他既舒爽又羞愤的瞪视下，一下一下把精液舔进嘴里。

“味道不错。”

叶辉只感觉脑袋像是被重锤砸了一下，几乎要当场晕过去。“被男人侵犯”与“亲手挖来的植物变成了那个侵犯他的男人”这两件事给他带来了双重的打击，让他身心都几近崩溃。

早已盈满水汽的眸子此时终于决了堤，生理与心理的眼泪都止不住地向下流。叶辉一边抽着气一边挣开绑在手腕上的绿藤，捂住自己的脸，把脑袋埋进手臂里。

男人轻轻抱住叶辉，轻柔地抚动着他的后背，再低头为他舔掉伤心的泪水。叶辉却并未感到安慰，他只觉得身体的空虚无法平息，心里的悲伤难以排解。比起自己的失身，植物学大厦的崩塌更令他痛苦不已。

在这个能变成人，还能进行人类性行为的藤蔓面前，所有的植物学基础定义、假设，以及前人与现代人的研究成果都变成了一张废纸。植物学不存在了，叶辉从出生以来到现在所做的一切努力，都变得毫无意义。

叶辉越想越难过，越难过越想哭。眼泪“哗哗”地从眼眶里流出来，却尽数被男人温柔地舔掉。

末了，男人咂咂嘴，心满意足道：“眼泪也很好喝，奖励你一根带着绿叶和粉花的枝杈。”

这句话本意或许并不坏，但在叶辉听来极其嘲讽。它成为了压倒骆驼的最后一根稻草，让叶辉终于彻底崩溃。

叶辉哭得上气不接下气，不顾一切地挣脱男人的怀抱，边喘气边拖着赤裸的身体，爬到实验室操作台旁，然后举起拳头，“咚”地砸下了警报按钮。

04 道歉

=====

拍完警报，叶辉就彻底没了力气，闭上眼睛瘫倒在了地上。

霎时间，房间内闪烁起红灯，警报器发出刺耳的“滴、滴”声。阵阵脚步声从外面的走廊传来，正快速接近实验室。

警卫正在赶来。

男人只惊讶了一瞬，就迅速理解了当前的状况，但却没有试图关闭警报，而是先从地上的杂物堆里捡起叶辉的长裤，抬起他的双腿帮他穿了回去，再顺手系好腰带，整理好他凌乱的衣领。

最后，还不忘揉揉叶辉被吻得红肿的嘴唇，在他的眉心处落下一吻。

真像一只炸了毛的小猫，让人又烦恼又心疼，男人想。

实验室的门被“砰”地撞开，几名身穿生化防护服的警卫冲了进来，举枪瞄准屋内仍站立着的陌生男子：“蹲下！双手背到脑后！”

男人轻叹一口气，收起自己的藤蔓，按警卫的指示摆好了姿势，似乎并不打算反抗或逃跑。

两名警卫走上前来，把他按倒在地，铐上手铐，半拖半拽地将这位入侵者带出了实验室。

梦境中的深海泛起一丝波澜，意识浮上海面。叶辉睁开眼睛，在黑暗中凝视着白色的天花板。

许久后，他才张开略微肿痛的双唇，发出嘶哑的声音：“开灯。”

柔和的暖黄色灯光亮起，视野内的物体逐渐清晰：纯白的天花板、如花藤般交错悬挂着的吊灯、漆着仿红木颜色的衣柜、以及衣柜旁凌乱不堪的书桌。

这里是他的宿舍。

书桌上的座钟“滴答、滴答”地响着。叶辉撑起身体，坐在床上，怔怔地在脑中回忆自己上一次昏睡前发生的事，半晌，痛苦地捂住了脑袋。

就在昨天，就在14小时前，就在那株卡皮木藤变成人类的那一刻，植物学、动物学、乃至生物学都彻底不复存在。

上一次他读到类似的句子，是在一本科幻小说里，原句是“物理学不存在了。”那时他怎么也想不明白，小说里说出这句话的物理学家们为什么要前赴后继地自杀，但现在他似乎能够理解了。

当你站在巨人的肩膀上，攀爬到科学的山脊，远眺科技为人类带来的美景，并打算继续勇攀高峰时，脚下突然山崩地裂。

你将从山间坠落，今生今世永远徘徊在漆黑阴暗的谷底。

那些物理学家们无法接受这个事实，叶辉也不能。植物学是从小陪伴他至今的读物，是他成年后夜以继日研究的科学，是他全部的生命。

书桌上闪烁着一抹白光，将叶辉从回忆的深渊中拉回现实。他深吸一口气，起身走到书桌前，拿起一把小小的水果刀。

叶辉笑得苦涩。这把小刀是他去年买的，想着既然没时间给自己做饭，那么至少睡觉前切点水果吃。但是天不遂人愿，成为“叶教授”以后，他忙得连回宿舍睡觉的日子都屈指可数。

只可惜，那一切的忙碌都是徒劳。

与其在徒劳中彷徨，不如就此……

“咚、咚”的敲门声倏地响起，叶辉吓了一跳，手一抖，刀子“啪”地掉到了地上。

他惊慌地望了望门口，大声问：“是谁？”

没有回应。

叶辉只当是有人敲错了门，没再理会。然而几分钟后，敲门声又响了起来。

他走到门口，通过猫眼向外看，依旧没看到任何人，但觉得总被吵着也不舒服，便干脆打开了门。

这时他才发现，站在门口的竟是一根小小的绿色藤蔓。藤蔓见到他，先是微微躬身，像是在打招呼，然后伸出两根细藤，将一个透明玻璃瓶呈递到他的面前。

玻璃瓶里装着几根藤蔓根茎、三根带着绿叶的枝杈、以及两朵粉色的小花。叶辉又惊讶又惊喜，小心翼翼地接过玻璃瓶，如获至宝般痴迷地看着瓶中的标本。

这些枝叶应该都是那株会变成男人的藤蔓从他自己身上剪下来的，叶辉推测，他那么怕痛，剪的时候大概很难受吧。

况且，瓶子装的标本数量远比男人昨天承诺的多得多，所以这可能是……礼物？

“谢谢。”

叶辉拿到了藤蔓的标本，翻来覆去地观察着，瞬间就把科幻小说和水果刀一起忘得一干二净。

在叶辉沉迷于小礼物的这段时间里，门口的绿色藤蔓已经悄悄溜进房间，顺着衣柜爬到了旁边的书桌上。途中不小心蹭到了桌上的灰尘，它还嫌弃地抖了抖身子，随即从书堆上的抽纸盒里抽出一张面巾纸，沾上一点水，迅速将桌面擦得干干净净。

这一番动静终于吸引了叶辉的注意力。叶辉走回桌前，看着小绿藤从书堆里拿出一本笔记，翻到空白页，然后伸出两根细藤，绕着圆圈缠上笔筒里的一支钢笔，拔掉笔帽，艰难地在纸上画出三个方块字：“对不起。”

这三个字横平竖直，工工整整，竟比许多使用中文的研究员写得还漂亮。叶辉被它这认真却略显滑稽的小动作逗得“哈哈”一笑，情不自禁地摸了摸它的“脑袋”，温和道：“没关系，我不生气了。”

小藤蔓害羞地缩成一团，不久后便“嗖嗖”地退出了房间，临走时还不忘帮他关上了门。

叶辉将玻璃瓶放到门口的书架上，准备吃完早饭以后把标本带到实验室研究。不过，既然是送礼物和道歉，那么那个男人为什么没有亲自过来？

没空？不太可能。一株植物能有多忙？

此时他才想起来，自己昨天昏倒前拍了警报。不出意外的话，没有在基地工作人员数据库里登记过的那个男人会被警卫抓起来。

这可不行，那个男人可是珍贵的研究对象。叶辉心急火燎，以最快的速度简单洗漱冲澡，换了一套衣服，拿起床头柜上的一条雕刻着一朵百合花的项链，习惯性地挂在脖子上，然后披上外套抱起标本瓶，风一般地冲出了宿舍。

05 别被坏男人占到便宜

=====

叶辉的宿舍位于地下二层的生活区，负责看管违法人员的监禁区域位于地下六层。由于现在是上班高峰期，他等了3趟电梯也没挤上去，只能从又长又高的楼梯跑下去。

然而到了监禁区域门前，叶辉却被告知昨天抓的入侵者并不在这里。

“人是在隔离区逮捕的，为了避免污染，目前暂时关在隔离区。这是你们植物所所长的指示。”警卫向他解释。

叶辉向警卫道了谢，马不停蹄地赶往位于地上一层的植物研究所隔离区。不幸的是，他还是没能挤上电梯，便只得用自己的双腿再爬六层楼。

待他终于跑到隔离区门前，看到守门的警卫时，他已累得气喘吁吁，不得不先坐到楼道边的长椅上歇息。

这时，脸颊忽然被微凉的物体贴了一下。叶辉一激灵，抬头看向物体来源处。

“费舍尔教授？”叶辉略显诧异，“您怎么有空来这里？”

“当然是为了里面关着的那个人。”被唤作“费舍尔教授”的男人坐到叶辉身边，把一罐橘子味冰镇气泡水塞到叶辉手里，又拿出另外一罐，拉开拉环，喝了一口。

“基地里突然闯进来一个陌生人，还是在植物所隔离区抓的。现在上面的人都炸开了锅，我又把人扣在所里不放，他们就在不停地向我施压。”

路易斯·费舍尔教授是植物研究所所长，来自北欧聚居地，现已在南极科考基地工作30余年。他也是叶辉的养父。叶辉的亲生父母在他7岁那年因意外去世，叶辉就由当时身为两人导师的费舍尔教授收养。

叶辉张了张口，却不知该说什么好。陌生人是他带进来的，警报也是他拍的，客观来讲，他就是这起事件的罪魁祸首。

“别担心，这点小事故，我应付起来轻轻松松。”费舍尔教授笑道，“说句实话，看那帮老家伙发疯还真挺好玩的。”

叶辉抱着养父递来的气泡水，却没有心情喝。他现在满脑子都是那个男人——或者应该叫那株藤蔓——的事，恨不得立刻开始研究玻璃瓶里的藤蔓枝，尽快揭开“变人藤蔓”的秘密。

费舍尔教授似是看穿了叶辉心里的想法，开朗地大笑几声，拍了拍叶辉的肩膀：“你不用想太多，你只要做你想做的事情就好。但是——”

费舍尔教授收起笑容，语气骤然严肃：“你要注意一点：不能向任何与此事无关的人透露他能由卡皮木藤变为人类，或者由人类变成卡皮木藤的事。记住：任何人都不行，包括你的同事，学生，甚至最好的朋友。”

叶辉面露疑惑。那株卡皮木藤明显不是单纯的植物，它还有身为人类的形态。之前面对这种跨学科的研究课题，邀请相应学科的研究员共同参与研究，可以显著提高研究效率和深度。

这一次，费舍尔教授却要求他保密。费舍尔教授从来都不是会独吞研究成果的人，向其他人隐瞒这株卡皮木藤的特征又是为何？

“三天前参与挖掘工作的成员，我都已经下达封口令。你的那几位助理和学生，我也叮嘱好了。你只要就此事保持沉默就可以，明白吗？”

但既然费舍尔教授这样做，那么就一定有重要的原因。叶辉向来对养父无条件信任，便认真地点点头：“我明白了。”

“那就好。”费舍尔教授爽朗一笑，仰头喝完气泡水，把易拉罐捏扁，起身扔到蓝色的可回收物垃圾桶里，而后转身向叶辉挥了挥手，“所里还有事，先走了。”

此时他望着叶辉，又像是突然观察到了什么，摸摸嘴唇，露出了一个意味深长的微笑：“还有，儿子，注意别被坏男人占到便宜。如果他欺负你，你可一定得欺负回去。”

叶辉更疑惑了，不由得也跟着摸了摸自己的嘴唇，感觉嘴唇确实和平常不太一样。他走到旁边的一扇金属小门前，凑到近处，把金属门当作镜子照了照。

镜子里的人脸颊泛红，眼角微湿，双唇更是饱满红润，勾勒出引人遐想的线条，俨然一副昨晚才被狠狠疼爱过的模样。

这时他终于想了起来，昨天除了“藤蔓变人”这件足以颠覆人类科学史的事以外，还发生了一件对他个人来说意义非凡的事——

他被一个男人强吻了。

不仅被强吻了，还……

叶辉越想越觉得羞耻，越羞耻就越生气。堂堂男子汉，怎么能让一个坏男人占到便宜？

他猛地打开橘子味气泡水，一口气“咕咚咕咚”地灌了下去，然后连打两个嗝，握紧拳头把易拉罐揉得“嘎啦嘎啦”响，以一个优美的弧度抛进蓝色垃圾桶，随后迈开步子，气势汹汹地冲进隔离区。

不知是由于费舍尔教授已经提前打过招呼，还是叶辉的脸色实在是黑得吓人，门口的警卫非但没有拦截，反而还主动为他打开了门。

隔离区分为内外两个房间，外侧房间摆着办公桌、椅、柜子以及各种仪器，内侧房间放置需要隔离的植物。两个房间被一层巨大的钢化玻璃隔开，玻璃中间镶着一扇可以打开的门。

叶辉站在门前，望着里面被关押着的男人。男人被铐在一把椅子上，身穿拘束服，双手双脚都不能动弹，好似一名任人宰割的囚犯。但那双深绿色的眸子却依旧从容不迫，一见到叶辉，就流露出一丝温柔的笑意。

“想我了？”男人轻声道。

叶辉冷笑一声，心想，风水轮流转，昨天我被你绑着动不了，今天终于轮到你了。

他挺直腰杆，推开玻璃门，将锃亮的黑皮鞋踏得“嗒嗒”响，快速走到囚犯面前，居高临下地瞪视着男人，然后在男人不知是惊诧还是惊喜的目光下，抓住男人的衣领，凶狠地强吻了那两片欺负过他的唇瓣。

06 男人奇怪的胜负欲

=====

唇瓣摩擦着唇瓣，牙齿磕碰着牙齿，叶辉的强吻毫无技术可言，只是单纯地把自己的嘴唇贴到男人的嘴唇上。

男人则一动不动，任由他胡乱亲吻，待他亲够了也闹够了，似乎即将移开双唇时，却又突然伸出舌尖，以迅雷不及掩耳之势轻刮了一下他的上颚。

霎时间，叶辉像是被电了一下，身体酥麻着一颤。意欲逃离的唇瓣被男人的牙齿轻轻咬住，强硬的热吻再度覆了上来。富有技巧的吮吸与挑逗接连袭击，夺走了叶辉呼吸的节奏，更扰乱了他的心弦。

不行！叶辉心里警铃大作，不能让坏男人占到便宜！

于是他狠狠地咬了一口男人的下唇，满意地听到了对方吃痛的闷哼声，而后推开男人，再一次强吻了上去。

这一次叶辉回忆着男人方才的动作，将刚刚学来的舔弄吮吻全部施展回去。作为天才，他一向学得很快，不论是书上的知识还是接吻技术。

男人当然也不甘落败，仅仅轻点几下舌头，就顺利夺回主动权，将初尝情欲的叶辉吻得身体发软，只能趴在他身上被他一次又一次地索吻。

不知何时，男人身上的拘束服已被脱下，腰部和腿部的铁铐也不翼而飞——那些工具似乎都无法真正将他囚禁。等到叶辉终于被吻得没了力气，男人便顺势把人抱到自己的腿上，搂进怀里，用有力的双臂牢牢圈住。

“橘子味的，”男人舔舔嘴唇，细细品尝着口中残留的味道，“真甜。”

叶辉埋着脑袋不说话，半晌，才闷闷道：“是我赢了。”

“对，是你赢了。”男人语气轻飘飘的，好像有点憋不住笑，“论接吻，还是你厉害。不过……”

男人略微低头，用额头顶了顶叶辉的额头，故意用低沉的声音道：“我们做过的事，可不止接吻，还有……”

下一秒，叶辉的脸颊就“唰”地通红，唇角也跟着微微发颤。他赌气似的瞪了一眼男人，掰开男人的手臂似是想要摆脱束缚。

到嘴边的鸭子岂能容他飞走？男人只轻轻一揽，就将叶辉抓了回来，之后又故意按了按怀中人的脑袋，轻啄了一下叶辉那同样泛着粉红的耳垂：“要和我比一比谁射得更多吗？”

这露骨的荤话说得叶辉又羞又恼，令他不禁奋力挣扎起来。男人似乎察觉到叶辉这次是真的被逗得炸毛了，为了避免“警报事故”再次发生，便只得先放松手臂的力道。

叶辉稍稍动了几下，就从男人身上挣脱，逃跑般地飞奔出去，“咣”地关上了玻璃门。两个人隔着一扇厚厚的玻璃，你瞪着我，我瞪着你。片刻，叶辉率先转过了身，隔绝了两人黏着的视线。

冷静，他对自己说，先冷静，还有重要的事情要做。

叶辉从大衣里拿出男人早上送给他的玻璃瓶，盯着里面装着的藤蔓枝杈思考了一会，随即掏出手机，从实验室里叫来一名研究助理。

“尽快出一份报告。”他将玻璃瓶递给助理，叮嘱道。

助理点头应下，小跑着回到了实验室。叶辉从办公桌上拿起拿起一台笔记本电脑，拔掉电源，转回身去，再次推开玻璃门。

然而这一次，男人却收起了笑容，微皱着眉头下撇着唇角，摆出一副很不高兴的样子：“你把我送的东西给了别人？”

“‘给’？”叶辉把电脑放在桌子上，从旁边拉过来一把椅子，坐下，“不是‘给’，只是委托他做研究。再说，那是重要的标本，不是我的私人物品。”

男人的脸色更黑了：“你不想亲自研究？”

“想，当然想。”叶辉笑了笑，眸中闪烁着光芒，“但是，比起那些不会动的枝叶，我更想直接研究你。”

这句话明显取悦了男人，让男人的脸色稍稍缓和了一些。男人交叠双腿，用手托着下颌，好整以暇地问道：“那么，你想怎么研究我？”

“先做一下身份登记，然后你就可以在基地里以研究员的身份自由活动，不会再被警卫抓起来。”叶辉低头，在电脑屏幕上点了几下，“第一项：你叫什么名字？”

男人并未立刻回答，而是抬头四处张望，似是在寻觅，又似在思索，半晌，将目光定在墙上的某处：“Earth.”

Earth? 叶辉面显疑惑，顺着男人的视线看了过去，便看到墙上贴着一张蓝色的海报，海报上画着一颗由蓝色和绿色组成的星球——那是“第三次世界大战”前，尚未被核武器污染的美丽地球。

地球下方用英文写着一行标语：“Protect our EARTH.”

“不，我不是问它叫什么，我是在问你的名字。”

叶辉试图向男人解释什么是“名字”，人类为什么要给自己取名，以及人类通常会取什么样的名字。但男人似是一句也没听懂，只是微微转头，看向另一张海报：“地球。”

那张海报和方才的这张几乎一样，只不过下面的文字变成了中文：“保护我们的地球。”

叶辉轻轻叹气，放弃争论：“你想给自己取名叫‘Earth’，也不是不可以，但是这个词属于专有名词，不能作为人名输入系统。不如这样，我帮你取个谐音，就叫‘艾尔斯’，如何？”

07 战前的世界

=====

“好。”男人欣然应允。

叶辉敲着键盘，把“艾尔斯”三个字录入系统。为了避免其他说中文的研究员读错，他还特地在备注上标明：“艾”字音同“爱”。

“性别：男；生日？”叶辉抬头，用眼神询问艾尔斯。

艾尔斯想了一会，摇摇头：“不记得了。”

也对，叶辉想，巨型藤蔓大多有上百甚至上千年的寿命，更何况是生长在亚马逊热带雨林的卡皮木藤。经历过如此漫长的岁月，忘记自己的出生日期也是在所难免。

“那我就写‘2348年1月17日’，27年前的今天，和我出生是同一年；年龄也和我一样。”叶辉边念叨着边输入信息，输完以后，便望向艾尔斯，由衷地笑了笑，“生日快乐，艾尔斯先生。”

“谢谢，叫我‘艾尔斯’就好。”

“人生经历？这个问题……嗯……”

艾尔斯才变成人类不到一天，想必没有什么能写到资料库里的人生经历。于是叶辉只得参考其他研究员的简历，尝试帮艾尔斯编一套出来：“出生地：南美聚居地；16岁被选为预备研究员，18岁来到南极科考基地，26岁取得博士学位，现担任植物研究所叶辉教授的研究助理……”

叶辉写完以后，又给艾尔斯读了一遍，似乎对自己编的内容很满意。他抬头看了一眼艾尔斯，口头上又补了一句：“兼研究对象。”

艾尔斯抿唇一笑：“以及老公。”

叶辉：“……”

叶辉低头，使劲敲了几下键盘，开始思考要不要给这个口无遮拦的男人加几条犯罪记录到档案里，但作为人的良心却不允许他干出这种坏事，他便咬着嘴唇，气鼓鼓地瞪着屏幕。

就在这时，一根绿色藤蔓悄悄延伸至叶辉身边，先是扭了扭细长的身子，然后不知从哪里掏出一个小小的圆柱体铁盒，拧开盒盖，倒出一些细碎而干瘪的植物叶片到它自己的绿叶上。

叶辉瞬间就被吸引了注意力，盯着绿叶上捧着的那些脱水植物，在脑中搜索着相关知识，呢喃道：“叶片呈长圆形，脱水前约为鲜绿色，叶根脉络清晰，气味清新，推测生长于古代东亚湿润的季风气候区域，这是……茶叶？”

“对，”艾尔斯回应，“西湖龙井，来自你的故乡。”

“我的故乡？”叶辉疑惑道，“南极大陆能种出茶叶？我怎么不知道？”

艾尔斯眸色略微黯淡，没有再开口。

小绿藤又不知从哪变出一个深褐色的紫砂茶壶和两个小茶杯，将茶叶撒进茶壶里，然后伸出另外一根藤蔓，拎起办公桌下的热水壶，拔出塞子，缓慢且细致地将热水倒入茶壶内。

淡雅的清香飘散开来，让叶辉不禁深呼吸，陶醉于其中。小绿藤拿起茶壶，轻轻摇晃，半晌，用第一壶茶水简单清洗茶杯。待第二壶茶水泡好后，它才正式斟满两杯茶，恭敬地将第一杯茶递到叶辉面前。

“谢谢你。”叶辉也恭敬地用双手接过茶杯，一小口一小口地啜着茶水，“嗯，好香。另外，你说的‘故乡’，是指东亚聚居地？”

艾尔斯点点头，同样接过小绿藤递来的茶，慢慢品味着。

“我知道那个地方。费舍尔教授——也就是我的养父经常向我提起。他还让我多了解那里的文化。”

叶辉笑得有些苦涩。他下意识地摸了摸胸前的百合花吊坠——那是他已过世的亲生母亲留给他的。母亲叮嘱过他，无论何时都要将吊坠带在身边。

艾尔斯看到吊坠，眸色变幻了些许。叶辉却并未在意他的眼神，继续道：“但我是在南极科考基地出生的。我的父母都是研究员，在我7岁不幸遇难离世。当时身为他们导师的费舍尔教授收养了我，将我留在基地抚养成人。由于人类居住过的陆地核污染依旧严重，除了南极大陆以外，我没有去过其他任何大陆。”

叶辉将茶杯举到与视线齐平的位置，轻轻摇晃，透过飘渺的水汽望向艾尔斯，眸中闪烁着好奇与希望：“你去过东亚？那是个什么样的地方？”

艾尔斯收回盯在吊坠上的目光，将杯中的茶水喝尽，驱使藤蔓端起茶壶，又给自己倒了一杯。他阖上眼睛，似是在回忆，又似在怀念：“很美，有山，有水，有树，还有很多农作物，比如茶树。茶树覆盖山坡，层层叠叠，蜿蜒曲折，沿着山脊的轮廓绘出整座山的形状——古时当地人称之为‘梯田’。而那时人们品尝的茶叶，就是在那梯田中种植出来的。”

叶辉听得入神，但他也敏锐地发现了艾尔斯话中的深意：“你说‘那时’？也就是说现在……”

“受核辐射影响，东亚聚居地地上半径500公里内都再也不能种出任何农作物，幸存的人类只能居住在位于地下的混凝土建筑里。”

艾尔斯讲得很慢，很低沉，但他的脸上却并未显出任何情感，仿佛贫瘠的东亚只不过是他诸多见闻中的一小部分，不值得他特地为此感到惋惜。

叶辉听了，却兴趣更甚，连茶都忘了喝，就眨着眼睛追问道：“你见过战前的世界？”

艾尔斯笑笑：“当然，我活了很久很久。”

“那个世界……是什么样的？是不是可以每天都到地面上晒太阳，可以在阳光房里养花，还可以在房子外面的小院子里挖土种菜？”

“是的，那时的人类不需要躲在地下。”艾尔斯顿了顿，而后缓慢道，“那是人类文明最为繁荣，科技最为先进的时代，只可惜……”

“战争毁了一切。”叶辉将杯中的茶水喝干，却没有叫小绿藤添茶。他眼睑微垂，似是在哀伤，但很快，双眸就重归明亮。

“我们会找回那个时代，一定会的。”

叶辉的眼中映照着光芒，仿若璀璨的宝石，又好似耀眼的太阳。

“从战后到现在，我们重组了政府，建成了南极科考基地，重新研发了无线电、通讯网络、自动驾驶汽车……恢复了很多很多动植物——虽然是用基因复原技术重新培育的；也再次利用起了煤、石油等资源。总有一天，人类文明将再度繁荣昌盛。”

08 你要对我负责

=====

刹那间，艾尔斯竟怔住了，望着叶辉明亮的笑容，久久移不开眼睛。许久后，他才微微勾起唇角，欣慰一笑：“嗯，一定会的。我相信你，也相信你所带领的他们。”

“不是我‘带领’的，”叶辉被夸得有点不好意思，“大家一起学习研究，共同进步。要说‘带领’，也是前人带领我们进入更深的研究领域。”

艾尔斯抿下一口茶，没再接话。

之后叶辉又和他聊了很多关于战前世界的景象，比如直入天际的大楼、高速奔腾的火车、“嗡嗡”轰鸣着的耕作机器……这些叶辉曾经只在历史书上读到过的科技成果，如今再经过亲见者叙述，愈发激起了他的兴奋与想象。

当天晚上，叶辉做了一个五彩斑斓的梦，梦里的他张开双臂，尽情地在暖阳高照的天空中滑翔，从层层叠叠的高楼大厦飞到空旷的原野上，飞到高山流水之间，飞到繁盛的热带雨林里。

他踏在砖红的泥土上，抚摸着嫩绿的树叶，呼吸着花草的清香，与鹦鹉和猿猴嬉戏，玩累了，就坐在长满苔藓的岩石上托着下巴打着呵欠，看树袋熊“啪叽、啪叽”地嚼着叶子。

一场新雨铺洒而下，将视野内的一切都浇得湿湿润润。脚下的石块变得滑溜溜的，叶辉一不注意，就趔趄了一下，脸朝下向前摔去。然而预想中的疼痛却并未到来——一根粗壮的藤蔓垫在了他的身下，将他托了起来。

“艾尔斯？”他在惊喜中唤出藤蔓的名字，抱住其中最粗的那根，轻轻抚了抚，“谢谢你。”

藤蔓抖了三抖，“嗖”地把被摸的那根粗藤收了回去，似是羞涩不已。叶辉不明所以，但也不去深想，只是无忧无虑地摸着藤蔓的其他部位。

双腿传来束缚感，他低头一看，发现是被两根细藤绑住了。细藤延伸至腰部，沿着人鱼线缠绕至躯干，最后抵达锁骨处，将他整个人都牢牢缚住。他想挣脱，却怎么也动不了。

后背贴来一个温热柔软的物体，像是男人的胸膛。人体的温度渗透薄薄的衣料，传递至叶辉的肌肤。周围的空气逐渐升温，引得床上熟睡的人不禁难耐地翻了个身。

“好热……”

窸窸窣窣的动静响起，随即“啪”地一声，屋内的电风扇开始“唰唰”地吹起了风。阵阵凉意袭来，让仍在睡梦中的叶辉缩了缩身子，无意识地向一旁唯一的热源靠拢。

那热源温暖且柔韧，令叶辉迷恋不已，不由得越贴越近。潜意识提醒他，现在的状况似乎不太对劲，但他却说不出到底哪里不对劲，只觉得身边好像多了个人，而且是个男人……

男人？

叶辉一口气没喘上来，直接吓醒。他僵硬地转过头，万分惊恐地瞪着面前霸占着他的半张床，还把一条手臂搭在他腰上的男人。

电风扇“嗡嗡”地响着，清晰且真实，无情地向叶辉宣示着这不是梦也不是幻觉。

叶辉像一只受了惊吓的猫一样倏地一跳三尺高，又“咚”地摔到地上。他狼狈地拽来床上的被子裹住自己半裸着的身体，失声大喊：“艾尔斯？”

被点到大名的男人微微睁开眼睛，似笑非笑地看着叶辉。盖在他身上的被子被拽掉，露出他黄金比例的身材与健美的体格。

或许是由于这美景实在是太过耀眼，叶辉有那么几秒钟没能禁住诱惑，视线稍稍向男人裸露的部位飘了去。但对方却好似故作神秘，编织起绿藤遮住了自己那完美的身体。

“你……”意识了到自己方才在想什么，叶辉瞬间就涨红了脸，心虚似的结结巴巴道，“你在这里……做什么？”

“当然是，”艾尔斯勾引般地眨了眨眼，“履行作为‘老公’的职责。”

“什么‘老公’？”叶辉当场炸毛，“是你自己乱说的，我可没说过！”

艾尔斯低垂着眼睑，摆出一副受伤的表情：“但是，你已经对我做过只能对‘老公’做的那些事——夺走了我的贞洁和初吻，却连一个名分都不肯给我。”

他哀伤地长叹了一口气，仿佛心都要碎了：“人类，真是无情。”

不知怎地就被扣上了“无情人类”的帽子，叶辉现在已经完全懵了。恋爱经验为零的他完全不知道该如何处理这种感情纠葛。

但他转念一想，又觉得艾尔斯的说法似乎有些片面。他清楚地记得，最开始明明是艾尔斯先……

“是你先对我做那些事的，”突然变聪明的叶辉渐渐有了底气，“你先夺走我的初……初……”

也许是这个词语有点难以启齿，脸皮比纸还薄的叶辉支吾半天，也没能大声喊出来。到最后反而是艾尔斯先开了口：“是的，是我先吻的你。可是，在那之前，你对我的生殖器官又砸又抱，还企图修剪它的分支，我只是对你的侵犯作出反击而已。”

“生殖器官？”

叶辉更纳闷了，自己什么时候碰过艾尔斯的生殖器官？这时，挖掘藤蔓那天的几个片段在脑海中闪现，他的确用铁锹砸过藤蔓的一根粗枝，难不成，那一根就是……

见叶辉满脸的羞愤与自责，艾尔斯脸上的笑意愈发加深：“对，用人类创造的名词来讲，就是‘阴茎’。”

叶辉彻底傻了，造成现在这个尴尬局面的始作俑者竟然是他自己。可那时谁知道那片藤蔓居然能变成人形，而且把那么重要的部位露在外面？

他认为这不是他的错，但心底的善良与同情心却不允许他对面前这个被他伤害过的男人——或者应该叫“被他砸过阴茎的藤蔓”——置之不理。正在他咬着嘴唇左右为难时，艾尔斯宽容的话语给了他些许的安慰：“没关系，我不在意。况且，我既然回吻你，就等同于接受了你的侵犯。接下来，你只要对我负责就可以了。”

09 结婚协议

=====

“负责？”叶辉被忽悠得一愣一愣的，“怎么负责？”

“和我结婚，让我做你的老公。”艾尔斯笑得单纯又开心。

结婚？

叶辉在恋爱方面或许有些迟钝，但他并不傻。他知道“结婚”这个词语的意思，也了解其中的责任与负担。但他和艾尔斯才相识不到一周，首次亲密接触是因为误会，之后也一直在误会中冤冤相报，现在他还因为误会而被要求结婚。

但他既然已经了解误会的源头，那么只要澄清误会，向受害者道歉，并为误会造成的后果承担责任即可。他决定把话说开，化解和艾尔斯之间的矛盾，便先在脑子里整理了一下思路，然后清了清嗓子，郑重道：“艾尔斯，其实那天我在敲的时候，并不知道那就是你的，呃，生殖器官，所以，我不是故意的。”

艾尔斯像是在床上躺腻了，转而坐起身来，将左腿叠在右腿上，望着叶辉，听他慢条斯理地讲话。

“后来我之所以强吻你，是因为你在前一天强吻过我，我也只是在对你的侵犯作出反击，没有主动攻击你的意思。”

无论是语气还是神情，叶辉都表现得无比认真。然而艾尔斯却意味深长地笑了笑，不说话也不作出反应。

叶辉看着艾尔斯这副毫不动容的样子，心里有点着急：“总之，如果我对你做过的事给你带来了痛苦，我愿意向你道歉，并赔偿你的精神损失。至于结婚，我想我们并不合适。”

在听到“不合适”这三个字以后，艾尔斯眼中的光芒渐渐黯淡下来。他稍微低头，眼眶里湿湿润润，好似下一秒就要掉下眼泪：“我知道了，我会找个没人的地方慢慢枯萎，然后死去。”

叶辉：“？”

叶辉：“别这样，你也可以创造你自己的人生。”

“但我是一株植物。”艾尔斯的话音中带着哽咽，“你把我从土里挖出来，关到没有阳光也没有水的地下室。现在你不要我了，我就只能眼睁睁地看着自己一点点变得枯黄，掉光叶子，最后变成其他植物的养料。”

“不会的！”叶辉最不擅长应付别人在他面前哭的情况，只得慌忙澄清，“你是整个研究所，不，整个基地里最珍贵的植物，我们会提供给你最好的土壤、光照、养料，绝对不会让你枯萎！”

“我可以挑选喜欢的土壤、光照、养料吗？”阴影遮住了艾尔斯的双眼，让叶辉看不清他的表情。

“当然可以！”叶辉连连点头，似乎完全没有猜到接下来会发生什么。

“那么，”艾尔斯重新抬起头，墨绿的眸子里闪烁着耀眼的光芒，“我就不客气了。”

叶辉：“？？？”

刚说完“不客气”三个字，艾尔斯就迈开那两条又长又直的腿，优雅地走到叶辉的面前，优雅地俯身，再优雅地将手伸向叶辉身上那层仅剩的薄被。

叶辉吓了一跳，死死拽住被子的一角，用尽全身力气捍卫被子下自己那除了一条内裤外一丝不挂的身体。他暗暗发誓，以后一定要改掉裸睡的习惯，但随即又悲哀地意识到，即便穿了衣服，他恐怕也多撑不了一秒。

想到这里，叶辉内心终于崩溃，大声喊道：“你说你要挑养料，那抢我的被子干什么？”

“你就是我最喜欢吸的养料。”艾尔斯眨眨眼睛，眸中满溢着最原始的欢欣，“对我来说，你身上的液体就是味道最好的营养液，尤其是——”

他轻松地从叶辉手里抢走薄被，随手向后一扔，然后舔舔嘴唇，居高临下，用目光描摹着叶辉略显瘦弱的身体曲线，像是在打量着盘子里的一块可口小蛋糕。

薄唇轻启，吐出一个惊人的词语：“精液。”

在听到这两个字的时候，叶辉的大脑有一瞬间宕了机，脑内“轰”地炸出了一朵粉红的蘑菇云。不堪回首的记忆涌上脑海，他用力地甩甩脑袋，却怎么也甩不掉那些羞耻的画面。

艾尔斯高大的身影遮住天花板上的灯光，缓缓笼罩而下，占据了叶辉的全部视野。叶辉咽了咽口水，盯着面前步步紧逼的男人，屁股擦着地板，一寸一寸地向后挪。

他挪一厘米，对方就向他逼近一厘米，直到最后后背顶上墙壁，他再也无路可退。

艾尔斯俯身，欺压而上。

“等一下，”叶辉伸出手臂推拒着艾尔斯的胸膛，勉强维持着两人之间不多的距离，“我们可以商量。”

艾尔斯却对他的话置若罔闻，弯起修长而漂亮的手指勾上内裤边缘。叶辉感觉到腰部一凉，半个屁股暴露在了空气里。

“等等！”见谈判无效，叶辉又急中生智，“你不想当我的老公了？”

终于，正在向隐秘处进军的手指停顿了一下。叶辉趁势追击，鼓起勇气威胁道：“你如果再这样强迫我，那你一辈子也别想当我的老公。”

手指“嗖”地收了回去，艾尔斯自觉向后退了两米，规规矩矩地盘腿坐到地上，和叶辉面对面，目光诚挚：“想。”

叶辉把被脱了一半的内裤穿了回去，然后接过艾尔斯主动递来的被子裹在身上，故作严肃道：“我可以让你做我的老公。”

深潭般的绿眸倏地一亮。

“但是，每个月只能当一天。”叶辉一脸认真地提着条件，“在那一天里，我可以叫你‘老公’，允许你睡在我的床上，主动强吻你，也可以向你提供精液——前提是你能让我舒服。”

10 每天都要

=====

艾尔斯却皱了眉：“一个月一次，我会饿死的。你说的这些我每天都要。”

“不行！”叶辉可不想被这魅魔一样的植物榨干，“这样吧，精液只能一个月提供一次，但平时我可以喂你其他的养料。”

“其他的养料？”艾尔斯眯了眯眼睛，唇角微微下撇，明显不悦，“我只喜欢你，不喜欢别的人或者东西。”

叶辉沉下一口气，边思索便道：“我记得你刚刚说的是‘身上的液体’，除了精液以外，人类身上的液体还有唾液、泪液等。其他的我无法保障，但唾液是可以随时提供的。”

他抬起头来，凝视着艾尔斯，试图再次谈判：“那就每个月提供一次精液，每周提供一次唾液，怎么样？”

“每周一次做爱，每天两次接吻。”艾尔斯作出让步。

“两周一次；接吻随意，但不能太多。”叶辉也作出让步。

“好。”

协议成立。叶辉长长地舒了一口气，穿上衣服准备出门，就在这时，协议对象却挡在了他的面前。

“今天的早安吻。”艾尔斯眼巴巴地望着他。

待叶辉终于“喂”完自己养的人形植物，洗漱完并整理好仪容，再穿上大衣走出宿舍时，电梯已经变得不再拥挤——上班早高峰已接近尾声，他快迟到了。

由于叶辉平时大部分时间都泡在实验室里，所以没人会在意他早上上班是否准时，但他还是坚持每天9点前去植物学研究所的办公室里露个面，向各位同事和学生打个招呼。

于是他便匆匆前往食堂，花了一分钟买了一块黄油吐司，咬在嘴里一边嚼一边向办公室跑去。然而他一不注意，突然“咚”地被一个迎面跑来的人撞倒在地。

吐司在半空中划过一个优美的弧度，最后“啪”地掉在了地上，涂了黄油的一面朝下，与地板撞了个正着。

双方互相道了歉，确认彼此都没受伤后便从地上爬起来，各自继续赶各自的路。

叶辉望着地板上趴着的黄油吐司，怀着无比沉痛的心情默哀。然而就在他犹豫要不要回食堂再买一片时，忽然感觉右手小指好像被什么东西勾了勾。

他低头，看到一根嫩绿的细藤缠上了自己的手指，正轻轻地向后拉着他。他顺着细藤延伸的方向看去，便立刻被一片黄澄澄且冒着热气的黄油吐司吸引。

那片吐司被放在一个青花瓷盘里，盘子则被三根粗长的藤蔓托住。这明显是艾尔斯的藤蔓，而盘子里的吐司，应该也是艾尔斯特地为他烤好送来的。

眼前的场景在别人看来可能有些稀奇，但叶辉早已对此习以为常。他所有的注意力都被吐司吸引——微焦的吐司表面泛着金黄的光泽，零星的焦糖凝成水晶般的碎粒撒于其上，明显和食堂里售卖的那些只涂了一小片黄油的吐司不是一个级别的。

在物质贫乏的南极大陆，没人能够拒绝如此令人垂涎的美食，叶辉也不例外。他毫不犹豫地捧起吐司，从边缘咬了下去。

香脆与柔软的口感同时传来，甜却不腻的味道伴随着清新的奶香，一同进入口中。叶辉一口接着一口，很快就把吐司吃了个干干净净，吃完以后，还意犹未尽地舔了舔手指。

好吃，太好吃了，明天还想吃。他这样想着。

路过的人纷纷发出惊诧又疑惑的声音。叶辉这才想起来，自己现在在人来人往的走廊里。他本想本着科研精神向路人们作出解释，但又突然想起费舍尔教授的嘱咐，便转过了头，支吾道：“这个是……是我养的植物。”

路人好像更惊奇了，甚至有人带着怀疑的目光向叶辉走来。叶辉暗道不妙，赶忙将青花瓷盘收进大衣里，然后抱起那三条藤蔓就开始飞奔。

“一不小心让他从温室里跑……啊不，是我不小心带出来了，我马上送回去！”

他一刻也不停歇，冲到走廊尽头，跑进电梯，按下“1”键，生怕再被抓住问问题。走出电梯以后，他又忽然感觉手上一轻，刚刚被他抱走的藤蔓已消失得无影无踪。

叶辉又摸了摸大衣里的口袋，没摸到盘子，大概是艾尔斯把盘子和藤蔓一起收了回去。

藤蔓是艾尔斯的一部分，艾尔斯可以随意操控它们，这是叶辉通过两天的观察得出的结论。

但这项能力显然不是一株普通的植物，或者一个普通的人类所能拥有的。那么问题就回到了最初叶辉所提出的——

艾尔斯究竟是什么？

想到艾尔斯，叶辉又突然意识到了一件事：今天早上，艾尔斯是和他挤在同一个被窝里的，也就是说，艾尔斯昨晚从隔离区里……

叶辉脸色苍白，没敢继续往下想。被关押的入侵者半夜潜逃，警卫和上面的领导恐怕要发疯，而这个消息若是流传出去，整个基地都难免会陷入恐慌。

最坏的情况，艾尔斯会被上面的人秘密扣押，对艾尔斯的研究也会被迫终止。

叶辉用尽全身力气疯狂奔跑着，不顾一切地冲入植物研究所，撞开隔离区的大门。门外的两名警卫似是已经对他的进进出出习以为常，依旧并未阻拦。

然而当他推开内侧区域的玻璃门，看清拘束椅上坐着的人时，却当场愣住了。

只见椅子上乖乖坐着的，竟的确是艾尔斯。

但那却不是真的艾尔斯，可能只是一个以艾尔斯为蓝本制造的雕像。雕像栩栩如生，拥有艾尔斯的身形、艾尔斯的面孔、以及艾尔斯独有的深绿色眼眸。

别人或许分辨不出来，叶辉却一眼就能看出那不是真正的艾尔斯，因为艾尔斯若是见了他，一定会边微笑边眨起那双灵动的绿眸，故意说一些让他害羞的话戏弄他。

这说明，入侵者已逃出隔离区这件事，现在还未暴露。

这让叶辉松了一口气，渐渐冷静下来。他从旁边搬来一把小椅子，坐下，托着下巴望着眼前的艾尔斯雕像，若有所思。

这也是……艾尔斯的杰作？

叶辉伸出食指，小心翼翼地戳了戳雕像的脸颊，不出意料地戳到了角质化的表面——这是一株植物，或者应该说，是使用藤蔓制作而成的雕像。

艾尔斯是人类，还是植物，还是介于两者之间的某种生物？抑或两者都不是，只是地球上的一种单纯而神秘的存在。

叶辉长久地凝望着面前那张神似艾尔斯的脸，回忆起这几天自己与艾尔斯相处时的片段。不想不知道，一想吓一跳：他竟在不知不觉中，早已将艾尔斯当作人类来对待。

11 不该有的感情

=====

这并不是一件好事，也不是一件合理的事——至少对科研人员来说是如此。艾尔斯的身上凝聚了太多的谜团与太多的奇迹，但他本身也具有生命与意识。倘若科研人员能够顺利揭开谜底，那么在那之后尽快将艾尔斯放归自然才是正确的做法。

毕竟，从形态特征上区分，艾尔斯和人类并非相同或相似的物种，不应产生情感层面的交集。更何况，据推测，艾尔斯的寿命有成百上千年之久，人类就算只把他当作点头之交，在几十年后的离别之时，心里也难免会感到难过与不舍。

与其到时为永别而落泪，不如从现在开始就保持距离。

叶辉按按太阳穴，阖上眼睛，再缓缓睁开，将自己从一些不该有的感情中抽离。

不经意间，他的视线飘到雕像身边放着的一个圆柱体小铁盒上。如果没记错的话，这应该是茶叶盒，里面装的是“西湖龙井”。

叶辉拿起茶叶盒，上下晃了晃，听到了“哗啦、哗啦”的响声。他不由得回忆起昨日品尝过的茶叶香气，便将小盒子装进口袋里，起身走出隔离区。

来到办公室，在座的各位助理和学生纷纷和他打招呼，他一一回应，而后走到自己的办公桌前，先是瞄了一眼桌角贴着的课表，确认自己今天没课，然后坐下，简单收拾了一下被各类纸张铺满的桌子。

“叶教授，”一名助理走到他的面前，递给他一份文件，“昨天那瓶藤蔓枝叶的报告出来了。”

“好，”叶辉接过文件，赞赏般地笑了笑，“谢谢。”

报告内容很长，结论却很简短：标本的各项植物学特征与历史上记载的卡皮木藤基本一致，没有任何异常之处。它就是真正的卡皮木藤。

所以，艾尔斯的特殊能力与藤蔓本身无关。

找不到具体原因，这才是让叶辉头疼的地方。但科学研究本就是一个坎坷的过程，叶辉没有任何放弃的打算。他从抽屉里拿出纸笔，决定由简入繁，先简单总结一下研究对象的特征。

目前已知的艾尔斯的植物形态特征有以下8条：

1、本体是卡皮木藤，初次被发现时占地直径约3米。

2、形态、细胞结构、代谢产物成分等均符合卡皮木藤相关特征。

3、可以在短波紫外线照射下生存。

4、根茎中最粗的一根为生殖器官，类似人类的阴茎。

5、可以将人类分泌的液体转化为营养物质。

6、藤蔓的行动遵从本体的意识，可以脱离本体，具体可行动范围未知，推测至少有50米，且不受物理障碍的限制。

7、有时会突然掏出一些物品，掏出方式未知，物品存放方式未知。

8、年龄未知，推测至少有300年，寿命未知。

人类形态特征如下：

1、体形健美，皮肤白皙，头发乌黑，瞳孔墨绿。

2、性格恶劣。

3、可以进行性行为，目的为获取人类的精液，但是否存在性欲依旧未知。

4、可以不受物理障碍限制随意移动，范围未知，移动方式未知。

写完以后，叶辉看着纸上的一大堆“未知”，挠了挠头发，捶了捶脑袋，最后轻轻叹气，放下笔，将纸条折起来收进口袋里。

虽然好过一无所知，但现在他对艾尔斯的了解还是不多，而且针对最重要的一点，也就是“藤蔓是怎样变成人类的”这个谜题，他毫无头绪。

在叶辉因为艾尔斯而挠头的这段时间里，同事和学生们送来的各类文件已经在桌子上堆成了一座小山。叶辉抬头看了一眼文件堆，又叹了一口气。

对艾尔斯的研究固然重要，但日常工作也不能不做。

所以他只得暂时将艾尔斯从脑海里清除，转而开始处理桌上堆积的通知、申请、研究报告、学生论文草稿等文件。

对于这些纸质文件，叶辉一向读得很认真。通知会被标记并分类；申请会被仔细审核，并写下审批意见；至于研究报告和学生论文草稿，会被他逐字逐句地阅读，然后用红色的墨水笔写下密密麻麻的批注。

待他终于写完最后一行批注，把最后一份文件放到“已处理”的文件堆上时，几个小时的时光已悄然流逝。他感到有点累了，便放下文件，揉揉眼睛，捶捶酸痛的脖颈和肩膀，站起来伸了个大大的懒腰。

口袋里“哗啦”一响。叶辉愣了两秒，才想起自己还带了一盒茶叶。工作时没有感觉到，现在他一闲下来，口中就干渴得快要冒了烟。

于是他走到茶水间，从柜子里翻出一个积灰已久的茶壶——茶叶在南极大陆堪比黄金，几乎没有人喝得起，更何况是仅在战前的东亚才能种出的西湖龙井。平时研究员们大多只能喝速溶咖啡。

叶辉抚摸着小小的茶叶盒，感受着温润的触感从指腹传入心底。他将茶壶清洗干净，用热水烫了烫，然后拧开茶叶盒，倒入些许茶叶，开始沏茶。

一时间茶香四溢，引得附近的同事们纷纷转头看了过来。一名恰巧经过的学生走到叶辉身边，好奇地问道：“茶叶？从哪买的？”

叶辉专心泡着茶，随口应道：“是我的老……”

似是突然意识到了自己在说什么，叶辉赶忙咳嗽了几声，强行扭转语调：“咳咳，一个认识的人带来的。”

他有些气恼，心想，都怪艾尔斯总是把“老公”挂在嘴边，害得连他也差点从嘴里溜出这两个字。若是被别人听见了，怕是要造出一些不实的流言蜚语来。

几分钟的工夫，同事和学生们就都围了过来，伸长了脖子想要一睹茶叶的芳容。叶辉也不吝啬，沏好茶后先给自己倒了一小杯，然后将茶壶和茶叶盒都放在吧台上，对周围人说：“大家想喝可以来倒一杯，这壶喝完再沏。”

人群发出一阵欢呼声。围观的人们陆续拿了自己的杯子过来，一起分享这壶稀有的名茶。

这时，办公室门口传来“吱呀”一声，像是门被推开了。叶辉沉浸在茶香之中，并未注意，直到听见一道可疑的男声，他才微微转头，瞥向门口。

“同学你好，我找叶辉，请问他在吗？”

“在，叶教授在那。”

学生指了指叶辉所在的方向，与此同时，叶辉也看了过去。只看了一眼，叶辉就彻底愣在了原地，连刚喝到嘴里的茶水都忘了咽下去。

门口的艾尔斯身着黑色正装，脚踏锃亮的皮鞋，胸前打着一条墨绿的条纹领带，显得风度翩翩，简约而不失美感。他的身材本就匀称挺拔，再加上正装的修饰，就算只是站在原地不动，也足以迷得在场的男男女女神魂颠倒。

然而艾尔斯在看到叶辉的一瞬间，就专注地凝视着叶辉，再也没有移开视线，仿佛周围的一切事物都入不了他的法眼。

叶辉直直地站着，双脚好似被胶水粘在了地上。艾尔斯一步一步地向他走近，眸中流露出只有在见到他时才会展现的笑意，然后在旁人或疑惑或惊叹的注视下，从身后拿出一个精致的红木饭盒，用温柔体贴的语气道：“宝贝，老公来给你送午饭。”

12 全职老公

=====

原本喧闹的办公室倏地安静下来，所有人都瞪大了眼睛盯着他们两个人，似是受到了极大的震撼。下一秒，屋内的人群就如开水浇在热油上，瞬间就炸开了锅：“‘老公’？叶教授有老公了？”

叶辉：“？？？”

刚烧开的茶水烫得喉咙发痛，但叶辉还是急忙咽了下去，慌慌张张地开口辩解道：“不是，不是这样的，大家别听他瞎说！”

助理给了他一个“我懂”的眼神，然后继续起哄，其他人也大多如此。叶辉有点绝望，低着头恨不得找个地缝钻进去，然而一旁的始作俑者却似乎没有一点羞耻心，在众人羡慕嫉妒的目光下，大步上前，直接将他揽进怀里。

“对，我们结婚了。”艾尔斯笑得像一个电视节目上的明星，整个人身上都洋溢着无与伦比的快乐，“谢谢大家的祝福，谢谢！”

叶辉挣脱艾尔斯的手臂，使出吃奶的狠劲拽住艾尔斯的衣领强迫艾尔斯低头，焦急地咬耳朵：“不是说好了吗？我可以叫你‘老公’，但两周一次，不是每天都可以！”

“是这样，但是，”艾尔斯轻轻拨开叶辉的手指，庄重地整理好自己的正装衣领，“你不叫也没关系，我可以自称‘老公’——协议里可没写不允许。”

“你……”叶辉一口气没吸上来，差点当场昏过去。面对这个局面，他不知是该怪自己太天真，还是该怪艾尔斯这个老东西套路太多，但现在他除了捂着脸假装鸵鸟以外，好像也没什么能稍微挽回自己名誉的做法。

就在这时，一阵饭菜的香气飘了过来，引得叶辉的肚子开始“咕咕”叫。俗话讲，民以食为天。在饭香的诱惑下，叶辉终于忍不住悄悄睁开眼睛，从指缝里偷瞄了一眼艾尔斯手里的饭盒。

艾尔斯很快就发现了他的小动作，便贴心地把饭盒塞到他的手里，重新揽住他的肩膀：“走，吃饭去。”

叶辉两只手都被饭盒占据，再也无法挣脱艾尔斯的拥抱，只得又一次在众目睽睽之下被艾尔斯搂进怀里，半推半就地走出了办公室。

饭盒为红木所制，八角镶金，盒盖和侧面各自雕着一条腾飞的青龙，栩栩如生，看起来颇为精致。

不知又是从哪个时代淘来的古董，叶辉边走边想，不过，艾尔斯到底是怎么像哆啦A梦一样随手掏出这么多宝贝的？

打开盒盖以后，便可见不锈钢所制的内胆，饭菜的热气与香气扑面而来。饭盒外表虽古朴，保温功能却一点也不差。

里面缤纷的菜式更令叶辉赞叹不已。最上层摆着一道清蒸鲈鱼，鱼肉的纹路清晰可见，周围以红、绿的葱姜点缀；中间的一层被隔板分为四部分，每一部分都装满了可口的小菜：金黄的酿豆腐、翠绿的煎辣椒、红褐色的蒜香排骨、以及黑亮的凉拌木耳；最下面一层当然，就是香喷喷的白米饭。

叶辉看得眼睛发直。他活了27年，从来都没有见过如此丰盛的午餐。

艾尔斯将三层饭盒拆开，一一摆到餐厅桌上，从饭盒底部抽出一副木筷，递给叶辉，而后走到叶辉身旁，风度翩翩地为他拉开一把椅子：“请坐。”

叶辉被这一连串的周到服务哄得心情愉快了不少，早就把艾尔斯刚刚惹他生气的事忘到九霄云外。他抿着嘴唇笑了笑，从善如流地接过筷子，坐下，夹起一块白花花的鱼肉送到嘴里。

“嗯，好吃！”

鱼肉鲜嫩爽滑的口感让叶辉赞不绝口，又鲜又脆的蔬菜搭配调料的丰富味道，恰到好处地刺激了他的味蕾，米饭软糯香甜，嚼上一口便是无上的享受。

“你怎么不吃？”叶辉看了看一旁端坐着的艾尔斯，随口一问。

艾尔斯愉悦地勾了勾唇角：“我等一会就吃你。”

叶辉：“……”

【^薯*条*整^<< *理*^】 
叶辉猝不及防被噎了一下，边咳嗽边伸手要水。水很快就被送到他的手边。他抓起杯子，“咕咚”喝了一大口，然后抽出一张纸巾，擦擦自己微红的脸颊。
    
跟艾尔斯相处了几天，叶辉已经进化到能听懂艾尔斯的黄腔。他瞪着艾尔斯，厉声道：
    
“你收敛点！”
    
挨了骂的艾尔斯非但不显任何忏悔之意，反而笑得比方才更开心。叶辉生气归生气，眼前的美食还是不能不吃的。俗话又讲，吃人嘴软拿人手短。一顿可口的饭菜下肚，再多的气也都烟消云散。
    
“这么新鲜的食材，你从哪买的？”吃完饭擦完嘴，叶辉一边收拾餐盒，一边和艾尔斯闲聊。
    
“直接找负责养殖和种植的人。”艾尔斯也站了起来，帮忙擦了擦桌子，“我批发了一些，放在你的冷藏柜里，以后天天做给你吃。”
    
叶辉心花怒放，想到以后每天都能吃到好吃的饭菜，他和他的胃都高兴得简直要跳起舞来。但他转念一想，这样的生活似乎有哪里不太对劲。
    
饭是艾尔斯做的，而艾尔斯是……
    
是一株植物，是他的研究对象，是他下定决心要与之保持距离的存在。就算不刻意疏远，他也不应该主动和研究对象太过亲近。
    
但是在直视着那双流转着光芒的墨绿色眼眸时，他却怎么也说不出拒绝的话。不是因为一顿饭或者一次亲热，而是叶辉从潜意识里，就无法拒绝艾尔斯的任何请求。
    
为什么？
    
叶辉不知道，也想不出原因。他能够理智地分析实验台上每一种植物的结构与特征，却连自己心里的想法都理不清。但他不得不承认，和艾尔斯的在一起的这段时间，纵然发生了一些小小的不愉快，他还是经历了许多新鲜事，也感到了前所未有的开心与快乐。
    
就先这样吧，叶辉默念道，所幸，战后人类的寿命都不太长。能在短暂的生命里与如此新奇的植物相遇，是一名植物学研究员此生最大的幸运。
    
13 艾尔斯的秘密（其一）
    
=====
    
两人并肩走在走廊上，脚步的声音渐渐契合，在狭窄的空间内奏出悦耳的节奏。仿佛过了很久很久，艾尔斯率先在宿舍门前停下脚步，回头凝望着叶辉，眸中盈着一抹浅浅的笑意。
    
叶辉自然而然地走上前去，掏出钥匙打开了门。在看到屋内景象的一瞬间，他诧异地“哎？”了一声，随后向后退出房间，抬头确认了门牌号。
    
这里的确是他的房间，但房间内的情形却与以前大相径庭：原本堆满杂物的地板现已被清理得干干净净，曾经布满灰尘的家具也被擦得甚至能反光，整个房间都好似被洗刷过一遍，就连色调都比之前明亮了几度。
    
“这也是……你做的？”叶辉惊讶得连说话都有点结巴。
    
“对，”艾尔斯跟着他走进房间，带上门，然后脱下正装外套，挂到衣架上，“灰尘太多的地方我不喜欢住，所以就顺手收拾了一下。”
    
叶辉想起昨天早晨来送标本瓶的那株小绿藤，它虽然恭敬有礼，但在爬上那张满是灰尘的书桌时也显得嫌弃得不得了。
    
这让叶辉羞愧不已。他之前一直忙于科研，竟连房间落了灰都没注意到。
    
“没关系，”艾尔斯似是看穿了他的想法，揽住他的肩膀，安慰似的揉了揉他的脑袋，“举手之劳而已。”
    
叶辉被迫蹭在艾尔斯身上，将那洁白平整的衬衫蹭出几十道褶皱，最后叶辉自己都看不下去了，便从艾尔斯怀里挣扎了出来，抱紧怀里的饭盒，快步向厨房走去：
    
“我去刷碗。”
    
艾尔斯轻哼一声，优雅地打了个响指，两条细长的藤蔓就拦在了叶辉面前。叶辉下意识地后退了一小步，却并未迎来藤蔓的缠绕，反而眨眼间，手上的饭盒就被藤蔓“嗖”地卷到了刷碗池里。
    
叶辉目瞪口呆，睁大眼睛看着一根藤蔓夹起洗碗刷，另一根在上面挤了一些洗洁精，然后两根配合着擦碗洗碗，几分钟就将饭盒刷得一干二净，最后还不忘控干水分，整整齐齐地摆到沥水篮里。
    
周围四处都传来窸窣的动静，叶辉这才发现，不只是刷碗池，房间内各处都能看到小藤蔓们忙碌的身影：
    
灶台上有一根细藤正在擦拭着锅盖，还有一根在清洗油烟机；碗橱里有两根细藤在小心翼翼地摆放着碗筷；地面上更是有好几根粗藤都在卷着抹布或拖布，一寸一寸地清洁着墙壁和地板。
    
“真厉害！”叶辉由衷赞叹，又转向艾尔斯，问道，“它们都是你指挥的？”
    
“不算是‘指挥’，”艾尔斯坐到沙发上，叠起他那两条又长又直的腿，“它们就是我的一部分，我想想……就像是人类的双手和双脚。”
    
“你可以同时操纵所有藤蔓，就像人类可以同时使用双手双脚做动作？”叶辉猜测。
    
“对。”
    
艾尔斯驱使另外一根藤蔓，将热水壶拎到身旁，而后亲自拿起茶几上的水杯，倒了两杯水，又用藤蔓将其中一杯送到叶辉面前。
    
叶辉着了迷似的盯着这根给他送水的小藤蔓，却没有接过水杯，而是伸出右手食指，试探性地摸了摸它略微粗糙的表皮，好奇地问：
    
“藤蔓的表面也像人类的皮肤一样，拥有触觉？”
    
摸着摸着，他就将手掌覆在了藤蔓身上，轻轻握住：
    
“这样就相当于……握手？”
    
“可以这么说。”艾尔斯眯了眯眼睛，微微弯起唇角，像是被摸得很舒服。
    
“那么，也会痛吗？”叶辉用指甲划了划藤蔓表面，却并未用力，“你之前为了送我礼物，剪下那么多枝叶，是不是很痛？”
    
“如果是我自己剪下的——不会。”艾尔斯召来一株细藤，然后从桌边拿起一把剪刀，“我能够随意操控藤蔓，是因为我可以将自己的神经系统延伸至藤蔓之中，与之相对的，我也可以随时收回其中的神经元。”
    
艾尔斯剪下一根开着粉色小花的枝杈，眼睛都没眨一下：
    
“不在我的神经系统之内的藤蔓，就和普通的植物无异，对我来说，就像指甲，或者头发，即便剪掉也没有任何感觉。”
    
叶辉似懂非懂地点了点头，放下手里抓着的藤蔓，转而接过水杯，边喝水边快速在心里做笔记。
    
也就是说，研究从艾尔斯身上剪下来的枝叶，没有任何意义，因为脱离艾尔斯的神经系统的藤蔓，的确就是普通的卡皮木藤。
    
既然如此，该研究的对象究竟是什么，也清晰地呈现在了叶辉的脑海里——是一根包含艾尔斯的神经元的藤蔓。但叶辉并不敢开口索要，甚至不敢深入地去思考这件事，因为这意味着要在艾尔斯收回神经元之前剪断他的藤蔓，用人类作比喻，就是要砍断他的手脚。
    
这是叶辉无论如何都不会去做的事，是科研人员不能触碰的底线，也是社会道德与科学伦理决不容许的罪行。
    
艾尔斯举着小花，向叶辉招了招手，示意他过来。正在发呆的叶辉想也没想，就走了过去，顺着艾尔斯的手势坐到艾尔斯身边，一动不动地凝视着艾尔斯。
    
艾尔斯稍稍垂眸，将枝杈插进叶辉工作服上衣的口袋里，再轻轻一转，让粉红的小花朝外。
    
“谢谢。”
    
即使这根开着花枝杈没有任何研究的价值，叶辉还是礼貌地道了谢。毕竟，这是作为“老公”的艾尔斯送给他的礼物。
    
杯中的水被喝干，叶辉就把杯子放到了茶几上。这时一根藤蔓从茶几下方钻了出来，迅速卷起热水壶又为他倒了一杯水，倒完以后，它还微微躬身，像是在说：“请慢用。”
    
叶辉忍俊不禁，也向小藤蔓道了谢，然后拿起热气腾腾的水杯，“呼呼”地吹了吹，轻啜一口。
    
他边喝边偷瞄着艾尔斯，想多观察观察研究对象，尝试寻找新的研究思路。
    
而艾尔斯则似是察觉到了自己在被叶辉观察，故意摆出一个慵懒而不失优雅的姿势，挑眉问道：
    
“怎么了？一直盯着我。”
    
“没什么。”叶辉回过神来，稍微收敛了一下自己探求的目光，转而从上到下扫视了一遍艾尔斯，随口一问，“你这身正装是哪来的？我的衣柜里应该没有这一套。”
    
“爸送给我的，他说他买来以后就没穿过，我看还不错，就穿上试了试。”
    
“‘爸’？”叶辉震惊无比，“世界上还有其他能变成人类的卡皮木藤？”
    
“不是，”艾尔斯被他的话逗得“哈哈”大笑，“是费舍尔教授，我早上偶然碰见他，被他拉走问了几句话，然后他说：‘费舍尔家的驸马爷可不能穿得这么寒酸’，就送了这套正装给我。”
    
“原来如此。”
    
叶辉松了一口气，心想，看来“变人藤蔓”还没有泛滥成灾，这是个好消息。但是艾尔斯刚才的话好像有点不太对劲——
    
“费舍尔教授是我的爸爸，不是你的，还有，”叶辉气得反而有些想笑，“什么‘驸马爷’，他在乱说什么……”
    
除了植物学，费舍尔教授还对古汉语抱有浓厚的兴趣，但他经常学到一个新词就乱用，让叶辉十分困扰。
    
“为什么不是？”艾尔斯的声音很轻，语气却格外庄重，“我是你的老公，你也是我的老公，我们是一家人，你的爸爸当然也是我的爸爸。”
    
14 日常
    
=====
    
“说好了两周一次……”
    
“但是协议上可没说——”
    
“好，”叶辉一脸无奈，轻叹一声，绝望道，“我说不过你，你说怎样就怎样吧。”
    
话虽如此，但事实上，艾尔斯确实尽到了“老公”的责任。艾尔斯并非科研人员，不需要去研究所上班，每天除了变着花样穿着帅气的衣服在基地里闲逛，就是给叶辉做饭和收拾房间。
    
而叶辉就像一只幸福的家养小猫，有人定时来投喂美食和清洁猫窝，这让他能够摒弃一切干扰，全身心地投入到研究工作中——目前“变人藤蔓”的研究进度陷入停滞，需要尽快找到突破口，为此，叶辉带领的整个团队都忙得焦头烂额。
    
所以叶辉依旧像以前一样，没日没夜地泡在办公室和实验室里，累了就趴在桌子上小憩，困了就从桌子底下拉出一张折叠床睡觉，把艾尔斯这个“老公”和两人之间定下的结婚协议忘得一干二净。
    
不出意料地，他这种不守信用的行为引起了艾尔斯的极大不满。于是在三天后的某一时刻，长时间没得到“投喂”的艾尔斯终于忍无可忍，气势汹汹地冲进了植物学研究所的办公室，当众把折叠床上睡眼朦胧的叶辉薅了起来，扛到肩膀上踹开门就走。
    
叶辉当即就被吓得睡意全无，应激似的挣扎了一下，结果差点从艾尔斯的肩上摔下去，便再也不敢乱动。直到一路被扛回宿舍，扔进浴缸里之后，叶辉才勉强爬起来，抬起那双因惊吓而变得湿漉漉的眸子，战战兢兢地唤了一声眼前人的名字：
    
“艾尔斯？”
    
直至此刻，艾尔斯那比锅底还黑的脸色才稍稍有所缓和。叶辉内心忐忑不已，生怕这株饿极了的植物一生气，就当场把他整个人都当甜点给吃了。
    
然而身为一位有洁癖的古典优雅男士，艾尔斯在“吃”这方面讲究得很。他居高临下地瞥了一眼浴缸里瑟瑟发抖的叶辉，“唰”地拧开了花洒，然后就像给小猫洗澡一样，用一只手按住叶辉的腰肢，另一只手卷住搓澡巾使劲往叶辉身上搓。
    
叶辉被搓得小声呜咽，几次后就好似承受不住，边躲藏边拽住搓澡巾的一角，求饶道：
    
“我自己洗，自己洗！”
    
艾尔斯轻笑一声，放下搓澡巾，走出浴室。叶辉如蒙大赦，乖乖把自己洗得白净净香喷喷以后，才敢裹上浴巾，小心翼翼地推开卧室的门。
    
卧室里的艾尔斯身披一套黑底红边的浴衣，侧卧在床上，正垂眸翻阅一本古旧的书籍。叶辉轻手轻脚地走到床前，用食指和中指夹走那本占据了艾尔斯视线的古书，而后爬上床，环住艾尔斯的脖颈，“粗暴”地“强吻”了那两片干渴的唇瓣。
    
强吻最终变为一场黏糊糊的液体交换。艾尔斯吃得心满意足，眼眸中盈满了愉悦的笑意。叶辉也放松下来，为自己暂时还不会被吃掉而庆幸。
    
肌肤摩擦着肌肤，胸口贴着胸口，心脏跳动的节奏“砰砰”鼓动着，悄然渗入心底。两人在寂静中依偎在一起，默默享受着难得的温存时刻。
    
指尖传来褶皱的触感，叶辉抓过来一看，发现是艾尔斯方才正在读的古书。古书为牛皮纸制，边缘已破碎卷曲，上面的字迹也略微模糊，只能勉强辨认。
    
叶辉记得这本书，它是一位古罗马时代的旅行者所撰写的游记，上面记载了公元3世纪地中海地区的各类动、植物的形态与特征，还配了很多精妙的手绘插画。
    
现在叶辉手里拿着的并非原件，而只是历史学研究所根据战前遗留的电子资料制作出的仿造品，纸张和字迹都故意做旧，目的是尽可能地还原书籍原本的模样，让人在阅读时更能身临其境。
    
可惜的是，书上的文章是用晦涩的古拉丁语撰写的。古拉丁语在22世纪初就已几近失传，经历第三次世界大战带来的灾难后，便再无踪迹可寻。在小小的科考基地内，自然也没有能读懂古拉丁语的研究员，因此这本书的研究已被搁置许久。
    
于是，本着不浪费知识资源的原则，叶辉将它从图书馆里借了出来，放到自己床头的书架上，平时闲下来的时候就翻开看看，看能不能从图里大致推测出文字的意思。
    
遗憾的是，由于工作繁忙，叶辉几乎没时间读，就算读了，也很难写出有价值的分析成果。
    
“你能读懂？”叶辉“哗啦、哗啦”地翻着书，略带惊讶地望了望艾尔斯。
    
“嗯。”艾尔斯有些漫不经心，“人类的语言我基本上都懂一点。”
    
“那你快帮我看看，”叶辉来了兴趣，指着书上绘着的一株拥有细长叶片和圆形果实植物，向艾尔斯请求道，“这一页写了什么？”
    
“好。”艾尔斯接过古书，边看边翻译，“8月7日，天气晴朗，微风，我来到了拉文纳。路上生长着许多这种绿色的果树，我摘了一颗果子尝一尝，发现非常好吃……”
    
艾尔斯的语速不快不慢，声音也清晰平稳，像是在温柔地为枕边人读睡前故事。两根小藤蔓悄悄攀上叶辉的脚踝，占有似的缠住他的小腿。
    
叶辉并不排斥这种亲昵的小动作，反而还有点喜欢。他一边听“睡前故事”，一边弯起脚趾，玩耍似的踩来踩去，踩得小藤蔓簌簌发抖，无数次掉下去却又契而不舍地缠上来。
    
15 宝贝
    
=====
    
这篇游记中记载的大多是作者的生活日常和感受，很少有对植物特征的直接描写。叶辉起初听得认真，不一会，就开始昏昏欲睡。
    
上下眼皮止不住地打架，叶辉最后打了个呵欠，习惯性地窝进艾尔斯的怀里，沉沉地入了睡。
    
第二天早上起床洗漱后，艾尔斯在餐桌上向叶辉提了三个要求：1、每天都要回宿舍睡觉；2、睡觉前后各接吻一次，分别是“晚安吻”和“早安吻”；3、在办公室或实验室里为艾尔斯安排一个座位。
    
叶辉舔舔嘴唇，瞄准盘子里的一个小笼包，拿起一根筷子轻轻一戳，金黄的汤汁就“噗呲”一下滋了出来。
    
“没问题。”叶辉两眼放光，夹起小小的汤包送进嘴里，一口吃下。美食当前，无论艾尔斯向他提出什么要求，他都会满心欢喜地答应下来。
    
然而当他要兑现承诺时，却犯了难。前两点姑且不谈——因为都是私人的事，但办公室和实验室都是公共场所，不是他一个人能说了算的。
    
几天前艾尔斯突然闯进办公室给他送饭，已经引起轩然大波，传出无数“谣言”，导致组里的一部分未婚男女心神恍惚，在一定程度上影响了课题组的工作。现在他若是直接把艾尔斯带进办公室，怕是会让整个组直接爆炸。
    
怎么办才好？
    
叶辉左思右想，也想不出既能满足艾尔斯的要求，又能避免被别人发现的方法，便只得先多叫几声“老公”，稳住艾尔斯，然后乘其不意，拔腿就跑。
    
跑的时候他还不忘偶尔回头，确认艾尔斯没有追上来。所幸，他这一路都畅通无阻，身后也没出现过可疑的人影。到了办公室，他气喘吁吁地走到自己的办公桌前，一屁股坐到椅子上。
    
一杯冒着热气的茶水递到他的面前。叶辉想都没想就接了过来，绕着圈吹了吹，小口啜饮着。等到气不急了口也不干了，他将杯中的热茶饮尽，微笑着向身边方才为他递茶的人道谢。
    
“不用谢，”一道熟悉的男声响起，“这是老公应该做的。”
    
叶辉心里一惊，猛地抬头，果不其然地对上了那双略带戏谑意味的墨绿色眸子。艾尔斯依旧穿着那身英挺的正装，踏着那亮得耀眼的皮鞋，如婚礼上的新郎般站在他的面前。
    
周围人的起哄声此起彼伏，霎时间，办公室里像开派对一样热热闹闹，同事和学生们纷纷围了过来，边八卦边欣赏两位帅哥卿卿我我。
    
叶辉脸颊通红，窘迫不已，崩溃地挠着脑袋，而后似是想起了什么，倏地蹿起来，拽住艾尔斯的手腕，一溜烟跑到了隔离区。
    
“咔哒”一下，门一上锁，世界就终于安静下来。艾尔斯挑挑眉，勾起修长的手指，一颗一颗地解开正装扣子，露出衬衫勾勒出的优美肌肉线条：
    
“宝贝，你把我单独关到这里，难道是想和我做些私密的事情？”
    
叶辉嘴角抽搐了一下：
    
“不是！你给我把衣服穿回去！还有，不要叫我‘宝贝’！”
    
艾尔斯眨眨眼睛：
    
“宝宝。”
    
“‘宝宝’也不行！”叶辉有点抓狂。
    
“甜心。”
    
“算了，”叶辉捂着脸，绝望地叹了一口气，“还是‘宝贝’吧。”
    
艾尔斯唇角微弯，三步两步走上前来，抱住叶辉使劲啃了一口，然后把人搂进怀中，故意往耳朵里吹了一口气：
    
“好，我的小宝贝。”
    
几个热吻过后，叶辉终于喂饱了这株如狼似虎的植物。为了避免引起骚动，他决定暂时将艾尔斯关在隔离区，然而代价就是，他自己也要一起待在这里。
    
于是这对外人眼中的新婚夫夫就这样隔离区内独处了一整天。所有人都知情识趣地没有进来打扰。
    
吃饱喝足的艾尔斯倒是安静得很，在叶辉处理文件和写报告期间，只是默默地坐在他身边喝茶看报，时不时地还会给他递上一杯西湖龙井。
    
日常工作做完以后，叶辉就半趴在桌子上托着下巴，一边喝茶一边用探究的目光望着艾尔斯。之前艾尔斯制作的雕像还被绑在内侧区域的拘束椅上，虽然十分帅气，但与此刻真正的艾尔斯相比，就显得黯然失色。
    
艾尔斯则丝毫不显拘束，大大方方地摆出一个个优雅的姿势，不遗余力地向观赏者展示着他近乎完美的身材。
    
叶辉的内心毫无波澜。他对艾尔斯的那些孔雀开屏般的动作没有任何兴趣，脑子里想的只有关于艾尔斯的一大串疑问。
    
想着想着，他就问出了口：
    
“艾尔斯，你为什么能变成人类？”
    
艾尔斯却好似比他还疑惑：
    
“‘为什么’？我天生就是这样的，没有为什么，就像人类天生就会呼吸一样。”
    
叶辉按了按太阳穴，继续问道：
    
“你是怎样诞生的？是从另一株巨大藤蔓中分离而出，还是从母亲的子宫里出生？”
    
艾尔斯摇摇头：
    
“我不记得了。我醒来时就在一片热带雨林里。”
    
叶辉微微皱眉：
    
“那你为什么要来南极？”
    
艾尔斯眸子一亮，笑了笑：
    
“当然是来找你。”
    
“找我？”这次轮到叶辉疑惑，“找我做什么？结婚？话说回来，你到底为什么一定要我和你结婚？”
    
“因为你是很特别的……存在，从各方面来讲都是。”艾尔斯稍微移开了视线，缓慢道，“我这一次苏醒，就是为了陪伴你。我听说人类将两人之间终生相伴的契约称为‘结婚’，所以就来和你结婚。”
    
16 新的研究方向
    
=====
    
不得不说，这是叶辉听到过的最荒谬的结婚理由，没有之一。不过就算撇开“结婚”不谈，艾尔斯针对其他问题的回答也可以说是十分抽象——至少叶辉基本上没听懂他到底在说什么。
    
我是很特别的“存在”？我是一个普通人类，不是什么特别的“存在”。要说“特别”，也只能说，每一个人都是独一无二的，世界上不存在两个完全相同的人。
    
叶辉只好闭上眼睛，干脆放弃分析艾尔斯的这番胡言乱语，继续按自己的思路思考。
    
就在这时，一个看似荒唐的念头就突然跳进了脑海里：
    
既然艾尔斯拥有植物和人类两种形态，那么为什么不将艾尔斯的人类形态也纳入研究范围？
    
这无疑是一条新思路，倘若能顺利就此开展研究，说不定可以打破目前的僵局。但叶辉只在植物学方面有所造诣，对人类生物学知之甚少，因此，他需要请教其他研究所的同事。
    
经过深思熟虑，他决定请一位朋友——赵巍城教授——来协助研究。
    
赵巍城是动物研究所的教授，来自东亚聚居地，10岁通过选拔进入南极科考基地。他比叶辉年长5岁，又因为拥有和叶辉相似的黄皮肤和乌黑的头发，所以一直被叶辉当作值得信赖的大哥。
    
于是在当天的工作结束后，叶辉就对艾尔斯说想吃酸辣豆花，让艾尔斯先回去做饭，然后独自来到动物学研究所，敲响了赵巍城所在的办公室的门。
    
“请进。”
    
经过一番礼貌的问路，叶辉找到了赵巍城，并邀请他到一间单独的办公室详谈。赵巍城关上办公室门，拉开两把椅子，请叶辉坐下，笑道：
    
“叶辉，我听说你有老公了，恭喜！”
    
叶辉：“……”
    
真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。或许是人类的天性使然，流言蜚语总是跑得比科研成果还快。不过，依现在的情况来看，这句话其实也不完全算是谣言。
    
所以叶辉并未反驳或解释，而是直接假装没听到这句话，转移话题道：
    
“赵大哥，如果我想研究人类，该怎样入手？”
    
“研究人类？”赵巍城似乎有些惊讶，“研究人类的哪方面？人类社会？某个人的性格喜好？还是……”
    
“人类的生物学特征。”叶辉答道，“比如细胞结构、器官、骨骼、新陈代谢、遗传等。”
    
“真意外，你这个植物呆子居然会对人类生物学感兴趣。”赵巍城调侃道，“我想想，你可以先做一个简单的观察实验。过来，我给你示范一下。”
    
叶辉点点头，跟着赵巍城走进实验室，站在实验台前。赵巍城让叶辉准备好显微镜和玻片，然后从器材柜里拿出一盒牙签，抽出一支，对叶辉道：
    
“张嘴。”
    
叶辉听话地张开口，感觉到上颚似乎被牙签刮了几下。
    
刮完以后，赵巍城将牙签尖端浸到玻片上的生理盐水中，示意叶辉盖上，滴入染液，并放到显微镜下。叶辉照做，几分钟后，便观察到了一片形状不规则的带核细胞。
    
“这就是口腔上皮细胞。”赵巍城讲解道，“它可以清晰地展现出动物细胞的基本结构：细胞膜、细胞质、细胞核……”
    
叶辉专注地听赵教授讲课，期间频频点头，表示听懂且认同，最后在提问环节举手提出：
    
“如果我想研究另外一个人，是需要把他带到这里吗？”
    
“不需要，”赵巍城回答，“我是说——你不需要研究另外一个人，所有人的口腔上皮细胞结构都是相同的。”
    
“他……可能有点不一样。”叶辉的神情略显复杂，“我想仔细观察一下。”
    
“不一样？”赵巍城似是没理解叶辉说的话，“怎会不一样？哪里不一样？”
    
“就是，”叶辉斟酌着措辞，尽量避免泄露“变人藤蔓”的事，“他和别人的……那方面，‘那方面’不太一样。”
    
“‘那方面’？”赵巍城懵了，看着叶辉，又低头冥思苦想，许久后，恍然大悟道，“你是不是想说，你觉得你老公‘那方面’不太行，所以想研究研究是怎么回事？”
    
叶辉：“哎？”
    
这句话其实对了一半——他想研究的人的确是“老公”。但赵巍城所说的“‘那方面’不太行”，又是什么意思？
    
还未等他问出口，赵巍城就拍了拍他的肩膀，用安慰的语气道：
    
“没事，别急，这不是什么大问题。这样吧，你先让他取2ml精液送过来，我找生殖科的朋友帮他做个检查。”
    
赵巍城又从器材柜里拿出一个带盖的塑料量杯，塞到叶辉手里。
    
“精液？”叶辉如遭雷劈，脑海里不受控制地闪过一些禁忌画面，身体应激性地颤了一下，“为什么要取……”
    
“可以检查精子的形态、密度、数量、存活率等，并对生殖器官功能进行初步分析。”赵巍城一本正经地解释，“应该可以找出你老公的‘那方面’与别人不同的原因。”
    
“‘那方面’和生殖系统有关系？”
    
“当然有，而且除了生殖系统以外，人体的循环、消化、内分泌、神经等系统都会对‘那方面’造成影响，只不过如果想查明原因，从生殖系统入手研究是一个合适的选择。”
    
叶辉似懂非懂，但还是点了点头，接过量杯。他用指尖摩挲着杯身的刻度线，心里想着，人体是一个统一的有机整体，假如艾尔斯人类形态的细胞结构真的与普通人类不同，那么精子应当也不例外，所以，研究艾尔斯的精液也是一个有价值的课题。
    
17 绳子手铐小皮鞭
    
=====
    
“我明白了，我尽快送来。”叶辉把量杯装进口袋里，微笑着向赵巍城道了谢，便离开动物学研究所，走回宿舍。
    

    
刚一推开门，又酸又鲜的香气就飘了过来。叶辉使劲吸了一口气，试图将每一个渗透着美食气息的分子都吸进肚子里。
    
“回来了？”艾尔斯的声音从厨房里传来，“快煮熟了。宝贝，洗手，准备吃饭。”
    
“好。”叶辉脱下外套，挂在衣架上，走到洗手间洗了手，然后回到起居室，看着两株小藤蔓支起餐桌和椅子，拿来碗筷和小勺。
    
他坐在桌前，揉着手指等待开饭。大约十分钟后，艾尔斯就端来一大碗热气腾腾的豆花，放在桌子上，然后盛出一小碗，撒上酥黄豆和花生粒，放在他的面前。
    
“谢谢，”叶辉用勺子舀起一块白里透红的酸辣豆花，吸进嘴里，由衷赞叹道，“真香！”
    
叶辉吸着豆花，嚼着豌豆和小菜，不一会，就吃得脸颊泛红，眸子亮晶晶地闪着水花。他边吃边偷瞄着沙发上半卧着的艾尔斯，转起脑瓜飞快地思考该如何取到艾尔斯的精液。
    
晚上趁艾尔斯睡觉的时候偷偷取？
    
不太现实。叶辉否定了这个方案。先不说睡觉的时候能不能取到，首先取精液这项行动动静太大，恐怕刚进展到脱裤子那一步，艾尔斯就被吵醒了。
    
那么，直接要求艾尔斯提供？
    
不行，绝对不行！叶辉打了个寒颤，脑子里疯狂地敲着警钟。往常他百般推拒，才勉强维持住两人之间相处的界线。现在他倘若主动提出亲热，怕不是要被艾尔斯当场吃干抹净。
    
叶辉绞尽脑汁想了一晚上，也没想出一个可行的方法。于是第二天早晨他就只能顶着两个黑眼圈，乖乖交完“早安吻”，晃晃悠悠地走去研究所上班。
    
“叶教授，你这是怎么了？”助理抱着一沓文件走了过来，见叶辉精神萎靡，便关心地问了一句。
    
“安娜，早。”叶辉揉了揉眼眶，强行打起精神，笑着和助理打招呼，“我没事，昨天睡得有点晚。”
    
“心里有事，睡不着觉？”安娜放下手里的文件，拉开叶辉身边的椅子坐下，“跟我说说，我帮你参谋参谋？”
    
安娜是叶辉读博时期的师妹，她在取得博士学位后，就选择来到叶辉所带领的研究小组做助理研究员。
    
叶辉因为相貌清秀，性格温柔，比较招女性喜欢，所以同组的女同事就经常向他倾诉家长里短。而他如果不忙，就会认真地听一会，然后给出一些看似很有道理但其实完全没用的建议。
    
久而久之，叶辉也开始跟她们聊自己的烦恼，和她们互相关心。比如现在，叶辉就很希望安娜能帮他想想办法。
    
“是这样的，”叶辉微微低头，边思索边缓缓道，“有个东西，在我朋友身上，我想要，该怎么办？”
    
“直接向他索要就行了。”
    
“他不会给的，”叶辉皱了眉，“至少不会轻易给我，可能会让我付出很大的代价。”
    
“趁他不注意偷过来？”
    
“偷不到，他一直贴身带着。”
    
“那就，”安娜顿了顿，而后眼睛一亮，“喂他安眠药让他睡着，然后抢过来？”
    
叶辉摇摇头：
    
“不行，我拿东西的时候他必须清醒。”
    
“你到底要拿什么东西？还要被抢的人必须清醒？”安娜瞪着眼睛问。
    
“就是……”叶辉有点口干舌燥，不知该如何说明。
    
总不能在女士面前说出“精液”这个词吧？在非学术研讨场合这样做，会被指控性骚扰的。
    
他只好放弃解释，请求道：
    
“原因你就别管了，快告诉我怎么办。”
    
“等会，我先问你个问题，”安娜凑了过来，压低声音道，“你说的那个‘朋友’，是不是你老公？”
    
叶辉难为情地别过了头，犹豫许久，才艰难点了一下头。
    
“那就好办了，我有个主意，你等一会。”安娜会心一笑，向叶辉摆摆手，小步快跑着离开了办公室。半小时后，她终于又出现在叶辉面前，左手拿着一瓶药，右手拎着一个黑色的小袋子。
    
“这是安眠药。”安娜把药瓶递给叶辉，叮嘱道，“磨碎加到水里，想办法骗他喝下去，一次最多四片，多了会出人命。”
    
“但是……”
    
“你先听我说，”安娜从小袋子里拿出一捆粗绳，一副皮革手铐，和一根又黑又亮的小皮鞭，“等他睡着以后，你就用绳子绑住他的手脚，然后再等他醒来，用这些刑具拷打他，逼他交出你要的东西。”
    
这三样“刑具”都还带着塑料袋包装，显然是新买的。叶辉犹豫着把“刑具”接过来，又疑惑又好奇地来回观察着。
    
这个手铐，摸起来好软，真的能铐住人吗？
    
还有这个鞭子……
    
叶辉拆开包装，拿起小皮鞭，往自己的手臂上轻轻抽了一下。
    
感觉一点也不疼，反而还有点痒。
    
这刑具能吓得住艾尔斯吗？
    
即便仍有所怀疑，叶辉还是决定试一试。毕竟，这是目前唯一看起来可行的方案。他谢过安娜，用了今天剩下的所有时间在脑中排练自己今晚的行动。
    
在下班之前，他给费舍尔教授发了一条消息，让养父把艾尔斯叫过去问话。父亲传召，“驸马爷”自然不能怠慢。这样，艾尔斯就至少会被支开两个小时。
    
叶辉也就有了两个小时的时间来准备其他作案工具。艾尔斯不吃人类的食物，平时只会喝茶或水。但叶辉并不打算在茶水中下药，因为艾尔斯对茶的味道实在是太过熟悉，水中哪怕只多了一粒糖精，他都能闻得出来。
    
思来想去，叶辉最后选择了“鲜榨果汁”。只要果汁足够浓郁，就没人能在喝之前察觉到里面下了药。到时只需再将艾尔斯绑起来，仿照艾尔斯之前对他做过的事，就可以取到所需的精液。
    
18 叶教授翻车实录（上）
    
=====
    
18 叶教授翻车实录（上）
    
于是在一小时过后，叶辉终于从超市里走了出来，抱着一个榨汁机、一包白糖、以及一个西瓜回到了宿舍。
    
西瓜是他特地挑的，又大又圆，敲起来“咚咚”响。此等品相优质的西瓜，一轮种植周期顶多也就只有3、4个，再加之南极科考基地本就资源紧张，所以单单这一个西瓜，就花掉了叶辉整整一星期的工资。
    
但他并不觉得心疼，在付款时也没有一丝犹豫。他深知只有最好的水果，才能榨出最浓的果汁，骗到最狡猾的艾尔斯。
    
叶辉走进厨房，四处张望了一会，找到案板和水果刀，将西瓜切开，再切下一部分西瓜瓤，放进清洗过的榨汁机里，然后按说明书上所写的步骤启动机器，按下开始键。
    
等待途中，他又用勺子挖了几块西瓜，塞进嘴里。微甜的汁水瞬间充盈了口腔，瓜瓤又软又脆的口感更是妙不可言。
    
叶辉吃了一块又一块，根本停不下来，心里念道，不愧是顶级麒麟瓜，能有幸吃上一次，这辈子也算是值了。
    
话说回来，麒麟瓜也是叶辉所带领的研究小组的成果之一。他依稀记得两年前的十二月，当撒入种植田的种子结出一个个硕大的麒麟瓜时，整个基地都为之沸腾。
    
榨完一杯以后，叶辉本想就此结束榨汁，多留些西瓜改天再享用，但转念一想，若是只请艾尔斯喝而自己不喝，难免会引起艾尔斯的怀疑。
    
因此他只得忍痛割爱，再切下几块瓜瓤榨出第二杯。两杯都榨好后，他掏出那一瓶安眠药，取出四粒，用木棒将药粒碾碎，撒到其中一杯之中。
    
至此，一切都已准备好，只等艾尔斯上钩。叶辉仍站在厨房里忙碌，不一会，门口就传来了开门的声响。
    
“回来了，”叶辉端起两杯西瓜汁，走出厨房，抿起嘴唇对着艾尔斯眨眨眼睛，“来尝尝，我刚榨的。”
    
右手这杯下了药，右手这杯下了药，右手……
    
叶辉在心里一遍遍地默念，同时神色自若地将右手的果汁递给艾尔斯。
    
墨绿色的双眸中闪过一丝惊讶，随即就被惊喜与欢欣所盈满。艾尔斯接过果汁，揽过叶辉的肩膀，对着叶辉那两片刚吃完西瓜的嘴唇重重地亲了一口：
    
“谢谢宝贝，真甜。”
    
突然被强吻一下，叶辉非但没有生气，反而还淡淡一笑，举起左手的果汁，张开红润的唇瓣，喝下一小口。
    
艾尔斯却眯起了眼睛，看着叶辉举起的左手。叶辉心里“咯噔”一声，心想，艾尔斯该不会起疑了吧？
    
果不其然，艾尔斯并未喝下西瓜汁，而是放下了杯子，上前一步，抓住叶辉的左手腕，拿走了叶辉的果汁。
    
“艾尔斯？”
    
叶辉内心警铃大作，脑子里早就乱成一团，但他不得不强装镇定，抱着侥幸的心理祈祷艾尔斯没有发现这两杯果汁的区别。
    
然而出乎意料的是，艾尔斯似乎根本没有仔细观察果汁的打算，只是随意地将叶辉的果汁放在桌子上，然后盯着叶辉的手指，眼睑微垂：
    
“怎么受了伤？”
    
叶辉怔了一瞬，很快就反应过来——由于长期不碰刀具，他方才光是切一下西瓜，就把自己左手的食指、中指、无名指一起切出了一道长长的伤口。那时他心慌意乱，只拿纱布简单包扎了一下，没想到现在手指竟仍在渗着血，连纱布都被染出了一片触目惊心的鲜红。
    
“是我不小心……”
    
艾尔斯轻叹一口气：
    
“真让人心疼。”
    
叶辉觉得羞耻，便尝试性地动了动左手，想要摆脱艾尔斯，无奈艾尔斯的手指坚固如铁钳，他不论怎样挣扎，左手都无法动弹分毫。
    
“宝贝，别动。”
    
艾尔斯一边柔声安慰，一边轻轻取下叶辉左手食指的纱布，而后微微俯身，阖上眼睛，伸出舌头舔了上去。
    
叶辉受了惊吓似的身子一颤，随即就被艾尔斯那柔软而灵巧的舌头舔得全身都酥得发软。略微粗糙的舌苔摩挲着脆弱的伤口，又疼又痒，逼得他不得不咬紧牙关，才能不让呻吟声泄露出来。
    
“艾尔斯，别……”
    
仿佛过了很久，食指被舔得湿湿润润，伤口处的疼痛也渐渐减轻。眼前的艾尔斯收回舌头，舔舔嘴唇，转而解开中指的纱布。
    
接下来毫无意外地，中指和无名指都受到了相同的照顾。一套服务结束后，叶辉瘫在艾尔斯的怀里，抬起左手一看，发现那三道伤口竟已全部愈合。
    
他又欣喜又惊奇，想要道谢，却被艾尔斯抢先开了口：
    
“宝贝，下次受伤，一定及时叫我。”
    
艾尔斯咂咂嘴，瞥了瞥旁边带血的纱布：
    
“浪费了那么多，太可惜了。”
    
叶辉：“？？？”
    
差点忘了，艾尔斯是一株以他身上的液体为食的魅魔植物。叶辉稍一不注意就又被吸了一次，气不打一处来，便狠狠甩开艾尔斯的手臂，抄起桌上离自己最近的一杯西瓜汁，赌气似的“咕咚咕咚”灌了下去。
    
灌完以后，他自己却先慌了，望着自己手里的玻璃杯和桌上的另外一杯果汁，大脑一片空白。
    
刚才喝的……是左手那杯，还是右手那杯？
    
叶辉晃了晃脑袋，强迫自己冷静下来，复盘几分钟前两人的行动：艾尔斯进门，他送上下了药的果汁，艾尔斯放下果汁，走了过来，拿走他手上没下药的果汁。
    
所以，离他最近的那杯果汁是他自己的果汁，没有下药。
    
“宝贝？”
    
叶辉悄悄松了一口气，拿起另外一杯，假装生气地瞪了一眼艾尔斯，故意用凶巴巴的语气道：
    
“你也快喝。”
    
艾尔斯垂眸，看了一眼杯中鲜红的西瓜汁，眸色变幻了些许，片刻，转而深情地凝望着叶辉，唇角勾起一抹浅浅的笑意，然后高举玻璃杯，仰头一饮而尽。
    
19 珍贵的液体要珍贵的容器才能承接
    
=====
    
放下杯子，艾尔斯扶住额头，摇晃了几下，似是有些眩晕。绿眸渐渐失去焦点，瞳孔中的光芒也随之消逝，最后“咚”地一声，整个人都倒在了地上。
    
身为罪魁祸首的叶辉反倒吓了一跳，怔在原地不敢动弹。
    
安眠药起效……这么快？
    
不管快不快，反正现在艾尔斯已经被他用药晕住了。安眠药的药效并不长，当务之急是尽快拿到艾尔斯的精液样品。
    
然而尽管眼前的艾尔斯已失去意识，叶辉还是蹑手蹑脚地走了过去，一边紧盯着艾尔斯，一边慢慢俯身，轻轻戳了一下艾尔斯的额头。
    
没反应。
    
他又捏了捏艾尔斯的脸颊。
    
还是没反应。
    
怀着谨慎的科学态度，叶辉把艾尔斯从上到下都捏了个遍，确认地上的人确实不动了以后，才抱起艾尔斯的手臂，半拖半拽地把人弄到了一把椅子上，摆出坐着的姿势。
    
摆好之后，他便从黑袋子里掏出一捆粗绳和一副皮手铐，先用手铐将艾尔斯的两只手铐在身后，然后拿起粗绳，绑住艾尔斯的躯干和双腿。
    
干完这一系列坏事，叶辉已经累得气喘吁吁。艾尔斯虽然身材偏瘦，身上肌肉可都是实打实的，体重一点也不轻，这让本就身体虚的叶辉更加体力不支。叶辉毫不怀疑，倘若艾尔斯现在就跳起来揍他，他一定逃不掉。
    
因此，他必须加快动作，在研究对象醒来并挣脱之前取到精液。
    
叶辉喘着气，倚在墙边休息了两分钟，喝了口水，待呼吸平稳后，便走了回去，继续工作。
    
取精液的第一步是……
    
他拿出带盖量杯，放在椅子旁的小桌上，而后俯身，半跪在艾尔斯的面前，有条不紊地解开艾尔斯的腰带，脱下那条漆黑的正装长裤。
    
粗长的阴茎倏地弹了出来。多亏叶辉反应快，及时向后仰了一下，才没被硕大的阴茎头抽到脸颊。
    
居然勃起了？什么时候勃起的？
    
回想起刚刚被舔手指的画面，叶辉脸上一红，暗骂一声“变态植物！”
    
不过，男人在昏迷时竟然能维持勃起状态，这与他所了解的生理知识完全相悖。
    
有可能是特定群体或个体的特殊性状。叶辉想，改天有空去翻翻人类生物学图书馆，找找有没有解读相关现象的论文。
    
思考归思考，该干的事不能磨蹭。叶辉阖上眼睛，再缓缓睁开，深呼吸一口，做好一切心里准备后，直视着眼前高挺着的男性性器官，眸中亮起坚定的光芒。
    
指尖试探性地轻轻一点，阴茎头就微微颤了一下，吐出一丝稀薄的白色液体。
    
这是精液？
    
叶辉将这种液体与记忆里的精液做了一次对比，认为不是。记忆还提醒了他，想要获得精液，最简单的方法是用手指抚慰性器官。
    
细白的手指覆上狰狞的茎身，小心翼翼地来回抚动着。温暖的热度渗入肌肤，传入掌心，仿佛要随着触觉一起侵入心底。
    
叶辉的手法生涩得很，只是胡乱摩擦着茎身，偶尔摸一摸软嫩的阴茎头。他从未做过这种事，包括对自己。叶教授向来清心寡欲，一门心思扑在学术上，没想到有朝一日他竟会为了学术，跪在地上抚摸另一个男人的阴茎。
    
希望快点结束。他皱着眉，默默祈祷。
    
然而事情似乎总是不遂人愿。叶辉埋头苦干了半天，手里的东西却只胀大了一圈，根本就没有射精的迹象。他只得加重力道，略微粗暴地握了握硬得充血的阴茎。
    
“嗯……”上方传来一声低吟，“宝贝，轻点。”
    
“你倒是快射啊。”叶辉埋怨似的呢喃着，“快点射……”
    
喉咙好似哽住了，叶辉突然意识到了什么，倒抽了一口气，顿时感觉脊背发凉。他战战兢兢地抬起头，正撞上艾尔斯那一双笑盈盈的眸子。
    
“那可不行，”艾尔斯优雅地解开粗绳，伸出戴着半个手铐的右手，满怀怜爱地抚了抚叶辉的脸颊，笑意愈来愈浓，“它还没服务过宝贝，怎么能擅自先射？”
    
全身的细胞都叫嚣着恐惧，叶辉鼓足勇气，“啪”地拍掉艾尔斯的手，转身就想逃跑，但不知怎地，身体渐渐失了力气，脑袋像被灌了药一样昏昏沉沉的。双腿不听话地发着抖，一步也迈不开，最后像被打断了一样瘫在了地上。
    
艾尔斯轻声叹气：
    
“宝贝，以后别吃那么多安眠药，对身体不好。”
    
“我……”叶辉无力地辩解道，“我只是……想取一些研究样品，不会伤害你……”
    
“样品？”艾尔斯瞥到桌上的小量杯，饶有兴趣地拿到眼前，细细观察，“让我猜猜，是我的精液，对不对？”
    
这倒是事实，无可辩驳，叶辉只好诚实地点点头，眼中流露出请求与渴望。
    
“没问题，”艾尔斯的语气温柔又宠溺，“宝贝想要什么，老公都给。”
    
叶辉反而懵了。他本以为自己会挨一顿打，或者被迫签订一些不平等条约，没想到艾尔斯竟如此大方，眼睛都没眨就答应了下来。
    
但直觉告诉叶辉，艾尔斯的话里一定有陷阱，然而他那颗单纯的小脑袋无论怎样想，都想不出来“陷阱”到底是什么，于是只得先应下，免得对方反悔：
    
“好，那就快给我。”
    
“但是，”艾尔斯却皱了眉，一脸苦恼，“我的精液是非常珍贵的，只有同样珍贵的容器才能承接。”
    
“容器？”叶辉似乎察觉到了一点不对劲，但还是问出了口，“你需要什么容器？”
    
“当然是——”艾尔斯弯起唇角，缓缓起身，迈开那双修长而漂亮的腿，一步一步地走到叶辉面前，然后用不容抗拒的力道环住他的腰，把他抱进怀里，轻佻地拍了拍他那富有弹性的臀瓣。
    
“这个。”
    
20 温柔的恶魔
    
=====
    
20 温柔的恶魔
    
“这个”？这个是……
    
叶辉偷瞄了一眼被艾尔斯拍过的部位。
    
屁股？屁股要怎么承接……
    
艾尔斯似是一眼就看穿了叶辉心里的疑惑，手指下移，轻轻戳了戳柔软的小穴口：
    
“很简单，用这里。”
    
猝不及防被戳了一下，叶辉全身一激灵，小穴周围臀肉也跟着抖了抖。意识到危险即将降临，他使出吃奶的力气挣脱艾尔斯的手臂，“嗖”地逃到门口，疯狂地转动着宿舍门把手。
    
然而门把手却像是焊死了一样，不论怎么转都纹丝不动。这时他定睛一看，才发现门框上缠满了翠绿的藤蔓，整扇门都早已被牢牢固定住。
    
“艾尔斯，”叶辉在战栗中转回身去，面对着艾尔斯，声音不受控制地带上了哭腔，“求求你，放我出去。”
    
“不用怕，宝贝，”艾尔斯坐回椅子上，优雅地叠起双腿，微笑着望向叶辉，“只要听我的话，就不会疼，反而还会很舒服。”
    
叶辉背靠着门板，慢慢滑了下去，跪坐在地上，内心充满绝望。他没经历过性交，但了解过一点相关知识。他知道再过一会，艾尔斯的那根又粗又硬的阴茎就要捅进他的屁股里，来回抽插，最后在里面射出精液。
    
而他却无从拒绝，甚至无从逃避。回想起来，他其实拥有过很多次可以避免现在这种情况的机会，但他选择了无视一切，自己将自己推向了这个结局。
    
“来，先脱衣服。”
    
对于即将发生的交合，叶辉感到无比陌生，无比害怕。
    
手臂机械式地抬起，搭在锁骨上方的第一颗纽扣上。他双眸失焦，唇角发颤，一抽一抽地吸着气，眼眶渐渐红润，好似下一秒就要掉下眼泪。
    
“怎么了，宝贝？”
    
艾尔斯关切地凝望着叶辉，面上尽是温柔的担忧，但显然，这份关心不会收到任何回应。他微微垂下眼睑，用指尖捡起桌上的量杯，握在手里来回把玩，而后舔了舔嘴唇，用余光扫了一眼叶辉，吐出威胁的话语：
    
“不想要珍贵的样品了吗，叶辉教授？”
    
在听到“样品”这个词语的一瞬间，叶辉如触了电一般抽搐了一下，终于回过神来。指腹摩挲着纽扣，无数次拽起又放下。唇瓣被咬出血印，红得刺目，却又显得娇艳欲滴。
    
仔细想想，初见时的精液交易，之后的同居、“结婚”、叫“老公”、吃老公做的饭……艾尔斯决定要做的事，他从来都没有任何反抗的余地。
    
所以今天，在这里，叶辉已然不抱逃跑的希望。但心底的畏惧与隐秘的渴望仍频频泛起，如海浪般潮起潮落。
    
杂乱的思绪交织在心头，叶辉小声抽着气，胡乱扯开扣子，露出冷白的锁骨，微红的胸膛，以及胸前那两颗小巧的乳头。
    
衣料滑下肩头，柔嫩的肌肤接触到微凉的空气，胆怯似的瑟缩了一下。叶辉颤抖着拽掉上衣，在艾尔斯温和却带着威压的注视下解开裤带，脱下长裤。
    
最后一块遮羞布缓缓落下，所有的矜持与自尊都在这一刻被彻底击碎。来自地球最南端的寒意势不可挡地侵入皮肤，穿透肌肉，渗入骨髓的最深处。他闭紧双眼，无助地抱着双臂，鼻子一酸，眼泪顺着脸颊滑落下来。
    
“冷……”喉咙哽咽得近乎连声音都发不出来，“好冷……”
    
就在这时，仿佛在回应他的呼唤，一具温热的身躯覆了上来。有力的手臂环住他的肩膀，将他牢牢锁在一个温暖的怀抱里。
    
赤裸的肌肤相贴，源源不断的热度从那具身躯输送而来。叶辉用尽全身力气抱住身前的热源，如同溺水之人抓住了唯一的浮木。
    
泪水决堤，他咬着牙吸着鼻子，把脑袋埋进男人的胸口里，呜咽着掉着眼泪，将那件原本白净的正装衬衫蹭得又湿又褶，乱作一团。
    
“宝贝，”与霸道动作不符的柔和嗓音在耳畔响起，“宝贝，看着我。”
    
叶辉已经彻底失去思考的能力，无意识地听从着面前人的指示。他睁开眼睛，正撞见一双幽深的墨绿色眸子。
    
那眸中的目光既直接，又热烈，翻滚着层层炽热的欲望。而在那目光深处，欲望的最底端，却又流淌着一丝绵绵的爱恋。
    
这是叶辉第一次被这样的目光注视。“被爱着”的感觉如暖流般渐渐盈上心口，沿着不断鼓动着的血液悄悄蔓延至全身。
    
【&薯*条&$&*整*理*&】
    
泪水再一次模糊了视线，叶辉再也压抑不住，抱紧艾尔斯放声大哭。
    
艾尔斯也回抱着他，将细碎的轻吻落到他的额头上、脸颊上，最终抵达那两片红得充血的唇瓣，重重地吻了上去。
    
唇舌交缠，口腔被猛烈进攻，叶辉笨拙又慌张，不一会，就被艾尔斯那灵巧的小舌搅得没了力气，只得任由对方肆意掠夺。
    
一吻结束，叶辉的眸中盈满雾气，双颊泛起两抹淡淡的粉红。后背触碰到柔软的床单——他被艾尔斯抱到了床上。
    
激烈的亲吻徐徐下移，吮上白皙的脖颈，留下点点红嫩的痕迹，而后缓慢向下，舔吻锁骨的凸起处。
    
“嗯……”
    
叶辉被吻得酥酥麻麻，不自觉地泄出几声低吟。一只温热的手掌贴上腰部，来回抚摸，让他放松了紧绷的肌肉，缓缓张开双腿。
    
胸口处的进攻仍未停止。锁骨沦陷后，那撩人的唇舌便移到了右下的小小乳头上。舌尖抵住乳头旁的嫩红肌肤，先是慢悠悠地勾了一个圆圈，然后倏地抿起双唇夹住中心的红点，用力一吸。
    
21 第一次
    
=====
    
“啊！”
    
叶辉猛颤一下，下身的性器官逐渐抬了头。艾尔斯挑挑眉，绿眸波光流转，继续将两颗乳头都吸得晶莹剔透，之后从床头柜里拿出一瓶润滑液，拧开盖子，倒出一些到手心里，慢慢捂热。
    
叶辉满脸通红，捂着脸不敢看那些羞耻的画面。艾尔斯一边爱抚，一边轻柔地掰开他的双腿，留恋般地揉弄着滑腻的臀瓣和紧致的大腿内侧，最后把温热的润滑液浇在臀缝里，将小穴入口涂得泛起水光。
    
指腹在臀缝里来回摩擦，时不时地掠过那的穴口。小穴粉嫩柔软，明显未经人事，每一次被触碰，都会害羞地紧紧缩起，不给手指任何进入的机会。
    
【/薯*条*整*理/\/ */】
    
艾尔斯只得再次俯下身，安抚性地亲吻着叶辉的唇瓣，同时轻拍叶辉白白嫩嫩的臀肉，柔声引导：
    
“放松，宝贝。”
    
叶辉被摸得又痒又酥，扭动着屁股，妄图摆脱艾尔斯的手指。无奈腰部被一只大手使劲一按，下半身就被钉回了原位再也动不了。
    
“呜……”他像一只受了欺负的小动物，埋着脑袋闷闷地哀鸣。
    
然而身上猎食者似乎并不打算理会这声微弱的抗议，依旧死死钳制着他的腰身，指尖发力，借着液体的润滑，稍稍撬开穴口。
    
“疼……疼！”叶辉边哀嚎边胡乱踢踹着，“不做，不做了！我不要了！你放开我……”
    
“不做可不行。”艾尔斯轻松压制住他的挣扎，又将手指向前推了一段距离，“你需要的精液，我已经准备好，只等你接收——不支持退货。”
    
好不容易停了一会的眼泪又“哗哗”地流了起来，叶辉又哭又喊，折腾了半天，却连一厘米都没能移动。艾尔斯的力量实在太强，控制人的技巧也是一流的，叶辉挣不动也打不过，只能乖乖任他插入。
    
到达一定深度后，手指便不再深入，转而开始缓慢向外抽，同时轻柔地按压着内壁，好似在试探性地寻找某一点。叶辉急促地喘着气，遵从艾尔斯的指示，努力地放松身体，让手指更轻松地滑出。
    
但就当指尖又一次抵达穴口，即将抽离时，艾尔斯忽然一用力，将整根手指再次捅入紧致的小穴。
    
叶辉哀叫一声，满怀怨念地瞪着艾尔斯。他本就体力较差，方才又经历了一番折磨，现已身心俱疲，一根手指都动不了，只得用目光谴责艾尔斯的暴行。
    
而艾尔斯显然刀枪不入，反而被叶辉那湿漉漉的眼眸勾起了某些恶劣的欲望。他优雅地笑了笑，大发慈悲地抽出手指，在身下人连连的娇喘声中，悄然驱使起几根粗壮的藤蔓。
    
此时的藤蔓不再娇俏可爱，也不再恭敬有礼，而是如“嘶嘶”吐信的毒蛇一般，摆出极具侵略性的姿态快速冲了过来。
    
叶辉吓得从床上弹了起来，缩到床头抱着被子瑟瑟发抖：
    
“你，你要干什么！”
    
艾尔斯眨眨眼睛，叶辉手里的被子就被无情地甩到地上。紧接着，两根藤蔓分别勾住他的左右脚踝，绕上小腿，顺着腿部线条缠绕至大腿根部。
    
“停……唔——！”
    
似是嫌叶辉太过吵闹，一根藤蔓粗鲁地堵住了他的嘴。他扒着藤蔓想把口中的异物拽出来，却被另外一根藤蔓绑住了双手。现在他四肢被紧紧缚住，全身都动弹不得，只能眼睁睁地看着最后一根藤蔓爬到他下身的私密处，抵在小穴入口细细摩擦。
    
刚刚被扩张过的穴口只被顶了几下，就轻松打开，容纳了藤蔓顶端的一小截。
    
“唔……呜……”
    
叶辉惊恐地瞪大了眼睛，疯狂摇头。那根藤蔓，无论是长度还是还是粗度，都令他感到害怕。那东西若是插进来，恐怕会直接捅穿他的肚子。
    
他将视线转向一旁的艾尔斯，眸中溢满了恐惧与哀求。但艾尔斯却一如既往地温柔一笑，轻轻拍了拍他挺翘的臀瓣：
    
“别怕，有我在。”
    
叶辉彻底崩溃，嘴里说不出话，脸上便“哗啦哗啦”地流着泪。植物的表皮略微粗糙，磨得小穴内壁又痛又麻。他难受地蜷起脚趾，抽抽噎噎地咬住嘴里的藤蔓。
    

仿佛过了一段极为漫长的时光，小穴里的藤蔓终于停止开拓，转而浅浅地抽插起来。那根藤蔓比艾尔斯的手指略粗，顶端小幅度弯起，很轻易地就能按摩到穴内的各个位置。
        
突然一下，藤蔓顶端触到了某一点，一股电流般的刺激冲击着感官，让叶辉不禁惊呼一声，性器官高高扬起。下一秒，藤蔓就好似收到了肯定的信号，开始频繁地顶弄那一点。
        
敏感点遭遇剧烈进攻，快感的热流渐渐汇聚，初次经历交合的叶辉很快就承受不住，呜咽着射了出来。
        
大脑一片空白，全身都绵软不堪。射过精的叶辉无比疲惫，只能瘫在床上一动不动。紧张的神经逐渐放松，安眠药的药效就慢慢发挥了作用。
        
困倦感阵阵袭来，叶辉支撑不住，打了个呵欠，闭上眼睛缓缓入了睡。朦胧中，他感觉到好像有人压到了他的身上，那个人亲吻着他的脸颊和脖颈，然后抬起他的一条腿，将一根粗热的硬物插到他的双臀之间。
        
叶辉嘤咛几声，却并未醒来。硬物在臀缝内摩擦几下，微微撬开湿润的穴口。高潮过后的小穴又软又热，硬物稍微一顶，就顺利插进了小半截。
        
被插的人呼吸一窒，瞬间清醒。屁股里的硬物愈发胀大，叶辉就算再傻，也不会猜不出艾尔斯想干什么。他一边喘气，一边手脚并用抓着床单，向远离硬物的方向爬去。
        
正在进食的野兽怎会容许猎物逃走？艾尔斯轻轻一压，就将不听话的腰身按回了床上。身下人妄图逃跑的行为明显激怒了他，他惩罚似的用力顶入，将粗长的阴茎一插到底。
        
叶辉再也承受不住，不顾一切地哭叫挣扎，在男人的手臂上抓出一道道红痕。艾尔斯的阴茎比藤蔓更粗、更硬、更热，单是插入的过程，就磨得小穴内壁止不住地痉挛。
        
茎身抵达最深的位置，开始缓慢律动。待小穴适应后，就迫不及待地加快了速度。
        
眼泪早已流干，叶辉只得哽咽着求饶，但显然艾尔斯没有一点放过他的意思。他叫得越凄惨，艾尔斯就操得越狠。臀肉被撞出红肿的痕迹，“啪啪”的肉响在小小的房间内不断回荡。
        
身体随着操弄的节奏前后摆动，腰肢舞出优美的弧度。叶辉被撞得气息紊乱，娇喘连连。他紧闭双眼，只希望这场性交快点结束，然而在身上人富有技巧的抽插下，他那刚射过的性器官竟然再度挺立起来。
        
“怎么……会？”
        
叶辉捂住自己的眼睛，把脑袋埋进枕头里。但不论他如何掩饰，诚实的身体终究还是遵从了人类最原始的欲望。性器高昂，后穴的疼痛已然转变为被填满的快感，一波一波地席卷全身，冲击着大脑皮层。
        
操干愈发激烈，快感攀上巅峰，在猛烈的撞击和难耐的呻吟声中，叶辉再次高潮射精。与此同时，后穴的巨物正进行最后的冲刺。一阵暴风骤雨般的操弄过后，艾尔斯低吟一声，将满满的浊液射入软热的小穴深处。
        
22 《叶教授和他的新婚老公》
        
=====
        
第二天醒来时，叶辉像是变成了一个傻子，睁着眼睛瞪着天花板，半天没动一下。
        
脑海里不受控制地浮现出昨夜的一幕幕羞耻画面，他痛苦地呻吟一声，动动肩膀，想要翻个身把自己塞到床底下再也不出来。
        
但刚动几下，身体就像被玩坏了似的，各处都酸痛不已，尤其是腿根和腰腹，说是被车轮碾过都不为过——天知道昨天他被干到昏过去以后，艾尔斯又掰着他的腿奸了多久的“尸”。
        
混蛋，禽兽，魔鬼，老妖怪……叶辉一脸气愤地捶着床垫，在心里用他能想到的最难听的词骂了艾尔斯好几遍。结果他非但没觉得好受多少，反而更是气不打一处来。
        
不过身体虽然各处都疼，皮肤却仍是清爽的，屁股除了稍微有点胀痛，也没有别的不适感。叶辉仔细一闻，还能闻到自己身上散发的沐浴露香气。
        
看来艾尔斯混蛋归混蛋，基本的良心还是有的。
        
算了，改天再找他算账。叶辉拽来被子盖过头顶，鼓囊囊地生着闷气。虽说事情的起因是他给艾尔斯下药——这的确是他的错，但艾尔斯也不该用那种方式报复他。
        
更可气的是，最后他竟然在艾尔斯怀里高潮了两次，而且还爽得全身酥软。
        
气着气着，脑子里就渐渐泛上一股困意。身心俱疲的叶辉很快就合上了眼睛，但就在他即将入睡时，电子时钟的报时声突然响了起来。
        
叶辉吓了一跳，赶紧从被子里爬出来，瞄了一眼墙上的电子钟，发现现在居然已过十二点。
        
看来，安眠药的药效十分显著，让他睡得连八点的闹钟都没听见。
        
这时他才想起，今天应该是工作日。他使劲伸出手臂，从床头柜上摸来手机，给他的领导——也就是植物所所长费舍尔教授发短信请假。
        
费舍尔教授回复了一个表示“我懂”的符号表情，之后又加了一句话：“好好休息。”
        
得到领导的许可后，叶辉就给同组的研究员群发了一条消息，说他今天身体不舒服，就先不去办公室了，有事直接打电话。没到一分钟，他就收到了一连串类似“我懂”、“懂的”、“知道了”的回复，文字后面大多还带着一个意义不明的表情符号。
        
这帮人到底懂了什么啊？
        
叶辉郁闷地合上手机，安分地躺了回去。殊不知组员们已经开始添油加醋，把“叶教授和他的新婚老公”编成一篇万字黄色小说。
        
然而上班的事虽已解决，叶辉这个回笼觉还是没能睡成，因为他又忽然想起了一件极为重要的事——取艾尔斯的精液作为研究样品。
        
这本是他昨晚就该做的工作，但昨晚他最后累到晕过去，根本就没有精力去完成这项任务。
        
想到这里，叶辉心里一“咯噔”，心想糟了，那自己岂不是白白挨了一顿操？
        
于是他强忍着全身的酸痛，用手臂支撑上身，坐了起来，环视四周，看到床头柜上放着一张纸条，纸条上写着一句话：
        
“宝贝，我出去买菜，早饭在保温饭盒里。”
        
字迹依旧端正而遒劲，明显是艾尔斯的手笔。纸条旁边摆着一个眼熟的带盖量杯，量杯里盛着一些白浊的液体。叶辉拿起量杯认真观察，确定里面装的就是精液。显然，这是艾尔斯特地为他准备的。
        
至于具体怎么“准备”，叶辉只是稍微想象了一下，脸颊就红得像是要烧起来。他甩甩脑袋，把脑袋里的限制级场景都甩出去，然后忍痛继续起床，拿起床边叠得整整齐齐的干净衣服，一件一件地往身上穿。
        
必须尽快把样品送过去。叶辉默念道，早一天拿到检测报告，就能早一天揭开艾尔斯的秘密。
        
穿好衣服走到洗手间洗漱过后，叶辉却对着镜子里的自己发了愁。且不说颈子上一片片高领衬衣都遮不住的吻痕，光是那红肿的嘴唇和眼眶，就足够让所有遇见他的人浮想联翩。
        
冥思苦想许久，叶辉决定先简单遮一下，毕竟这个门是不能不出的。他先是换了一件领子较高的衬衫，而后从药箱里找出创可贴贴到吻痕处，最后拿出一个黑色口罩，挡住下半张脸。
        
如果有人问起，就说是感冒了，导致昨晚没睡好，所以眼睛很红。
        
披上外套，带上钥匙、手机、工作证，再把带盖量杯揣进兜里后，叶辉打开房门，走出宿舍。离开之前，他又瞥了一眼桌上的保温饭盒，犹豫了一秒，但最终还是默默关上了门。
        
不知怎地，他没有任何食欲——即便他现在饿得肚子都要瘪了，即便他知道饭盒里的早饭一定很好吃，他也不想吃艾尔斯做的饭菜，不想按照艾尔斯的安排做事。
        
叶辉同意与艾尔斯做交易，但并不同意让艾尔斯控制他的生活。被人玩弄于股掌之上的感觉实在是太过可怕，他不想体验第二次。
        
他必须让艾尔斯知晓并同意这一条款，因此，在艾尔斯退让之前，他打算暂时停止交易，不再理会艾尔斯。
        
到达动物研究所，找到赵巍城后，叶辉将样品交了出去，并询问何时可以拿到详细分析报告。
        
“大概2-3个工作日。”赵巍城回答，“生殖科那边最近有点忙，可能会慢一些。”
        
叶辉连连道谢，赵巍城赶忙说不用。两个东亚人来回客气了好久，才终于向彼此告了别。
        
从动物所走出来，叶辉在走廊里闲逛了一会，然后开始思考接下来去哪。
        
他请过假，所以办公室就不用去了；打扮成这样，他也不想去图书馆那种人多的地方；说实话，他现在腰酸背痛，屁股还有点疼，很想回宿舍躺着。
        
但他却又不愿回去，因为艾尔斯应该快买完菜了，他不愿见到艾尔斯。挠着脑袋想了一会，他选择去温室消磨时间。
        
23 闹别扭
        
=====
        
温室位于地上一层，也就是基地最高的楼层。那一层的楼顶并非完全是钢筋混凝土，其中约三分之一的面积，是被数十块价值不菲的滤光玻璃所覆盖的。
        
也就是说，在温室里，人类就算不穿防护服，也可以舒舒服服地躺在椅子上晒太阳。
        
叶辉优哉游哉地坐上电梯，来到温室。刚一进门，就被耀眼的阳光照得眯起了眼睛。绿叶和枝干的清新气息扑面而来，他享受般地用力吸气，还能闻到新鲜的泥土气味。
        
枝叶间，窸窸窣窣的动静时常响起。人们若是眼尖，说不定就能用目光捕捉到树枝上栖息的麻雀，叶片背面攀附着的小小瓢虫，树叶间飞来飞去的蜻蜓，土里一跳一跳的蚂蚱……
        
这里与其说是“温室”，不如说是一个小型自循环生态系统。这个生态系统由南极科考基地三大生物研究所共同维护，除了植物，还投入了相适应的动物和微生物，意在模拟“第六次物种大灭绝”前的地球自然生态。
        
不过，由于地球85%的原生物种都已灭亡，现在叶辉眼前的大部分生物，都是研究员们根据战前遗留的基因片段，使用基因复原技术重新培育的。每一个物种的第一个个体的第一个细胞，都曾沐浴过实验台前无数人满怀希望的注视。
        
叶辉撸起袖管，拿起一把小铲子，走到田地里，为几天前刚出芽的小土豆翻土。
        
这不是那种又大又笨的普通土豆，而是小巧圆润的迷你土豆。它们大多直径不过5厘米，可以握在手心里把玩，作为食材处理也不必剥皮切块，只需稍加清洗，就可以放进锅里蒸煮，煮熟后，就能被一口吃下，口感软糯香甜。
        
当然，也有人喜欢将小土豆和牛肉以及一些调料一起放到砂锅里炖，让整个土豆都浸透牛肉的香味。叶辉很想尝一尝，无奈超市里售卖的牛肉实在是太贵，他曾犹豫许久也没舍得买。更何况，他自己不会做饭，就算买来也没法吃到嘴里。
        
如果是艾尔斯炖的牛肉小土豆，会是怎样的味道？
        
刚冒出这个念头，叶辉就使劲摇了摇头，试图把艾尔斯那张帅气又漂亮的脸从脑海里驱逐出去。既然已经下定决心疏远艾尔斯，那就不要再怀念他的好处。
        
翻完一垄田，叶辉直起身，顿时感觉累得不行。显然，他的身体还未从昨夜的“劳累”中恢复。他轻喘着放下铁铲，拍掉手上和衣服上的土，然后走向休息区，找到一把躺椅，坐在了上面。
        
躺椅旁种着两棵高大的柿子树。树枝和树叶遮天蔽日，为树下歇息的人撑起一片阴凉。细碎的阳光穿过枝叶的间隙，在浅褐色的土地上投射出斑驳的光影。
        
在夏季的半年时间里，南极的太阳永不下落，但人类可以沐浴的阳光却是比麒麟瓜还要贵重百倍的奢侈品。战后的地球失去了60%的臭氧层，南极科考基地虽已多次尝试修复，但都收效甚微。人类倘若不加任何防护地暴露在日光下，很快就会遭遇晒伤和皮肤癌变。
        
所幸，距今大约70年前，材料研究所找回了滤光玻璃技术，滤光玻璃很快在基地内投入制造和使用，但由于造价昂贵，产量和规模都比较小。目前除了温室，只有几间狭小的休息室装有滤光玻璃，而那些休息室的预约申请，基本上都排到了一个星期以后。
        
所以，能随时晒太阳，是三大生物研究所成员独有的特权。叶辉闭上眼睛，躺在椅子上，微微仰头，尽情享受着特权带来的阳光。
        
躺着躺着，疲倦的身体就彻底软得不想动了。脑袋昏昏沉沉，意识也迷迷糊糊，只过了几分钟，叶辉就再一次坠入了梦乡。
        
这一次的梦境真实且沉重，甚至让叶辉有一种胸口被石头压住了的窒息感。被噩梦笼罩的他闭紧了双眼，大口大口地喘着气，额头上冷汗淋漓。
        
就在这时，一声熟悉的呼唤穿透梦境，传入他的意识：
        
“宝贝？”
        
身体猛地一颤，噩梦中的人终于得以解脱。叶辉想睁开眼睛，却感觉上下眼皮好似粘在了一起，眼眶也又酸又痛。
        
“宝贝，我留下的早饭怎么没吃？”
        
他听到了艾尔斯走近的脚步声，也闻到了一丝饭菜的香气——艾尔斯大概又提着饭盒来找他了，但他并不打算亲近艾尔斯，于是故作冷漠道：
        
“我不想吃。”
        
叶辉的嗓音嘶哑而低沉，仿佛被砂纸磨过。他又张了张口，发现喉咙干痛，里面像是有一把火在烧。
        
他好似掉进了冰窟窿，四肢都冷得发抖，心脏却跳得极快，“砰砰”直响，仿佛下一秒就要冲出胸口。
        
“宝贝，你怎么了？”艾尔斯似是发现了他的不对劲，加快步伐向他走来。
        
“别过来！”每发出一个音节，喉咙都像是被刀子割了一下，但叶辉还是强忍疼痛，大喊出声，“不许靠近我！”
        
不知是不是被他的气势震慑住，艾尔斯停下了脚步。叶辉终于扯开眼皮，瞪着通红的眸子望了一眼艾尔斯，缓慢道：
        
“艾尔斯，我有件事要和你商量。”
        
说罢，他将手臂撑在躺椅椅背上，想要坐起来。然而脑袋刚离开躺椅，就被一阵沉重的眩晕所笼罩。
        
身体摇晃了几下，叶辉眼前一黑，“咚”地倒在了地上。
        
24 怪我昨晚太用力
        
=====
        
消毒水味钻入鼻腔，让昏迷中的叶辉不自觉地皱了眉。意识逐渐回笼，他艰难地睁开双眼，本能性地在一片模糊中寻觅某个熟悉的身影。
        
周围人的交谈声传入耳膜：
        
“没什么大事，他就是太累了，一天没吃东西，导致低血糖，抵抗力下降，他又在外面睡觉，还不盖被子，一不小心就着凉发烧了。”
        
“我知道了，谢谢医生。”
        
“不用谢，你是他家属？”
        
“对，我是他老公。”
        
“是老公就多照顾他，他身体一直不太好，小时候是医院常客，长大了也没好多少。”
        
“好，请问还有什么是我能做的？”
        
纸张翻动的声音响起。
        
“退烧针打过了，现在输的液是葡萄糖，输完就可以回家了。其他口服药我写到了处方里，你领完药，按时按剂量喂他吃。另外，记得监督他一日三餐，体弱的人更不能饿肚子。”
        
“我明白了。”
        
医生的脚步声渐渐远去，叶辉却感觉有人正向他走近。片刻，屋顶的灯光被一副身躯挡住，那个人站在了他的床边。
        
视线慢慢变得清晰，叶辉使劲眨着眼睛，试图看清面前人的模样。
        
“艾尔斯……”
        
艾尔斯依旧身着正装，衬衫上不带一丝褶皱，只是满脸的担忧与懊悔让他显得憔悴了许多。见叶辉醒来，他先是眸色一亮，而后沉沉地低下了头。
        
“宝贝，对不起，是我的错。昨晚太用力，太持久，让你受累了。”
        
这句话虽是道歉，却也让人听着有点别扭——好像是在炫耀自己昨晚的“勇猛”表现。
        
叶辉吸了一口气，刚吐出一个“不”字，就被艾尔斯抢了话。
        
“今早也是我照顾不周，没有在床上抱着你，也没有陪你吃早饭。”艾尔斯闭上眼睛，痛定思痛，“如果有，你就不会跑出去，更不会着凉发烧。”
        
叶辉：“……”
        
这段话更是让叶辉浑身难受，搅得他胃和肠子都开始发痛。他挣扎着想要冲过去堵住艾尔斯的嘴，无奈身体实在太过虚弱，怎么努力都爬不起来，于是只得像鸵鸟一样捂住耳朵，背过身去假装听不见。
        
然而艾尔斯的声音向来清朗而富有穿透力，他就算塞十个耳塞也躲不过。
        
“我一定认真反省，过几天给你带来更舒服的床上体验。”
        
这次叶辉是真没喘上来气，连带着心脏也停跳了几秒。床头的心电监护仪“滴——滴——”地响起，几名值班护士迅速赶来。一番折腾后，叶辉的呼吸终于趋于平稳。
        
若不是护士尽力抢救，叶辉恐怕会成为医院建成以来第一个被自家老公气死在病床上的人。再次恢复清醒后，他瞪着杵在床边的艾尔斯，有气无力道：
        
“你先离我远点。”
        
艾尔斯乖乖后退了两步，像一个做错了事的老公一样，听候发落。
        
“坐那里。”叶辉用目光指了指不远处的一张沙发。
        
艾尔斯听从指示，规规矩矩地坐到了沙发上。叶辉看着他那拘谨的姿势，觉得有点不对劲，便继续道：
        
“背向后靠一点，右腿叠在左腿上，手扶扶手——你平时怎么坐，现在就怎么坐。”
        
艾尔斯一一照做，完美还原了叶辉心中那个既古典又优雅的形象。叶辉望着眼前熟悉的艾尔斯，终于松了口气，躺回床上，闭眼默默修复自己受伤的心灵。
        
时光在寂静中流逝。仿佛过了很久，叶辉稍微恢复了一点精力，率先打破沉默：
        
“艾尔斯，我有件事要和你商量。”
        
“什么事？”艾尔斯轻声问。
        
“我想……”喉结上下动了动，叶辉似是在斟酌措辞，半晌，他才郑重地再一次开口，“我想结束我们之间的‘交易’。”
        
这一刹那，艾尔斯那双深潭般的绿眸中闪过了诸多复杂的色彩——诧异、不解、留恋……以及一抹深沉的、黑暗的、翻滚着不知名欲望的、似乎谁都看不懂的情感。
        
但一切波涛汹涌，最终都被压在那一双漂亮的眼睑下。艾尔斯阖上眼睛，再缓缓睁开，眸色依旧温柔如水：
        
“宝贝，你说的这句话是什么意思？”
        
“我是说，”叶辉放慢语速，尽量清晰地向艾尔斯解释，“我不会再向你提供唾液，或精液，或者其他任何分泌液或体液。”
        
艾尔斯脸上的笑容渐渐变浅，最后趋于平淡。他微微低头，将自己的表情隐藏到灯下的阴影里，同时垂下双眸，避开与叶辉的视线交叉。
        
然而他那几根搭在扶手上的手指却掐得发白，似是在拼命地压抑着什么。许久后，他才沉声问道：
        
“你要赶我走？”
        
叶辉怔了一秒，他没想过要把艾尔斯赶走，但他和艾尔斯之间的一切关系，包括亲热、同居、“结婚”，无一不建立在这场交易之上。交易若结束，艾尔斯就没有理由再和他生活在一起。
        
但是，他不能让艾尔斯离开，至少现在不能。虽然研究样品的采集已完成，但检验结果尚未推出，艾尔斯身为他们的研究对象，暂时还不能离开南极科考基地。
        
另外，不知怎地，他心里其实也有点不希望艾尔斯离开。即便艾尔斯很强势，性格也很恶劣，但偶尔也会展现出温柔体贴的一面。更何况……
        
叶辉打了个寒颤。或许是错觉，或许不是——刚刚有一瞬间，艾尔斯给了他一种非常陌生，非常遥远的感觉。仿佛只要他说错一句话，艾尔斯就会像恐怖小说里的外神或女巫一样，伸出漆黑的触手，将他拉入无底的深渊。
        
这令他不寒而栗，不由得放软了讲话的语气：
        
“不，不是要赶你走，你还可以住在我的房间里。”
        
可能是发烧的原因，他的脸颊有点红。
        
“只是，我希望你能尊重我的意愿。如果我不愿意，你就不要强行拥抱、亲吻我，也不要强迫我陪你做……做那种事……”
        
叶辉咽了咽口水，偷瞄了一眼艾尔斯，见艾尔斯的脸色有所缓和，就鼓起勇气，继续提要求：
        
“还有，晚上不许抱着我不放，我吸不上来气。我今天就给你买一个新床垫，你自己找个床，或者在地上睡。”
        
25 我想给你做世界上最好吃的菜
        
=====
        
艾尔斯那冰冷的面庞一点点变得柔和，苍白的指节也逐渐恢复正常肤色。墨绿色瞳孔中闪烁着一抹幽深的微光。片刻，他重新抬头，再次望向叶辉，温和一笑：
        
“好，我答应你。”
        
得到了肯定的回答，叶辉长舒一口气，似是耗尽了全身的能量一般，软软地瘫回了床上。
        
还好，艾尔斯没有变成怪物，而是变回了那个他最熟悉的“老公”。
        
“你先休息，我回去做饭，待会再来看你。”艾尔斯起身，走到叶辉床边，轻柔地为他掖了掖被角。
        
“谢谢。”叶辉也笑了笑，“把早饭热一热就可以，不用做新的。”
        
艾尔斯点头，随后离去。他一走，叶辉就闭上了眼睛，很快再次入了睡。
        
过了一会，病房门又一次被打开。叶辉醒来，看见艾尔斯正拎着饭盒向他走来。他动动手臂，试图支撑起自己的上半身，但身体还是没什么力气，他挣扎许久，也没能坐起来。
        
艾尔斯把饭盒放到床头柜上，走到他的面前，却并没有直接抱他起来，而是绅士地向他伸出了一只手。
        
叶辉不禁莞尔，从善如流地握住艾尔斯的手，借助艾尔斯的力气坐直身体，接过艾尔斯递来的饭盒和餐具。
        
他知道，艾尔斯是在践行诺言，在学习如何尊重他的意愿。这是一件值得庆贺的事，在未来或长或短的同居生活中，能减少许多矛盾和误会。
        
叶辉喝了一碗热粥，吃了几个素馅包子，感觉身体渐渐暖和，四肢也重新充盈起力量。又过了一段时间，一名护士走过来拔掉他手上的输液针，简单检查了一下他的身体状况。
        
“不烧了，回家吧 ，注意休息啊。”
        
叶辉谢过护士，下了床，穿好外衣拿好东西，慢慢走出病房。这时一只修长白皙的手又伸了过来，叶辉转头，正望见艾尔斯那闪烁着耀眼光芒的眼神。
        
好吧，也不是不可以。
        
他轻轻牵住那只手，用手指勾住对方的手指。艾尔斯得到了允许，便霸道地将手指插入他的指间，与他十指相扣。
        
算了。叶辉看了一眼自己被紧紧锁住的手指，轻叹一声，念道，牵都牵了，再握紧一点也无所谓。
        
于是两人就像情窦初开的中学生一样，手牵着手，慢悠悠地走在长长的走廊里。两道人影并肩前行，时而贴近，时而疏远，但无论怎样，都未曾分离，宛若夏日斑驳树影下的初恋情侣，总爱嬉戏打闹，却也爱肩膀贴着肩膀坐在一起，憧憬未来的美好。
        
然而一切浪漫与甜蜜，都会终结于柴米油盐。叶辉盯着收款机上鲜红的“余额不足”四个大字，顿时感到头脑发昏，似是又要晕过去。
        
半小时前，他带艾尔斯来到家具城，左转右转挑好一个床垫，现在来收银台付款，却被告知卡内余额不足。
        
叶辉虽然工资不高，工作年限也不长，但胜在继承了刻在DNA里的传统美德——生活节俭，喜欢存钱。这几年他存下来的钱，没有一万也该有几千，怎会连一个三百块的床垫都买不起？
        
他让收银员帮他查了余额，结果发现卡里还剩下207.45元。他又到银行查询流水账单，然后瞪着屏幕上那一行行“东亚进口松江鲈鱼”、“澳洲顶级沃金和牛”、“北美上等波士顿龙虾”等条目，脑袋“嗡嗡”地响。
        
至于这些东西具体是什么，叶辉当然知道，因为就在前不久，它们无一不被做成一道道大餐，经由艾尔斯之手端到了他的餐桌上。他至今还在时常怀念鲈鱼的鲜美、牛肉的细嫩、以及龙虾那无与伦比的爽滑口感。
        
他轻轻叹气，瞥了瞥身边一脸无辜的艾尔斯。
        
“是我自作主张。”艾尔斯倒是坦诚，“我想给你做世界上最好吃的菜，就花了很多钱买最好的食材。”
        
好吧，吃饭花钱，天经地义。只是有一个问题，叶辉很想问：
        
“你不是能变出来很多东西吗，还需要花钱买？”
        
“‘变出来’？”艾尔斯向他投去一个奇怪的眼神，“物质不会凭空消失或产生，只能由一种物质转化为另一种物质——这是你们人类科学家提出的定律。宝贝，别忘了你也是科学家。”
        
他听到了什么？一株能变成人类的植物竟然在向他科普物质守恒定律？
        
若不是因为这段时间发生的怪事实在太多，叶辉就要以为自己是疯了。他将自己从一系列疯狂想法中抽出，问出了一个他一直以来都十分好奇的问题：
        
“那你之前那些茶杯、茶叶、饭盒都是哪来的？”
        
“很久以前买的东西。”艾尔斯眨眨眼睛，似是在回忆，面上显出一丝怀念与寂寞，“很久以前，我在周游世界，那时总喜欢收集一些纪念品。东西总数不多，所以我就随身带着，来到这里之后就堆到你家床底下了。”
        
原来是这样。叶辉想，还以为这变异植物有个像哆啦A梦一样的异次元口袋，原来只是从床底下掏出来的。
        
叶辉很想和艾尔斯聊一聊“周游世界”、或“纪念品”的话题，但眼下的当务之急是他们没钱了，并且距离发工资还有十多天。
        
所幸，在基地里，居住、出行和就医都不需要额外花钱，食堂的饭菜也很便宜，二百块钱足够一家人吃半个月的饭。只要注意节约，基本生活是能保障的。
        
叶辉长叹一口气，默默收回了卡。虽说艾尔斯未经他同意就花光他的存款，实在是令他恼火，但艾尔斯本意是好的，而且买来的食材都是上等的，也的确全进了他的肚子里。他身为享用过美食的人，没有理由责怪厨师。
        
但是不责怪归不责怪，生气的样子还是要做出来的，不然以后老公得寸进尺继续败家，这日子就没法过了。
        
“以后买菜由我负责，另外，”叶辉瞪了一眼艾尔斯，“床垫今天买不起，你给我先睡地板。”
        
26 爱是克制
        
=====
        
但显然，优雅男士艾尔斯是不可能睡地板的。晚饭后，叶辉看到起居室里多了一张深绿色的小床，走近一看，发现小床是由无数根细藤所编织而成的。
        
细藤圆润而柔韧，散发着植物特有的清新气息，明显刚剪下来不久就被编成了这张床。床板和床垫被编成了一体，微硬却富有弹性。叶辉轻轻一压，床面就微微陷了下去，他再松开手，床面便恢复如初。
        
床头和床尾的藤条颜色偏浅，被编成了花瓣的形状，整体看来，宛如一朵淡色的莲花绽放于墨绿的池塘，古色古香，颇为雅致。
        
这种纯粹由藤蔓所编成的小床，对一名植物学家来说，无疑有着致命的吸引力。
        
叶辉左看右看，围着小床转了好几圈，眼巴巴地盯着床面，似是很想躺上去睡一觉。但碍于面子，他连坐一坐都不敢。
        
毕竟，几个小时前他还气势汹汹地要把小床的主人赶到地板上。
        
不过……
        
他偷偷望了一眼淋浴室的门，看到门里亮着灯，磨砂玻璃上笼罩着雾气——几分钟前，艾尔斯才刚走进去，现在应该在洗澡。
        
应该一时半会，不会，出来，吧？
        
躺一下，就躺一分钟，没关系的。
        
怀着朴素的好奇和喜爱，叶辉小心翼翼地坐到床边，一点一点地把屁股挪了进去，感受着细藤的柔韧与弹性。等到完全坐在了床上，他便甩掉拖鞋，歪歪身子，陷入藤蔓的包围之中。
        
床板有点硬，有点硌骨头，然而来自大自然的气息实在太过好闻，足以让人忽略一切不适。躺着躺着，叶辉就习惯性地打了个呵欠，闭上眼睛昏昏欲睡。
        
理智提醒他不能在这里睡觉，但感官早已被周身的绿色植物所俘获。他象征性地挣扎了几下，最后还是彻底沦陷在其中。
        
朦胧中，他感觉有一道人影正向他靠近。很快，床边略微凹陷——那道人影爬上了床，覆在了他的身上。
        
温热的鼻息喷洒在耳畔，轻微的刺痛噬咬着耳廓。叶辉半睡半醒，轻哼两声，好似因为被打扰而感到不悦。下一秒，富有磁性的嗓音就传进了耳朵里：
        
“宝贝，这么喜欢我的床？”
        
叶辉被吵醒，睁开眼睛，正撞上艾尔斯那一双戏谑般的墨绿色眸子。
        
艾尔斯面庞湿润，发丝微卷，周围氤氲着水汽，俨然一副美人出浴的模样。他懒洋洋地侧卧在床上，将浴衣褪到肩头，露出大片白皙的胸膛和一块块健美的腹肌。
        
又长又直的大腿向前迈出，搭在叶辉的腰胯上，按摩般地缓慢摩挲着。脚跟在不经意间贴上叶辉的小腿内侧，挑逗似的轻轻一勾。
        
“哎，你别……”
        
叶辉就像一只被吓得应激的猫一样，全身的毛都炸了起来。他慌忙抓住腰上压着的美腿，想要一鼓作气把面前人推下床，中途却被腿上那细腻柔滑的肌肤蹭得手掌都使不上劲，向前推的动作反倒像是在摸腿。
        
这一摸，直接把艾尔斯摸得起了兴致。艾尔斯低喘一声，按住叶辉的腰肢，强势地欺压而上。
        
受了惊吓的小猫挣扎得更激烈。面对逐渐压上来的胸膛，叶辉用尽全身力气推拒着，无奈艾尔斯的压制实在是太过强硬，而且胸肌实在是手感太好，他见自己反抗不过，就报复性的捏了一下。
        
艾尔斯身形一震，哑声道：
        
“别动。”
        
这一声命令嘶哑而低沉，仿佛裹挟着狂风骤雨般的欲望。叶辉这次是彻底被吓懵了，僵着身体不敢动弹。紧接着，一根又硬又热的柱状物体就顶进了他的大腿内侧。
        
叶辉倒抽了一口气。那根东西是什么，他再清楚不过——昨天晚上他就被它折磨得死去活来。
        
不过，昨晚才刚射过，今天就又硬得这么快，该说是精力旺盛，还是……
        
“禽兽！”叶辉使劲捶着眼前堪称完美的胸肌，同时嘴上骂道，“你个禽兽！快放开我！”
        
艾尔斯却似是被他逗笑了：
        
“什么禽兽？我是植物。叶教授，你怎么连动物和植物都分不清了？”
        
所有的反抗都被轻松压下，叶辉再度被身上人完全控制。一只漂亮的手正在解开他的衣扣，探入衣内轻抚他颤抖着的肌肤。
        
“艾尔斯，”深知自己无力抵抗，叶辉剧烈地喘着气，眼眶渐渐湿润，“不要，不要……”
        
双腿被强行掰开，硬热物挤进臀缝里，隔着薄薄的衣料一次次地顶弄着柔软的穴口。可怜的小穴还没来得及从肿痛中恢复，现在竟然又即将遭受新一轮的蹂躏。
        
昨夜遗留的疼痛阵阵袭来，委屈与不甘接连涌上心头，引得眼泪大颗大颗地往下掉。叶辉哭得上气不接下气，一边微弱地挣扎着，不抱希望地哀求：
        
“不要，我不想做……你答应过，不会强迫我，你答应过我的……艾尔斯，你骗我，你真是个——”
        
叶辉瞪着泛红的眼睛，无力地控诉着：
        
“骗子……”
        
或许是终于听到了这声控诉，身上人停下了侵犯的动作。半晌，腿间的硬热物被撤出，腰部的压制逐渐放松，胸口处乱动的手指也被收回。
        
叶辉轻喘着，望向艾尔斯，面上带着一丝惊讶。艾尔斯却转过了头，避免与他对视，而后阖上眼睛，掩去眸中深重的欲望。
        
“对不起。”
        
留下这满怀歉意的一句话，艾尔斯就转身下了床，匆匆走向淋浴室。淋浴室内再次亮起灯光，响起“哗啦哗啦”的水声。
        
叶辉独自一人躺在床上，望着天花板一动不动。呼吸早已平复，身体的酸痛逐渐减轻，干涸的眼泪在脸上画出一道道泪痕。
        
艾尔斯不是骗子，艾尔斯没有骗他，艾尔斯信守承诺，在他拒绝时果断离开。
        
这代表他不会再受到艾尔斯的强迫，不会再被艾尔斯控制。等到研究结束，他揭开“变人藤蔓”的秘密后，就可以顺利地将艾尔斯放归自然。从此，他这个人类就不必再与那株植物产生任何交集。
        
这本该是一件对他来说百利无一害的事，但是不知为何，方才在看到艾尔斯那背对着他渐渐走远的身影时，他却感觉心脏好似被攥住了，痛得令他近乎无法呼吸。
        
-----
        
有急刹车，不是肉
        
27 我想拥抱你
        
=====
        
淋浴室的灯再度熄灭，艾尔斯换了一件浴衣，走了出来，却没再来到小床边，也没看向叶辉，而是直接走进另一个房间，“咚”地关上了门。
        
屋内陷入寂静。叶辉眸子一颤，缓慢地侧过身，轻轻抚摸着床上方才艾尔斯躺过的位置。
        
温温的，暖暖的，还残留着艾尔斯的体温、艾尔斯的气息。叶辉用手臂支撑起身体，慢慢爬到那个位置，而后闭上眼睛，默默回忆着艾尔斯曾经给予他的强势拥抱和温柔爱抚。
        
心跳得愈来愈快，“砰咚、砰咚”，似是下一秒就要冲出胸膛，与另外一颗同样跳动着的心融为一体。
        
他不知道自己这是怎么了，或许是病了，或许只是累了。他只记得有艾尔斯陪伴的那段时光，他的心里总是盈满了温和的暖意，不会冷，不会痛，更不会像现在一样，仿佛裂开了一个巨大的空洞，无论如何都填不满。
        
眼眶肿得发痛。叶辉天生爱哭，受一点欺负就“哗哗”掉眼泪。但当今天他真正难受得想哭的时候，却再也挤不出一滴泪水。
        
“艾尔斯……”他抱紧自己的身体，把脑袋埋进手臂里，无意识地呢喃着，“艾尔斯……”
        
一整夜他辗转反侧，怎么都睡不着。身边的床榻逐渐变凉，最后冰得令他触一下就冷得发抖。
        
不知过了多久，床头的闹钟响起，终于将叶辉从寒冷和失眠中救了出来。他唤起起居室的灯光，环顾四周，没看见艾尔斯，内心又沉重了许多。
        
老公被气跑了，但生活还是要继续。叶辉凭着肌肉记忆起床洗漱，坐到餐桌前吃掉桌上的早餐，喝掉热牛奶，然后顶着红肿的眼睛和浓重的黑眼圈，魂不守舍地走出房间，来到办公室准备上班。
        
“噢，我亲爱的叶教授！”安娜似是被他这副人不人鬼不鬼的模样吓到了，“你这又是怎么了？”
        
叶辉长叹一声，招招手示意安娜过来，用只有两个人能听到的声音道：
        
“是这样的，我有一个朋友——”
        
“你就直接说是你老公吧。”安娜毫不客气地抢了他的话。
        
叶辉低了低头，有点难为情：
        
“好吧，我老公，他……我，我把他赶走了，该怎么办？”
        
“等会，你先说说，你为什么要把他赶走？”
        
“因为，他想和我做——”说到这件事，叶辉就更难为情了。他挠了挠自己乱糟糟的头发，绞尽脑汁换了一个词，“他想和我亲热，但是我不想，所以我就把他推开了。”
        
“然后呢？”
        
“然后我就没再见到他。”想到昨晚，叶辉难过不已，话音中也带了一丝哽咽，“他大概是生气了，不想见我了，说不定过几天，就要和我离婚……”
        
“哎，停停停！”安娜拍拍他的肩膀，耐心地问道，“先回答我：他离开你家了吗？”
        
“不知道，但多半走了。”
        
“他给没给你留下什么东西，比如字条？”
        
叶辉摇摇头：“没有。”
        
安娜盯着他看了一会，若有所思，片刻，又问道：
        
“你早上吃了什么？”
        
“红豆馅饼、茶叶蛋、热牛奶……啊！”叶辉恍然大悟，“他给我做了早餐。”
        
“这不就没事了！”安娜使劲一拍，拍得叶辉肩膀直痛，“你想想，你老公如果真想跟你离婚，还会给你做早餐吗？”
        
“那就说明……”
        
“说明他还爱着你！”
        
安娜揽住叶辉的肩膀，严肃道：
        
“我可以负责任地告诉你：你老公爱你，而且非常爱你，但想亲热被你拒绝，他就有点不高兴，这时候你就需要哄哄他，把他哄高兴了，他就回来了。”
        
“我该怎么哄？”叶辉虚心请教。
        
“和他亲热。”
        
“这个真不行。”
        
不是说不能亲热，只是他前天才刚和艾尔斯亲热过，而且还射了两次。倘若他昨天答应了，照这个频率算下来，肾虚都是小事，恐怕过不了多久他就会精尽人亡。
        
他热爱他的青春、他的生命、他的科研事业，不想因为纵欲过度而英年早逝。
        
安娜给了他一个“为什么不行，你那方面是不是不行”的眼神，无奈又道：
        
“那就经常和他亲吻拥抱，要主动的，让他知道你也很在意他，想和他亲近。伴侣之间的爱是很自私的，他对你付出越多，就越渴望你给他的回报。”
        
于是在接下来的一整天里，叶辉不论手上在做什么工作，脑子想的都是该如何给艾尔斯回报。
        
亲热？已经说了不行，至少一周内不行。
        
接吻？倒是可以考虑，但现在艾尔斯可能还在生气，他若贸然强吻上去，怕是会招致艾尔斯的不悦。
        
拥抱？这个不错，修复感情可以先从一个简单的拥抱开始。
        
办公室墙上的电子钟开始报时——下班时间到了。往常叶辉总要赖在实验室里不走，但今天他没有任何心思加班。
        
他收拾好东西，匆匆离开办公室。
        
怎样才能让艾尔斯接受他的拥抱？
        
拥抱前最好先说一句话，免得冒犯对方。那么，说什么好？
        
“过来抱我一下。”
        
不好，是他要主动拥抱艾尔斯，不能让艾尔斯过来拥抱他。
        
“请让我抱抱你。”
        
也不好，“请”字未免太过强硬，他要求艾尔斯不能强迫他，同样的，他也不能强迫艾尔斯。
        
叶辉皱着眉头，在心里咬文嚼字，像一个即将向暗恋之人告白的小女孩一样，红着脸颊琢磨半天，却怎么都觉得别扭。最后，他两眼一闭，咬咬嘴唇，下定决心：
        
就说“我想拥抱你。”
        
28 寻找老公
        
=====
        
这句话不显得强势，也不显得软弱，只是点到为止地表达了他的想法与期望，并将选择权留给艾尔斯。
        
叶辉对自己想出来的这句话很满意，边走边喃喃自语，因此也收获了走廊里其他路人的奇怪眼神。
        
被人注视让他感到无所适从，所以他找到一间没人的洗手间，独自对着镜子练习了一会，然后洗了一把脸，擦干，拍拍脸颊。
        
拍完以后，叶辉盯着镜子里的自己看了好长时间，觉得自己那双又红又肿还带着黑眼圈的眼睛不太好看，便单独洗了洗眼眶和眼睑，闭上眼睛轻轻按摩眼部及周围。
        
在此之前，他从未在意过自己的外貌，但现在他并不想用那副凄惨的样子与艾尔斯见面，他要容光焕发地站到艾尔斯面前，昂首挺胸大声对艾尔斯说“我想拥抱你。”
        
整理好仪容仪表，叶辉走出洗手间，准备去向艾尔斯告白。这时他却怔住了，突然意识到一个严重的问题——
        
艾尔斯在哪？
        
首先排除他的宿舍，毕竟艾尔斯是在生他的气，应该不会在宿舍里等着他，另外，艾尔斯本就喜欢出门闲逛，不喜欢宅在屋子里无所事事。
        
其次，艾尔斯有可能去的地方有……
        
叶辉果断转身，快步跑回植物学研究所，冲进隔离区，却只看到了那个不会动的雕像——艾尔斯不在这里。他又跑到办公室，焦急地询问着还在加班的同事和学生们。
        
“前几天来过的那个穿着正装的男人，你们今天有人看到过吗？”
        
“你老公？”同事们异口同声。
        
叶辉已经对这个称呼麻木了，干脆承认：
        
“对，我在找他。”
        
同事们摇摇头，学生们也摇摇头。叶辉留下一句“看到就马上给我打电话”，便匆匆离去，四处奔跑着寻找艾尔斯。
        
然而他几乎把整个研究所及周边都找了一遍，却连艾尔斯的影子都没看见，最后只得停下狂奔的脚步，倚在走廊墙壁旁大口喘气。
        
他一边抓着自己的脑袋，一边快速思考。
        
以前不论他位于何处，艾尔斯总能找到他，然后出其不意地闯进他的宿舍、办公室、温室……也就是说，艾尔斯一直都知道他在哪里，并且可以随时来到他的身边。
        
“艾尔斯！”叶辉抬头，对着墙壁大喊，“艾尔斯！”
        
没有回应。
        
他不知道艾尔斯到底是在和他赌气，还是由于一些急事暂时过不来。
        
既然艾尔斯不来找他，那么他就继续去寻找艾尔斯。
        
打定了注意，叶辉又在脑子里盘算了一下艾尔斯有可能去的，但他还没找过的地方，再仔细规划好路线，避免浪费体力。
        
又跑了几个地方，叶辉就累得近乎连腿都抬不起来，只能一步一步慢慢行走。
        
这条走廊通往生活区。他决定先回宿舍休息一会，便沿着走廊径直向前走。现在是下班时间，走廊上熙熙攘攘。前方的人群越聚越多，最后他和身边的人都不得不停止前行。
        
叶辉心里觉得奇怪，往常晚高峰虽然人多，但也不至于堵塞走廊。他仰头踮脚向前方望去，却望见了一道由黑衣人组成的屏障。
        
那些人身穿漆黑的制服，左胸前佩戴着一个圆形徽章，徽章上刻着的，是一个被橄榄枝包围的蓝色地球。
        
位于走廊中间的黑衣人正在拦截路过的基地工作人员，并一一和他们谈话，而位于走廊两侧的黑衣人则双手持枪，面无表情地盯着被谈话的人。
        
黑衣人大概是警卫，或者警察，但不是基地的警察。叶辉知晓他们的来历——南极科考基地的所有人，乃至世界上的所有人都知道——他们是隶属于世界联合政府的世界联合警察。
        
世界联合政府是当今世界最高行政机关，简称“政府”。最初的政府，是在第三次世界大战结束后，由全世界不到一亿的幸存者们聚在一起，许下“放下争端、消解仇恨、放弃原有的国家与地区”的承诺后携手建成的。
        
建成后，人们将政府分割为三个部门：议会、总统、司法部。而今天来的这些黑衣人，则是由司法部派出的警察。
        
然而，由于南极科考基地自有持枪警卫，若非需破获重大案件，警察不会来到基地执法。叶辉上一次见到他们，还是在20年前针对基地的一场恐怖袭击结束后。
        
那么这一次，他们又是为何而来？
        
“哎，前面什么事啊？”旁边有人等得不耐烦，便开口问了问。
        
“听说是在查那个入侵者。”另一个人回答。
        
“入侵者？”
        
“就是大约半个月前，植物所那边闯进来一个入侵者，已经被赶出去了。”
        
叶辉心里一“咯噔”，顿时手心冒汗。
        
警察——或者说政府，在调查艾尔斯？
        
不过，不用担心。叶辉深呼吸一口气，揪住袖口擦干自己的手心，默念道，费舍尔教授已下令封口，无关人士对此一无所知，所有参与研究的成员，都已在费舍尔教授的指导下统一对外的说辞。
        
那些警察不管怎么问，都只得得到一些模棱两可的回答，不可能问出任何关于艾尔斯的事实。况且，他们既然还在设卡盘问路人，那么目前应该还没有得到可靠的信息。
        
不用慌。叶辉对自己说，不用慌。
        
一旁的两人还在交谈：
        
“都赶出去了，还查什么？”
        
“唉，估计也是想仔细调查一下，防患于未然，毕竟20年前出过那种事。”
        
“什么事？我才刚来两年，不知道那事，快给我讲讲。”一位女研究员插进了两人的聊天。
        
“就是恐怖袭击。十几个恐怖分子闯进基地，用机枪扫射人群，造成二十多人死亡，一百多人受伤。”
        
“啊？恐怖分子为什么要袭击我们啊？”
        
“各种原因都有：觉得我们浪费税金；认为科学就是罪恶，人类应该回归原始时代；认定南极是他们的领地，要把我们‘驱逐出境’；或者只是单纯仇视我们……”
        
“但是，他们用的通讯器，开的车，坐的轮船，吃的大米、水果、蔬菜，喝的无污染清水……都是我们的科研成果。他们怎么能……怎么能……”
        
女研究员“呜呜”地哭了，旁边的人纷纷出声安慰。
        
叶辉也听得心里有点难受，就悄悄走远了一些，不再听他们的对话。他抹了抹湿润的眼角，习惯性地握紧胸前的吊坠。
        
吊坠为纯银所制，正面刻着一朵洁白的百合花，背面则刻着一个好听的名字：莉莉。这是他的母亲留下的唯一遗物。
        
二十年前，叶辉的亲生母亲莉莉和亲生父亲叶文宸，都被记录在了那场恐怖袭击的遇难者名单上。
        
29 喜欢
        
=====
        
对于亲生父母，叶辉记忆里的印象并不多。他只记得父亲总是在伏案工作，偶尔会把正在玩玩具的他叫过去，抱到腿上，指着书上的图画，耐心教他念每一个植物的名字。
        
而母亲则静静地坐在一旁，微笑着凝望他们。淡淡的百合花香萦绕在周围，伴随着父亲的温声细语，总能让贪玩的他静下心来，认真学习知识。
        
然而那一切的温馨与美好，最终都毁于20年前的硝烟与鲜血之中。费舍尔教授把他藏到衣柜里，捂住他的眼睛和耳朵，却挡不住小孩子敏锐的直觉和与亲生父母之间无法言喻的通感。
        
“请出示证件。”
        
不知不觉中，叶辉已经走到检查口。面前的警察身形魁梧，面相不善，但脸色和语气还算温和。这让叶辉稍稍放松了心情，掏出证件递了过去。
        
“叶辉教授，你好。”警察将证件交回到他的手上，却并未让开前方的路，而只是微微侧身，作了一个“请”的手势，“有几个问题需要你回答，请配合调查。”
        
他被带到了走廊旁的一个小房间里。房间两侧站着两名持枪警察，中间摆着一张桌子和几把椅子。带他进来的警察让他坐到其中一把椅子上，然后拉来另外一把椅子，坐在他的对面。
        
“不用紧张，我们只不过是在走访，随便聊聊就可以。”警察展现出一个标准的友好笑容，“关于两周前的入侵者，你了解多少？”
        
“那个人应该是在科考队回到基地前爬上一辆勘探车，偷偷跟着进来的。”叶辉回忆着费舍尔教授教过他的话，再稍微组织了一下语言，“他很快就被警卫发现并抓捕，现在已经驱逐了。”
        
“科考队？”警察追问，“那次科考的目的是什么？”
        
“13天前，侦察队在距离基地30km处发现一块黑色有机物体，疑似树木残骸，所以植物所就派出四支小队，对其进行勘察取样。”
        
“有结论吗？”
        
“有，”叶辉眼睛都没眨一下，答道，“经鉴定，残骸为紫心苏木，来自南美，受核辐射与短波紫外线侵蚀，已于约100年前死亡。部分残骸尚未完全降解，被两个月前的飓风席卷至此。”
        
警察点点头，似是对这个解释比较满意。之后警察又问了一些无关紧要的问题，叶辉一一流畅作答。
        
过了一会，房间门被推开，另外一名警察走了进来，对方才向他问话的警察耳语了几句。那名警察听完，便转向叶辉，微笑道：
        
“感谢配合，请回吧。”
        
叶辉也回以一个礼貌的微笑，从容不迫地站起身，向门外走去。显然，他的口供与当时其他参与科考的成员基本一致——警察相信了他们的话。
        
但就在他踏过门槛，即将离开这间审讯室时，警察的一句话却让他停下了脚步：
        
“叶辉教授，我听说，在入侵者闯入基地后不久，你就突然和一个男人结了婚？”
        
叶辉内心一震，略微僵硬地转回身去，用尽全部的意志力强装镇定，应道：
        
“嗯，是我的一位研究助理。”
        
警察这样问，可能只是对他的闪婚有所好奇，目前还未将“入侵者”和“与他结婚的男人”联系起来。
        
于是叶辉打算装傻到底，继续编故事：
        
“我，我那天，那天……”
        
他不擅长说谎，一开始结巴了几句，但他那天才的智商很快就帮他编出了后续：
        
“……被吓到了，他就主动过来安慰我，一不小心亲了我一下，就说一直喜欢我，要我对他负责，让我和他结婚。”
        
叶辉红了脸颊，稍稍低头：
        
“我也对他有好感，就答应了。”
        
警察又盯着他审视了几秒，似乎没能从他的神情或话语中找出任何破绽，而后露出一副被塞了一嘴狗粮的别扭表情，摆摆手示意他可以走了。
        
即便已经走出审讯室，叶辉仍丝毫不敢松懈，挺直腰杆迈开步子，装作若无其事的样子，悠闲地向前走。
        
直到转过走廊的拐角，彻底脱离警察的视线范围后，叶辉才长舒一口气，背靠着墙壁瘫坐在地上。他不自觉地挠了挠脑袋，才发现自己的脑后已然大汗淋漓。
        
他稍微平复了一下心情，开始作接下来的打算。
        
现在警察这一关过了，下一步就是要找到艾尔斯，而且要抢在警察之前找到。叶辉决定回宿舍看看，也许艾尔斯早就不生气了，正在小厨房里给他做晚饭。
        
他揉了揉自己发软的双腿，扶墙站直，继续向生活区走去。然而他刚迈出一步，手机就“嗡嗡”地响了起来。
        
屏幕上展现的是一条来自赵巍城的短信：
        
“小辉，你老公的检测报告出来了，你有时间过来取一下。”
        
检测报告？
        
叶辉怔了怔，几秒后才反应过来——是艾尔斯的精液检测报告。
        
不论检测结果如何，那份报告都至少能揭示艾尔斯人类形态的细胞结构。如果报告足够详细，他说不定能从中推测出“藤蔓变人”的原理与具体过程。
        
他站在科研与恋爱的岔路口上，踌躇不前。经历了一番激烈的心理斗争后，对未知的探求欲终究还是战胜了那刚刚萌生的一点微弱的情愫。
        
30 艾尔斯的秘密（其二）
        
=====
        
叶辉转身，用最快的速度跑到动物学研究所，找到赵巍城，向他索要报告。
        
“给你。”赵巍城在百忙之中腾出一只手，从桌上的文件堆里抽出一个文件袋，递给叶辉。
        
叶辉接过文件袋，迫不及待地问：
        
“结果怎样？”
        
“非常棒！各项指标都在正常范围内，精子活力甚至远超平均值。”赵巍城调皮地笑笑，用开玩笑的语气道，“你要是个女孩，或许还能和他一起生几个漂亮宝宝。”
        
生……生宝宝？
        
叶辉的脸颊“唰”地羞红，他恼怒道：
        
“我没有那方面功能！”
        
随即他又好似忽然想起了什么，急忙又问：
        
“没发现异常？”
        
“异常？”赵巍城似是被他问得有些疑惑，“刚说了，各项指标都正常。”
        
“不，我是想问细胞结构、液体成分等基本信息。”
        
“那些能有什么异常？”赵巍城更疑惑了，“我和你讲过的，所有人类的同类型细胞的结构都是相同的。”
        
叶辉不打算将“变人藤蔓”的事透露给赵巍城，便只是礼貌地道了谢，然后走出动物学研究所，带着满腹的疑问前往图书馆。
        
他找了一个隐蔽的座位，拆开文件袋拿出报告，一边用电脑查资料，一边逐项分析报告中的检测结果。
        
然而报告上每一个指标的数值，都与人类标准数值相近。不论他如何解读，都只能得到一个结论：
        
艾尔斯的确是人类。
        
与此同时，艾尔斯植物形态的外形特征与细胞结构同样符合植物学中对“植物”的定义，也就是说：
        
艾尔斯的确是植物。
        
但显然，地球上没有任何一种生物，可以既是人类，又是植物。
        
叶辉使劲挠着脑袋，把不久前刚整理好的发型挠得一团糟。冥思苦想许久，他也想不出任何合乎常理的可能性，便干脆向后一靠，躺在椅背上，望着五彩斑斓的天花板发呆。
        
基地内的设施一切从简，以朴素美观为建设及装饰的宗旨，唯有图书馆的天花板是一个例外。天花板本是一面刷着白漆的水泥墙，但在某一天，角落处被人绘上了一条在海浪中挣扎着爬向陆地的鱼。
        
随后天花板像是被施了魔法一样，陆陆续续地出现了诸多缤纷的色彩：从海底的第一个微小的细菌，到一簇簇茂密的海藻，再到陆地上奔腾着的一群群野兽，最后猿人缓缓直起弯曲的脊背，抬起双脚踏上这片繁荣昌盛的大地。
        
几十亿年坎坷的生命演化，被一幅幅精妙的图画浓缩在了图书馆的天花板上。路过之人只需稍一抬头，即可窥见这段波澜壮阔的历史的一角。
        
叶辉看得入了神，不禁屏住了呼吸，在脑中想象着那些或辉煌或颓败的画面。此时，一个荒唐的念头倏地跳进了他的脑海：
        
有没有可能，只是说可能，艾尔斯既不是人类，也不是植物。
        
无论是人类形态还是植物形态，都只不过是艾尔斯经由某个过程变化而成的。真正的艾尔斯，是能够随心所欲地变换形态的，凌驾于人类或植物甚至所有生物之上的——
        
更高位的“存在”。
        
叶辉顿时猛吸一口气，用颤抖着的手指抓起桌上的水杯，“咕咚咕咚”地给自己灌下半升水。
        
他感到脊背发凉，全身都好似坠入了无底的深渊。凝视强大的未知存在令他无比恐惧，但一旦有了思考的方向，各种猜测就如潮水般涌上大脑，无法阻止，更无从逃避。
        
艾尔斯来自于外星，还是地球？
        
倘若来自外星，那么艾尔斯来地球的目的是什么？
        
倘若来自地球，那么艾尔斯又为何特地来南极找他，亲近他，要与他结婚？
        
说到底，艾尔斯究竟是什么？
        
是宇宙来客，还是神话里的神明，抑或是恐怖故事里的怪物……无数混乱的想法在脑海里交织，掺杂着众多虚假的幻想与真实的记忆片段。
        
记忆里的时光仿佛在倒流。艾尔斯与他不欢而散，和他亲热，在众人面前宣布他们结了婚，与他同居，定下协议……一段段回忆在脑中飞速闪过，最终定格在他第一次与艾尔斯面对面谈话时的情景。
        
他问艾尔斯“你叫什么名字？”艾尔斯说：
        
“Earth.”
        
一股电流般的刺激冲上大脑皮层，全身都如同过了电一般猛然一颤。脑内警钟敲响，直觉警告叶辉，他正在窥视一个巨大的秘密，一个从几十亿年前开始，就与天地万物如影随形的，最为神秘，却又对谁来说都触手可及的物体——
        
地球。
        
叶辉再次仰起头，望着天花板上一张张绚烂的彩绘，转而舒展双眉，纯粹而开怀地笑了起来。
        
他一直以来苦苦追寻的答案，竟在一开始就被呈递到了他的面前。艾尔斯一直向他敞开胸襟，从未有过一丝隐瞒，只是那时的他不相信罢了。
        
但是，直觉还告诉叶辉，他目前仍未抵达秘密的终点，因为艾尔斯并不是人类所定义的地球——那个地球现在正被他踩在脚下，用庞大的身躯承载着山川河流与亿万生命。
        
艾尔斯大概是地球的某一部分，或者衍生物。至于具体是什么，叶辉想不出，也猜不到——这早已远超人类科学能够触及的范围。
        
于是他决定亲自去问艾尔斯，用眼睛去看，耳朵去听，敞开心扉去了解自己未来的老公。毕竟，在正式结婚之前，至少要搞清楚未婚夫到底是怎样的“存在”。
        
31 总统
        
=====
        
叶辉把铺在桌子上的报告收回文件袋，关好电脑推回椅子，快步走出图书馆。兜兜转转，他的目标又回到了起点——寻找艾尔斯。
        
他简单回想了一下自己几个小时前的行动，确定了下一个目的地：宿舍。
        
但之后他把整个生活区都逛了一遍，连艾尔斯的半个影子都没找到。艾尔斯就像是人间蒸发了一样，没留下一点痕迹。
        
走廊里的警察反倒越来越多，黑压压的仿若一片片阴沉的乌云，好似下一秒就要掀起一场暴风雨。
        
叶辉又一次靠在墙边，内心十分绝望。他基本可以确定，艾尔斯就是故意不想被他找到。
        
起初他有点烦闷，有点气恼。但在冷静下来后，他瞥了一眼不远处来回巡逻着的警察，大概明白了艾尔斯为什么要躲起来。
        
由于某些原因，警察在搜寻艾尔斯。而艾尔斯不想抓走，也不想连累他，所以就藏在了某个地方谁也不见。
        
那么，只要能让这群警察无功而返，他就能再见到艾尔斯，见到他的老公。
        
想通了以后，叶辉就从墙角走了出来，边四处闲逛边在脑中算计着该如何将警察赶走。无奈他那颗“聪明”的小脑袋只会算计实验台上的标本，不会算计别的人类，运转了半天，也没能制定出一个可行的计划。
        
更何况，不知为何，他看到满身漆黑的持枪警察，第一感觉不是安心，而是害怕。那种“害怕”无法言喻，比起施加在视觉与神经上的压迫感，更像是从他的潜意识里渗透而出的，一种刻骨铭心的恐惧。
        
或许是因为在走廊里逗留太久，叶辉察觉到巡逻的警察们正向他投来打量的目光。他微微仰头，故作茫然地向四周张望，装作迷路，然后抱紧手里的文件袋，随便找了一个转角拐了进去。
        
这条路通向温室。叶辉没想好去哪，索性顺着路慢慢走。然而他刚走几十米，就又被几名黑衣警察堵住了去路。
        
幸运的是，这次警察不是在堵他，而是围在了另一个人身边，随着那人前行，应该是护卫。
        
【&薯*条*整*&$&理*&】
        
叶辉歪歪脑袋，向里面看了一眼，发现他们围着的是一名金发女性。那名女性看起来已年近中年，但身材高挑，姿态挺拔，举手投足间显出潇洒的气度与杀伐决断的狠厉。
        
叶辉总觉得好像在哪里看到过她，挠着脑袋想了一会，他终于认出了她是谁——
        
世界联合政府的现任总统：凯瑟琳 · 卡文迪许。
        
总统？总统来南极科考基地做什么？倘若只是来做考察或演说，她没必要大动干戈地调动司法部的警察，只需带一队贴身警卫即可。
        
叶辉百思不得其解，便暂时悄悄跟在他们身后，保持一定距离观察着总统的动作。
        
总统阔步前进，将又细又亮的高跟鞋踏得“嗒嗒”响，偶尔微微垂眸，瞥向手中所持的某样东西。
        
叶辉眯了眯眼睛，看清那东西的模样——一个巴掌大的正方体装置。装置顶部楔着一个指针，指针前方闪烁着红光，频率随着总统前行的步伐逐渐加快，像是一个定位查找器或探测仪。
        
她在用探测仪寻找什么？
        
结合这几个小时里警察的行动，叶辉一瞬间就得出了结论：她在寻找艾尔斯。而那个装置，大概内置了某些与艾尔斯相关的物质，可以指向艾尔斯所在的方向。
        
叶辉心里一沉，神经立刻紧张起来。不知不觉中，他加快了脚步，缩短了与总统之间的距离。
        
然而此时，装置上的指针倏地一抖，竟向后方偏移了些许。
        
高跟鞋的节奏渐渐放缓，总统停下了脚步，环视四周，余光扫过位于后方的叶辉，轻轻一瞥。
        
仅仅这一瞥，就让叶辉全身僵硬，动弹不得。好在他气质温和，外表也没有任何攻击性，总统似乎并未将他视作威胁，只瞥了一眼，就将目光移向别处。
        
装置指针的颤动减弱，最后恢复正常。总统神色未变，再度迈开步子，继续前进。
        
叶辉仿若劫后余生，长长地舒了一口气。他吸取教训，远远地跟在后面，不敢多靠近一米。
        
刚刚那是怎么回事？
        
探测仪的指针为什么会对我有反应？
        
他边走边思考着，同样想不出答案，便只得先将这些疑问抛之脑后，专心跟踪总统。
        
走过几条走廊，再转过几个拐角，总统一行人终于到达温室门前。总统看了一眼手中红灯长亮的装置，便毫不犹豫地推开大门，踏入温室。
        
温室里一片漆黑，唯有墙上的电子钟亮起微弱的光芒，显示出当前时间：
        
格林尼治时间23点45分15秒。
        
依照非极地地区的昼夜交替规则，现在应当是“夜晚”，所以温室上方会铺开一层纯黑的钢板，遮住长久不熄的日光，同时也会降低温度，升高湿度，模拟夜晚的温带地区环境。
        
几名警察打开手电，为总统照亮前路。叶辉则摸黑跟了进去，熟门熟路地找到灌木区的一棵高大的枣树，缩着身子藏到后面，暗中观察。
        
高跟鞋的声响不急不缓，总统仿佛已对接下来的要做的事胸有成竹。几道手电的亮光在偌大的温室内交错闪烁，最终聚集在一株繁茂的绿色藤蔓上。
        
“出来，”总统的话音冰冷而极具威严，“我知道你在那里。”
        
叶辉心脏狂跳，额头上冷汗直冒。他能看出那株藤蔓就是艾尔斯。藏叶于林——一株植物若想躲藏，最合适的地点莫过于长满植物的温室。
        
心中泛起一股懊悔之意。他掐着自己的手心，不断自责道：早该想到的，应该一开始就来温室找艾尔斯，否则也不至于让艾尔斯陷入如此危险的境地。
        
现在，论体力，他打不过那些人，论计策，他也想不出能让艾尔斯顺利脱身的办法。
        
叶辉皱紧眉头，心都提到了嗓子眼，却只能望着远处被总统和警察包围的藤蔓干着急。
        
就在这时，藤蔓周身泛起一片柔和的白光，光芒散去后，便见艾尔斯身着黑色正装，从容不迫地走到总统面前，将右手放到胸前，优雅地行了一个鞠躬礼：
        
“幸会，总统阁下。”
        
“幸会，‘Earth’先生。”总统微微一笑，眸中却仍不含一丝温度，“或者我应该称呼你们为——
        
“‘地球意识’。”
        
32 艾尔斯的秘密（其三）
        
=====
        
地球意识？
        
叶辉怔在原地，似是受到了极大的震撼。
        
艾尔斯是地球的——“意识”？
        
“请叫我‘艾尔斯’。”艾尔斯回以一个同样不带温度的微笑，从口袋里掏出一张塑料卡片，向总统展示，“这是我的名字。”
        
那张卡片的左侧贴着艾尔斯的证件照，上方写着“植物学研究所 研究助理”的职务，右侧则赫然显示着“艾尔斯”三个大字。
        
这是在两周前为艾尔斯登记完身份后，叶辉特地给他办理的证件，为的是能让他在基地内自由行动，但艾尔斯似乎从未使用过它。显然，对于“地球意识”来说，人类制造的门禁形同虚设。
        
总统瞥了一眼证件：
        
“没想到身为地球整体意识的你们之中，竟然存在拥有独立意识的个体。”
        
“准确来讲，我们是‘地球意识的具现化’，可以以任何实体的形态存在：积云、高山、河流、树木、飞禽走兽……当然也包括人类。”
        
艾尔斯缓慢而清晰地解释着，同时从旁边拉来一把椅子，悠闲地坐下，交叠起双腿，注视着总统。
        
“总统阁下，不远万里来到南极找我，究竟有何贵干？”
        
总统示意身边的警察搬来椅子，同样坐下，与艾尔斯面对面，而后稍微弯起唇角，露出一个“温和”的笑容：
        
“我希望你能帮助人类。”
        
艾尔斯似乎对此并不感到意外，略微垂眸，驱使起两根藤蔓，搬来一张矮桌，拿出茶壶和茶杯，沏上两杯茶，作了一个“请”的手势。
        
总统端起其中一个茶杯，轻啜一口：
        
“人口、科技、城市……战后的人类早已失去太多，现在即便力挽狂澜，也如杯水车薪。阳光依然是致命的，大地依然是焦黑的。”
        
她将杯中的茶水饮尽，抬眸望向艾尔斯：
        
“能拯救人类的，只有孕育人类的地球。地球只要将大气保护层和海洋生物圈恢复如初，人类就有机会生存下去。”
        
“如果我不帮，又会怎样？”
        
“人类会在几百年内灭亡。”总统的语气沉重而严肃，其中又带着些许恳求的意味，“地球会失去唯一的智慧文明，生物圈将再也无法恢复，地表将会回归一片单一的蓝色，再无从前的生机勃勃。”
        
艾尔斯轻笑一声，像是听到了一个有趣的笑话：
        
“我曾旁观无数次诞生与死亡，论价值，用你们人类的话来说：或重于泰山，或轻于鸿毛。”
        
他饮下一杯茶：
        
“但无论是生命爆发的寒武纪，还是寸草不生的冰河时代，地球的本质都从未改变过：作为太阳的行星，在轨道上环绕旋转——人类诞生前的46亿年里是如此，人类灭亡后的漫长时间亦是如此。”
        
墨绿色的双眸平静而淡漠，仿佛在凝望着芸芸众生：
        
“地球上的任何生物，任何文明，能对地球本身造成的影响，都微乎其微。人类是存活还是灭亡，文明是昌盛还是毁灭，生物圈是繁荣还是凋敝——”
        
艾尔斯放下茶杯，阖上冰冷的眼眸：
        
“都与我无关。”
        
总统却笑了，用柔和的目光凝视着艾尔斯，轻声发问：
        
“那么，你又为何要自称‘艾尔斯’？为何要穿上人类的制服，来到人类的科考基地，用人类的名字自称，像人类一样工作、休息、娱乐？”
        
艾尔斯眼睑微动，唇角以不可见的幅度轻轻一颤。他将目光落回到总统身上，浅浅一笑：
        
“生活中的一点小趣味罢了。我不是人类，没必要站在人类的立场上思考。”
        
“是的，你不是人类，你是这颗行星的意识，是凌驾于万物的存在。”总统亲自拿起茶壶，为自己和艾尔斯分别斟上一杯新茶，“从地球诞生之初，到太阳毁灭之末，你都只是沉默地旁观着一切。”
        
悠悠的茶香飘散在四周，沁人心脾。
        
“可偏偏，你又具有人类的意识，知晓人类的喜怒哀乐，能体会到人类的孤独与寂寞。其实你很痛苦吧，艾尔斯先生？”
        
总统举起一杯茶，闭眼轻闻杯中的清香。
        
“在接近永恒的生命里，你只能眼睁睁地看着物是人非，沧海桑田，所有你爱过或恨过的事物，最终都会消失在时间的长河之中。”
        
艾尔斯淡然回答：
        
“我不会感到‘痛苦’。拥有与人类相同的外形，并不代表拥有与人类的相同的情感。”
        
“但你还是十分乐于享受人类的情感。”总统直视着艾尔斯，目光渐渐变得犀利，仿佛已然看穿一切，“被看到，被关注，被包围，被接纳，被另一个与自己相似的个体——
        
“‘爱’着。”
        
艾尔斯眸色微变，却没有回应，也没有饮茶，只是沉默地审视着面前的人类。
        
“果然，”总统敏锐地捕捉到了艾尔斯眼中的那一点变化，“你为了消遣无聊，扮演人类玩乐，却真的爱上了一个人，对不对？”
        
艾尔斯不置可否：
        
“与你无关。”
        
“怎会与我无关？我是总统，世界上的每一个人都与我息息相关。”总统的话语中流露出遗憾与悲伤，“只可惜，人类的生命太过脆弱，太过短暂。不论是谁，都无法永久陪伴在你的身边。”
        
“那又如何？”艾尔斯笑了笑，“与漫长的46亿年相比，所有的岁月都如弹指一挥间。”
        
“但是，你也可以作出不一样的选择——帮助人类，与人类共存。”
        
总统笑得纯粹而真诚。
        
“你可以向世界联合政府提出任何要求：获得人类身份，取得社会地位，寻找幻想中的爱人……只要是政府能做到的事，我们一定会为你办成。
        
“不想为你的生活增添更多趣味吗，艾尔斯先生？”
        
艾尔斯不语，总统也不再追问。一时间，屋内陷入沉寂。
        
片刻，艾尔斯冷笑一声：
        

        
“所以，你们一直是这样欺骗我们的？”
        
总统的脸色冷淡了些许：
        
“你在说什么？”
        
“二十年前，你们找到了我的同类——莉莉，对她说了同样的话。”艾尔斯那双墨绿色的瞳孔愈发幽暗，“在她答应后，你们杀了用身体保护她的叶文宸，把她关进密闭空间，试图从她身上割下一块肉。
        
“只不过，她宁愿湮灭自己，也不愿成为你们的标本。失败后，你们为了掩盖罪行，又残忍地屠杀了所有在场的研究员，并将现场伪装成恐怖袭击。”
        

在艾尔斯的身后，一根根藤蔓无声地涌动着，宛若蛰伏在黑暗中的巨兽，仿佛下一秒就要将猎物撕成两半。
            
“我说的有什么不对吗？当时的司法部部长，兼那起事件的策划与执行者，凯瑟琳 · 卡文迪许女士？”
            
33 怪物
            
=====
            
母亲是和艾尔斯一样的“地球意识”？
            
父亲是因为保护母亲而被总统杀死的？
            
二十年前的那场恐怖袭击是政府为了灭口而执行的？
            
叶辉用力捂住自己的嘴，勉强抑制住心中大喊的冲动。艾尔斯所讲的每一句话，都如一颗重磅炸弹，无情地炸碎了他从小到大建立起的一切认知。
            
那么，这一次，总统也要抓走艾尔斯？
            
就在那一瞬间，步枪上膛的“咔哒”声整齐地响起，黑洞洞的枪口一致对准艾尔斯。只需一个命令，十几颗子弹就可以把他打到血肉模糊。
            
艾尔斯却对此毫无反应，甚至连眼睛都没眨一下，只是用那双深不可测的眸子默默地凝视着眼前的人类。
            
总统敛起笑容，又恢复了之前那一副冷漠的模样：
            
“果真什么都瞒不过你们。‘承载地球意识的个体，可以与地球及其他同类共享记忆与视野。’看来，叶文宸的笔记里所记录的都是事实。”
            
“如果你认真地读过笔记，应该也知道：枪和子弹对我们没有任何杀伤力。”艾尔斯淡然提醒。
            
“我当然知道。”总统应道，“你们虽为实体，却可以随意变换形态，人类制造的武器无法击碎你们的身体，普通的障碍也不能阻挡你们，只有能够隔绝分子的密闭空间，才能限制你们的行动。”
            
“南极科考基地的地下六层有一间密闭实验室。”艾尔斯接着总统的话叙述，“二十年前，你们利用叶文宸把莉莉引到那里，然后枪杀了叶文宸，囚禁了莉莉。”
            
“没错。”总统对此供认不讳，“多亏了那次实验，我们又掌握了一个事实：杀死‘地球意识’的方法，只有利用反物质使你们湮灭。不巧的是，战前遗留的物理实验室里刚好能制造出一些。”
            
总统起身，掏出一把精致的微型手枪，瞄准艾尔斯，居高临下道：
            
“现在，艾尔斯先生，我想我们可以开始进行一场平等的谈判？”
            
艾尔斯神色未变，依旧从容道：
            
“你想要什么？”
            
“你，和你们，无条件的服从。”总统笑了起来，“地球的一切都是属于人类的，应当服务于人类，‘地球意识’也不例外。人类身为地球上的唯一智慧生物，理应成为这颗星球的最高统治者。”
            
“如果我拒绝呢？”
            
“真遗憾，”总统面露惋惜，“我们只好去寻找你的其他同类。永别了，艾尔斯先生。”
            
总统那搭在扳机上的手指微微一动，就在此时，一道人影倏地从黑暗中窜出，猛地扑到了她的身上。她猝不及防地趔趄了几步，手里的枪被打掉在地上。
            
“快逃！”叶辉使出吃奶的力气拽住总统的手臂，冲着艾尔斯大吼，“艾尔斯，逃出基地，逃到他们找不到的地方！”
            
惊愕、欣喜、担忧……那一瞬间，艾尔斯那副雕塑般的表情终于出现了变化。但下一秒，周围的警察已然将枪口对准叶辉。
            
察觉到赤裸裸的生命威胁，叶辉全身颤抖，手上顿时没了力气，刚刚好不容易才鼓起的那一点勇气也很快就泄了下去。这让总统轻易地摆脱了叶辉的纠缠。
            
“我建议你不要动，艾尔斯先生。”总统拾起地上的微型手枪，重新瞄准艾尔斯，而后瞥了瞥被两名警察按在地上的叶辉，“如果我没猜错，这位应该就是你爱上的那名人类……”
            
突然地，她似是意识到了什么，若有所思地盯着叶辉，片刻，从口袋里掏出方才那个用于寻找艾尔斯的装置，放到艾尔斯和叶辉之间。
            
装置上的指示灯正常地亮着，指针却像是坏了一样疯狂旋转。她将装置移向叶辉，缓慢地在他的周身环绕扫描。
            
扫到他的胸前时，指针忽然停止乱转，“啪”地指向了某一处。她扯开叶辉的衣领，从中拽出一个百合花吊坠。
            
叶辉瞳孔一颤，眼眶发红，挣扎着想要夺回吊坠。但一个身材偏瘦的研究员无论如何都挣不过训练有素的警察。他只乱动了几下，就被警察再次压制住。
            
总统眯起眼睛，用手指抚摸吊坠上那朵小小的百合花：
            
“果然，你是莉莉的孩子。真不可思议，‘地球意识’竟然连人类的生育能力都能完美模仿。但是——”
            
装置上的指针不再指向叶辉，而是跟随吊坠偏移。总统一边摆弄着吊坠，用眼神示意身边的警察。警察将枪口抵在叶辉的后脑上，警告似的向前顶了顶。
            
“莉莉将她残留的力量封存在吊坠里，却没有直接赐予你。你只是一个普通人类。”总统将吊坠收进口袋里，然后转向艾尔斯，挑衅道，“艾尔斯先生，人类若是被子弹打穿脑袋，会怎样呢？”
            
叶辉身体发抖，心里更是害怕得不得了。基地里虽偶有突发事件，但他从未离枪口——离死亡如此之近。他拼尽全力抬起头，带着最后一丝希望，求救般地望向艾尔斯。
            
出乎他意料的是，此时艾尔斯的眼眸却无比平和，无比温柔，好似暴风雨后的万里晴空，又宛若晴空下一望无际的粼粼海洋。
            
扳机扣下前的半秒像是被延长到了一个世纪，两人在无尽的时间里久久凝眸。最后墨绿的瞳孔被缓缓垂下的眼睑所覆盖，再次睁开时，眼帘里映出的却是一片泰山压顶般的翠绿藤蔓。
            
“你……是怎么……”
            
步枪连同持枪的警察一起，被巨大的藤蔓死死缚住。总统惊恐地瞪着眼睛，慌忙举起手枪，似是想要击退眼前的怪物，但还没来得及移动手指，手臂就遭到了堪比重锤的打击。
            
微型手枪被击落，掉入藤蔓的海洋之中。无数根粗藤如巨蟒般快速接近，在总统做出下一个动作之前，就将她与她身边的警察一同钉在了墙上。
            
一根根细藤化作利刃，贴在那些人的脖颈上缓慢摩挲。而艾尔斯却一直平静如水，甚至没有一丝杀意，仿佛只是在打死一只苍蝇，或碾死一只蚂蚁。
            
“你们敢让他流一滴血，我就把你们的血液一起抽干。”
            
艾尔斯的话音也全无波澜，空灵地回荡在房间上空，悠悠地宣告着。
            
“伯母大人不忍心伤害你们，不代表所有的‘地球意识’对人类都是友好的。总统阁下，我希望你能记住这一点。”
            
34 老公能有什么坏心思呢
            
=====
            
“今天叶辉在，我不想见血。十分钟内带着你的手下撤出基地，别让我再看见你。”
            
放完狠话，艾尔斯就收回藤蔓，没再施舍他们一眼。
            
总统狼狈地摔在了地上，踉跄了几下才站稳。她意味深长地瞥了一眼艾尔斯和叶辉，而后摆了摆手，示意警察撤退。
            
高跟鞋的“嗒嗒”声带着其他混乱的脚步声一同渐渐远去，不一会，屋内重归于寂静。
            
叶辉缩在墙边，几分钟前那股勇猛的气势已荡然无存。他抱着自己的双腿瑟瑟发抖，明显是一副受了惊吓的可怜模样。
            
他能感觉到艾尔斯的视线，便悄悄抬眼偷看着对方。男人身上的那套帅气的正装依旧干净平整，没有一丝褶皱，而那条正装裤下包裹的漂亮长腿正在迈开，徐徐向他走来。
            
前方的灯光被艾尔斯的身影遮住，视野也被艾尔斯全部占据。苦苦追寻的人终于出现在了触手可及的距离内，叶辉鼻子一酸。
            
他想起之前决定要做的事，就觉得一股炽热的冲动直直地涌上了心头。但他现在衣服乱糟糟的，脸颊上沾着污迹，眼睛更是肿得难看至极——既不容光焕发，也不昂首挺胸，与他曾经的设想相去甚远。
            
即便如此，叶辉还是控制不住地动了动唇瓣，说出一直在内心鸣动着的话：
            
“我……我想，我想抱抱你。”
            
几乎立刻地，这项小小的渴求得到了足够甚至过量的满足。艾尔斯用那双强劲的手臂紧紧抱住了他的身体，牢牢将他圈禁在熟悉的怀抱里。
            
肌肤的热度穿透薄薄的衣料，强势却又温柔地渗入被拥抱之人的心底。叶辉同样紧紧地回抱着艾尔斯，依赖似的把脑袋埋进男人的胸口。
            
“怎么又哭了？”艾尔斯的语气充满无奈。
            
“没哭。”叶辉闷闷道。
            
“没哭？”艾尔斯轻抚着他的后背，低头吻了吻他的额头、脸颊、耳廓，最后贴在耳畔，故意往红透了的耳朵里呼出一团热气，“等到了床上，有你哭的。”
            
这回叶辉是真不想哭了，只想捂住艾尔斯那张乱开黄腔的嘴。他怎么也想不明白，神明般的“地球意识”为什么会变成这样一个又色情又恶劣的男人。
            
然而他挣扎了半天，非但没能捂住艾尔斯的嘴，反而把自己的嘴也搭了进去。久违的柔软且酥麻的触感从舌尖蔓延开来，让叶辉舒服地阖上了眼睛，张开口任由艾尔斯吮吻。
            
两人挤在墙角，黏黏糊糊地亲来亲去，像一对陷入热恋的情侣一样没完没了地腻歪着。只是“天才”叶教授至今也没学会在接吻时呼吸，才亲了一会就推拒着说吸不上来气。
            
艾尔斯拿这个小笨蛋没办法，只好暂时放过他的唇瓣让他喘气，转而用鼻尖逗弄似的轻顶着他的鼻尖。叶辉被顶得心神荡漾，不由得轻啄了一下艾尔斯的脸颊。
            
艾尔斯眸色一暗，狂风骤雨般的亲吻再度落了下来。叶辉几乎要溺死在这令人窒息的热吻中，只得又羞又愤地捶着身上人的肩膀。
            
这时门外又响起了脚步声，紧接着，门被推开，费舍尔教授带着一队警卫涌入温室内。
            
“没事吧，儿子？”养父一脸担心。
            
“没事，爸。”叶辉应道，随后狠狠地瞪着仍抱着他不松手的男人，使劲扭了一下身子，试图挣脱束缚。
            
所幸，绅士艾尔斯的内心还保留着最后一丝廉耻心，立刻就放开了叶辉，尽力在长辈面前维持着一副克己复礼的模样：
            
“一切都好，父亲大人。”
            
费舍尔教授松了一口气：
            
“没事就好，你们先回去休息，这里交给我善后。”
            
他转身向警卫下达指示，而后警卫们便分散开来，开始收拾温室里的一片片狼藉。
            
艾尔斯微微俯身，向仍瘫坐在地上的叶辉伸出一只手，温柔的目光中燃烧着火热的欲望：
            
“走吧，宝贝。”
            
叶辉却没有握住那只手，而是尝试自行起身。面前男人的心思昭然若揭，他知道自己若是被艾尔斯亲手抓回宿舍，屁股怕是几天内都消不了肿。
            
然而或许是由于方才受的惊吓太重，被吓软的双腿到现在还没恢复。叶辉试了好几次，也没法控制住那两条不断颤抖着的腿。
            
艾尔斯却似乎并不打算搭把手，只是站在旁边看他挣扎，脸上的肌肉好似有些抽搐，像是想笑却不敢笑，只能强行绷着脸假装严肃。过了一会，他甚至开始说风凉话：
            
“怕成这样，刚才还要扑过来救我，真不知该说你胆小，还是该夸你勇敢。”
            
叶辉被他气得无话可说，瞪了他一眼，转过身去准备扶墙自己站起来。
            
就在这时，后背和腿弯处分别被一条有力的手臂托住，身体骤然腾空。
            
叶辉吓了一跳，条件反射性地胡乱抓挠着，结果好巧不巧，偏偏就环在了艾尔斯的脖颈上。
            
“艾尔斯！”
            
被喊到名字的人一脸戏谑，半哄半骗道：
            
“宝贝累了，咱们回去就睡觉，不做别的。”
            
吃过不少次亏的叶教授终于变聪明了一些，死也不信这男人的鬼话，手脚并用地扑腾了起来。艾尔斯却仅仅倾斜了一下手臂，让他稍微往下掉了一点，就吓得他再次慌忙抱紧身边唯一的支点。
            
叶辉不敢再乱动，只得被迫乖乖依偎在艾尔斯的怀里，将自己全部的重量交给自家一肚子坏水的老公。他委屈地呜咽了几声，表示微弱的抗议，可是他叫得越难过，他的老公就笑得越开心。
            
“走，”交缠着的气息呼得叶辉心跳如擂鼓，“老公抱你回家。”
            
35 命运
            
=====
            
艾尔斯果真就如驸马爷抱着新婚公主一样，稳稳地抱着叶辉，从温室走到工作区，再走到生活区，回到他们温馨的小家。
            
这一路上，两人的亲密姿势引来了不少路人的注视。起初，叶辉还有精力开口解释几句，但只会收到人们更加暧昧的目光。所以后来他干脆放弃辩解，把脸窝进艾尔斯的怀里假装鸵鸟。
            
于是，继“叶教授闪婚”、“叶教授被‘那方面’不太行的老公干到起不来床”、“叶教授和老公吵架闹离婚”之后，这一系列花边新闻又有了后续：“叶教授和老公终于和好如初，准备再入洞房大干三百回合。”
            
“入洞房”是板上钉钉的事，但能不能“大干三百回合”仍是未知。
            
也许是因为艾尔斯的怀抱太过令人安心，叶辉感到眼皮越来越沉重，身体越来越放松，最后脑袋一埋，意识陷入模糊。
            
朦胧中，他感觉到自己被抱到了宿舍，放在了床上，外衣被一件件脱掉，最后内衣也消失不见。他无意识地推拒了几下，但那点微弱的反抗就如小猫挠痒痒，没起到任何作用。
            
然而意外的是，脱掉他衣服的人并未像之前一样压上来侵犯他，而是又将他抱起，走到浴室，放进浴缸里，然后用毛巾蘸上温水，耐心且细致地为他擦洗身体。
            
叶辉被擦得舒舒服服，又暖和又清爽，喉咙里发出小猫般的嘤咛。但为他擦身体的人呼吸又深重了些许，擦完将他抱回床上并盖上被子后，再次匆匆走进浴室。
            
绿色植物的清香钻入鼻腔——叶辉现在正躺在他心心念的藤编小床上，渐渐陷入沉睡。
            
睡梦之中，不久前见过的一幕幕不断掠过脑海：全副武装的警察、咄咄逼人的总统、“藤蔓变人”的真相、二十年前的惨剧……
            
一系列或真实或虚幻的场景交织在一起，构成一个令人恐惧的噩梦。梦中的叶辉皱紧了双眉，如溺水的人一般无助地挣扎着。
            
很快，乱动着的双手被另一双大手牢牢握住，颤抖着的身体也被身边另一个人温热的躯体紧紧贴上。熟悉的气息萦绕在周围，悄然安抚着他紧绷着的神经。
            
“别怕，”安慰般的低喃声传入耳膜，“老公在，什么都不用怕。”
            
那声音仿佛具有一股魔力，竟奇迹般地驱散了梦境中的种种恐怖景象。呼吸逐渐平稳，全身都充盈着柔和的暖意，熟睡着的人梦呓了几句，便本能性地钻进了身边人温暖的怀抱中。
            
一夜再无噩梦。
            
第二天醒来时，叶辉就这样躺在最喜欢的床上，和最喜欢人肌肤相贴，心里产生了一种自己好像仍在梦里的错觉。
            
他伸出手指，小心翼翼地抚上枕边人的脸颊，入了迷似的凝视着那张颇具古典美感的面庞。指尖划过脸上近乎完美的曲线，落到细长且疏密有致的睫毛上，轻轻拨弄了一下。
            
眼睑微颤，下一秒，深潭般的墨绿色瞳孔就直直地望进了他的心底。叶辉“嗖”地缩回手指，像是干坏事被抓包了一样，眨着眼睛慌张地看着艾尔斯。
            
艾尔斯却狡黠一笑，阖上双眸，用手指点了点唇瓣，好似在说：亲一下，亲一下就不和你计较。
            
叶辉脸颊泛红，咬着舌头纠结了好久，才慢吞吞地凑上去，蜻蜓点水般地吻了一下艾尔斯的嘴唇。但当他欲离开时，对方却突然按住他的脑袋，霸道地加深了这个早安吻。
            
“早上好，宝贝。”闪着光的绿眸如上好的翡翠。
            
“早上好。”嘴上说着打招呼的话，脸却转到了别处。叶辉翻身背对着艾尔斯，拽来被子盖过头顶，害羞似的躲进被窝里。
            
之前对于接吻这种事，他最初感觉羞耻，后来艾尔斯向他提出“交易”，他便例行公事般地向那株植物提供液体，之后的性交亦是如此。
            
但现在交易已经终止，艾尔斯也并不是真正的植物，或许根本不需要“营养液”。那么，他又为何要继续和艾尔斯亲吻？
            
他不知道，也想不出答案，只觉得与艾尔斯身体相拥、唇瓣相贴时，身心都如同浸在了一片温暖的海洋之中，既舒适又放松，仿佛灵魂都得到了安抚。
            
渴望拥抱、期待接吻、想要亲热——叶辉曾在书里读到过这种感情，书中还写着：这就是“喜欢”。
            
他怔住了，久久未能回过神来。
            
我……喜欢艾尔斯？
            
床铺微微摇晃，身后的位置一空，床上只剩下叶辉一个人。他呆呆地盯着被子上的刺绣花纹，任由纷乱的思绪在脑中交错。
            
洗手间内传来洗漱的声音，几分钟后，厨房里又“叮叮当当”地响了起来。又过了一小会，“滋滋”的煎炸声伴随着食物的香气飘散至整个房间，将叶辉那饿瘪了的肚子勾得“咕咕”叫。
            

            
吃饭的本能促使叶辉从床上爬起来，肌肉记忆又带他走进洗手间。穿好衣服并简单洗漱后，叶辉一如既往地坐到餐桌前，夹起盘子里的培根煎蛋，端起热牛奶，开始享受艾尔斯为他做的早餐。
            
由于资金限制，今日的食材远不如从前，但艾尔斯还是发挥了精湛的厨艺，将最为普通的食材做成了最好吃的菜。
            
叶辉用筷子戳了戳圆润的蛋黄，看着橙黄的蛋液缓缓流出，再夹起整个煎蛋，连同微焦的培根一起送进嘴里，边嚼边想：
            
艾尔斯……也喜欢我吗？
            
毫无疑问，是的，谁会给一个不喜欢的人做饭？
            
那么，艾尔斯为什么会喜欢我？
            
叶辉陷入疑惑，嚼东西的速度也慢了下来。两周前，他与艾尔斯素不相识，艾尔斯却第一次见面就吻了他，第二次见面就要和他结婚。
            
很明显，艾尔斯对此早有预谋，但为什么对象偏偏是他？
            
答案不难猜：因为他是“地球意识”诞下的孩子，按人类的话来说，他的身上流着一半与艾尔斯相似的血。
            
也就是说，他有一半是艾尔斯的同类，同类之间相互喜欢，是理所当然的。
            
但这样问题就来了：他应该也拥有“地球意识”——至少拥有一半。然而不论怎么看，他都只是一个普通人类。
            
叶辉想起总统说过的话：“莉莉将她残留的力量封存在吊坠里，却没有直接赐予你。”
            
所以，只要激发吊坠里母亲留下的力量，他就可以成为“地球意识”，成为艾尔斯的同类？
            
叶辉把剩余的培根煎蛋和牛奶一并塞进嘴里，囫囵吞下，而后急匆匆地跑到玄关，打开门前的柜子翻找着那个雕着百合花的吊坠，却怎么也找不到。
            
昨晚的情景闪过脑海，他全身一僵，如坠冰窟。
            
吊坠在那时被总统夺去，现在已经不在他的手上。
            
36 大风刮来的老公
            
=====
            
回想起总统临走时的那个眼神，叶辉更加确信了这一点。现在的问题是，他该怎么办？
            
冷静。他深呼吸着，强迫自己冷静思考。先找出吊坠的具体位置，然后再制定计划，寻回吊坠。
            
“怎么了，宝贝？”艾尔斯向叶辉走来，关切地问道，“在找东西？”
            
“嗯，”叶辉眉头紧皱，“吊坠不见了。”
            
“你一直戴着的那个？”艾尔斯笑了笑，柔声安慰，“没事，老公陪你去买个新的。”
            
叶辉摇摇头：
            
“那是我母亲留给我的，里面封存着她残留的力量，我必须拿回来。”
            
他稍稍抬眼，望向艾尔斯，眼中流露出请求与期许。
            
半晌，艾尔斯轻声叹气，似是再也承受不住他这样的注视，作了一个表示“安静”的手势，闭上双眼。
            
承载地球意识的个体，可以与地球及其他同类共享记忆与视野。看来，艾尔斯正在通过其他“地球意识”的视野寻找吊坠。
            
大约半小时后，艾尔斯睁开双眼，若有所思道：
            
“南大西洋上空，位置约为东经20度，南纬34度，高度约6千米，速度约每小时800千米。”
            
“那是在……”叶辉瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信。
            
“在飞行器上。”艾尔斯接道，“总统专用武装直升机，是战前的军事产物，也是当前世界上仅有的一架长途直升机，理论上可以降落在地球上的任何地方。”
            
叶辉低下了头，心里感到挫败。总统若是像普通人一样乘坐车辆和轮船，现在应该还未能离开南极大陆，那样他就还有机会。但她已经坐上直升机，那么单凭叶辉，怎样都无从追赶。
            
他挠着脑袋，偷偷瞄着艾尔斯，轻轻地叫了一声：
            
“艾尔斯……老公……”
            
艾尔斯弯起了唇角，周身的气息都变得暖洋洋的，明显被这声“老公”叫得心花怒放：
            
“宝贝叫我有什么事？”
            
“你能不能，”叶辉咽了咽口水，眼巴巴地望着艾尔斯，“能不能传送过去帮我取回来？”
            
那一瞬间，艾尔斯的嘴角明显抽搐了一下。但他依旧认真整理了一下语言，严肃地回答：
            
“不能，我虽然能变换形态，但终究还是实际存在的物体，无法‘传送’。”
            
叶辉想了想，觉得确实是这么一回事，又问道：
            
“不能传送，那你是怎么来南极的？”
            
“通过两个月前的那场南美飓风。”艾尔斯耐心地解释，“风暴是我在地表和低空移动的主要方式，而巨型植物大多柔韧且轻盈，尤其是藤蔓。我将自己变为藤蔓，就是为了方便搭乘强劲而快速的风暴。”
            
原来艾尔斯真的是被飓风卷到这里的南美植物。没想到，费舍尔教授随口编的对外说辞竟误打误撞地道出了一部分事实。
            
“可以带我一起飞到大西洋吗？”
            
“不可以。”艾尔斯想都没想，就拒绝道，“首先，你目前还只是一个普通人类，身体很脆弱，暴风雨会把你撕成碎片。其次，就算我单独去，现在也很难找到合适的风暴行进路线。”
            
叶辉有些泄气，低下头陷入沉思。还有什么办法能夺回吊坠？他不能传送，也追不上直升机。目前看来，能接触到吊坠的唯一方法，就是在总统将它带下直升机，存放到某处后，他再亲自前往那个地方取回。
            
于是他又问：
            
“直升机的目的地，可以推测吗？”
            
“不出意外，应该是世界联合政府总部，”艾尔斯边思考边道，“位于大西洋西岸，北美聚居地东部，也是原‘联合国’总部所在地。”
            
北美？
            
叶辉回忆起自己脑中为数不多的地理知识，很快就意识到，从南极到北美，足足有半个地球的距离。
            
“太远了，宝贝，”艾尔斯温言劝慰，“别去，也没必要去。”
            
“可是，我母亲的力量……”
            
艾尔斯神情微变，墨绿的瞳孔中染上一抹谁都看不清的暗色：
            
“那股力量自封存起，就会逐年衰减，因为力量的源头——也就是你的母亲，已经湮灭。据估算，大约再有一年，力量就会完全消失，吊坠也会变为一个普通的饰品。”
            
叶辉心里一沉，话音更加急切：
            
“那我必须赶快拿回它。”
            
说罢，他便披上外套，带上随身物品，快步走到门前，抬手准备开门。然而这时，一只手覆在了他的手掌上，力量不大不小，恰巧让他无法轻易挣脱。
            
“宝贝，”不知不觉中，艾尔斯已然走上前来，挡在叶辉和门之间，“你不需要依赖那份力量，我也可以保护好你。”
            
“艾尔斯，那个吊坠……是我母亲唯一的遗物。”叶辉用自己的另一只手握住艾尔斯的手，尝试将其挪开，“她去世时我才七岁，现在我已经连她的样貌都快记不清了。”
            
叶辉的眼眶略微湿润，嗓音也变得干涩：
            
“但我仍时常想起与她相处时的画面：她会给我读童话故事、陪我温习功课、带我在基地里‘探险’……每到这时，‘她已不在世’这个事实总会令我加倍痛苦，只有那个小小的吊坠，能给我带来些许慰藉。”
            
他擦干眼角，直视着艾尔斯，语气郑重且诚恳：
            
“对我来说，那是我最重要的一位亲人留给我的——最重要的物品，和‘力量’或‘保护’都无关。所以，抱歉，艾尔斯，抱歉……即使你反对，我也会坚持夺回它，无论路途有多远，旅程有多么艰辛。”
            
更何况，吊坠还是他与“地球意识”唯一的联系。他不想失去这段联系，不想就这样不明不白地过完一生，更不想在几十年后就与艾尔斯天人永隔。
            
也许是被他坚决的话语所打动，艾尔斯放松了压制的力道。两人的目光最后一次交汇，然后艾尔斯便冷着脸转过了头。
            
叶辉垂眸，不再看艾尔斯失落的眼神，而后绕过面前挡路的人，按下门把，推开宿舍门，急匆匆地跑了出去。
            
37 蜜月旅行
            
=====
            
当然，叶辉还没傻到独自跑出基地直接前往北美。北美实在太远，所以在去之前，他需要先做好准备。
            
但他在前半生的27年里，从未离开过脚下这片生养他的大陆。对于远行，他既茫然，又紧张，还有一丝害怕。
            
于是叶辉一边闲逛，一边在脑中思考着计划。然而他对长途旅行实在是一无所知，想了半天，也理不出一点思绪。
            
应该去咨询一下有经验的人。他念道，比如，几乎每年都会出差的费舍尔教授。
            
十分钟后，他坐在植物所所长的办公室里，百无聊赖地盯着桌上的那盆绿萝，用手指拨弄着它小小的叶子。又过了半个小时，门口才传来“吱呀”一声，他等的人终于回来了。
            
“叶辉？”费舍尔教授显得有些惊讶，“怎么突然来办公室找我？”
            
叶辉抬头，刚想开口，却看到了费舍尔教授布满血丝的眼睛和脸上掩饰不住的疲惫。很明显，他的养父为了处理昨晚的事故，起码有十几个小时没能合眼。
            
“你看起来很累。”
            
“不累，精神得很。”
            
费舍尔教授“哈哈”一笑，将外套挂到衣架上，走到叶辉面前，潇洒地往沙发上一坐，翘起一条腿。
            
“总统那边不用担心，我们已经向议会发送正式投诉公函。接下来她会疲于应对议会的质询，无心再骚扰我们。”
            
“好。”叶辉应道。他虽然不太懂政治，但知道这段时间，总统会遇到一些麻烦。
            
费舍尔教授拿起桌上的水杯，又从旁边的书架上抽出一袋速溶咖啡。他本就一身咖啡味，现在竟又想泡咖啡喝。
            
叶辉有点看不下去，轻轻夺过养父手里的杯子和咖啡，将咖啡放了回去，然后走到饮水机前接了一杯温开水。
            
“早点休息。”
            
养父开怀一笑，脸上摆出一副“儿子长大了居然开始管我了”的表情，但还是从善如流地接过叶辉递来的水，拿到嘴边准备喝一口。
            
“对了，你来找我有什么事？”
            
叶辉微微抿唇，先深吸一口气，而后坚定地宣布：
            
“我要去找总统。”
            
“噗”地一声，费舍尔教授就把刚喝进嘴里的水喷了出来：
            
“你说什么？”
            
之后叶辉简要地向养父说明了“母亲留下的吊坠被总统夺走了”这件事，以及吊坠对他的重要性。
            
费舍尔教授听过后，点了点头，却凝重了面色：
            
“我理解你，也赞同你，但是，也有一个问题想问：你打算如何前往北美？”
            
叶辉被问得发懵。这个问题，他目前还没有仔细考虑过。他只得略微低头，边想边回答：
            
“先，坐车去港口，然后坐轮船到……到……”
            
“到南美东部3号港口。”费舍尔教授开口提示。
            
“对，再然后……去……”
            
叶辉支吾半天，没再说出一个字来。他没去过南美，甚至没认真看过南美地区的地图。
            
半晌，费舍尔教授长叹一口气，加重了语气：
            
“你连路线都理不清，别说去北美，出基地考察能不迷路就谢天谢地了。”
            
叶辉羞愧不已，大声道：
            
“我会好好研究的！这又不是什么世界难题。”
            
费舍尔教授微微一笑，问出的问题却愈发刻薄：
            
“就算你规划好了路线，也出发了，路上你打算吃什么，喝什么，靠什么保护自己？”
            

            
“我……”
            
“假定你能成功到达北美，你又有什么办法，能从戒备森严的总统府里抢走吊坠？”
            
费舍尔教授连连发问，不给叶辉一丝反驳的机会，最后冷下脸色，语重心长道：
            
“离家不是儿戏，从总统手里夺回吊坠更不是嘴上说说就能实现的事。你先回去冷静一下，我准你今天休假。”
            
被费舍尔教授赶出来以后，叶辉则继续在走廊里游荡。他时而冥思苦想，时而烦躁地疯狂挠头，然而他几乎把自己的脑袋挠秃，也没想出那些问题的答案。
            
那么，要放弃吗？
            
科学家的倔强不容他放弃。一旦定下目标，就要不畏艰难地去完成——对待研究是如此，对待生活亦是如此。
            
叶辉早已决定要拿回母亲的遗物，深入探究“地球意识”的秘密。为此，这趟远门，他不得不出。
            
于是在接下来的几个小时里，叶辉虽处于休假状态，但还是把办公室、实验室、隔离区、温室等地逛了个遍，同时大脑也一刻没停歇，一直在思索着该如何获得养父的支持。
            
下班前，他隐晦地向安娜咨询了这个难题。安娜只用一秒就给出了答案：
            
“叫你老公陪你一起去啊，就当是蜜月旅行。”
            
叶辉一愣，心想，这确实是个办法。艾尔斯曾环游世界，有丰富的旅行经验，而且，能够轻松地制服并赶走总统，实力非常强。
            
可是，和养父一样，艾尔斯也对这件事持反对态度。想要说服养父，他还需要先说服艾尔斯。
            
最初的问题又回来了。
            
之后，不知是因为难为情还是觉得困难，叶辉在走廊里踌躇许久，也没能鼓起勇气去找艾尔斯，甚至连自己的宿舍都不敢回。
            
时间已过0点，他倚在墙边打着呵欠，困得眼皮都抬不起来。
            
这个时间，艾尔斯应该已经睡了吧？他想，现在回去，偷偷洗个澡，再偷偷回屋睡觉。至于去北美的事，等明天艾尔斯不那么生气了，再试着谈一谈。
            
打定了主意，叶辉慢慢开门，先探头向屋内望了望，发现艾尔斯侧卧在藤编小床上，背对着他，看样子像是睡得正香。
            
随后他便轻手轻脚地走进宿舍，关上门，再三下两下脱光，匆匆冲了个澡。擦干身体换上睡衣后，他在脑袋里想着要回自己的房间，双腿却好似不听使唤，走着走着就来到了艾尔斯的床前。
            
今天……就先不跟艾尔斯一起睡了吧。
            
嘴上这样念叨着，心里却酸酸的，心情更是一下子就跌到了谷底。右脚抬起，放下，又抬起，又放下……身体好像怎么都不乐意离开。
            
要坚定。叶辉做了一个深呼吸，对自己说，要克制，要坚持立场，在大事上不能让步。
            
然而就在他终于下定决心，迈开步子准备远离艾尔斯时，脚腕突然被紧紧绑住。下一秒，腰部传来一股强劲的力道，身体被迫向后倒去，眼前天旋地转，后背贴上富有弹性的藤编床面——他被两根粗壮的藤蔓拖到了床上。
            
38 老公生气了怎么办
            
=====
            
健美的身躯欺压而上，将惊慌失措的叶辉牢牢圈禁在有力的臂膀之中。男人的声音从上方传来，沙哑而极具威胁性：
            
“这么晚才回来，去哪玩了？”
            
借助微弱的玄关灯光，叶辉才能勉强看清艾尔斯的表情。那双墨绿的眼眸中满含压抑的愤怒，仿佛随时都能如火山一般汹涌喷发。
            
“没去哪，就在基地里……”明明没做坏事，叶辉还是莫名其妙地有些心虚。毕竟，夜不归宿还不提前告诉艾尔斯，的确是他理亏。
            
但显然，经过早上两人之间的一场矛盾和晚上叶辉的故意躲避，艾尔斯心中的不满已达到极点。他就如一名占有欲爆发的丈夫，咄咄逼人地质问着伴侣：
            
“在基地里做了什么事？”
            
叶辉自从和艾尔斯结婚，恋爱方面的情商和智商都提高了不少。见状，他理智地放弃挣扎，顺从地靠在艾尔斯怀里任由他抱着，同时伸出双手回抱对方，轻抚那具有优美线条的脊背，坦诚道：
            
“去办公室上班、做实验，到食堂吃午饭，傍晚又去了温室……”
            
今天他的确去了不少地方，但心里一直想着该如何说服艾尔斯，整个人都显得心事重重。
            
似是判断出叶辉没说谎，艾尔斯稍稍缓和了脸色，而后又仿佛察觉到了叶辉心里有事，便放轻语气询问：
            
“有什么发愁的？跟老公说说。”
            
“其实……”
            
话刚到嘴边，就被叶辉咽了回去。倘若他在这时提出他不仅要去北美，还想让艾尔斯陪着一起去，多半又会招致艾尔斯的不悦。
            
他刚给身上这头野兽顺好毛，可不想再被咬一口。
            
于是叶辉磕巴了一会，找了一件无关紧要的小事，向艾尔斯倾诉：
            
“就是，我们上个月种的小土豆有几株枯萎了。”
            
这事倒不假。今天下班以后，一名学生突然跑过来，哭得像天塌了一样，对他说有几株小土豆秧的叶子黄了。他给学生递了一包纸巾，又安慰了几句，便匆匆跑到温室查看情况。这一看，就消耗了三、四个小时。
            
腰部和腿部的桎梏渐渐松开，艾尔斯也不再死死压着他，转而侧躺在他的身边，将手臂搭在他的腰上，轻轻搂住。
            
幽深的绿眸平静地凝视着他，好似能就此看穿他内心最深处的想法。
            
被这样的目光盯着，叶辉心里一悸，脑子里的乱成一团，舌头也开始打结。艾尔斯却浅浅一笑，微微垂眸，移开极富侵略性的视线，轻启薄唇：
            
“研究出原因了吗？”
            
“我们发现了一种菌群——名叫‘镰刀菌’。”提起研究，叶辉马上就来了精神，“这是好事，说明生态正在恢复。我还把微生物所的同事叫过来……”
            
之后他又喋喋不休地讲了一大串针对“小土豆”和“镰刀菌”的分析，其中还夹杂着一些不太好懂的植物学术语。艾尔斯则始终都专心致志地听着，像是一位正在听教授讲课的学生。
            
又过了一会，叶教授终于讲累了，就打了个呵欠，一头窝进“学生”的胸口。迷糊中，他感觉到自己被盖上被子，掖上被角，而后在一片令人安心的气息中，沉沉地入了睡。
            
然而并不是所有被老公抱着的晚上他都能睡得安稳。没过几个小时，叶辉就被腹部的阵阵绞痛惊醒。他捂着肚子，难受地呻吟着。
            
“宝贝？”艾尔斯立刻就醒了过来，打开床头灯，将手掌覆在他的腹部，轻柔地按压，“这里疼？”
            
叶辉点点头，边喘气边说话：
            
“是胃病，以前犯过，衣柜最下层有药。”
            
中午他看着食堂里那些色香味全无的饭菜，毫无食欲，就买了几片面包简单应付了一下；下午和晚上他一直在为小土豆而忙碌，又忘了吃晚饭。到了凌晨，他那娇贵的胃就开始疯狂抗议。
            
身边传来一阵动静，应该是艾尔斯下了床，正在走去帮他拿药。他强忍着胃痛，也跟着爬下床，一步一步地把自己挪进厨房。
            
得先找点吃的，不然空腹吃药只会更痛苦。
            
在拉开冰箱门的那一刻，叶辉却怔住了。只见冰箱上层的冷藏栏里，竟摆着三道做好的菜和一碗米饭。菜和饭都还很新鲜，明显是几个小时前刚做的。
            
艾尔斯他……
            
身后传来艾尔斯的脚步声，紧接着，冰箱门就被关上。
            
“别吃那些，太油腻。等一会，我给你煮粥喝。”
            
艾尔斯将药和温水放到餐桌上，然后转身走到灶台前，将大米、一些杂粮和两大勺水倒入淘米盆，淘好后便起火煮粥。
            
叶辉坐在餐桌旁，望着厨房内艾尔斯忙碌的背影，不知为何，感觉心脏好似被一只手轻轻攥住。
            
他能想象出傍晚时艾尔斯的模样：费尽心力为他做好晚饭，眼巴巴地望着门口等他回来吃，但直到饭菜都凉了，也没看见他的身影，便只得心灰意冷地将没下过筷的饭菜放到冰箱里，最后凄凉地独自洗澡睡觉。
            
仅是想象，就让叶辉红了眼眶。艾尔斯这样盼着他回家，他却像个渣男一样在外鬼混，甚至连一条消息都不发，让家里的老公苦苦等到半夜。
            
心脏一抽一抽地疼着，胃更是痉挛起来。五脏六腑都如翻江倒海，令他难受得近乎无法呼吸。
            
“艾尔斯……”他用尽最后一丝力气，发出微弱的声音呼唤心上人的名字，“对不起……”
            
身体再次落入一个坚实的怀抱——艾尔斯用行动回应了他的呼唤。他大口大口地吸着气，不断呢喃着道歉的话语。
            
嘴唇被同样柔软的唇瓣所堵住，温热的清水被缓缓渡入。空荡荡的胃得到了少许安慰，暂时减轻了对他的惩罚。
            
呼吸渐渐平稳，叶辉却还紧紧拥抱着面前人。对方则不发一言，只是用手臂和胸膛给予他无与伦比的安全感。
            
片刻，叶辉抬头，直视着那双深邃的墨绿色眼眸，满怀歉意且庄重地开了口：
            
“对不起，艾尔斯，是我冲动又任性，还和你赌气不回家，让你伤心了。”
            
艾尔斯笑了笑，温柔地看着他，好似一位包容又体贴的贤夫。
            
“我并不是想远走高飞，更不是想把你一个人扔在这里。我想和你在一起，一直在一起，所以我才想要夺回吊坠。艾尔斯——”
            
叶辉环住艾尔斯的脖颈，灼灼目光如夜空中的一轮明月：
            
“你愿意和我一起去度蜜月吗？”
            
-----
            
叶辉以为的艾尔斯：寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨戚戚
            
实际上的艾尔斯：通过监控视煎宝贝一整天
            
39 **开花的前奏
            
=====
            
这一晚，叶辉就好似童话里的公主，轻松地得到了所有想要的东西：一碗暖胃的热粥，一片止痛的胃药，一如既往的温暖怀抱，以及最最重要的——艾尔斯的承诺与陪伴。
            
于是在第二天上班前，叶辉又一次站在了费舍尔教授的办公室里。与昨天不同的是，今天他的身边站着他上得厅堂下得厨房的老公——艾尔斯。
            
“艾尔斯答应陪我一起去。”叶辉底气十足，“他对地球很熟悉，而且实力很强，总统就是他赶走的。”
            
费舍尔教授目光犀利，来回审视着叶辉和艾尔斯，似是在思量着叶辉的话语，半晌，阖上眼睛，轻笑一声：
            
“倒也不是不行。罢了，你们既然都坚持，我就不再多加阻挠。”
            
那一瞬间，叶辉高兴得几乎要跳起来。但他昨天睡得晚，半夜又被胃痛折磨，今天还强迫自己早起，他那本就脆弱的身体早已疲惫不堪。
            
现在想做的事得到养父的支持，他心里紧绷的那根弦终于松开，身子不受控制地一晃，“咚”地倒进了艾尔斯的怀里。
            
费舍尔教授：“……”
            
艾尔斯稳稳地接住了叶辉，给了费舍尔教授一个表示“请放心”的眼神。费舍尔教授一手捂脸，另一只手随意摆了摆，像是对自家的笨蛋儿子没眼看了。
            
“周六上午再带他来我这里一次。”费舍尔教授在两人离开前叮嘱道，“我会帮你们做一些准备，再嘱咐几句注意事项。”
            
“好，”艾尔斯礼貌地应道，“谢谢父亲。”
            
到周六之前的这几天里，叶辉忙得如热锅上的蚂蚁。上班时间，他需要把目前手头的研究课题都交接给两位研究助理，再手把手地教他们如何带团队、把控研究进度、处理突发情况……在他“度蜜月”的这段日子里，这些重担就都落到了助理们的头上。
            
好不容易熬到了下班，叶辉一刻也不停歇，快速跑到超市购买生活用品。睡觉前，他还要研究世界地图、各个地区的地形地貌、交通方式等，以此制定合理的旅行计划。
            
但他也由此招致了艾尔斯的不满，因为睡前本该是新婚夫夫黏黏糊糊的时间。一番争吵后，两人各退一步，结果就是叶辉坐在床上看书，艾尔斯卧在旁边搂着他的腰，时不时地抱着他亲一口。两个人各自干各自的正事，谁也不耽误谁。
            
然而，多线程工作难免会出差错。周五晚上，叶辉正在全神贯注地研读“亚马逊平原”的相关资料，读着读着突然感觉腿上凉飕飕的，低头一看，这才发现自己的睡裤已经不翼而飞，而罪魁祸首居然还在试图扒掉他的内裤。
            
“艾尔斯！”
            
叶辉不得不暂时放下资料，专注地应付欲求不满的老公。一系列看似激烈实则无用的挣扎过后，他一丝不挂地缩在床角，抱着自己的膝盖瑟瑟发抖，红着眼眶哀求道：
            
“今天能不能……不做？”
            
艾尔斯舔舔嘴唇，眸中翻滚着阴暗的欲望：
            
“宝贝，你觉得呢？”
            
“明早还要去见咱爸。”叶辉咽了咽口水，负隅顽抗。
            
“没事，我抱你去。”火热的身躯欺压而来。
            
“不行！”
            
艾尔斯活了46亿年，脸皮厚度堪比地球直径。叶辉丝毫不怀疑，倘若现在还有卫星广播，艾尔斯一定会7×24小时向全世界人类播放他们的恩爱日常。
            
但叶辉只是个27岁的阳光青年，不想让身边人知道他又被老公干得下不来床。于是他手脚并用，垂死挣扎：
            
“不行，今天不行！明天……明天好不好？”
            
所幸，身上这头野兽还保留着一丝理智，慢慢停下了动作——完完全全地遵守了他们之前的约定。但那双绿眸中的波涛反而愈来愈汹涌：
            
“可以。”
            
艾尔斯起身，移开紧扣着叶辉腰部的手掌，而后又倏地下移，在床上人又惊又怕的目光下，轻轻拍了拍那弹性十足的臀瓣：
            
“别忘了你刚才说过的话。”
            
臀肉在空气中抖出了一个漂亮的弧度，叶辉也跟着打了个寒颤。他偷瞄着艾尔斯那几乎要把他吃了的眼神，开始为自己虽然获得了缓刑但终究还是要开花的屁股默哀。
            
第二天早晨，叶辉暂时将“屁股开花”的事抛至脑后，带上艾尔斯如约来到费舍尔教授的办公室。
            
费舍尔教授为他们准备了一系列装备：GPS、指南针、无线电、打火机、蜡烛、放大镜、手电筒、刀片，以及纱布、酒精、抗生素等药品。
            
除此以外，还有两个大背包、两个腰包。包都是空的，过一会他们要自行将装备以合理的顺序装入背包，确保随时都能找到需要的物品。
            
费舍尔教授请他们入座，开始介绍每一种装备的特性和用法。叶辉认真地听着，并将重点知识牢牢记在心里。末了，费舍尔教授又拿出一条腿带，递给叶辉。
            
“刀具和粗绳，打猎或者遇到坏人的时候用。”费舍尔教授转头，望向艾尔斯，“他没受过训练，你要保护好他。”
            
“一定。”艾尔斯应道，“我不会让他受到任何伤害。”
            
叶辉接过腿带，系到了右侧大腿上，神情紧张。沉甸甸的重量压在身上，让他的心情也沉重了几分。
            
养父拍了拍他的肩膀，开朗一笑：
            
“有备无患，别害怕，大多数时候都用不到。另外……”
            
费舍尔教授似是突然想起了什么，起身走到书柜前，从下方的保险柜里抽出一个小小的皮箱，拨弄密码锁，打开箱子，把里面的东西摆到两人面前。
            
叶辉瞪大了眼睛：
            
“这是——”
            
“现金两万；世界联合银行存储凭证十张，每张价值一万，存款人是你，凭你的签名就可以在各大聚居地的银行兑换。”费舍尔教授扣上箱盖,郑重地将皮箱递到叶辉手里，“密码是你的生日，按内侧的红色按钮可以重设。”
            
40 宝贝，该你兑现承诺了
            
=====
            
叶辉用双手托着皮箱，手臂发颤。箱子里的钱，比他这辈子用过和赚过的加起来都多。他站在原地，低着头，怔怔地盯着手里的皮箱，十分不知所措。
            
“可是，这么多钱，我怎么能……”
            
“你当然能收下。”费舍尔教授大笑两声，拍拍叶辉的肩膀，“我听说，古时东亚儿女结婚时，父母要送孩子一笔礼金，作为新家的启动资本。对了，我最近总是忙，还没来得及祝贺你们——”
            
费舍尔教授看了看叶辉，又望了望艾尔斯，用洪亮的声音道：
            
“新婚快乐！旅途顺利！”
            
说罢，他便挥挥手，潇洒地走出办公室，留下一对新人单独相处。叶辉目送养父离开，微微张口，由衷地笑了笑，高兴中带着些许无奈：
            
“爸真是……谢谢爸。”
            
于是在今天剩余的十几个小时中，叶辉就一直和艾尔斯一起在所长办公室里收拾东西。他们将压缩食品、水壶、望远镜、手套、护膝、旅行鞋、睡袋、帐篷、救生衣等塞进背包，发现包里仍有剩余空间，便决定先回宿舍，把一些生活用品也放进去。
            
整理完一切后，时间已近午夜。叶辉洗完澡爬上床，强撑着眼皮，半躺半坐着看地图确认行程。虽然他们已经做好野外生存的准备，但最好还是乘坐人类现有的交通工具旅行。
            
他的计划是：先乘一周后的轮船前往南美，然后坐上港口的专线火车到达南美聚居地，在聚居地稍作休息，再跟随其他同路的旅行者一起去北美。
            
想着想着，叶辉便感觉困倦感阵阵袭来，大脑也昏昏沉沉的。他连打了好几个呵欠，终究还是敌不过睡意，闭上眼睛，沉入甘甜的梦境之中。
            
但在这时，潜意识忽然提醒他，他还有一件极其重要的事要做。但他那颗已陷入睡眠状态的脑袋转了半天，也没想出那件事到底是什么。
            
算了，不想了。叶辉呢喃道，就算天塌下来，也有艾尔斯用脑袋顶着。
            
凑巧的是，在他彻底睡死后，艾尔斯确实是在顶着他，只不过不是用脑袋，而是用下半身那个又粗又硬的东西。
            
艾尔斯侧卧在叶辉的身后，垂眸瞥了一眼床上人熟睡的眉眼，撇了撇嘴角，似是对恋人的擅自先睡表示不悦。但那股不悦很快就转变为一抹浅笑，墨绿的瞳孔也随之流淌起波光。
            
他缓缓压低身体，伸出舌尖，先品尝了一遍叶辉口中的甜蜜，而后稍稍下移，细细吮吻那白皙的颈子。
            
“宝贝，”温热的气息喷洒在颈间，“该你兑现承诺了。”
            
修长的手指抚上叶辉侧腰处滑腻的肌肤，边摩挲边勾住睡裤，轻轻向下一拽，就让两瓣浑圆的臀肉落到手心里。
            
而睡梦中的人似乎感受到了下身的凉气，瑟缩了一下，鼓动着身子又要往身边唯一的热源处钻。艾尔斯便顺理成章地把人搂进怀里，富有技巧地揉捏着柔软的臀瓣。
            
叶辉难耐地闷哼着，却累得怎么都无法清醒，只得无意识地扭动着身体，妄图逃离臀部覆盖的大手。
            
不料，此举却正中艾尔斯的下怀。扭动中，双臀之间的缝隙无意间张开，恰巧让那根早已勃发的阴茎蹭了进去。
            
“唔……”
            
小穴入口被狠狠撞了一下，整个臀部都被震得发麻。叶辉睫毛微颤，像是差点就要醒过来。但身心双重的疲惫很快就让他再次陷入深眠，连一根手指都动不了。
            
没有像往常一样遭到推拒，艾尔斯就像是受了鼓舞似的兴奋起来，用已然涂满润滑液的阴茎来回摩擦着臀缝，将穴口周围涂得湿湿润润。
            
在锲而不舍的顶弄下，小穴终于稍微张开了一点。浅处的穴肉吮吸着龟头，令本就粗大的茎身再度胀大了一圈。
            
艾尔斯低吟一声，用双臂圈住叶辉的腰肢，从后方把他整个人都抱进怀里，然后用右手扣住身下人的细腰，缓慢插入阴茎。
            
两人的肌肤紧紧相贴。叶辉仍未恢复意识，却不知是被艾尔斯胸口的温度烫到，还是被后穴中巨大的硬物插痛了，全身都开始剧烈颤抖。
            
“艾尔斯……”梦呓般的呼唤从喉咙中泄出，“艾尔斯……唔……”
            
下一秒，一根粗藤就捅进了叶辉的嘴里，将后续的音节尽数堵了回去。他可怜兮兮地呜咽着，却连一个“不”字都说不出来，只能发出小动物受欺负般的嘤咛，流着泪默默承受老公的侵犯。
            
透明的津液从嘴角流出，与止不住的泪液一同浸湿了床单。紧致的小穴被迫吞吃着硬热的巨物，被粗硬的触感磨得近乎痉挛。
            
叶辉虽已经历过初夜，后穴却仍如处子般紧致，逼得艾尔斯不得不放慢节奏，一寸一寸地撑开内壁。不知过了多久，龟头终于抵上穴内最深处的软肉，至此，整根阴茎都深深地插入小穴里。
            
艾尔斯发出一声满足的喟叹。被恋人完全包容的感觉实在是太过舒适。他一边轻吻着叶辉散发着沐浴乳香气的颈子和肩膀，一边缓慢动起下身，小幅度地抽插着。
            
“唔……嗯……”口中的粗藤能堵住叶辉拒绝的话语，却堵不住他欢愉的呻吟。食髓知味的小穴慢慢被操开、操熟，在茎身插入时欲拒还迎，抽出时却又百般留恋。
            
操弄的节奏加快，热度在下腹聚积，身体弯成一条优美的弧线，腰肢扭出令人血脉偾张的姿势。身下人的一切一切，都让沉溺于欲望之人为之疯狂。
            
艾尔斯挺动着腰胯，发了狠似的撞击着叶辉的臀部，将那两瓣肉臀撞得又红又翘，穴口更是又麻又肿。
            
熟睡的人被撞得眼睑微微抬起，但瞳孔依旧涣散，像是正沉浸在一场痛苦却又旖旎的春梦之中。
            
突然一下，硬热物碾过内壁的敏感点。叶辉身子一颤，急促地喘息着，下身的阴茎也随之缓缓挺立。
            
艾尔斯眸色一暗，开始故意碾磨那一点。怀中人似是再也承受不住，崩溃般地发出带着哭腔的呻吟。莹白的肌肤染上满含情欲的粉红，在昏暗的灯光下显得愈发勾人心弦。
            
最原始的兽欲被彻底激发。象征着占有与掠夺的交合逐渐陷入狂热。几乎要把人碾碎的冲撞被一次次地施加在叶辉身上，操得这具脆弱的身体仿佛要就此散架。
            
而被操的人嘴被堵住，四肢使不上力气，眸子虽稍稍睁开，却毫无光芒，如同一个操坏的性爱娃娃一样失了神。
            
快感如电流般四处窜动，下腹好似燃起一团火焰，小穴深处遭到几下猛烈的顶弄后，半硬着的阴茎的头部轻轻一抖，沥沥淅淅地吐出一丝稀薄的白浊。
            
同时穴内冲刺的节奏已攀上巅峰。粗硬的热物再次胀大，完完全全地填满整个小穴。每一寸内壁都逃不过阴茎的碾压，只能一次次在颤抖中遭受着毫不留情的操弄。
            
伴随着最后一次凶狠的深顶，阴茎死死抵住最深处的穴肉，然后在叶辉无意识的哭泣与哀求中，将浓浓的浊液满满地射入痉挛着的小穴里。
            
41 霸道恶劣又黏人
            
=====
            
春梦总是暧昧且黏腻的。叶辉挣扎许久，才从一幕幕无比羞耻的场景中苏醒过来。
            
他掀开被子，却发现自己的内裤非但没有被弄脏，反而比往常更加干净清爽。但与之相对的，腰部和臀部却不知为何，竟又酸又疼，几乎难以动弹，尤其是双臀中间的小穴，更是肿得发痛，简直像是——
            
被操过了。
            
叶辉心里一“咯噔”，赶忙伸进内裤里摸了摸。果然，小穴微微发肿，穴口和周围还残留着一抹湿润清凉的水迹，似是药膏。
            
也就是说，艾尔斯昨晚趁他熟睡的时候操了他——不知多少次，操完以后还贴心地帮他洗澡、擦身体、上药。
            
他呆愣愣地躺了回去，近乎生无可恋地望着天花板，半晌，双手捂脸，郁闷地哀叫了几声。
            
最让他难过的是，他根本找不到理由向艾尔斯发脾气，因为昨晚的那场性爱是他答应过艾尔斯的。
            
性爱是婚姻的必需品。叶辉闭上眼睛，给自己催眠道，想要老公一直陪在身边，就要支付一定的代价。
            
况且，和艾尔斯做爱其实说不上是“代价”。艾尔斯的阴茎很粗很大，形状也很漂亮，而且技巧特别好，总能给他带来超棒的快感。小穴第一次吃到那东西，就爽得受不了，第二次更是……
            
停！
            
叶辉使劲挠着脑袋，把自己本就凌乱的头发挠得像个鸡窝，内心十分抓狂。身为一名有志青年，他怎能沉溺于此等低俗的肉欲之中？
            
科学研究是他的毕生事业，让人类的科技与文明再度繁荣昌盛是他的伟大理想。科研工作者不应为任何凡俗之事所动容，要向着理想与使命一往直前。
            
所以接下来，叶辉就像打了鸡血似的从床上爬起来，迅速洗漱穿衣，随便往嘴里塞点吃的，就风风火火地跑到研究所加班。
            
即便今天是星期日，他还是在实验室里忙了个昏天黑地。等终于忙完，他抬头看了一眼电子钟，发现时间已近午夜。
            
于是他习惯性地去办公室支起折叠床，伸了个懒腰躺下就睡了，之后的三天里亦是如此。当然，多日忙于工作忽视老公的后果不言而喻：他又被艾尔斯从折叠床上拽起来扛回宿舍，扔进浴缸里洗澡。
            
只不过，与上次不同的是，这一次艾尔斯还附赠了小穴深入按摩服务——用那根被叶辉评价为“超棒”的大肉棒。
            
叶辉上半身被按在洗手台上，屁股高高撅起，粉嫩的小穴吞吐着粗硬的阴茎，泛红的臀尖被身后人的腰胯撞得“啪啪”响。眼泪早已流干，喉咙哑得连呻吟声都发不出，身上更是一点力气也没有。
            
做了多久了？不知道……他两眼无光，大脑空空，像是已经彻底被操傻了。
            
“宝贝，”轻柔的低语萦绕在耳畔，细密的点吻滋润着滑腻的颈子，“剩下四天，请假在家陪老公，好不好？”
            
艾尔斯的语气与动作都温柔至极，但下身的凶器却丝毫没有放轻的意思，依旧在用狠厉的动作与暴烈的节奏昭示着老公的权威。
            
听到“请假”这类消极的词语，“有志青年”身形一颤，用尽最后一丝力气挣扎着摇头：
            
“不……”
            
突然一下凶猛的撞击，将叶辉之后想说的话都撞得支离破碎。硬热的巨物抵在穴内的敏感点上，用几乎要把他肚子捅穿的力度残忍地顶弄着。
            
叶辉被顶得哭叫连连，很快就颤着腰肢再一次攀上高潮。但精液早已在之前数不清次数的高潮中射得干干净净，半勃着的阴茎只能凄惨地吐出几滴清水般的液体。
            
然而后穴中的硬物却依旧坚挺，仍不知疲倦地驰骋着，没有丝毫释放的意思。除了最开始和他一起高潮的那一次，那东西今晚就没再射过第二次，仿佛在故意折磨他似的。
            
叶辉失了力气，从洗手台上滑了下去。双腿发软，不受控制地跪在了地上。身后人却轻声笑着，随着他的动作同样跪坐着，稳稳地托住他的大腿和臀部，然后在某一时刻，从后方掰开他的臀肉，再次操了进去。
            
被操的人惊呼一声，向前爬去妄图逃跑，却撞上了一堵冷硬的墙壁。他又向后拱了拱身子，恰巧被艾尔斯那健美的胸肌和腹肌贴得全身酥软。
            
最后他动了动自己的腿，尝试站起来。但双腿早已被强制分开，跨坐在身后人的腿上，怎么努力都找不到着力点，即便能侥幸微微抬起，也很快就会落回去，随后被一记深顶撞得四肢都绵软不堪。
            
全身上下唯一的支点，只有那根插在屁股里的东西。叶辉被牢牢囚禁在老公的怀里，钉在老公的阴茎上，动不了，也逃不掉，只能乖乖接受老公的侵犯与掠夺。
            
在又一次射不出精液的高潮中，叶辉坐在那根仍坚硬如铁的大肉棒上，彻底崩溃大哭。
            
他终于意识到了，这根本不是做爱，而是惩罚，是施压，是威胁。只要他不答应艾尔斯的要求，这场酷刑就永远也不会结束。
            
“宝贝，”恶魔般的絮语在两人亲昵的空间内回响，“请假。”
            
一部手机被递到了叶辉的面前，屏幕上显示的正是发短信的界面，收信人一栏写着费舍尔教授的名字。
            
叶辉顺从地接过手机，擦干眼泪，用颤抖着的手指敲下请假的文字。他无暇深究艾尔斯是如何找到他藏起来的手机，又是如何破解他的锁屏密码的。他只想快点结束这场残酷的交合，回到柔软的大床上睡觉。
            
“叮”的一声，短信发送成功。
            
身后人钳住他的下颌，奖励了他一个温柔的热吻，然后加快下身的节奏，在几十下剧烈的抽插后，终于大发慈悲地射了出来。
            
42 今晚我就要远航
            
=====
            
于是在接下来的四天里，叶辉确实乖乖待在家里陪老公。即便他无比想念实验室里新切下来的的金银花标本，和温室里正茁壮成长的小土豆秧，他也没动过出逃的心思。
            
原因很简单：现在他浑身酸痛，四肢瘫软，别说走出房间，连下床的力气都使不出。
            
以前艾尔斯在床上对待他，虽然有时非常恶劣，但总体还是温和的，这次却是真的发了狠，身体力行地证实了“新婚老公把叶教授干得下不来床”的传言。
            
不过，艾尔斯尽管床上不是人，床下却是个好老公，事后帮他洗澡和清理身体自然是不用说，第二天还特地早起为他熬了一碗山楂枸杞粥，中午又炒了一盘木耳炒肉、一盘韭菜虾仁炒蛋，炖了一锅红枣山药鸡汤。
            
拿到了养父送的新婚礼金，两人自然不必在食材方面委曲求全。这几天里，叶辉又回到了之前的日子，几乎顿顿狂吃补肾活血的菜品。
            
渐渐地，他那因纵欲过度而略显苍白的脸颊变得红润起来，曾经满是疲惫的眼睛也愈发富有神气。
            
两天后，叶辉神采奕奕地推开温室的门，如帝王巡视领地一般，迈着大步在各个试验田间闲逛。
            
休假期间，艾尔斯不允许他去研究所上班。但温室不属于任何研究所，而是基地公用的研究设施。他趁艾尔斯低头忙碌时偷偷溜出宿舍，快速跑到温室，途中还时不时地回头张望，确认他那控制欲极强的老公没有跟踪他。
            
然而，不知是疏忽还是刻意，艾尔斯这一整天都没再出现在叶辉的眼前，只是在午休期间派出两根绿藤，将保温饭盒送到他经常坐的躺椅上，以及在他拿起笔准备记录花架上新开的小花的形态时，伸出一根细藤轻拍他的手背。
            
叶辉赌气似的抓住那根细藤，使劲一拽，就把那小东西从土里拽了出来，拿到手心里揉搓抻拉，似是要将从艾尔斯那受到的欺负悉数奉还。
            
他打不过艾尔斯，但制服这根小小藤蔓的力气还是有的。小藤蔓也不甘示弱，扭动着枝叶灵巧地在他的指间穿梭。一人一藤谁也不让着谁，足足在偌大的温室里激战了一下午。
            
快到晚饭时间时，细藤忽然缠住了叶辉的手腕，轻轻将他拉向门口。他瞬间就明白了小藤蔓的用意——或者应该说是艾尔斯想说的话：快点回家吃饭。
            
纵然百般不愿，叶辉也不敢违抗艾尔斯的命令，毕竟，两天前的那场折磨仍令他心有余悸。他还年轻，还有未竟的事业，不想被老公干死在床上。
            
门刚一开，诱人的食物香气就飘进了鼻腔。今天的晚饭依旧丰盛美味。叶辉像往常一样把整桌饭菜都吃得干干净净，打了个饱嗝慢悠悠地站了起来，迈开步子在房间里四处乱转，权当消食。
            
这时，角落里两个鼓鼓囊囊的背包映入眼帘。叶辉闲来无事，就想着再做一次临行前的检查，以防忘带重要装备。
            
背包内物品种类齐全，摆放整齐，除了叶辉买的生活用品和费舍尔教授送来的装备以外，还塞了一些艾尔斯特地准备的压缩米饭和真空包装的绿叶菜。
            
别看这两天在家里吃遍山珍海味，等到了船上和火车上，叶辉多半连青菜都吃不到。
            
所以艾尔斯提前封存了一些芹菜、菠菜、卷心菜等叶辉喜欢吃的菜。这样就算在路上很难吃到新鲜菜，叶辉也能先拿这些解解馋。等到了南美聚居地，他们就可以在当地好好吃一顿大餐，再往背包里补充新的青菜。
            
至此，万事俱备。一天后的早晨，当闹钟响起，电子钟显示八点整时，叶辉已然穿戴整齐，站在宿舍门前，将手指搭在金属门把上。
            
他微微转头，望着身边同样整装待发的艾尔斯，坚定而又温柔地弯了弯唇角：
            
“走。”
            
班车站位于基地地下一层的车库外，距离生活区不近，但也不远。叶辉在走廊里大步前行，心里既期待，又忐忑。
            
27年来，他一直窝居在这座小小的基地里，日复一日地过着平静的生活，做着普通的研究工作。今天，他第一次离家远行。对他来说，外面的一切或美好或危险的事物，都是值得探究的未知。
            
两人抵达时，车站门前已经聚集了一大堆人，大多是叶辉的朋友、同事、学生，助理安娜和发小赵巍城也在内。
            
费舍尔教授站在最前面，见叶辉走近，便迎了上来：
            
“儿子，都准备好了？”
            
叶辉点点头：
            
“当然。”
            
养父做了个“真棒”的手势，转身和两人一同向班车走去。他们这一走，周围人也跟着动了起来，一群人浩浩荡荡，气势堪比皇帝出巡。
            
叶辉被簇拥在中间，有些不好意思，就握住艾尔斯的手腕，加快脚步想赶紧上车。旁边的安娜“扑哧”一笑，蹿到他们前面摆了摆手：
            
“别害羞啦，度蜜月就要大大方方开开心心的！”
            
“度蜜月”是叶辉对外宣称的出行理由。他不想让无辜的人牵扯到与总统的争斗中。另外，养父也建议他将“地球意识”的概念当作机密来保守。因此，为避免麻烦，他就对身边人说，他要和新婚老公一起去周游世界。
            
“路上注意安全。”赵巍城向两人挥手。
            
其他许多人也纷纷走到这对新婚夫夫面前，送上祝福或叮嘱的话。艾尔斯对人情世故一向不感兴趣，便只得由叶辉微笑着，一一回应并感谢。
            
直到班车出发前15分钟的提示铃响起，两人才缓慢地走到车前，转身向送行的人群作最后的道别。
            
“记得带些土特产。”安娜大喊道，“什么都行，我们什么都吃。”
            
“好，一定。”叶辉笑着答应。
            
班车司机帮他们把大件行李放进行李舱，检过票后便请他们上车入座。这时费舍尔教授却忽然叫住了叶辉，走上前来。
            
“我昨天在书柜里找了好久，终于找到了。”费舍尔教授掏出一个巴掌大的笔记本，递到叶辉手里，“我认为你应该读一读。”
            
叶辉一脸疑惑地接过笔记本，匆匆翻了几页：
            
“这是……研究笔记？”
            
“对，”费舍尔教授点头，“是我的学生，也是你的生父叶文宸的笔记。但这本是复印本，原件已经……”
            
“我知道，”叶辉将笔记本收进大衣里，眸色微暗，“原件已经被总统抢走了。”
            
费舍尔教授安慰性地笑笑，而后轻咳一声，眨眨眼睛张开双臂。
            
叶辉微微下撇的此时又扬了起来。他大步上前，给了养父一个告别的拥抱，随即便和艾尔斯一同走上班车，找了个喜欢的位置一起坐下。
            
“嗡嗡”的引擎声响起，班车缓缓开动，通往地上一层的大门“轰隆隆”地打开。叶辉透过滤光车窗，不停地向后方的人们挥手。直到阳光照入车内，轮胎轧上地表时，他才恋恋不舍地转过身，悄悄牵起了艾尔斯的手。
            
43 出发
            
=====
            
车窗外，漆黑的大地延伸至远方，起伏的山脉绵延不绝，湛蓝的天空干净而澄澈。南极大陆的这番景色，叶辉无比熟悉——他曾在外出科考期间见过无数次。
            
那么，其他大陆的景色是相似的，还是迥异的？
            
听说在南极圈外的温带及热带等地区，太阳不会一直高悬，而是会在每日晨间从东方升起，傍晚在西方落下。那些地区的人们，每天都能欣赏到壮丽的日出和日落。
            
叶辉把额头顶在车窗上，凝视着远处在山间跃动着的太阳，久久未动，仿佛正沉溺于无尽的想象之中。
            
许久后，他似是看累了也想累了，便打了个呵欠，阖上眼睛。车辆行进的细微颠簸如摇篮般令他昏昏欲睡。没过多久，他就歪着脑袋靠在艾尔斯的肩膀上，任由意识慢慢坠入混沌。
            
叶辉醒来时，车内嘈杂而喧嚣，其他乘客大多在交谈或整理随身物品，车内广播在提醒乘客下车前穿好紫外线防护服——班车到站了。
            
叶辉揉了揉惺忪的眼睛，不经意间向外一瞥。这一瞥，让他差点忘记呼吸。
            
一艘艘轮船停泊在港口，宛若盘踞在海陆相接之处的巨兽，庞大而肃穆，令所有敢于凝望之人心生畏惧。
            
这种畏惧感在叶辉站在登船口时尤为强烈。他奋力地扬起脖颈，踮起脚尖，却只能望见围绕在甲板周围的一小截栏杆。栏杆下方的船身处喷涂着一个巨大的标志，标志形似美洲大陆，下方印着一行文字：
            
“Santa María”
            
也就是“圣玛利亚号”。
            
“‘圣玛利亚号’竣工于2342年10月12日，即哥伦布发现新大陆的850周年纪念日。她由美洲两大聚居地合资建造，被赠予南极科考基地，寓意为希望基地能带领人类走向崭新的未来。”
            
登船口的检票员接过叶辉和艾尔斯的船票，检查后便微笑着向两人介绍了这艘船的来历，而后递给他们一张船上地图，并标注了客房的位置。
            
“请到房间内休息，有事可以使用门口的内线电话联系工作人员。祝两位旅途愉快！”
            
叶辉谢过检票员，沿着登船梯一步步向上走。方才高高在上的甲板此时渐渐降入他的视线。甲板为柚木所制，色彩柔和而富有光泽，踩上去会发出轻微的“嗒嗒”声，十分悦耳。
            
踏在甲板上，便可见宏伟的上层船舱呈现在眼前，叶辉对照着地图找到客舱入口，迈开大步走了进去。
            
客舱内宽敞而明亮，装饰装修简洁而不失大气。客房里亦是如此。叶辉和艾尔斯住的是双人套间，进门处有一间小小的门厅，门厅后的卧室里放着一张沙发、一张双人床，一个红木衣柜，衣柜旁有一扇玻璃门，门后是一间独立卫浴。
            
最让叶辉惊喜的是，屋内的墙上竟然镶着一扇滤光窗户。窗户虽然不大，但足够让阳光射进来，也可以让乘客观赏到海景。
            
旅行竟是这样令人心情舒畅的事。叶辉趴在窗边，欣赏着远方一望无际的海面，心里念道，以后要多多尝试申请出差，既能公费旅行又不耽误研究工作。
            
身后传来窸窣的响动，叶辉转头一看，发现是艾尔斯正在从背包里拿出生活用品，摆到合适的位置上。
            
老公在忙，他自然也不能闲着。于是他最后留恋地望了一眼窗外的景色，便毅然转身，和艾尔斯一起整理物品。
            
此次行程大约需要两天，如果考虑天气情况，可能会延长到三天。在这三天里，这个小房间就是他们临时的住处。
            
叶辉把毛巾、牙刷、牙膏等物品拿到洗手间，放到洗手台上；艾尔斯找出换洗衣物，逐一挂到衣柜里。两人分工合作，很快就将房间收拾得井井有条。
            
“呜呜”的汽笛声响起，随着一阵轻微的震动，巨大的轮船缓缓启航。
            
叶辉走出房间，满怀好奇心地拉着艾尔斯在船舱里逛了一圈。除了客房、餐厅等必要生活设施，船上还设置了酒吧、舞厅、棋牌室等娱乐场所。
            
但叶辉对那些娱乐都兴致索然，闲暇时便常常站在甲板上，倚在栏杆旁凝望深邃的大海。然而一般待不了多久，他就必须回到船舱里，一是因为紫外线防护服实在是太重太闷，二则是因为即便有防护服的保护，人类若是遭受阳光直射太久，身体同样会受到伤害。
            
至于回屋后的那些漫长又无聊的时光，叶辉选择用读书来打发。正好现在他手里有一本需要读的书，就是他的生身父亲叶文宸的研究笔记。
            
笔记里的内容大多是叶文宸和莉莉的生活与恋爱日常。莉莉对人类了解甚少，经常闯祸，叶文宸就不得不跟在后面，不停地收拾烂摊子。他们生活虽鸡飞狗跳，但妙趣横生，时常逗得叶辉笑到肚子疼。
            
但笑着笑着，眼泪就不受控制地流了下来。
            
这段爱情的结局，叶辉比谁都清楚。母亲湮灭，父亲为保护母亲而死。只剩下他一个七岁的孩子，躲在柜子里战战兢兢地目击了那场屠杀。
            
泪水“啪嗒啪嗒”地往下掉，洇湿了笔记本的纸页。叶辉慌慌张张地用袖子擦，却将纸上的字迹擦得更加模糊。
            
“宝贝？”旁边的艾尔斯放下手里的书，一脸关切地望向叶辉。
            
“我没事，”叶辉阖上眼睛，努力地克制着自己的情绪，“没事。”
            
艾尔斯也并未多言，只是走到他的面前，环住他的肩膀，将他抱进一个无比坚实的怀抱中。
            
与爱人肌肤相亲给叶辉带来了莫大的安慰。呼吸逐渐平稳，心中的难过感也随之减轻。
            
半晌，叶辉重新睁开眼睛，眸中已不再荡漾着水波，反而亮起了一抹坚毅的光芒，仿若漆黑夜空中最为明亮的星辰。
            
他向艾尔斯回以一个拥抱，而后便重新拿起笔记本，翻到下一页继续阅读。身为叶文宸和莉莉唯一的孩子，他想要读完这本笔记，想要了解关于“地球意识”、关于亲生父母、关于他自己的真相。
            
44 风暴前的平静
            
=====
            
除了生活琐事，叶文宸的笔记里还记录了一些“地球意识”的特征。
            
恰如其名，“地球意识”承载着地球的意识，是实际存在的物质，拥有与地球相同的年龄和寿命，在地球诞生之初形成于地核，之后随着地质运动逐渐浮上地表，分裂为数以万计的独立个体。
            
这些个体大多以岩石、水流、积云等无机物的形式存在，少数变化为无自主意识的动物、植物、微生物。至于变成人类形态的“地球意识”，古往今来不超过个位数。
            

            
他们的外表与人类相似，生理特征却完全不同——不需要进食，不会生病、不会因为肉体被毁坏而死亡。
            
从人类的角度来看，他们是最为完美的人类，是“永生者”，是几千年来人类所一直追求的终极目标。
            
可想而知，这样的“人”若是暴露在大众的视野里，必定会掀起滔天巨浪。所有人都会为之疯狂，政客、军队、科研人员更是会不择手段地把他们抓进实验室，反复剖开研究。
            
叶辉苦笑一声，心想：不幸的是，“地球意识”的存在已经被总统发现，而幸运的是，那个自私的政客似乎并不打算将这个秘密与其他人共享。
            
所以，只要解决了总统，就相当于解决了大部分麻烦。
            
笔记上还写着“地球意识”的其他许多特征，那些特征与叶辉所知晓的基本一致。但叶辉还是找来纸笔将其逐一抄下，以便后续参考。抄完后，他盯着纸上的一行行文字，心里产生了一个疑问：
            
那么，“地球意识”与人类诞下的后代，又会是怎样的？
            
是会成为同样承载地球意识的个体，还是会作为一名普通的人类度过短暂的一生？
            
目前看来，叶辉自己的情况应该属于后者。而笔记上所记述的却有所不同。笔记以叶文宸为第一人称作叙述：
            
“莉莉怀孕了，她很高兴，我却非常担忧。虽说她具有与人类相同的细胞、组织、器官、系统，但能否与人类结合并诞下后代仍是未知。
            
“我向她倾诉我的担忧，她笑着说：
            
“‘不用担心，一定能生下来。我会保护好这个孩子，让他快快乐乐地长大。’
            
“我问她为什么这么肯定，她回答：
            
“‘之前有过先例，他们能生下孩子，我们当然也能。’
            
【^δＨūＴ^<< ΙΑó^】 
“有过……先例？我一时没反应过来，琢磨了好一会才理解她说的话。
                
“她是说，在我们之前，就有‘地球意识’个体与人类结合，并且生下孩子的先例？
                
“‘他们现在怎么样了，还好吗？’我追问道。
                
“‘嗯……’莉莉想了想，答道，‘他们已经‘死亡’了，我的同类选择与他的人类伴侣一起‘死亡’——用人类的话来说。’
                
“‘那他们的孩子呢？’
                
“莉莉闭上眼睛，大概是在与地球整体意识交流。几分钟后，她终于开了口：
                
“‘还存在。我能感知到他，但他不回应我。’她‘扑哧’一笑，‘可能还在睡觉吧，真是个小懒鬼。’
                
“‘那我们的宝宝也会像那个孩子一样，成为‘地球意识’吗？’我问。
                
“她歪着脑袋思考了很长时间，才缓缓道：
                
“‘这取决于他的选择。我会留给他一个作出选择的方式。他既可以选择过普通人类的生活，也可以选择成为‘地球意识’的一部分。’
                
“莉莉低头抚摸着她那微微隆起的小腹，满怀爱意地笑道：
                
“‘无论他作出怎样的选择，我都永远支持他。’”
                
叶辉眉头紧锁，来回翻动着笔记，一遍遍地阅读这一段对话。母亲说会给他一个作出选择的方式，那个“方式”究竟是什么？
                
母亲留下的百合花吊坠突然闪过脑海。那是母亲唯一的遗物，亦是母亲反复叮嘱过他一定要随身携带的物品。
                
莫非，只要获得吊坠中残留的力量，就可以变成“地球意识”？
                
这与叶辉之前的推测不谋而合，也是目前最为合理的推测。但不知为何，他隐隐觉得好像有什么不太对劲，却又说不出是哪里不对。
                

                
总之，先拿回吊坠总归是没错的，母亲给他的“选择”大概率与吊坠有关。
                
另外，记录中还提到了另一个人，那个人和叶辉一样，是人类与“地球意识”的后代。
                
叶辉对那个人很好奇，毕竟，从狭义上来讲，他和那个人才是真正的同类。他很想见一见那个人，想了解更多真相。倘若能够得到那人的理解与帮助，自然再好不过。
                
这件事应该不难，因为“地球意识”之间可以共享记忆与视野。母亲能感知到那个人，艾尔斯同样可以。于是叶辉轻唤一声：
                
“艾尔斯。”
                
身边一片沉寂。他等了一会，又小声叫了几次“老公”，依旧没听到回应，便终于抬头看了一眼，这才发现自家老公已然不见踪影。
                
桌上的茶壶和茶杯并未收走，杯子里残留的半杯茶水仍冒着热气。看来，艾尔斯大概刚走不久，而且走得匆忙。茶杯下压着一张小纸条，纸条上写着一句简短的话：
                
“回房间。”
                
胸口传来一阵心悸。叶辉仿佛跌入了无底洞，身心都在慌张中不住地发颤。他把纸条捏到手里，攥进掌心，闭眼深呼吸，然后迈开步子向客房跑去。
                
走廊里的路人大多行色匆匆，面上没有一丝笑容。空气愈来愈沉重，压得人近乎喘不过气。叶辉边跑边大口吸气，才得以勉强维持四肢的力量。
                
船内突然响起“滴——滴——”的警报声，紧接着，“轰隆”一声巨响炸裂开来。叶辉心里一沉，急忙跑到走廊里的一扇小窗前，贴着窗户向外望去。
                
只见那原本长久高悬的太阳，此时竟被一团庞大的乌云所覆盖。乌云翻滚倾压，盘踞在半空中，如同一条咆哮威喝着的巨龙，正裹挟着狂风骤雨向入侵领地之人宣示着愤怒。
                
暴风雨来了。
                
45 乘风而行
                
=====
                
这一瞬间，叶辉的脑子里只剩下了一个念头：和艾尔斯汇合。他一刻也不停歇，迈开大步全力奔跑。
                
船舱侧面传来巨浪拍打声，地板稍稍倾斜。霎时间，视野内的所有事物都开始大幅度摇晃。
                
叶辉感觉自己好像掉进了一台巨大的搅拌机里，被翻来覆去地旋转捣弄。气势汹汹的雷声愈来愈近，愈来愈急，仿佛要就此吞噬世间的一切。
                
从未经历过风浪的叶辉很快就陷入了眩晕。脑袋“嗡嗡”直响，尖锐的耳鸣声挥之不去，眼前一阵模糊，肠胃阵阵痉挛，逼得他“咚”地倒在地上，止不住地干呕起来。
                
路人的惊呼与尖叫声刺痛着耳膜，让他濒临崩溃的意识愈发破碎。他捂着耳朵闭紧双眼，伏低身体，想要恢复平衡，但是大脑仍像一个失了重心的陀螺一样，毫无章法地疯狂旋转着。
                
艾尔斯……叶辉在心里默念着伴侣的名字，好似能就此得到一些安慰，艾尔斯……
                
但不论他怎样努力，都无法与大自然抗衡。他那瘦弱的身躯就风暴中的一叶扁舟，随时都能被撕成碎片。
                
就在这时，一根粗壮的藤蔓突然窜来，快速绑住他的手脚，稳住他摇曳着的身体。他终于得以喘息，便抬起头睁开眼睛，望着前方正向他走来的人。
                
艾尔斯依旧神色淡然，步伐从容，甚至连衣领都不显一丝褶皱，只是那双深绿的眼眸中此时流露出了些许担忧：
                
“宝贝，还好吗？”
                
“还好。”叶辉边喘气边借助藤蔓的力量尝试起身，但晃动着的地板和墙壁仍令他胃里翻江倒海。
                
一片药和一瓶插着吸管的水被递到了面前。叶辉毫不犹豫地抓起药片塞到嘴里，再咬着吸管喝下一口水。
                
几分钟后，眼前混乱的场景终于稍稍恢复了正常。尽管还是有点头晕，叶辉感觉身体已经重回他的掌控。他扶着藤蔓站起来，望向艾尔斯：
                
“风暴大概还要持续多久？”
                
艾尔斯语气沉重：
                
“少则一周，多则数十日。”
                
叶辉脸色发白：
                
“那我们岂不是……”
                
“不，”艾尔斯摇摇头，瞥了一眼轮船前进的方向，而后转向叶辉，严肃道，“我们必须尽快离开这里，否则……”
                
伴随着一声震耳欲聋的巨响，整艘船都如筛糠般剧烈颤动。刚刚好不容易才站稳的叶辉此时又趔趄了几下，依靠着身边的艾尔斯才勉强没有摔倒。
                
“这是……”叶辉被震得连话都说不连贯，“突然……怎么了？”
                
“航线偏离，触到了暗礁。”艾尔斯环住叶辉的肩膀，半扶半拖地带着他向前走，“比我预想的要快，我们也要加快速度。”
                
叶辉用尽全身力气跟上艾尔斯的脚步：
                
“去哪？”
                
艾尔斯沉默了一会，似是在斟酌措辞，半晌，才开口回答：
                
“去天上。”
                
“天上？”叶辉瞪大了眼睛，一脸不可思议。但没等到他问出下一句，船底就又传来“咚”的一下撞击声。
                
刹那间仿若天崩地裂，整个世界都陷入了一场猛烈的震颤。叶辉彻底失去平衡，摇晃着向后摔了下去。然而后背却没有撞到冷硬的地板，而是被一双有力的手臂稳稳托住。
                
艾尔斯将他抱进怀里，扣住他的脑袋，沉声道：
                
“闭上眼睛，抓紧我。”
                
几乎立刻地，叶辉伸出双臂，紧紧抱住艾尔斯，将自己托付给唯一可以依靠的人。地面在震动中缓缓下降，巨轮即将沉没。
                
一阵疾风如重锤般撞碎玻璃，席卷着暴雨冲入狭小的船舱内。但这一切冲击，都被一道由粗藤交织而成的墙壁所挡下。
                
零星的雨滴四散纷飞，穿过藤蔓间的缝隙，溅湿了叶辉的衣角。叶辉却无暇顾及这些。他微仰着头，出神地注视着眼前占据了他全部视野的怪物。
                
这是他第三次见到艾尔斯完整的藤蔓形态。第一次是在距离基地几十公里外的山谷里，那时他只将这株藤蔓当做研究对象，除了剪枝做标本以外没有其他想法。
                
第二次是在与总统对峙的时候，艾尔斯救了他，但他却被吓得腿软——一半是害怕自己脑袋上抵着的枪口，另一半则是害怕屋内盘踞着的巨型怪物。
                
而第三次，也就是现在，叶辉依然面对着眼前极具压迫感的庞然大物，却不再无感，也不再畏惧。他知道，艾尔斯无论变成怎样可怖的形象，都会用最轻柔的力道保护他，用最坚硬的部位抵御风暴。
                
柔软的细藤悄悄攀上脚踝，沿着修长的双腿向上蔓延，缠绕至腰腹，将肩膀和脖颈都牢牢缚住。叶辉放松全身的肌肉，任由藤蔓攀援、绑缚、控制他的身体。
                
周围的粗藤快速编织，形成一个恰好能完全将叶辉包裹在其中的硬壳。视线渐渐被一片生机勃勃的鲜绿所占满，叶辉微微抬头，最后望了一眼电闪雷鸣的天空，轻声道：
                
“我们走吧。”
                
失重感骤然袭来，下一秒，身体就被一股强劲的风力卷至高空之中。“呜呜”的风声呼啸在耳畔，伴随着暴雨的“唰唰”声与滚滚惊雷，令闻者变色，听者胆寒。
                
尽管藤蔓已将所有的风雨都挡在外面，叶辉还是被那仿若巨兽咆哮的响动吓得僵了身体。他感到脊背发凉，冷汗直流，全身都剧烈发抖。
                
四肢本能性地挣扎起来，想要蜷缩着保护躯体，却被粗壮的藤蔓死死缚住，连一根手指都无法动弹。
                
的确，他不能动，他必须听从艾尔斯的指示。艾尔斯说过，人类的身体实在是太脆弱，会在风暴中被撕成碎片。
                
现在艾尔斯带他一起借飓风的力量翱翔，想必已拼尽全力为他制造这个坚不可摧的保护壳。
                
两个月前，艾尔斯他……也是像这样飞到南极的吗？叶辉在迷糊中勉强动起脑子思考。
                
然而很快地，他就连这最后一点思考的能力都被完全剥夺。突如其来的颠簸与忽上忽下的节奏晃得他头晕目眩，最后他两眼一闭，彻底昏死过去。
                
46 小别胜新婚
                

                
=====
                
再次醒来时，叶辉感觉自己仿佛抵达了天堂，周身暖洋洋的，一切都平静而安详。
                
在天空中滑翔时的震荡感消失了，乘坐轮船时的晃动感也不复存在。血液重新充盈全身，五感渐渐恢复，叶辉睁开眼睛，吸下苏醒后的第一口气。
                
新鲜泥土的气息渗入鼻腔，伴随着树木的清香与花草的芳香，沁人心脾。又过了几分钟，叶辉那被晃成了一团浆糊的大脑才重新运转起来。
                
这里是……陆地？
                
毫无疑问，是的。即便隔着一层厚棉垫，他也能感受到下方岩石坚硬的触感。他又环视了一遍四周，发现自己所在之处已被一层厚重的天蓝色布料所罩住。
                
这布料便是叶辉出发前背到背上的帐篷——他现在在帐篷里。
                
睡袋旁整齐地摆放着一些物品，那是他随身携带的装备。想必艾尔斯在支好帐篷并将他塞进睡袋里以后，还细心地为他整理好了随身物品。
                
四肢的麻痹感逐渐消退，叶辉缓慢地伸出一只手，抓起GPS，按下定位键。
                
东经168°42′38，南纬52°34′26——他们降落在了南太平洋。但南太平洋上没有大陆，所以叶辉推测，这是一座小岛。
                
好消息是，不必在天上飘荡了；但坏消息是，他和艾尔斯似乎被困在了岛上。
                
精力和体力都慢慢恢复，肚子就开始饿得“咕咕”叫。叶辉决定先停止思考，挣扎着从睡袋里爬出来，站起身走出帐篷。
                
帐篷外天色黯淡，仅有的一抹阳光被几座高耸连绵的山脉遮挡住。叶辉却并不觉得黑，也不觉得冷，因为就在不远处，一簇篝火烧得正旺。
                
他一步一步地走到篝火旁，找了一块还算平整的岩石，坐在上面，享受着艾尔斯为他燃起的一丝温暖。
                
在休息的间隙，他还转头向四周张望。这里是山谷，三面环山，几乎不会受到紫外线直射，于是一些中型乔木与低矮的蕨类植物便一同占据了整片区域。
                
树根周围，杂草与野花同样旺盛，为蝴蝶、昆虫、蚂蚁等动物提供了生存空间。树林之中，蝉鸣声经久不息，偶有鸟类扑簌声与小型动物活动的“沙沙”声点缀在其中，形成一曲悦耳的旋律。
                
一条清澈的河流从山间穿过，为这幅生机勃勃的画卷绘上画龙点睛的一笔。
                
如此和谐的生态图景，是实验室里无论如何都制造不出的。
                
只是在这美景的一角，似乎有一团绿糊糊的东西格格不入。叶辉定睛一看，发现那竟是艾尔斯的藤蔓。藤蔓略显凌乱，可能是降落后就被丢在了这里，还没来得及得到收拾。
                
叶辉起身，走到藤蔓前近距离观察，又看到里面像是夹着什么东西。他用手指轻轻拨开一根粗藤，听到“啪嗒”一声——一个塑料漱口杯掉了出来。
                
看来，这团藤蔓里装的应该是他们的生活用品。叶辉又拨弄了一下，便见牙刷、木梳、剃须刀等物品陆续掉到了地上。
                
但里面剩的东西还有很多。他索性站到高处，用双手拎住两根粗藤，然后使出吃奶的力气晃动手臂，像抖毛巾一样抖起整团藤蔓。
                
随着“哗啦哗啦”的响动，地面上堆起了一座小山。除了生活用品，里面还掉出了几枚写着“1元”的硬币、一台已经停摆的小座钟、以及一盘画着古体中文的象棋。
                
这些大概都是艾尔斯之前周游世界时收集的纪念品。叶辉挠着脑袋思考了一会，而后默默地捡起那些纪念品，将其塞回藤蔓里。
                
免得艾尔斯回来以后找不到，他想。
                
心里这样想着，没过多久，就听见树林里传来了清晰的脚步声，叶辉转头，看见了一道熟悉且令人安心的身影：
                
“艾尔斯！”
                
艾尔斯的裤脚和袖口都微微挽起，露出极具力量感的脚腕和手腕。骨节分明的手指擒着一只野兔，修长的双腿不紧不慢地迈着步子，正径直向叶辉走来。
                
那双深绿色的眼眸一见到叶辉，就盈起温和的笑意。没有任何事能比灾难后的重逢更令人喜悦。叶辉半走半跑地迎了上去，情不自禁地给了艾尔斯一个热情的拥抱。
                
亲密的感觉实在是太过舒适，让叶辉留恋着不愿松手。被抱着的人就得寸进尺地抚上叶辉的脸颊，霸道地索取了一个热吻。
                
叶辉被吻得晕晕乎乎，软着身子倚在艾尔斯的怀里。这时身边似乎有什么东西跳动了一下，他低头一看，便见艾尔斯手里抓着的兔子还在扑腾。
                
两人相视一笑，又黏糊了好几十秒，才恋恋不舍地分开。艾尔斯拎着兔子，向河边走去。
                
一旁的藤蔓也跟着动了起来，从杂物堆里翻出一口锅，放到河水里清洗并盛上半锅水，然后堆好木柴，搭起矮架，把锅放到上面。
                
一段时间过后，热水“咕咕”沸腾，炖肉的香味飘了过来。
                
兔肉被炖得白里泛红，显得鲜嫩可口，周围飘着葱、姜和几片小油菜。汤汁色泽微暗，大概是加了一些调料。
                
艾尔斯用汤勺盛出一碗炖兔肉，递给叶辉。叶辉接过木碗，拿起小勺，犹豫许久，才轻轻舀起一块肉，送到嘴里。
                
直到汤水见底，所有的肉和青菜都被吃下后，叶辉才放下碗和勺，看着小藤蔓把锅和餐具都卷到河水里清洗。
                
太阳的光辉逐渐消失在地平线以下，天空与大地都愈发昏暗。这里接近南极，但实际上并不在南极圈内，所以在每个24小时里都会经历一段夜晚。
                
在南极科考基地，人们虽也将8点到20点之间称作“白天”，将其余的时间称作“黑夜”，但太阳并不会随着“白天”或“黑夜”的到来而在地平线上起落。
                
因此，对叶辉来说，“日落”是每年只能见到一次的稀奇景象，当然，“日出”也是。吃饱喝足的叶辉很快就精神满满，“腾”地站了起来，用那双亮如明星的眼眸望向艾尔斯，振奋道：
                
“走，去山顶看日出。”
                
47 吃醋
                
=====
                
然而太阳从东到西，又从西到东，绕着地平线转了好几圈，也没向正在山脊上一步步攀爬的叶辉展露真容。
                
刚开始登山的那段时间，叶辉时常手忙脚乱，不是迷路，就是因为着急赶路而过度消耗体力，然后不得不付出双倍的时间休息。
                
所幸艾尔斯经验丰富且很有耐心，在他累倒一次后，就提出使用藤蔓搬运大件行李。他深知自己能力不足，便点头答应了。
                
之后艾尔斯又一点一点地将他引导到相对平缓的路线上，并用其他藤蔓快速清理障碍，让两人得以顺利攀登。
                
慢慢地，叶辉就找到了适合自己的登山节奏。体力充沛时按计划前进，感到劳累时就扎营歇息。途中他还不忘观察山间的花草树木，用纸和笔记录下它们的形态特征，就像古往今来诸多云游世界的植物学研究者一样。
                
有时叶辉会翻看自己绘制的图画与写下的文字，一边检查是否有误，一边想着该如何与同事和学生们分享。
                
基地里的研究员大多很少离开南极，更别说到人迹罕至的小岛上旅行——虽然叶辉其实也没打算来，只是意外漂流到了这里——所以那些人若是读到这本笔记，一定会饶有兴趣地聚在一起讨论。
                
他们会聊些什么？叶辉边走边想，是用指尖描摹花瓣的形状，还是拿着放大镜研究绿叶的脉络？
                
走走停停中，叶辉终于看到山顶已不再是一个遥远的黑点，而变成了足以占据他大部分视野的区域。
                
太阳已经在不知多少次的盘旋中又一次落下。他不慌不忙，一步一个脚印地攀上崎岖的岩石，越过杂草与荆棘，背负着昏黑的夜色，踏上最高处的最后一块岩石。
                
【!δ!-#ＨūＴΙΑó!】
                
万千星辰如瀑布般流淌在天际，宛若璀璨银河映照在天穹的幕布下。叶辉放下手中的设备，解下背包，伸展着手脚躺在地上，沐浴在星光下，如释重负地长呼一口气。
                
艾尔斯则先用藤蔓编成一张藤席，拍拍身上的灰尘后，便坐到了藤席上。叶辉偷瞄了一眼艾尔斯，而后打了几个滚把艾尔斯扑倒，放肆地汲取着对方的肌肤与胸膛带来的暖意。
                
身下人似是被他压得痛了，皱着眉轻哼一声。但他在撑起身体想要离开时，却又被一双手臂牢牢地按了回去。
                
叶辉无奈地笑了笑，乖乖趴回艾尔斯的身上，不再乱动。岩石又冷又硬，有人愿意给他当软垫自然再好不过。
                
两人在寂静中长久依偎。呼吸交缠，心跳的节奏渐渐契合，身体的温度穿透薄薄的衣料，渗入彼此心底最为柔软的地方。
                
精神彻底放松下来，人就容易胡思乱想。记忆里的一幕幕浮现在脑海中，许许多多的人和事涌现而来。叶辉想着想着，眸色就稍稍黯淡，被挠成一团的头发也软软地趴了下去。
                
“在想什么？”身下传来艾尔斯柔和的声音。
                
叶辉闷闷地“嗯”了一声，把脑袋埋进艾尔斯的胸口。艾尔斯似乎总能敏锐地察觉到他的情绪变化，甚至有时还能读懂他的想法。
                
纵然能被轻易地理解并包容让他感到十分愉快，但无论什么小心思都会被看穿的感觉就像是被剥光了衣服站在艾尔斯面前，令他既羞耻又隐隐兴奋。
                
于是叶辉倔强地闭着嘴低着头，不回应也不与艾尔斯对视。艾尔斯并未多加追问，只是同样在沉默中紧紧拥抱着他。
                
半晌，叶辉动了动身子，从艾尔斯身上挪下去，仰躺在艾尔斯为他空出来的另外一半藤席上：
                
“在想基地里的事。”
                
艾尔斯没有打断，用眼神示意他继续讲。
                
“临走前交给他们的金银花有没有培育成功，新种的一批小土豆发没发芽，温室里的枣树和苹果树结没结出果实……”
                
叶辉轻叹一口气，语气越来越担忧：
                
“组里每天那么多文件，那么多事，安娜忙得过来吗？有个学生总是粗心，论文里经常写错数据，费舍尔教授生气了怎么办？马上就要到极夜了，大家做好准备了吗？刚来南极的学生能不能适应这种生活……”
                
诸如此类杂事，叶辉就像忘了关阀门的自来水一样，一股脑地将其倾泻到了艾尔斯的耳朵里。
                
艾尔斯耐心地倾听着，等他终于说完了也说累了，才开口问道：
                
“你很想念他们？”
                
“当然。”叶辉应道，“他们大概也在想念我，说不定还会担心。如果卫星没在战争中被破坏就好了，我可以给他们打电话报平安。”
                
“那就记住他们。”艾尔斯阖上眼睛，话语中流露出一丝怀念，“把他们记在心里，时常挂念。无论到了何时，走到何处，都别忘了这份念想，别忘了此时此刻宝贵的心情。”
                
叶辉释然一笑，望了望艾尔斯，假装不经意地随口问道：
                
“艾尔斯也有一直想念的人？”
                
“有。”艾尔斯毫不犹豫地回答。
                
叶辉陷入了一段短暂的沉默，半晌，才试探着问：
                
“朋友？”
                
艾尔斯摇头。
                
那就是比朋友更亲近的人。
                
不知怎地，叶辉竟感觉心里有点酸酸的。脸上的笑容渐渐淡化，他闭上双眼，不让艾尔斯通过眼睛看穿他的想法，心里扭得比麻花还紧。
                
其实，他并不觉得意外。因为艾尔斯比他年长得多——足足有46亿年。倘若这么多年都没有人陪伴，对艾尔斯来说未免太过残忍。
                
但不知怎地，他就是很在意。除了他这个法定伴侣以外，艾尔斯心里还铭记着其他比朋友更亲近的人。这让他有些难过：
                
“那么他，或者她，对你很好吗？”
                
48 亲人
                
=====
                
48 亲人
                
“很好。把我带回家，教我语言，教我人类的科学，教我如何生活，如何与其他人交朋友……”
                
叶辉的声音略微发颤：
                
“你会永远记住那个人？”
                
“当然。他们于我有恩，我理应将他们记在心里。”
                
听到这句话，叶辉突然意识到了什么，但又好似没完全明白，就睁开眼睛呆愣愣地望着艾尔斯。过了好久，他才捕捉到话里的关键词：
                
“他……们？”
                
“对，”艾尔斯浅浅一笑，眸中荡漾着柔和的微光，在漫天星辰的映照下愈发引人心动，“是一对夫妇，他们将我抚养成人。”
                
叶辉的脸颊“唰”地就红了，一半是因为尴尬，一半是因为羞愧。他想，他应该为自己的心胸狭窄和对艾尔斯的误解而道歉。但他刚想开口，就被对方抢了话头：
                
“怎么，宝贝吃醋了？”
                
艾尔斯挑眉勾唇，又露出了那副促狭的表情。这时叶辉才反应过来，刚刚艾尔斯又在戏弄他——故意含糊其辞，说出让人误会的话，就是为了看现任男友为了那位根本不存在的前任吃醋。
                
叶辉郁闷极了，连气都不想生，只是转过身去背对着艾尔斯，把自己挪到藤席外，坚决不和那个玩弄人心的坏男人同流合污。
                
然而才躺了几分钟，他就被身下的岩石硌得浑身不舒服。在那样温暖舒适的“垫子”上待过，又怎能忍受硬邦邦的石块？
                
但叶辉就是要跟艾尔斯赌气，宁愿难受也不回去。不一会，全身的肌肉就被硌得酸痛，血液也被岩石中渗来的冷意冻得近乎凝固，骨节颤得“吱吱”作响。他一时没坚持住，求助般地吸了吸鼻子。
                
下一秒，身体就再度落入了熟悉的怀抱中。叶辉扭动着身子试图摆脱，但艾尔斯的力量一如既往的强势霸道。他又挣扎了几下，果不其然被抱得更紧。
                
没办法，既然横竖都无法反抗，那就不如干脆闭眼享受。叶辉索性卸了力气往下一趴，将全身的重量都压在“坏男人”身上。
                
温热的气息缠缠绵绵，融为一团团暧昧的水汽。脖颈相交，肌肤相贴，心跳应和着心跳，在熹微的晨光下奏出和谐的鼓点。
                
片刻，叶辉半睁着眼睛，用只有两个人能听见的声音喃喃道：
                
“他们……已经‘走’了吗？”
                
“嗯。”艾尔斯轻声答道，“走得很安详，寿终正寝，一生平安顺遂，没有灾难或痛苦。”
                
叶辉默然。送别至亲之人的感受，他曾在七岁时深深地体会过。那时的悲伤与苦痛，如今仍历历在目。
                
艾尔斯的话音却并无波澜，好似对他来说，身边人的离去是再自然不过的事：
                
“然后我把他们的骨灰送回故乡，合葬在公墓里，让自己陷入沉睡。”
                
“‘沉睡’？”叶辉问。
                
“类似于人类的睡眠，只不过时间更长，也许几年，也许几百几千年。”艾尔斯解释。
                
“但你现在是醒着的。”
                
“对，”艾尔斯那温柔的声音令人几乎要溺死在其中，“大约27年前，我被另外一名“地球意识”个体，也就是你的母亲唤醒。不久后，我就观测到了你的诞生。”
                
叶辉瞪大了眼睛，似是有点不敢相信：
                
“难道说……”
                
艾尔斯勾起唇角，浅然一笑：
                
“看来，伯母也希望我们能亲近一些。”
                
叶辉张了张嘴，而后又闭上了，一时间心里五味杂陈，不知该说什么好。没想到他和艾尔斯的这段“意外”的婚姻，竟有如此久远的渊源。仿佛冥冥之中，他们的邂逅早已成为既定的命运。
                
繁星淡去，天色渐明，日出即将到来。叶辉离开艾尔斯的怀抱，站起来走到附近最高的一块岩石上，屏息凝望。
                
海天相接之处，火红的太阳悄然探头，摩擦着地平线的边缘慢慢盘旋着升起。远处的海面上泛着一丝粼粼的金光，仿若太阳女神在拨动着地球的心弦。脚下的大地明朗而开阔，承载着万千山川河流与无数驰骋于其上的生命。
                
而在大地的前方，海洋的尽头，太阳与地平线相交的地方，却出现了一个不合时宜的黑点。那黑点缓慢移动着，与太阳相遇又相离，最后脱离地平线，似是正在向这座小岛所在的方向驶来。
                
那莫非是——
                
叶辉急忙跑到背包前，翻出望远镜举到眼前。在看清“黑点”的形状后，他感到一股前所未有的欣喜涌上心头，好似灾难后终于看到了新的希望。
                
那是一艘轮船。
                
“我已经通过无线电向他们发送求救信号。”艾尔斯走了过来，“他们预计5小时后到达附近。”
                
“你——”叶辉回头望着艾尔斯，又惊讶又惊喜，“你早就知道，所以引导我来到这里……”
                
“当然。”艾尔斯笑得从容而优雅，“保证你安全并成功到达目的地，是我身为伴侣的责任，也是我向父亲大人承诺过的。”
                
叶辉双颊微红，淡淡一笑，随即迎上前去，满怀感激地拥抱着艾尔斯。于是毫不意外地，他又被老公抱着亲了半天，直到喘不上气才被放开。
                
高兴过了也亲热过了，叶辉那热得发昏的脑袋才意识到了一个严重的问题：
                
如何才能在5小时内走下山，并抵达海岸？要知道，他们花了3天时间才登上山顶。
                
他低头，沿着岩石与灰土一路向下望去，瞪着远在几千米之外的海岸皱眉发愁。内心这样想着，嘴上就念叨了出来。
                
几乎立刻地，艾尔斯给了他一个回答：
                
“不难，你先过来。”
                
说罢，艾尔斯就转身向负责运送行李的藤蔓团走去。叶辉好奇地跟在后面，看见艾尔斯从藤蔓团里抽出两套防风镜、头盔、氧气、降落伞、以及黑白相间的大衣。
                
那大衣不似普通的外衣，它的材质光滑而坚韧，袖子与裤腿之间分别填入了类似翅膀的帆布。
                
叶辉心里产生了一种不好的预感。
                
“我们飞下去，很快就到。”
                
49 我们的家
                
=====
                
艾尔斯说得轻描淡写，仿佛只是在讨论今天晚上吃什么。
                
飞？
                
几天前在天上颠三倒四的回忆涌入脑海。叶辉脸色一黑，头摇得比拨浪鼓还快，双脚连连向后撤：
                
“不行！”
                
“别害怕。”艾尔斯用藤蔓将他勾了回来，递给他一套翼装，安慰般地微笑着，“这座山上风力温和，障碍物也很少。我会帮你掌控方向，你只要专注向前飞行即可。”
                
“可是……”
                
“下一次有轮船经过，至少是在20天以后。”艾尔斯的语气严肃了些许，“尽快前往北美，夺回你母亲留给你的吊坠，这不是你定下的目标吗，宝贝？”
                
这一句话，把叶辉所有的“不”字都无情地堵了回去。他闭上嘴，咬着下唇，低头看了看艾尔斯递来的装备，又瞥了一眼下方遥远的目的地，最后沉下一口气，下定决心道：
                
“好，我们飞。”
                
尽管已经做了无数次心理准备，当叶辉身着翼装站在悬崖边时，还是感觉四肢发软，全身发抖。
                
十根手指都死死抓住腰部和胸前缠绕的粗藤——那是艾尔斯亲手绑在他的身上，帮他操作装备和控制方向的藤蔓，同时也是他在高空中唯一的依靠。
                
“张开双臂，拥抱天空。”艾尔斯一边抚着他的手臂调整他的姿势，一边在他的耳畔柔声道，“放松肌肉，深呼吸，想象自己是一只轻盈的飞鸟。”
                
叶辉一一照做，仍没觉得轻松多少，但心中那股“不达目的决不罢休”的倔强驱使着他，鼓舞着他，源源不断地为他提供着动力。上半身前倾，双腿微微弯曲，向前用力一蹬，下一秒，身体完全腾空。
                
原本温和的山风此时却仿佛化作了一头猛兽，气势汹汹地向叶辉冲来，划刺着他的脸颊，撞击着他的躯体。他一下子就慌了，本能性地闭紧双眼收紧四肢，想要蜷缩起来，然而绑缚住全身的藤蔓却死死压制着他，不允许他做出任何多余的动作。
                
双手双脚在藤蔓的操控下微调姿势。渐渐地，周身的气流变得平稳，飞行的速度也基本恒定。这时叶辉才勉强敢睁开眼睛，小心翼翼地望着前方的风景。
                
湛蓝的晴空下，漆黑的岩石映衬着灰黄的土地，宛若油画中大片相撞的色块。纤细的溪流穿梭在其中，好似地球搏动着的血管，将一片片迥异的色彩拼接到一起，形成一幅庞大而美丽的画作。
                
叶辉看得入了神，几乎忘了呼吸。这是他第一次从高空俯瞰大地，欣赏如此壮美的自然风光。
                
无论多么高大的树木，多么健壮的野兽，在山河的尺度下都渺小如蝼蚁。视野中的一切事物都明净而纯粹，所有的杂念在与之相撞的那一刻，都迅速灰飞烟灭。
                
地表逐渐接近，海陆相接之处的景象愈发清晰。叶辉甚至能隐隐听到海浪拍打礁石的声音。背部传来“嘭”的一下响动，降落伞被打开。他抓紧把手，凝视着前方与下方，缓慢而平稳地降落在了地面上。
                
当脚尖触到沙土的一刹那，叶辉如释重负，像一个泄了气的皮球一样，软趴趴地瘫在了地上，连抬头的力气都没有。
                
然而没瘫几分钟，他就被从降落伞里捞出来，卸下装备，扶到一块岩石旁倚靠着休息。许久后，他才缓过神，一边回味方才在天上看到的美景，一边凝望着辽阔的大海与澄澈的天空。
                
“这就是地球。”艾尔斯走到他的身旁，和他并肩坐下，缓缓道，“是你诞生、长大、并赖以生存的环境，也是我长久以来一直注视着的世界——
                
“是我们的家。”
                
“很美。”叶辉略微垂眸，面上却流露出一丝悲伤，“但是，它本应该更美。”
                
“它会的。”
                
手指悄然缠上手指，插入指间，直至十指相扣，不论如何都无法分离。和煦的微风拂过脸颊，温暖的阳光铺洒在大地上。叶辉抬起另外一只手遮在眼前，透过指缝悄悄遥望着灼热的太阳。
                
只此一瞬，他就像是忽然想起了什么，放下手，摊开方才遭受过阳光直射的手心，仔细观察。
                
出乎意料地，手心上的皮肤并无灼痛，甚至未感一丝不适，只有阵阵暖意渗入肌肤，温和又舒服。
                
叶辉一脸疑惑，翻来覆去研究着自己的手掌，而后又摸了摸曾在飞行中暴露在阳光下的面庞和脖颈，发现那些部位同样未出现异常。
                
真奇怪。他嘀咕着，明明去年不小心被紫外线照到时，又是冷敷又是涂药，足足一个月才恢复，现在怎么一点反应也没有？
                
未等叶辉开口询问，艾尔斯就主动答道：
                
“因为太阳是我们的恒星，是我们得以形成的基础。”
                
交缠的手指握得更紧，仿佛从最初的最初开始，它们就是相融的一体。
                
“生命或许会因此凋零，海洋与陆地或许会为此改变，但来自恒星的‘阳光’，并不会伤害地球本身。”
                
所以是因为，他们是“地球本身”？
                
这个说法好像也没错，“地球意识”的确是地球自身的一部分。但是叶辉并未感觉到任何与“地球意识”相关的感受，他只觉得自己是一个普通人类。
                
也许是，他从母亲那里继承的基因正在发挥作用？
                
有可能是这样。那么问题就来了：那部分基因，究竟是从何时开始影响他的？
                
不是去年，应该也不是今天。仔细想想，所有与“地球意识”有关的事，都是在艾尔斯到来之后才逐渐被他察觉到的。也就是说……
                
远处传来“呜呜”的汽笛声，巨轮即将抵达。艾尔斯率先起身，走到附近最高的一块岩石上，拿出信号枪，向正上方发射了一道带着烟雾的红光。
                
一段时间后，来自巨轮的救援艇就开到了岸边。叶辉和艾尔斯收拾好行李，登上小艇，最后终于再度踏上了坚实的柚木甲板。
                
“欢迎来到‘阿姆斯特朗’号！”船长在客舱内的会客室里热情地接待了他们，“对于‘圣玛利亚号’的船难，我深表哀悼。我希望你们未来的旅途一路平安。”
                
叶辉谢过船长，又说了一些客气和谦虚的话。事务员为他们安排了一间客房，并将他们送到房间门口。这时叶辉突然意识到一件重要的事，便急忙叫住事务员，问道：
                
“请问这艘船开往哪里？”
                
“大洋洲大陆，先生。”事务员回答，“大约三天后到达。”
                
叶辉如遭雷劈，僵在原地久久未能动弹。即便他早已知晓，他们几乎不可能回到原来的航线，但直接被送到距离南美洲足足有半个地球之远的大洋洲，还是让他的心灵受到了不小的打击。
                
50 计划赶不上变化
                
=====
                
“没事的，宝贝。”艾尔斯一如既往的温柔又贴心，“我们也能从大洋洲出发去北美。”
                
也对，地球是圆的，怎么走都可以，区别只是远近罢了。叶辉挠挠脑袋走进房间，从背包里拿出地图，摊开放在书桌上。
                
他看着地图左半边画着的一道道线条——那是他曾彻夜不眠规划出的路线，现在都成了一点用处也没有的涂鸦。他只得轻叹一口气，一脸无奈地折起那一半地图，转而掏出一支笔，开始研究右半边可行的路线。
                
初步的计划是先去往大洋洲大陆东南部的聚居地，然后前往亚洲，再途径欧洲，最后跨越大西洋抵达北美洲。大洲之间的移动大概不成问题，因为各个聚居地出于经济与政治考虑，均已建成方便且快捷的交通基础设施。
                
他们应该能在半个月之内到达北美，前提是不再遭遇几天前的那种灾难。但意外的事，谁又说得准？若天有不测风云，他也只能祈祷他们能有幸找到活下去的方法。
                
令人安心的是，艾尔斯似乎总能带他从危难中逃脱，并得到救援。叶辉丝毫不怀疑，此次旅行若是没有艾尔斯的同行，他或许早就饿死在了孤岛上，或者被压在触礁的轮船下，抑或更早——他可能连南极圈都出不了。
                
事实证明，当初艾尔斯和养父的反对都是有道理的。叶辉无比庆幸自己听从了两位家人的话，更为拥有如此强大且做事周全的伴侣而感到欢欣。
                
于是他今天很早就放下了书本笔记，在艾尔斯洗完澡后就冲进浴室洗澡。为此，他还在洗澡前特地走到船尾的生活用品超市，买了一瓶带着花香的沐浴乳。
                
他将沐浴乳挤到手上，再慢慢涂到身上，一边轻抚着自己的肌肤，一边想象着接下来可能会发生的事。是因为浴室里热气氤氲，还是别的什么原因，他的脸颊越来越红，眼睛更似是羞得不敢睁开。
                
这十几分钟明明很短，却好似比一个世纪还漫长。叶辉终于洗完澡擦干身体裹上浴巾，便迫不及待地爬上床，钻进双人被里，抢走艾尔斯手上的书，并顺势对书后的人欺压而上。
                
深绿的眼眸中显出惊诧，但更多的是欣喜与渴望。叶辉仿佛受到了鼓舞，学着艾尔斯之前在床上时的动作，强势地侵占身下人的唇瓣，同时粗暴地扯掉对方的浴衣，胡乱揉捏着那漂亮且坚韧的胸肌和腹肌。
                
当然，艾尔斯也不甘示弱，极富技巧地挑逗着他的舌尖，之后又借机吮吻他的胸口、锁骨、颈窝，爱抚他柔韧的腰肢与弹性十足的臀瓣。
                
一番激烈的争斗后，叶辉终究还是先耗尽了体力，只得无力地被艾尔斯压在身下。他的气息凌乱，肌肤泛粉，明亮的眼眸略微迷离，显得既坚强又脆弱，轻易地就能激起男人的占有欲与施虐欲。
                
叶辉偏过头，阖上双眼，缓慢地张开双腿，将最隐秘的部位暴露在身上人灼灼的视线下。
                
艾尔斯也完全不客气，简单润滑后便钳住他的腰肢狠狠地操了进去。他被撞得又爽又麻，喘息连连，最后呻吟着射了出来，疲惫却餍足地躺在艾尔斯的怀里昏昏欲睡。
                
不论怎么看，艾尔斯都堪称完美老公，拥有漂亮的相貌与身材、强大的实力、以及丰富的床上技巧。
                
只是有一点，叶辉非常不满意，那就是性格实在是太过恶劣——艾尔斯不仅时常捉弄他、把他充满怒气的抗议当笑话听，而且还喜欢在床上把他往死里折腾。
                
方才他若不是边求饶边不停地叫“老公”，并依照老公的指示乖乖用手掰开自己的大腿让那根逞凶作恶的东西插得更深，现在怕是免不了被干到直接昏死过去。
                
叶辉裹紧棉被，咽下一口闷气，心想，可是，还能有什么办法？总不能离婚吧？况且，直觉在冥冥中向他敲响了警钟，他若是真的说出了“离婚”二字，艾尔斯可能会对他做出一些不好的事。
                
这几日海上风平浪静，叶辉也睡得十分安稳。也许是因为不久前见过那样美丽的风景，他时常梦见一些相似的自然景观：绵延不绝的山脊、积云晕染的天空、厚重沉寂的大地……
                
但是，比起“梦见”，那感觉却更像是“看见”。他仿佛站在了山顶上、天空中、大地下。他飘散每一个地方，看到每一处风景，与地球一同沉默，一同呼吸，在那一刻，好似与这颗星球融为一体。
                
这是……怎么回事？
                
醒来后，叶辉思考良久，也未得出答案，便只当是梦境太过真实，并未过于在意。
                
三天后，“阿姆斯特朗”号按时抵达大洋洲大陆南部港口，所有乘客都平安地下了船，其中大多数人选择前往港口东北部的火车站，因为在那里可以乘坐直通聚居地的特快列车。
                
叶辉和艾尔斯也不例外，跟着人群向前走，排队买票并成功坐上列车。车内宽敞且明亮，两侧的座位旁各嵌着一扇小小的滤光窗户。
                
叶辉毫不谦让地抢了靠窗的座位，而后就基本没把视线从窗外移开过，仿佛身边的贴心老公已然失去了对他的吸引力。
                
艾尔斯则对他这种行为表示无奈且只能纵容，非但没生气，反而还时不时地往他嘴里塞零食防止他肚子饿。两个人一人看风景一人投喂自家宝贝，竟意外地其乐融融。
                
比起寒冷肃静的南极，位于中纬度的大洋洲在气候上要温润得多，积云与山脉的线条也显得更加柔和，地表倒是一样荒芜贫瘠。星星点点的绿色藏匿于山谷与洞窟之中，在狭缝里艰难求生。
                
除了高山与峡谷，地面上还矗立着一些钢筋混凝土制成的建筑。它们大多已破碎或倒塌，甚至已被沙土掩埋一大半，只留下奇形怪状的一角顽强地立在大地上，形成一块块诡异又悲凉的墓碑。
                
“这里是堪培拉，”艾尔斯递来一杯水，闲聊道，“曾是一座美丽又繁华的城市。”
                
叶辉刚嚼完一包海盐芝士味饼干，口渴得很，接过水杯就“咕咚咕咚”地喝了大半杯，喝完以后擦擦嘴，惋惜道：
                
“如果我能亲眼见一见就好了。”
                
一名推着售货车的乘务员恰巧走到他们的座位旁，似是听到了叶辉的话，便微笑着安慰道：
                
“不用伤心，你将会见到更繁荣的都市，就在列车的终点，我们的大洋洲聚居地。”
                
叶辉轻声道谢，出于礼貌还买了一瓶乘务员推荐的姜汁啤酒——据说是大洋洲特色饮品。待乘务员走后，他“啪”地撬开瓶盖，先是浅尝一口，感觉嘴里微甜，还有些辣，觉得非常奇妙，就又多喝了几口。
                
这时叶辉终于想起来旁边还有一个老公，便将奇妙的饮料分享给老公喝。艾尔斯好似不忍心把叶辉喜欢的饮料全喝掉，只喝一口就又送了回来。两人你一口我一口地喝完一瓶姜汁啤酒，然后再次像初恋的小情侣一样黏黏地依偎在了一起。
                
51 大洋洲聚居地
                
=====
                
51 大洋洲聚居地
                
关于“繁荣的大洋洲聚居地”，叶辉在这一路上产生了许多种想象：高楼林立、道路繁杂如迷宫、街边灯红酒绿、人群熙熙攘攘……这些都是他在小说里读到过的。在战争爆发之前，人类的城市是那样的热闹而富有烟火气。
                
不久后，列车前方出现了一座座低矮的建筑。那些建筑不再残破，而显得崭新且完整，明显有人正居住于其中。
                
乘务员向他们介绍说，那是大洋洲聚居地的一部分地上设施，城市主体位于地下，约有1千米深，横纵共900平方公里面积，是全球除北美外最大的聚居地。
                
而在那林林总总的设施中间，却空出了一大片平地。那地方被铁丝围栏围起，里面似乎有什么东西。就在叶辉拿出望远镜准备一探究竟时，一架钢铁所铸的庞然大物在“轰隆”声中掠过头顶。
                
那莫非是……叶辉瞪大眼睛，目光追随着巨物，直到视线被车厢完全遮蔽。他见过那东西，但只在历史书上和博物馆里。大约4年前，他听闻航空研究所将此项技术授予各大聚居地，但没想到人们竟能如此快速地制造并投入使用。
                
那就是民航客机。
                
这无疑是一个巨大的好消息，因为飞机可以将几天的行程缩短为几个小时。这意味着他们可以不必再忍受轮船的摇晃与火车的颠簸，只需乘上飞机安稳地睡一觉，醒来后就能见到目的地的太阳或月亮。当然，前提是没有遭遇雷电或暴风雨等灾难。
                
前方出现一座黑色建筑，建筑墙壁上镶嵌着一行用艺术字体写成的大字：“欢迎来到大洋洲”，想必这里就是聚居地的入口。
                
果不其然，列车进入建筑内部，像是在被巨兽吞吃入腹，而后徐徐向下行驶，逐步减速，最后驶入车站，停在站台旁。
                
叶辉走下列车，离开站台，走到车站边缘的一扇落地窗前，抬头向外望去。直至此时，他才真正见识了何为“繁荣”。
                
高楼大厦层层叠叠，一直延伸至看不见的远方。万千灯火明灭闪烁，为灰黑的建筑点缀斑斓的色彩。
                
与从地上挖掘后嵌入地下的南极科考基地不同，大洋洲聚居地建于一个天然形成的大空洞内。大型建筑均以空洞底部的岩石为地基，一层一层向上延伸。
                
上方的空洞顶部悬挂着诸多小型建筑及设备。建筑与设备上的信号灯零星闪烁，从遥远的空洞底部看去，竟如黑夜中的点点星光。
                
即便位于地下，这座城市也丝毫不显黑暗或阴冷。无数大大小小的灯光照亮街道与室内，一时间给人一种比地上还要明亮的错觉。暖气与电暖炉遍布大街小巷，无时无刻不在给予所有居民足够的温暖。
                
倘若顶部再挂上一颗人造太阳，那么这里简直可以说是与战前的人类城市别无二致。
                
或许是由于叶辉和艾尔斯在原地停留太久，一个身着奇装异服的人走了过来，先是关切地问他们是否迷路，需不需要帮助，然后举起一块宣传板，热情地邀请两人到旅店住宿吃饭。
                
第一次遇到这种情况，叶辉有些手足无措，张开口却不知该说什么，便只得向身边的艾尔斯投去求助的目光。
                
艾尔斯走上前去，用礼貌的言辞拒绝了推销，而后牵起叶辉的手带他继续向前走。叶辉顺从地跟着艾尔斯，边走边问：
                
“那我们住哪里？”
                
艾尔斯指了指落地窗外，轻声道：
                
“最高的那座。”
                
最高的那座建筑就是大洋洲国际酒店，是整个聚居地内最宏伟、最奢华、最引人注目的大厦，也就是“地标”——这是叶辉从出租车司机口中学到的词。
                
司机十分博学且健谈，除了酒店，还向他们介绍了当地著名旅游景点、美食饮品、民俗文化等。叶辉认真地听着，听到感兴趣的内容时还会在纸上做笔记，不一会，就写满了一整页。
                
只是可惜，这些地点他们大多都无缘拜访。因为他们此行的目的不是旅游，而是去北美，大洋洲只不过是一个歇脚点而已。如果可以，叶辉想立刻坐上飞机起飞。
                
但显然那是不可能的，首先他们连机票都还没订，其次也不了解机场的位置和航班时刻表。经过与艾尔斯的商议，叶辉决定先到酒店休息，等精力体力都恢复旺盛，再咨询当地人士。
                
十几分钟后，两人抵达了那座地标建筑的正下方。司机帮他们将行李送到酒店门口，便礼貌地道了别。
                
这里是市区中央，行人来来往往，叶辉自然不能再让艾尔斯用藤蔓运送行李。虽然艾尔斯本人并不在意，但叶辉不想引人注目，更不想登上当地新闻头条。
                
于是两人就亲自背着行李走进酒店，到前台订房间。近期是“旅游淡季”——这个词也是叶辉刚从接待员口中学来的，所以几乎全酒店的房间都任他挑选。
                
为了省钱，叶辉选了一个双床标准间。艾尔斯却难得开口否决他的提议，说要住就住豪华总统套房。两个人站在前台争执了半天，也没争出一个结果来。最后酒店接待员主动道：
                
“两位不如考虑一下情侣套房？房间宽大舒适，价格仅为总统套房的一半，现更有八折优惠！房内提供多种情趣玩具，满足您的各种喜好……”
                
叶辉向来脸皮比纸还薄，听到“情侣”二字就红了脸颊，更别说后面那些限制级的词语。然而就在他低头害羞时，艾尔斯趁机上前一步，干脆利落地付款拿房卡。
                
“走吧，宝贝。”艾尔斯用指尖夹住房卡，勾引似的在叶辉眼前晃了晃，露出一个耀眼的笑容。
                
接待员笑道：
                
“祝您和您的爱人夜晚愉快。”
                
大厅里的其他游客纷纷投来暧昧的目光。叶辉双颊通红，脸上再也挂不住，飞速拽着艾尔斯跑上电梯，冲进方才订的那间情侣套房。
                
但在开门后看到屋内情形的一瞬间，叶辉的第一反应是赶紧回前台换房，无奈艾尔斯的手臂太有力，胸膛也太牢固，任他怎样挣扎都挪不动一步，只得乖乖被拖进房间，压在那张粉红色的圆形水床上。
                
52 情侣套房
                
=====
                
52 情侣套房
                
床头摆着一排红色的方盒，盒子外包着一层塑封，封面上印着各式各样的阴茎形状物体。正常的还好，只是粉红色的柱状物；至于那些不正常的，有带螺纹的、带凸点的、双头超长的、两根并排贴在一起的、像触手一样粘着吸盘的……
                
只是匆匆扫了一眼，叶辉就被吓得全身发抖。他使劲捶着腰部禁锢着的手臂，同时扒着床单试图向前爬。但身上人的力量实在是太过强大，他折腾许久却连一毫米都没能移动。
                
于是叶辉只能呜咽着瘫在床上，默默在心里祈祷他那位性格恶劣的老公不会把这些恶劣的东西塞进他的屁股里。
                
而“性格恶劣的老公”也瞥了一眼床头，似是想到了一些有趣的事，唇角勾起一个漂亮又迷人但在叶辉看来非常可怕的弧度，而后用一只手轻松地压制住叶辉，抬起另外一只手拿起一个盒子，用牙齿撕开塑封。
                
不到十分钟，盒子上的那些2D图画就全都变成了3D的实物，散落在床上和叶辉的身上，几乎要将他埋没在假阴茎的海洋里。
                
叶辉早已失去反抗的能力，不断地颤抖哀求，却仍被艾尔斯那根硬热的巨物插进小穴最深处，无情地狠狠操弄。
                
令叶辉稍感安心的是，艾尔斯似乎并不想与假阴茎分享那软熟的蜜穴。在床上，叶辉是艾尔斯独有的性爱玩具，艾尔斯不会允许除自己的阴茎或藤蔓以外的任何东西占有叶辉。
                
方才叶辉被撞得意乱情迷，无意识地伸出舌尖，恰巧舔到了其中一根假阴茎。而那根假阴茎迅速被一只白皙修长的手拿走，紧接着，臀部就传来了“啪”的一声肉响。
                
两瓣饱满的圆臀已然被撞得白里透红，此时又挨了一下凶狠的抽打，愈发可怜兮兮地轻颤着。然而这非但没能求得艾尔斯的怜悯，反而还引来了更多惩罚般的鞭笞。
                
疼痛与快感交织，叶辉再也忍耐不住，哭喊着射了出来。而在这之后艾尔斯好似发现了新大陆，一边猛烈碾压小穴里的敏感点，一边频繁且富有技巧地用假阴茎抽他的屁股。
                
这一晚叶辉又挨打又挨操，屁股和大腿还有后穴没有一处不开花，嗓子更是哭得连声音都发不出。最后穴内终于被灌入一股股浊液，他身子一软，意识彻底坠入黑暗。
                
第二天早晨醒来时，叶辉感觉身上有点沉，像是被什么东西压着。他本能性地伸手想拨开那些东西，不料却触到了某种硅胶质感的柱状物。
                
那正是昨晚打过他的屁股的假阴茎。
                
也许是因为那痛中带爽的刺激实在是过于强烈，叶辉在碰到作案工具的一瞬间，就如碰到一块烫手山芋一样，使劲把那东西扔了下去。
                
然而那根假阴茎仅仅是参与过那场疯狂性爱的其中一根，床上还放着很多。叶辉动了动左手，又摸到了一根，抬起一条腿，看见另外一根从被子里“咕噜咕噜”地滚了出来。
                
目光所及之处，无不充斥着各种奇形怪状的假阴茎，显得既荒谬又色情。叶辉仿佛受到了极大的精神创伤，捂着脸把脑袋埋进被子里，发出受了欺负的小动物般的哀叫声。
                
更让他崩溃的是，酒店规定拆封的情趣用品必须购买并带走。也就是说，他不但还要为这些折磨人的东西付一大笔钱，而且整段旅程都要把它们塞进包里背在背上。
                
干脆找个垃圾桶全丢掉算了。叶辉自暴自弃地想。
                
但良心并不允许他这样做。身为一名拥有亚洲血统的阳光青年，他一直恪守优良的传统美德。对他来说，随意丢弃没有损坏的物品属于浪费行为，是他无论如何都做不出的“坏事”。
                
所以他只好穿上衣服下床，一脸难过地捡起被他扔到地上几根假阴茎，再从床单上和被子里翻出另外的十几根，闭上眼睛往背包里装。
                
装完以后，他却发现背包的一角被撑出了明显的阴茎形状，若是出门被路人看到，怕是要遭到一番非议。为了避免这种情况，他只得把刚刚放进去的假阴茎掏出来，再逐一放进有棉垫的夹层里。
                
终于收拾好以后，叶辉长叹一口气，揉揉受到多次伤害的眼睛，再按摩了几下太阳穴，借以安抚自己饱受摧残的身体与精神。
                
今天早上艾尔斯依旧不知所踪，应该又去准备早餐了。也罢，叶辉现在根本不想看见艾尔斯，甚至在努力地把那个坏男人从脑海中驱逐出去。
                
洗漱并穿好衣服，他就开始为之后的旅程做打算。虽说之前的计划是跨越亚欧大陆和大西洋前往北美，但既然民航客机已经正式运营，那么如果能直接飞往北美，自然再好不过。
                
于是叶辉拿起床头的固定电话，联系酒店前台，询问订机票的方法。前台服务员表示酒店提供帮订机票的服务，并且贴心地为他们查询并预订了一周后飞往北美聚居地的机票。
                
至于为什么是一周后的，当然是由于本周所有的航班都爆满。飞机一向是最受人们青睐的交通工具，而各大聚居地的民航服务才刚运营不到一年，航班比较少，每一班可容纳人数也不多。
                
叶辉没办法，只能选择再在这里逗留一周。
                
随着门口“咔哒”一声响动，艾尔斯推门走了进来，先是搂着叶辉索取了一个热烈的早安吻，然后整理好衣领，绅士地邀请他共进早餐。
                
叶辉心里还闷着气，亲完就把艾尔斯推到一边，不再理会。然而没过多久，肚子就饿得“咕咕”叫了起来。
                
-----
                
轻微sp（打屁股）
                
53 悠闲的旅游结束了
                
=====
                
身旁的艾尔斯轻哼一声，似是在笑话叶辉那比嘴巴要诚实得多的胃。叶辉没好气地瞪了艾尔斯一眼，“啪”地拍开那只搭在他腰上的手，独自走出房间，下楼去餐厅。
                
大洋洲的菜系和南极截然不同。叶辉本以为自己会吃不惯，可没想到在第一口咬下酥软的煎蛋卷时，熟悉却又带着异域风情的口味就彻底俘获了他的味觉。
                
叶辉瞬间就明白了，这道煎蛋卷是艾尔斯亲手做的——大概是借用了酒店餐厅的厨房，里面的青菜和调料都是来自南极的味道，而鸡蛋和面饼则在大洋洲独特的烘焙方式下出了别样的风味。
                
一口一口地品尝着艾尔斯的爱心早餐，叶辉早已将昨晚的那点不愉快抛到脑后。他一向好了伤疤忘了疼，吃到一点甜头就又开开心心地和自家老公粘在了一起。
                
鉴于现在距离航班起飞还有七天，叶辉决定借这段闲暇时光在大洋洲好好游览一番。他翻出昨天在出租车上写的笔记，挑了几个感兴趣且距离不远的景点作为旅游目的地。
                
第一站是一座以白色为主、屋顶叠成帆船形状的歌剧院，据说是仿照战前大洋洲著名地标“悉尼歌剧院”所建造的。遗憾的是，由于场地限制，此处的“悉尼歌剧院”只有原建筑的四分之一大小，内部的空间与装潢也缩水了不少。
                
但即便如此，这座歌剧院也是这个钢筋水泥所筑成的聚居地中鲜有的文化娱乐设施，是在一百五十年前，由当时的第一任大洋洲聚居地执政官力排众议，又历经千辛万苦建成的。
                
叶辉抚平衣襟，端正地坐到观众席的座位上。艾尔斯同样正襟危坐，同时悄悄抚上他的手背，紧紧握住。两人亲昵又不失庄重地坐在一起，共同凝望着舞台上深红的幕布，等待演出开场。
                
帷幕拉开，管风琴庄严浑厚的乐声响起。巨型吊灯闪烁着璀璨的光芒，在一段强劲的音乐节奏下，徐徐升至舞台正上方。
                
身着盛装的演员纷纷入场，展现着他们曼妙的身姿与夜莺般的歌喉。观众们无一不被深深吸引，彻底沦陷在其中。
                
第二站是位于中心地区的联邦广场。这是聚居地内唯一一个大型广场。广场上不仅有花坛、喷泉等观赏点，还矗立着一座座以动物为主题的雕塑。
                
跳跃着的袋鼠、抱着树干的考拉、悠闲迈着步子的牦牛……可谓是形态各异，令人目不暇接。
                
叶辉看得眼睛都直了，来来回回绕着每座雕塑都转了好几圈，从多个角度欣赏这些早已灭绝的野生动物。即使无法看到它们在草原或森林里驰骋的身姿，他还是会被那自然流露出的野性感所折服。
                
一名手持相机的工作人员走上前来，问他们想不想拍照留念，收费20元一张，淡季打五折，现在只要10元。叶辉和艾尔斯用眼神交流了一下，就点头答应了。
                
此次出行，他们带了一大堆设备，唯独没带照相机。毕竟，照相这件事根本不在他们的计划内。但难得出一次远门，留点纪念也是不错的。
                
叶辉兴致勃勃地拉着艾尔斯到雕塑前摆姿势，几乎和广场上的所有“动物”都照了一张合影。照完后他坐在长椅上，逐一翻看方才照的一沓照片。
                
“累了？”艾尔斯拿着两杯鲜榨橙汁走了过来，坐到他的身边，将其中一杯递给他。
                
“不累。”叶辉放下照片，接过橙汁，一口气喝下半杯，眸中亮起光芒，显得依旧精力十足，“我们继续。”
                
第三站是大洋洲历史博物馆，馆内记述了大洋洲近七百年内的简要历史，并展出了一些具有代表性的文物。
                
17到20世纪早期，大洋洲基本一直作为殖民地遭受掠夺。20世纪中期到22世纪的战前，大洋洲各国纷纷通过斗争赢得独立，并跟随工业革命的脚步，与世界一同蓬勃发展。
                
而到了22世纪末的战后，曾经的无数座繁华大都市均已化作废墟。23世纪初，世界联合政府成立，随之，大洋洲聚居地建成，这片大陆与周边岛屿上的幸存者们终于有了新的家园。
                
从第一个汽车车轮、火车蒸汽机、飞机羽翼，到城市模型、关于世界互联网的介绍、火箭返回舱体验室，再到一块块核武器的残片、核辐射下或死亡或变异的动物残骸、一堆堆受到污染的土壤……叶辉无一不专心致志地观看着，并将这一切铭记在心里。
                
这是大洋洲的历史，也是全世界的历史。在战争与和平的螺旋交替中，历史的长河滚滚向前奔腾。
                
希望生命不必再为此凋零，希望湛蓝的地球不会再被涂上一层灰黑。参观过后，叶辉站在博物馆门前，低下头默默许愿。
                
兴许是因为白天消耗了不少体力，叶辉这几日晚上很快就入了睡。每一次闭上眼睛，他都感觉到自己好似进入了一个绮丽的梦境之中。
                
梦里的世界天地混沌，辽阔而开朗。而他则仿佛化作了一颗水滴，或一粒尘埃，无拘无束地在世间渺渺飘荡。他能听见空中鸟儿振翅翱翔，树间秋蝉长久鸣叫，山洞里猛兽嘶嘶低吼，深海下盲鱼呼唤族群。
                
在那一刻，他能看到地球上的一切景象，听到一切声音，感受到一切触觉。那感触无比清晰，无比真实，比起虚幻的梦境，更像是——
                
地球的意识。
                
叶辉睁开眼睛，五感却仍沉浸在梦中的世界里。那是……“地球意识”？
                
身边的被子动了动，一条有力的手臂从里面伸出，牢牢地将他按回被窝里。他向艾尔斯讲述了自己昨晚的梦，收到了一个温暖而坚实的拥抱。
                
“别怕，”艾尔斯轻吻着他的额头，呢喃道，“我会陪伴在你的身边。”
                
距离预订的航班起飞还有3天，叶辉打算再补充一些物资，于是在吃完早饭后，他就和艾尔斯一起来到了酒店附近最大的商场。
                
商场约有6层楼高，楼体呈不规则的方形，颇有艺术感与科技感。外墙两侧挂着彩灯、条幅等装饰，墙上贴着许多商铺和商品的广告。
                
而在那墙壁的正中央，还镶嵌着一块巨大的LED显示屏，屏幕上循环播放着大洋洲旅游宣传片，下方则滚动显示着当天的天气和新闻。
                
叶辉站在显示屏前观看了一会，觉得宣传片与实际完全不符，里面那些山清水秀的美景早已化作灰烬——这部宣传片应该是战前拍的。
                
但就在此时，屏幕下方的广场上走过两个身着黑衣的男人。叶辉定睛一看，发现那“黑衣”正是世界联合警察的制服。
                
54 危机
                
=====
                
54 危机
                
潜意识里的恐惧涌上心头，吓得他身形一颤，四肢僵硬得动不了。旁边的艾尔斯走到他的前方，用手掌遮住他的眼睛，然后将他揽入怀中，轻抚他的肩膀及后背，柔声安慰：
                
“别怕，他们只是路过。”
                
果真如艾尔斯所说，那两名警察一直目视前方，迅速穿过了广场，似乎根本没有注意到其他路人。直到他们在路口转弯，彻底消失在视线外，叶辉才敢吸上一口气，离开艾尔斯的怀抱。
                
“我没事。”叶辉强装镇定地笑笑，“有你在，我不怕他们，完全不怕。”
                
说大话的后果就是又被艾尔斯拉着手腕抱了回去，还附赠了一个光天化日下的热吻。周围人的目光渐渐聚焦在他们身上，叶辉羞得脸颊泛红，推开艾尔斯，快步向商场门口走去。
                
商场内各式商品琳琅满目，吃喝玩乐一应俱全。叶辉逛得眼睛都花了，不知不觉中就买了一大堆多余的衣服、鞋、小型电器、零食等，把他们的背包撑得满满当当。
                
叶辉瞄了一眼手表，看到时间已到傍晚，因此决定今天的购物到此为止，接下来就回酒店休息。
                
但在向商场门口走去时，叶辉却总觉得周围的气氛有些不对劲——不似来时休闲轻松，此时就连空气都仿佛被灌上了铅，压得人近乎无法呼吸。
                
有些刚走进商场的路人看见了叶辉和艾尔斯，就直勾勾地盯着他们，有时还和身边人窃窃私语，好似在议论着什么。
                
怎么回事？
                
走出商场后，叶辉顺着人们的视线回头一看，这才终于找到了原因：
                
只见那块巨大的LED屏幕上，竟赫然显示着他和艾尔斯的证件照。
                
一道女声机械式地播报着新闻：
                
“近日，总统针对图中两名嫌疑人签发一级通缉令。嫌疑人叶辉、艾尔斯涉嫌窃取并携带政府机密潜逃。请各位公民留意身边是否存在可疑人士，如有线索，请立即拨打当地报警电话……”
                
叶辉感觉脑袋“嗡嗡”地响着，身体似是生了锈，一时间动弹不得，更不知该怎么办。
                
前面的一个人盯着他们看了几分钟，而后掏出手机，移动着手指拨号。
                
那个人在报警。
                
直觉告诉叶辉，他们应该快跑。总统要抓艾尔斯，这是板上钉钉的事，只不过在南极时由于力量不足而暂时作罢。现在她使用特权发动全世界公民的力量来抓捕他们，只凭两人的能力恐怕难以逃脱。
                
他深吸一口气，咬紧牙关，拽起艾尔斯的手臂开始向高楼之间的小巷子里飞奔。
                
但是，绝对不能被总统抓到。叶辉暗暗下定决心，对自己说，总统持有能够杀死“地球意识”的武器，落到她手中必定没有活路。
                
母亲就是被她杀死的，父亲也是，当时所有的目击者同样无一幸免。
                
左转右转，两人跑到了小巷的出口。出口处开着一家衣帽饰品店。叶辉毫不犹豫地拉着艾尔斯跑进店里，躲到层层衣架后面。
                
“欢迎光临！”售货员笑着向他们打招呼，“请问有什么需要？”
                
叶辉大口喘着气，怔怔地望着售货员，半晌才反应过来，对方似乎并无要报警的迹象。
                
看来，这位售货员大概没有看新闻的习惯。
                
这让叶辉暂时安下心来，回以一个微笑：
                
“谢谢，我们先随便看看。”
                
叶辉一边透过窗户留意外面的情况，一边假装成来买东西的游客，不停地试戴帽子和墨镜。
                
与叶辉这副慌张狼狈的样子不同，艾尔斯无论是衣领还是袖口都平平整整，甚至连头发都没乱。叶辉无暇思考艾尔斯究竟是如何在奔跑中维持形象的，随意拿起一顶棒球帽，往艾尔斯的脑袋上扣。
                
艾尔斯皱了眉，截下叶辉手里的帽子，问道：
                
“我们这是在做什么？”
                
“变装。”叶辉拿起一副方形墨镜，戴上，隔着黑色镜片看着艾尔斯，“免得走在路上被人认出，引来警察。”
                
“不用。”艾尔斯转身，把帽子放了回去，“目前聚居地内约有300名联合警察，我可以在两分钟内清除干净。”
                
他又思索片刻，然后补充道：
                
“当地警卫有约2万名，如果他们攻击你，我也会清除。宝贝，我不会让你受到任何伤害。”
                
“清……除？”叶辉双眸微颤，一时没能理解这两个字的含义。不论是联合警察还是聚居地内的警卫，都是受过训练且持有武装的暴力机器，能够“清除”他们的办法，只有——
                
“你要杀死他们？”
                
艾尔斯沉默，并未否定。他显得云淡风轻，仿佛“清除”这件事对他来说，只是拂去家具上的灰尘，或者洗净碗碟上残留的油脂。
                
但这让叶辉受到了极大的震撼。二十年前那一具具扭曲的尸体，满地的鲜血，空气中弥漫着的、令人作呕的血腥味……那一幕幕残忍的画面，至今仍历历在目。
                
他下意识地抱住了艾尔斯，颤声道：
                
“不行，不能杀人。”
                
“为什么？”艾尔斯温柔地回抱了他，“他们害死了你的亲生父母，也杀死了许多无辜的人，你不恨他们？”
                
“我……”叶辉低下头，闷声捂着脑袋。纷乱的思绪在脑海里交织。许久后，他才微微张口，低声道，“恨，怎么能不恨？但是……”
                
他咽了咽口水，缓慢地抬起头，眸色渐渐明亮，话音也愈发坚定：
                
“我不想杀害同类，不想成为他们那样的杀人魔。正是因为痛恨那些人的所作所为，我才要阻止你‘清除’他们。”
                
55 下辈子换个星球生活吧
                
=====
                
“我们可以暂时变装，躲过大多数普通人的视线，”叶辉冷静地分析当前情况，“然后尽快前往北美，拿回吊坠后就立刻返回南极。”
                
叶辉又收紧了双臂，将艾尔斯抱得更近了一些，眼中亮起请求与希冀的光芒：
                
“所以，我们不必‘清除’任何人。若是有人硬要阻止，就由你来打晕那些人。好不好，艾尔斯？”
                
艾尔斯一直温柔地拥抱着他，凝望着他，仿佛能透过那双澄澈的眼眸，看到他那颗纯粹而赤诚的心灵，看到世间最为无与伦比的珍宝。
                
“好，”艾尔斯阖上眼睛，微微俯身，压低姿态，虔诚地在叶辉的眉间落下一吻，“我答应你。”
                
几辆警车从窗外的道路上呼啸而过，似是在追踪他们的行迹。幸运的是，车里的警察似乎并没有发现藏在衣帽店里的他们。
                
叶辉为艾尔斯挑选了一副墨镜、一顶帽子、一条围巾。这些衣饰虽遮住了艾尔斯面部的一大半，却更衬得他的五官与脸型端正而清朗。
                
看着看着，叶辉就不禁入了神，心想，果真是美人美在骨，不论被多少装饰遮盖，都如莲花般出淤泥而不染。
                
“怎么？”美人的唇角勾起一抹荡漾的弧度，“迷上老公了？”
                
“没有！”叶辉恋恋不舍地移开视线，继续发挥自己嘴硬的优势，“明明是你迷上我了。”
                
“对，”艾尔斯那深绿的瞳孔中流转着光芒，更显摄人心魂，“从第一次见面开始，我就被你迷得神魂颠倒。”
                
叶辉赶紧捂住艾尔斯的嘴，省得那两片漂亮的唇瓣又说出一些让人脸红的情话。他环顾四周，从货架上拿起几只白色口罩，拉着艾尔斯一起到收银台结账。
                
两个人都戴墨镜和帽子，未免有点此地无银三百两，所以叶辉选择用口罩遮住自己的下半张脸。
                
现下正值大洋洲的深秋，流感四处传播，他戴口罩出行并不会引起人们的注意。另外他如果能边走边时常咳嗽几声，还能有效地驱散周围五米范围内路过的人。
                
街上的警察和警卫正在增加，人们也大多提高了警惕，想必先前的那通报警电话已经造成一定影响。他们必须尽快离开大洋洲聚居地——越快越好。以总统的行事作风，她必定会命令警察将这座城市翻个底朝天。
                
但在走出衣帽店后，叶辉还是尽量让自己的步伐看起来悠闲放松。毕竟，太过着急只会引起路人的警觉。
                
于是这两名“通缉犯”就这样大摇大摆地走在大街上，回到酒店，敲晕三名蹲点的便衣警察，顺利地取了行李并交钱退房，之后又乘上出租车，成功抵达机场。
                
目前最早的航班于55分钟后起飞，目的地是东亚聚居地；下一班在6小时后，目的地是非洲。叶辉别无选择，只能先想办法登上飞往东亚的航班。
                
幸运的是，这时有一对夫妇急急忙忙地跑到售票窗口退票。叶辉眼疾手快，跟在他们身后立刻把票买到了手里。
                
之后的安检、检票、登机过程都没有遇到阻碍，两人顺利地乘上了航班。但在他们抵达东亚聚居地机场，下飞机后等待取行李时，等来的却不是行李，而是两名身着制服的海关工作人员。
                
海关脸色严峻，目光犀利：
                
“叶辉先生，艾尔斯先生，请跟我们走一趟。”
                

叶辉身形一震，心一下子就提到了嗓子眼。
                    
不能慌张。他一遍又一遍地给自己洗脑，冷静，必须冷静。
                    
来的人不是世界联合警察，而是东亚聚居地的海关，这说明当地驻扎的警察和警卫还没有接到冲进机场逮捕他们的命令——或许很快就会有了，但不是现在。
                    
所以，尽量配合海关工作人员，不让他们起疑心，这才是当前最为理智的举措。
                    
“好的。”叶辉扯出一个友好的微笑，“请问有什么事？”
                    
海关保持缄默，只是伸手让他们按指示的方向走。
                    
棍状藤蔓在看不见的地方伸出。叶辉悄悄捏了捏艾尔斯的手指，示意他不要动手，然后迈开步子，跟随海关的脚步向前走。
                    
两人被带进了一个小房间里。房间里外各有一名警卫看守。叶辉规规矩矩地坐到了椅子上，同时用眼神告诉艾尔斯暂时听从命令。
                    
桌上放着一个贴着黄色封条的行李箱。叶辉认出那是他们托运的行李之一。他忐忑地望着海关，不安地反复问着：
                    
“请问我们……怎么了？是行李的问题吗？”
                    
海关依旧没有回应，冷着脸坐到他们的对面，用毫无波澜的声调宣读着桌面上贴着的一段话：
                    
“根据东亚聚居地《海关管理条例》第38条61款第13项，出入聚居地人员必须配合海关对于人员及携带物品的检查。下方左侧为违禁物品列表，右侧为疑似走私行为列表，请阅读。”
                    
虽然现今世界的法律是由世界联合政府颁布的，但各个聚居地仍有权制定并实行仅在当前聚居地有效的行政法规。俗话说，入乡随俗，来到东亚就要遵守东亚的规定。
                    
叶辉低头认真地读了一遍，又回忆了一下自己上飞机前往行李箱里塞的东西，没想到有什么违禁物品。于是他抬头，一脸疑惑地望向海关。
                    
海关不再多话，直接指了指桌上的行李箱：
                    
“请开箱配合调查。”
                    
叶辉顺从地点点头，输入密码，打开箱子。然而就在他即将掀起箱盖的那一刻，方才读过的“疑似走私行为”中的一项突然跳进了他的脑海里：
                    
“携带种类相似，功能相同的物品10件及以上。”
                    
箱子里装了10件以上的东西是……
                    
一瞬间叶辉的脸色由白转红，再由红转白，表情更是精彩纷呈。他猛地扑到了箱盖上，拼了命似的想要合上箱子：
                    
“不行，别打开！”
                    
门口的警卫迅速冲了过来，三下两下就将叶辉制服。
                    
叶辉被脸朝下按在了桌子上，双手双脚被压制住，只能“呜呜”地发出抗议声。他听到箱子里的东西被拿了出来，一样一样地摆到了桌子上，便挣扎着抬头，果不其然，看到了三排整整齐齐的假阴茎。
                    
56 破碎的吊坠
                    
=====
                    
“请解释携带18件男性阴茎形状物体进入东亚聚居地的目的。”
                    
海关工作人员的声音依旧平稳且冰冷，不带一点感情，显出极高的专业素养。之前叶辉觉得他们不近人情，现在倒只想感谢他们的冷漠。工作人员若是笑出声，叶辉恐怕会在羞愤中当场以头抢地。
                    
“请放开我的伴侣，他只是害羞而已，没有攻击的意向。”艾尔斯淡然开口，语气虽礼貌，却带着一丝警告的意味，“《条例》同样规定：禁止对被审问者施加暴力行为。”
                    
很快，叶辉就感到身上一轻，四肢都恢复了自由。但他仍趴在桌子上不愿起来，似是恨不得就此原地消失。
                    
他盯着桌面上一行行扭曲的文字，绝望地念道：人生重开算了，下辈子换个星球生活吧。
                    
月球就不错，白白净净，离家比较近，最重要的是上面没有人类，再也不会有人发现他带18根假阴茎过海关。
                    
鉴于叶辉已经宕机，艾尔斯理所当然地接过了回答问题的工作。身为脸皮比地球直径还厚的男人，艾尔斯自然且流畅地说出了一句句限制级的话语：
                    
“因为我的伴侣非常喜欢假阴茎，我们在床上经常玩。简单的一、两根很难满足他，所以我买了许多，供他随意挑选。他表示很满意，就放到包里随身带着，等到了酒店……”
                    
艾尔斯的语气虽然也很平稳，但其中偶尔会泄露出几丝笑意，颇有一股幸灾乐祸的意味。
                    
叶辉接连遭受精神打击，这次两眼一黑，彻底被气晕，没过两分钟就又被警卫摇醒，被迫旁听艾尔斯一本正经瞎编那18根假阴茎的用途。
                    
一番折磨人的叙述过后，海关相信了他们不是假阴茎走私犯，而只是一对床上花样多的新婚夫夫。但由于这些东西的总价已超过《条例》中所规定的个人免税额度，叶辉不得不补一大笔税款才能将它们继续带在身边。
                    
待两人交完税取回行李走出机场，叶辉终于踏上了这座具有别样风情的城市。几个小时前，他曾在飞机降落时偶然向下一瞥，便望见了一幅波澜壮阔的景象。
                    
与大洋洲聚居地不同，东亚聚居地建于数座高山与一条河流之间的山谷内。高山绵延不绝，宛若脊梁般支撑着千里大地；河流宽阔无边，令人一眼望不到对岸，浪花滚滚东逝，日夜不惜地奔腾至远方。
                    
后来叶辉才知道，这条“河流”被唤作“长江”，是东亚文明的发祥地之一。曾有一个东亚古国围绕长江流域发展五千年，历经25个朝代，最终和地球上的其他所有国家一样，毁灭于核战争与其后无尽的核污染。
                    
而东亚聚居地，则是长江流域及其周边地区的幸存者们在战后的废墟上建立起来的。
                    
叶辉很想仔细逛逛这座城市，毕竟，东亚是他血脉上的故乡。不论是生父还是养父，都时常告诫他不要忘记故乡。
                    
但上天似乎并不打算给他机会，在他走上这片土地的那一刻，眼前立着的，是数十名漆黑的联合警察与一整排黑洞洞的枪口。
                    
而站在正中央的，却是一名高挑的金发女子。叶辉定睛一看，立刻就认出——
                    
那是世界联合政府现任总统，凯瑟琳 · 卡文迪许。
                    
总统瞥了一眼叶辉，漫不经心地开了口：
                    
“没想到你们居然跑到了这里。”
                    
她缓缓将目光移向艾尔斯，仿佛意有所指：
                    
“该说是巧合，还是命运？”
                    
“你什么意思？”经历过多次强权的恐吓与威压，叶辉已不似两个月前那样被吓得当场腿软。他谨慎地盯着总统和警察，冷静地质问，“你到底想干什么？”
                    
总统淡淡一笑，从口袋里掏出一个物件，随意地向前一扔。
                    
那物件小巧而精致，在路灯的照耀下泛起柔和的银光——那正是母亲留下的吊坠。叶辉瞳孔一颤，不顾一切地向前一扑，拼了命似的想要接住它。
                    
或许是由于太过激动，他趔趄了几步便失去了平衡，只能眼睁睁地看着地面离自己越来越近。而就在他闭紧双眼即将摔倒在地时，身体却被一根强壮的粗藤牢牢托住。
                    
“艾尔斯，”叶辉紧紧抱住粗藤，喘息道，“谢谢你。”
                    
然而吊坠就没有机会得到此等特殊照顾，“啪嗒”一声掉在了冷硬的地板上。纯白的花瓣从中间裂开，“嘎啦”碎成两半。
                    
这一瞬间，叶辉感觉自己的心也随之摔得稀碎。他挣扎着摆脱藤蔓，一步一步地走到吊坠前，用颤抖的手指将它拾起，小心翼翼地捧在手心里。
                    
“母亲……”他喃喃道，“这是母亲的遗物，是母亲留给我的——”
                    
蕴含着“地球意识”的力量，也是他与“地球意识”唯一的联系。他此次跋山涉水，就算跨越大半个地球也要夺回吊坠，就是为了进一步探知“地球意识”的秘密，同时更深入地了解艾尔斯。
                    
倘若吊坠损坏，恐怕他所做出的一切努力都将付诸东流。
                    
事已至此，叶辉却只是怔怔地低头看着手里破碎的吊坠，一动不动，好似一个失了灵魂的机器人。
                    
接下来该怎么办？
                    
难道只能就此放弃？
                    
“母亲留给你的力量？”总统则一直悠闲地站在一旁，像是在观赏一出好戏。她居高临下地看了看叶辉，而后转向艾尔斯，“‘地球’先生，你的目的应该早就达到了。你还打算瞒他多久？”
                    
57 两巴掌打醒恋爱脑
                    
=====
                    
“瞒”？
                    
艾尔斯……有事瞒着？
                    
叶辉瞪大了眼睛，望向艾尔斯，一脸不可置信。
                    
艾尔斯微微抬眸，轻启薄唇：
                    
“我没有瞒着他。”
                    
总统冷笑道：
                    
“是，你没有‘瞒’着，你只不过是不主动说出真相——就如你一直以来的做法：只提起对自己有利的事，淡化那些不利的因素，以此达成自己的目的。”
                    
这一次艾尔斯却并未否认，只是沉默。
                    
“你们……在说什么？”叶辉声音发颤，目光在总统和艾尔斯之间逡巡，“艾尔斯隐瞒了什么？‘目的’又是什么？”
                    
总统温和一笑，宛若一位慈祥的长辈，耐心地向他解释：
                    
“首先是你母亲的吊坠。你大概认为那里面封存着‘地球意识’的力量，但事实上正相反：它是与‘地球意识’性质完全相反的物质，可以抵消‘地球意识’对你带来的影响。
                    
“也就是说，你只要一直佩戴它，就可以作为一名普通人类，经历生老病死，不必像艾尔斯一样，被囚禁在永生的牢笼里。”
                    
叶辉眸色微颤：
                    
“吊坠果然是……”
                    
“是你母亲为你创造的选择权。”总统弯起唇角，露出一个极具讽刺意味的笑容，“遗憾的是，这项‘选择权’已经被你的伴侣，你最亲密的、最爱的人，无情地剥夺了。
                    
“你若是离开吊坠太久，自身所承载的‘地球意识’就会渐渐苏醒。吊坠再也无法抑制你的力量，反而会在靠近你的一瞬间被你震碎。”
                    
叶辉略微低头，不再言语。他知道总统没有骗他。他早已隐隐意识到这个事实——在荒岛上，他发现紫外线无法灼伤他；睡觉时，他时常梦见从未见过的风景，听到远在千里之外的声音，见到早已灭绝的生物……
                    
自从两周前与吊坠分离，他的身体、意识、内心都开始慢慢地与“地球意识”相连接。但是——
                    
“吊坠明明是被你夺走的。”叶辉抬起头，将锐利的目光射向总统，“你才是剥夺我的‘选择权’的人，艾尔斯不是。”
                    
总统像是听到了一个天大的笑话，乐得肩膀都颤了起来：
                    

                    
“你还真是可爱，轻易地就被控制得彻彻底底。叶辉教授，你用你科学家的聪明脑袋好好想想，我如果早就知道你和吊坠存在于世，完全可以趁艾尔斯赶到你身边保护你之前，就把你抓到北美实验室里囚禁。”
                    
总统脸上笑意未尽，眼中又多了一分不知是嘲讽还是悲悯的感情：
                    
“而我之所以在两周前动身前往南极，是因为我们的仪器收到了一段来自‘地球意识’的信号，信号极其强烈，且富有规律。但是自二十年前抓捕莉莉失败后，我们就再也没有监测到过‘地球意识’的信号。
                    
“这说明，有人在这二十年间一直干扰着仪器，并且特地在两周前解除干扰，然后发出信号邀请我们来南极。”
                    
“难道说……”真相昭然若揭，但叶辉捂着脑袋，潜意识里拒绝脑中的猜测。
                    
然而总统向来直截了当，残忍地将事实摆到了他的面前：
                    
“我想你已经明白，两周前发生的一切：警察对南极展开调查，我与‘地球’先生会面，你从我口中得知真相，包括最后吊坠被我从你身边带走，这一连串看似巧合的事件，都是你最亲爱的新婚老公一手策划的。
                    
“他将我立为你的敌人，借我之手除掉最碍事的吊坠，加之于我罪名，最后帮你打倒我，顺理成章地成为你眼中的英雄，让你心甘情愿地变成他的永久玩物。”
                    
总统话音落下，周围陷入一片死寂。一时间，就连空气都仿佛冻成三尺寒冰。
                    
叶辉转过头，满怀希冀地凝望着艾尔斯。只要艾尔斯开口说“不是我策划的”，哪怕只说出一个“不”字，叶辉就会义无反顾地选择相信他。
                    
但艾尔斯没有。面对总统咄咄逼人的质问和叶辉灼灼的注视，他只是稍稍垂眸，轻描淡写道：
                    
“那又如何？”
                    
这一刹那，叶辉只感到头晕目眩，身体似是受到了一记猛击。他挣扎着稳住自己震颤着的意识，用尽全身力气张开发抖的嘴唇：
                    
“艾尔斯……”
                    
“但是，”艾尔斯忽然抬眸，直视着叶辉，语气庄严而肃穆，仿若在宣读着一段永恒的誓词，“我从未把你当作‘玩物’。从第一次与你拥抱的那一刻起，我就一直将你视作最珍爱的伴侣。
                    
“我所做的一切，都是为了和你在一起。请原谅我使用了一些手段，我只是太过太过渴望你。宝贝，你是我漫长而黑暗的生命中，唯一一抹鲜亮的色彩。”
                    
艾尔斯缓缓抬起右手，郑重地贴到左胸前：
                    
“如果失去你的陪伴，我大概会像残花一样枯萎腐烂。所以，可不可以请求你怜惜我，哪怕稍微一点点……”
                    
叶辉身形一颤，感觉心脏好似被无数根针不断戳刺，之后又被一双大手来回揉捏。他阖上双眼，这时才发现自己的眼角已经湿润，于是抹去水迹，重新睁开那双被眼泪洗刷过的眼睛，抬起头来看向艾尔斯。
                    
艾尔斯的外表仍如往常一般，温和而优雅，只不过那深潭般墨绿的双眸中晕染着一抹浓重的忏悔，与一丝浅然的期冀。那漂亮的眼眸一直凝望着他，始终如一，被他一个人的身影满满地占据着。
                    
叶辉只与这样的艾尔斯对视了一秒，心就软成了一摊又暖又甜的水。
                    
“没关系。”他满怀包容地笑笑，就像从前艾尔斯给予他的理解与包容一样，“那些事，我不在意，但是以后记得先和我商量。我可是你亲爱的伴侣。”
                    
然而就在这时，几下清脆的“啪、啪”声在不远处响起，总统竟然高举手臂对着他们鼓掌，但她脸上的笑容却并非善意，说出的话也带着嘲笑的语气：
                    
“精彩，真精彩！‘地球’先生，请容我向你精湛的演技与完美操控人心的能力致以最崇高的敬意。你若是有心进入政坛，恐怕现今全人类都已成为你的傀儡。”
                    
说罢，总统又转向叶辉，缓慢而清晰地叙述：
                    
“你以为他只策划了那一件事？如果我没猜错的话，在我抵达南极时，你们之间应该出现了一些矛盾，但当我离开后，你就迫不及待地扑进了他的怀里。
                    
“你能离开南极来到亚洲，也是托了他的福，路上也一直在受他照顾，对不对？说不定现在你站在这里听我讲话，也在他的计划之内。
                    
“以后你会变得越来越脆弱，越来越依赖他。没有他，你就像一只被折断了翅膀的雏鸟，连爬出鸟窝都做不到。
                    
“清醒一点，恋爱脑小‘宝贝’，你老公在操纵你的认知，你的感情，甚至你的人生，你真的甘心沦为他的附属品？”
                    
58 离婚
                    
=====
                    
向艾尔斯迈出的脚步顿住了，叶辉仿佛受到了巨大的震撼，就连呼吸都近乎停滞，心里更是掀起了一股惊涛骇浪。
                    
总统所说的话，字字诛心。是的，他现在就是把艾尔斯当作最强大的依靠，遇到麻烦事的第一反应不是思考怎样解决，而是跑去找老公帮忙。
                    
仔细回忆，他发现从与艾尔斯第一次相遇开始，生活就好似被艾尔斯控制了，每天吃艾尔斯做的饭，与艾尔斯接吻、共眠——以“交易”为借口，然后在一场误会中不情不愿地与艾尔斯上床。
                    
后来就是吵架、短暂分离，再后来，他意识到自己会因为艾尔斯的离开而难过，终于主动投向艾尔斯的怀抱。
                    
叶辉本以为在初夜后的那次谈话中，艾尔斯答应不再强迫他，就等同于结束对他的控制，没想到真正的“控制”远不止于控制身体，还会渐渐渗入生活的方方面面，潜移默化地影响他的思维与感情。
                    
他还曾天真地认为自己掌控了与艾尔斯相处的主动权，但实际上他的抗拒、喜欢、心酸、渴求、希望……这一切情感，都是艾尔斯刻意引导的。
                    
至于目的，没错，早就已经达成，那就是让他再也离不开艾尔斯——不只是身体，还有内心。现在他一想到与艾尔斯分别的可能性，大脑就百般不情愿，心脏更是一抽一抽地痛。
                    
这令叶辉脊背发凉，然而更让他害怕的是，若是总统没有把这个残酷的事实甩在他的脸上，他到现在还沉溺在艾尔斯精心为他编织的牢笼里。
                    
眼眶愈来愈红，叶辉却使劲闭紧眼睛，将心底涌上来的泪意死死压了下去。不能再哭了，哭是无能为力的表现，越是哭，就越显得他脆弱，仿佛他离开老公就活不下去。
                    
“宝贝，我……”
                    
他听到了艾尔斯的呼唤，但理智向他敲响了警钟。他转过身去，背对着艾尔斯，拒绝回应对方。
                    
“其实，你现在清醒过来，为时未晚。”总统的声音再度传来，伴随着高跟鞋的“嗒嗒”声，由远及近，“尊敬的叶辉教授，我在此郑重地邀请你加入北美实验室。”
                    
叶辉猛地睁开眼睛，一脸惊诧地望着总统。
                    
总统悠悠地走到叶辉面前，露出一个谦逊而真诚的微笑：
                    
“北美实验室里聚集了数十名世界顶尖的研究员，你可以与他们一同对‘地球意识’展开更深入的研究。
                    
“我们会让所有人都成为‘地球意识’。人类将拥有无尽的寿命、全知的智识、与他人互相感知的能力。世界上再也不会有争执，再也不会有战争，再也不会有生离死别。‘地球意识’会将我们连接在一起，人类文明将在和平与繁荣中永恒延续。”
                    
总统进一步向前迈进，向叶辉伸出一只手：
                    
“叶教授，你的智慧和才能，不应被葬送在虚假的爱情里。来北美实验室，实现人类的愿望，实现你的愿望，为人生添上最有意义的一笔。”
                    
叶辉怔怔地盯着总统，许久后，缓缓抬起右手，试探性地向前伸出。
                    
总统脸上的笑意越来越深，眼中闪烁着势在必得的光芒，口中吐出蛊惑般的话语：
                    
【(δＨūＴΙ()()Αó(】
                    
“来吧，跟我走。”
                    
然而就在两人的手指即将触碰的一刹那，总统身后却突然响起了一阵刺耳的铃声。一名身着正装的事务员匆匆跑到总统面前，递上一部小小的手机：
                    
“总统女士，您的电话。”
                    
“我说过，这段时间不接电话。”总统的面色依旧从容，语气中却已暗含不悦。
                    
“可是，”事务员面露难色，“这通电话是以12位议员的名义联合拨打的，他们强调请您务必接听。”
                    
总统瞪了一眼事务员，然后礼貌地对叶辉做了一个表示“稍等”的手势，转身拿起手机。
                    
叶辉双眸微颤，像是猜到了总统那边发生了什么。他下意识地环视四周，果然发现，刚刚还在身边的艾尔斯已然不见踪影，取而代之的，是阴影下一道道庞大而幽暗的藤蔓状黑影。
                    
总统很快就打完了电话，却没有转回身，而是站在原地，抿唇皱眉，显出一副堪称“紧张”的表情。
                    
一抹黑影蔓延至她的身边，将一道声音传至她的耳畔：
                    
“我不杀你，是因为叶辉会不高兴。但是你再多说一句话，等待你的就不仅仅是单纯的弹劾调查。”
                    
那声音细微而飘渺，却令人不寒而栗：
                    
“希望你没有忘记这二十年来死在你手下的无数冤魂。”
                    
远在几米外的叶辉听不见这道声音，也看不见总统身前的黑影。他只看到，总统全身一僵，随即转头瞥了他一眼，又望了望周围潜藏在阴影里的巨型藤蔓，然后挥手示意警察撤退，她自己则踩着“嗒嗒”的高跟鞋走回直升机。
                    
螺旋桨快速旋转。叶辉被风吹得衣衫凌乱，身形摇晃，如烛火般好似随时都将在风中消散。而他却只是垂着眼睑一动不动，任由狂风鞭笞蹂躏。
                    
阴影下的怪物逐渐隐去形状，被唤作“艾尔斯”的人重新站在了叶辉的身边。艾尔斯揽住叶辉的肩膀想要帮他恢复平衡，却被一只几乎没力气的手轻轻推开。
                    
“宝贝？”
                    
“这也是你的计划？”叶辉脸上的泪痕早已干涸，声音却仍带着一丝哭腔——尽管他已经极度克制，“为了继续把我囚禁在你身边？”
                    
“宝贝，我……”
                    
“别叫我‘宝贝’！”叶辉瞪大了眼睛，几乎用尽全身力气，才得以鼓起勇气对艾尔斯大喊出声，“难道我没有自己的名字？”
                    
他拼了命似的吸上一口气，颤声质问：
                    
“艾尔斯，对你来说，我到底是‘叶辉’，还是你的‘宝贝’玩物？”
                    
艾尔斯紧抿嘴唇，不再说话——言语已然失去作用，而是再度用力环住叶辉，似是要就此将他抱入怀中。
                    
叶辉力量不敌艾尔斯，便只得任人摆布。但艾尔斯强势的动作激起了他心底最后的不甘与委屈，引得他眼眶通红，嘴唇抽搐，胸腔剧烈起伏。
                    
下一秒，叶辉就咬紧牙关，攒足力气狠狠地甩开艾尔斯的手臂，头也不回地向黑暗中跑去。
                    
-----
                    
别急，很快就复婚
                    
59 老公变前夫
                    
=====
                    
就如其他所有大城市一样，东亚聚居地内的道路错综复杂，建筑也基本大同小异。叶辉逃命似的在大街小巷间奔跑了十几分钟，最后终于耗尽体力，倚在一根路灯杆旁大口大口地喘气。
                    
他慌慌张张地望了一眼自己来时跑过的路，没发现疑似艾尔斯的人影。阵阵凉风扑面而来，吹得他连连打颤，仿佛骨头都在发抖。
                    
三月是南极的日落之时，大洋洲的秋季，亚欧大陆寒冷的早春。在艳阳高照的一月，他遇到了艾尔斯；在温暖的二月，他以为自己拥有了世界上他最爱也最爱他的人；在冰冷的三月，他得知那些“爱情”都是精心设计出来的圈套。
                    
手脚累得发软，身体各处都在散发着疼痛。叶辉顺着路灯滑坐到地上，失神地望着坑坑洼洼的地面，像一个被夺走了灵魂的布娃娃。
                    
他知道艾尔斯设计这一切，是因为爱他，想和他在一起，他也愿意满足伴侣的一些小小的控制欲和占有欲。但现在这份感情本身压得他几乎喘不过来气。艾尔斯拥有完美爱人的所有特质——温柔、包容、强大、做饭好吃、会哄人高兴……
                    
然而艾尔斯越是完美，就越让叶辉在这段恋爱关系中显得被动且无助。年龄、阅历、心智，这三种人格特征中的任意一个，但凡横亘在他们两个人之间，都会成为一道无法逾越的鸿沟。
                    
在足足活了46亿年的艾尔斯面前，年仅27岁的叶辉就如一个初生的婴儿，懵懂无知，轻易地就任人摆布。不可否认，他身为弱势的一方，可以享受到更多的照顾，更多的宠爱，但永远也不可能与艾尔斯站在平等的地位上交往。
                    
他伤心，难过，生气，其实是在气他自己。他太年轻，太单纯，看不穿艾尔斯的心思，遇到问题只会乱发脾气。
                    
艾尔斯大概会很伤心，会很失望吧。
                    
艾尔斯不会再追过来了。
                    
淅淅沥沥的雨滴落在了身上，浸湿了发丝，沾湿了衣袖。春雨裹挟着冬末的最后一丝寒意，悄然沁入骨髓深处，疯狂地吸取着身上的每一分温度。叶辉一下一下地抽着气，手指和脚趾都被冻得颤抖不止。
                    
不能继续待在外面。他用他那副快要冻僵了的脑袋思考道，要找个临时住处，至少找个避雨的地方，否则会被冻死。
                    
于是叶辉扶着路灯杆摇晃着站了起来，艰难地迈开双腿，缓慢地向灯光比较亮的方向走去。走了大约十几分钟，路边渐渐多了一些商铺，叶辉找了一家挂着“民宿”招牌的小院，推开院门走了进去。
                    
“民宿”是东亚聚居地的特色旅游项目，简而言之就是在当地居民家中经营的连锁酒店，能够让游客更真实地体验到东亚的风土人情。
                    
但叶辉已然万念俱灰，只想找个有屋顶的房子捱过这寒冷的雨夜，然后……
                    
然后呢？
                    
然后就回家吧。他笑着对自己说，回南极，回基地，回到实验室里，继续日复一日地研究那些已灭绝的植物，争取早日把它们带回到土地上——这是他的事业，也是毕生的愿望。
                    
至于艾尔斯，还有这次旅行，就只当是一场缤纷的梦。或许若干年后的夜晚，他会在临睡前忽然忆起这场梦，而后带着梦里这些或美好或悲伤的场景，独自一人陷入沉睡。
                    
“先生，一晚一共340元，开通会员卡并充值8888元可以再打8折，并获赠免费三餐和饮料。”
                    
民宿主人的话将叶辉拉回现实。叶辉怔了几秒，摆摆手道：
                    
“不了，我很少有机会能来。”
                    
这时叶辉心里一“咯噔”，突然想起自己好像没有随身带现金的习惯。基地里吃喝都刷卡，出门以后一直是由艾尔斯负责保管钱财和其他贵重物品，他只在需要的时候伸手索取。
                    
还真是被养成了一个废物。他自嘲道。
                    
但他还是伸手摸了摸口袋，出乎意料的是，竟然摸到了一个皮制小包。他瞪着眼睛把皮包掏出来，再打开，发现里面居然整整齐齐地放着一沓现金。
                    
什么时候……放进去的？
                    
叶辉无暇思考，因为民宿主人已经在用眼神催促他交费。他从中数出340元递了过去，收到一张写着房号的小卡片和一把钥匙。
                    
他拿好东西，边走边寻找着自己的房间。民宿整体为双层别墅，上下共6间客房。他在一层闲逛了一会，被一道洪亮的女声叫住：
                    
“新客人？欢迎！这么晚，早就饿了吧？快来餐厅坐坐。”
                    
【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】
                    
叶辉回头，看到了一位身着围裙的中年女性——想必是这间民宿的厨师。经她这么一提醒，叶辉还真觉得肚子饿得很，就欣然跟了过去，到餐厅找了个位置坐下。
                    
“小伙子，想吃什么？”
                    
“什么都行。”
                    
厨师二话不说，走进厨房，很快地就给他炒好了一荤一素，又盛了一碗米饭，一齐为他端了上来。
                    
叶辉低垂着眼睑，拿起筷子，夹起一块肉送到嘴边，却怎么也吃不下去。喉咙像是被一块石头堵住，胸口闷得好似压了千斤的重量，就连肠胃也跟着隐隐作痛。
                    
他想起艾尔斯做的菜，眼眶就又湿了起来，怎么用袖子擦都擦不干，便只好先放下筷子，抽出一张餐巾纸捂住自己的脸。
                    
“哭成这样，跟女朋友吵架？”厨师解下围裙，坐到叶辉对面，关切地问道。
                    
叶辉使劲吸了几下鼻子，做了几次深呼吸，待情绪平定后，才闷闷地回答：
                    
“男朋友。”
                    
说完以后，他似是觉得有些不对，就又从嘴里蹦出两个字：
                    
“前夫。”
                    
女厨师安慰性地笑了笑，温柔地问：
                    
“前夫怎么欺负你了？跟阿姨说说。”
                    
“没有。”叶辉擦干眼泪，摇了摇头，“是我突然对他发脾气。”
                    
也许是因为被别人关心让他心里好受了许多，他把今晚发生的事一五一十地向阿姨倾诉了一遍，当然，略过了关于“地球意识”、“总统”、“怪物藤蔓”一类听起来就离谱的事，着重讲了他和前夫之间的感情和矛盾。
                    
他越讲越饿，就先扒拉一大口米饭到嘴里，嚼完后总结道：
                    
“我感觉，我太依赖他了。”
                    
“依赖？”阿姨见他吃得急，又给他倒了一杯鲜榨西瓜汁，“依赖别人，为什么觉得不好？”
                    
“因为……”这个问题倒把叶辉给问住了。他想了一会，才缓缓回答，“这让我觉得我跟他差距很大。”
                    
“有差距很正常啊。”阿姨似是被他的话逗笑了，“俗话说：人无完人。每个人都有擅长做的事，也有不擅长做的。结婚就是找个和你互补的人，你在这些事上依赖他，他也会在某些方面依赖你。”
                    
艾尔斯也会依赖我？
                    
60 诞生
                    
=====
                    
叶辉边吃边思索，但直到吃完，也没能想出他到底哪里被依赖了。他礼貌地感谢了厨师，并支付了饭费和饮料费——因为没充值会员卡所以晚餐仍需额外付费，然后才摸着吃得饱饱的肚子，慢悠悠地走上楼梯，找到自己的房间。
                    
房间不大也不小，舒适又温馨，进门后就是一间小小的起居室，再往里便是卧室和阳台。阳台镶着两扇巨大的落地窗，窗外种着一些花草树木，树林里隐约传出潺潺流水声，颇为悦耳。但由于当前已是夜晚，远处的风景完全看不清。
                    
窗户上最清晰的，反倒是叶辉自己的身影。这道身影狼狈不堪，活像是被龙卷风卷过一样。他又累又困，无暇顾及自己的形象，便只得无力地笑了笑，转过身向浴室走去，简单冲了个澡就躺到床上入了睡。
                    
再次恢复意识时，叶辉看到的却不是民宿的天花板或墙壁，而是一片无边无际的大海。
                    
大概又是在梦里进入了“地球意识”的视野。他想，过一会就会自然苏醒。
                    
他早已对此习以为常，开始在沙滩上悠闲地散步。令人感到奇怪的是，海水所呈现的颜色并非深蓝，而是一种浅浅的粉红，耳畔也不再如从前那样喧嚣而嘈杂，仿佛整个世界都陷入了一番长久的寂静。
                    
于是叶辉转头，望了望周围，这才发现，比起之前在梦里看到的景象，这一次的梦显得单调许多——没有飞鸟，没有树林，没有野兽，甚至连那本应随处可见的杂草也并未现出身影。
                    
万籁俱寂之下，唯有微风轻拂与海浪鼓瑟的声音传入耳膜，为听者演奏着永恒的自然旋律。
                    
“这是地球的记忆。”不知何时，艾尔斯来到了叶辉的身边，与他一同漫步在沙滩上，“这里是原始海洋。大约38亿年前，地球上的第一个单细胞生物诞生于此。”
                    
淡红色的海水漫过脚踝，微凉的触感通过肌肤传入心底。行走的步伐渐渐停止，叶辉转身，略微抬头，望向身旁站着的艾尔斯。
                    
他的心里产生了很多疑惑，比如自己为什么会看到地球的记忆，艾尔斯为什么能在梦里与他相遇，以及一个一直悬在他的心口，随着心跳的节奏而鼓动着的问题……
                    
但是在发出声音之前，嘴唇就被一根修长的手指轻点了一下。艾尔斯做了一个“噤声”的手势，眨眨深潭般的墨绿色眼眸，随即再度迈开步子。
                    
叶辉默默地跟了上去，与艾尔斯并肩前行。两人一步一步地向前走，在沙滩上留下两排或深或浅的脚印。
                    
他们仿佛走了很长时间，走过白天，走过黑夜，踏过冷硬的岩石，漫过温暖的海洋，飘过广阔的天空。
                    
直到周围尽数被深邃的幽黑所浸染，漫天星辰都好似近在咫尺之时，前方的艾尔斯才缓缓停下脚步，微微仰头望向远方。
                    
叶辉顺着艾尔斯的视线看去，便见一轮圆月位于视野正上方。圆月庞大而沉寂，如神明般恒久高悬在上，无言地旋转着。
                    
脚下传来钢铁坚实的触感。他随之低头，发现自己正站立于一座飞鸟形状的巨型建筑上。建筑的主轴呈圆柱形，被一个巨大的圆环所包围，四周环绕着数十块墨蓝色的长方形板。
                    
叶辉怔怔地望着脚下的圆柱与圆环，就连呼吸都近乎停滞。他在历史书和资料库里见过类似的建筑，它叫做……
                    
“国际空间站，”艾尔斯走到一个有高低差的舱室上方，用手扫了扫高处的灰尘，然后优雅地坐在了上面，叠起双腿，“于22世纪初建成，50年后被改造为卫星轨道武器，能将核弹发射至地球上的每一个角落，最后毁于内部军事叛乱，化作残骸坠入太平洋。”
                    
艾尔斯拍了拍旁边的位置，招呼叶辉过来坐。叶辉仍沉浸在人类科技所带来的震撼中，许久后才走了过去，坐到艾尔斯身边。
                    
“地球一直记得它。”叶辉仍未移动目光，只是呢喃道，“你一直记得它们，记得所有的事物，从诞生到死亡，再到诞生，死亡……”
                    
视线沿着空间站的主体向下望去，见到的便是美丽的地球。纯白的积云时而汇聚，时而飘散，显露出蔚蓝的海洋与灰绿的陆地。海陆之上，无限的生机与活力正蓬勃发展。
                    
叶辉鼻子一酸，几近热泪盈眶。倘若如今的现实中仍有空间站，而且有人能站在上面看到这幅景象，那么他今生的夙愿就已达成，也不必眼睁睁地看着人类走向灭亡。
                    
凝望着脚下的蓝色星球，叶辉甚至产生了一种跳下去的冲动。他想亲眼见一见那雪白的冰川、翠绿的树林、澄澈的海洋，繁华的高楼大厦……
                    
“你也将会‘回忆’起一切。”艾尔斯站了起来，稍稍躬身，将左手背至后方，微笑着向叶辉伸出右手，宛如一名邀舞的绅士，“我们是同胞。”
                    
几乎立刻地，叶辉牵上了艾尔斯的手。伴随着一个强有力的拥抱，身体完全腾空，下一秒，失重感与坠落感便汹涌地席卷全身。
                    
蓝色与白色愈来愈近，地球渐渐占据了叶辉的全部视野。他真的跳了下去——艾尔斯带着他从空间站上一跃而下，和他一起投向母星的怀抱。
                    
但叶辉并不觉得害怕，也未感到灼热，只感觉有一股暖流在包裹着他。恍惚间，他好似见到了清朗的天空，混沌的大地，听到世间万物的交响啼鸣，沉浸于灵魂毁灭与新生的永恒轮回之中。
                    
他降落在了一片翠绿的茶海里。
                    
茂茂盛盛，层层叠叠，如烟波浩荡的江河，如波澜壮阔的大海，从山巅铺洒而下，滚滚奔腾至千里之外，用柔韧的线条，将地面绘成一幅绚丽的画卷。
                    
芬芳的茶香萦绕在周身，柔软的绿叶轻抚着手腕与脚踝。阵阵暖风吹来，带来早春的露水、盛夏的烈日、深秋的丰收、冬末的祈愿，拂过面颊，掠过大地，吹得枝叶摇摆，候鸟扇动翅膀。
                    
叶辉缓慢地行走在其中，行走在绿意盎然的田野里，直到抵达山脊间，抬头即可望见那稀薄的云层与温和的太阳。
                    
他能敏锐地察觉到，这个地方与方才所经过的海洋和宇宙都不一样。地球的记忆清晰且冰冷，仿若荧幕上的影像，或书中所记录的文字。但这里的一切都暧昧而莫测，蕴含着一丝欢欣，一丝哀愁，简直就像是——
                    
人类的记忆。
                    
是谁的记忆？
                    
远处显现出一座小小的房子，房门外的院子里站着一男一女，像是夫妇。夫妇边谈笑边劳作。不一会，房门被推开，一个小男孩走了出来，与夫妇交谈后，便跑向一望无际的茶田。
                    
叶辉凝视着小男孩，瞳孔微微颤抖。尽管五官都略显稚嫩，那副古典美人的骨相仍是他在脑海里描摹过无数次的。那个小男孩，无疑就是……
                    
“是12岁的我。”
                    
艾尔斯的声音在耳畔响起。叶辉骤然回头，正撞见那一双盈着笑意的深绿色眸子。
                    
艾尔斯同样望向远方，语气中带着深深的怀念：
                    
“每到暑假，我都会回到故乡的茶田，或是帮助父母采茶、筛茶，或是避暑纳凉，品尝新鲜的茶叶。”
                    
叶辉张了张口，看向艾尔斯的眼睛里写满了惊诧：
                    
“所以，其实你……”
                    
“对。”艾尔斯浅然一笑，宛若茶枝上的新芽被春风吹起的弧度，“在很久很久以前，我和你一样，是一名再普通不过的人类。”
                    
61 小太阳
                    
=====
                    
“大约四百年之前，在千禧年前的最后一年，我出生在长江流域的一座小山庄里。”
                    
两人慢慢走到院子里，坐到门前的青石板台阶上。
                    
“山庄远离城市，人烟稀少，我们的房子更是位于杳无人迹的山脊。一开始我并不理解父母为什么要在这种地方定居，后来才知道，我的父亲并不是人类，而是‘地球意识’，不会像人类一样衰老或死亡。”
                    
叶辉略微低头，默默地听着。指尖触到石缝间零星的几团苔藓，柔柔软软，湿湿润润。
                    
“但他们还是把我送到了城市里，希望我好好读书，认真地体验普通人的生活。我在老师和朋友们的陪伴下，度过了人生中最快乐的十几年。”
                    
艾尔斯眨了眨眼睛，眸色略显黯淡。
                    
“可是我一直不敢和任何人亲近，因为我知道我在不久后就要与他们告别。然而离别终究还是逃不过的。几十年后，母亲逝世，父亲选择了陪她一起离开这个世界。”
                    
手心贴上手心。叶辉悄悄握住艾尔斯的一只手，将肌肤的温度分享给他。艾尔斯则欣然接受了这份好意，用更紧密的力道回握着叶辉的手。
                    
“自那以后，我就像鬼魂似的在人间飘荡，几乎周游了整个世界，也学着其他游客，买了很多纪念品，拍了很多照片。但无论我怎样尽力模仿，都再也找不回身为‘人’的感觉。”
                    
叶辉并未言语，只是用相贴的肌肤给予艾尔斯一些微不足道的安慰。两人互相依靠，互相温存，看着小院里的夫妇在谈笑间背上茶筐，目送他们一起走向苍茫的远方。
                    
仿佛许久后，叶辉用拇指挠了挠艾尔斯的掌心，轻声开口：
                    
“‘人’不是孤独的。你需要和其他人建立联系。”
                    
艾尔斯却无奈地笑了笑，微微摇头：
                    
“这意味着无尽的伪装、谎言、伤害，以及必定的不欢而散。我想，与其事后为此感到悔恨与痛苦，不如一开始就避免接触。
                    
“后来，我慢慢地发现，我好像变了，变得冷漠，变得麻木，就连看着年幼时最好的玩伴被黄土埋没的时候，也只不过轻轻眨了一下眼睛而已。
                    
“再后来，那些与我或熟识或仅有一面之缘的人都纷纷离去。我就像是一具失去了生命的空壳，不会再难过，不会再欢笑，不会同情别人，不会怜悯弱者，直到某一天，我开始怀疑：
                    
“我真的是人类吗？”
                    
艾尔斯的声音渐渐沙哑，一向平静从容的眼眸也略微颤动：
                    
“显然不是。我在刚懂事时就被父亲告知：我不是人类。最后，所有的‘联系’都逐渐消逝，我心灰意冷，恰巧那时正停留在南美，就独自走进热带雨林，化作一株植物，准备永享安眠。
                    
“那时我心想：如果我无法再和其他人建立‘联系’，那么在未来的几十亿年里，与这些动植物相伴似乎也是个不错的选择。”
                    
听到这里，叶辉不禁长叹一口气，惋惜道：
                    
“只是人类实在是太过残忍，连你的安眠之处都要夷为平地，陪伴你的动植物也一并消灭。”
                    
艾尔斯沉默了一会，而后释怀般地笑了起来：
                    
“但是我在苏醒后，遇到了此生最幸运的事，那便是你的诞生。”
                    
墨绿的眼眸波光流转，宛如阳光下青翠欲滴的绿宝石。
                    
“你的母亲对我说，要是有空就来陪你聊聊天，如果能和你成为朋友那就再好不过。你一个人要度过那样漫长的时光，想必会十分寂寞。”
                    
“原来是这样。”叶辉也笑了，“所以从那时起，你就开始计划和我结婚？”
                    
“那是在第一次见到你之后才有的想法。”艾尔斯搂住叶辉的肩膀，珍重地将他抱进怀里，“你明明狠心打了我，却又抱着我说‘对不起’，被我强吻也不生气，反而还在第二天热情地回吻了我。”
                    
叶辉满脸通红，急忙反驳：
                    
“不是！我其实快气死了！我是想报复你的，谁知道你……”
                    
说着说着，他自己就先语无伦次，只能吐出一些谁也听不懂的抱怨。艾尔斯似是听得不耐，干脆用唇瓣堵上了那张喋喋不休的嘴。
                    
湿热的一吻过后，叶辉伏在艾尔斯的怀里轻声喘气，双颊的红晕久久未能散去。艾尔斯再度收紧怀抱，让胸口贴着胸口，脸颊摩擦着脸颊，彼此心跳的节奏都清晰可闻。
                    
“你这样温柔，这样可爱，就像一颗小太阳一样，照进我的内心，瞬间就驱散了所有的阴霾。
                    
“只有和你在一起，我才能稍微有一点‘活着’的感觉。
                    
“你就是我的生命。”
                    
叶辉被说得脸更红了，把脑袋埋在艾尔斯的肩膀上不愿抬起来。亲昵的话语伴随着温热的气息扑撒在耳畔：
                    
“从那时起，一些扭曲的想法就在我的脑中滋生。我……不想离开你，不想从你口中听到拒绝的话——我无法想象被你抛弃后的自己会变成什么样……我不会死，但是或许会堕落成最丑陋的怪物……
                    
“所以我想尽办法挣扎着，费尽心机成为你的枕边人。但在得到你的喜欢后，我却越来越贪婪，我不想再要这种算计出来的感情，我想要你真正地……真正地……”
                    
艾尔斯的声音有些哽咽，之后的话也许久没能说出。
                    
叶辉缓缓抬起双臂，紧紧地回抱着艾尔斯，将刚刚遭受过蹂躏的双唇移到艾尔斯的耳边，笑着吹出一口气：
                    
“傻瓜。”
                    
怀中人的身形猛然一颤。叶辉感到颈窝似乎有点湿润，便轻轻抚了抚艾尔斯的后背，又道：
                    
“你虽然总是惹我生气，但是又漂亮又会哄人，对我用心且专情。就算你只写一封简短的情书，我也会毫不犹豫地爱上你。”
                    
62 复婚第一天就差点又离婚
                    
=====
                    
眼前的一切景物都渐渐褪色，世界仿若散沙般随风消逝。视线慢慢恢复清晰，现实的色彩映入眼帘。
                    
叶辉盯着上方绿竹编成的天花板，一动不动。也许是因为梦境中的一切都过于真实，他即便已然清醒，意识却仍沉浸在梦里的那片宁静的茶田里。
                    
不，那不是梦。他默默摇头否定道，那是地球的意识。“地球意识”将他和艾尔斯连接到一起，让他得以看到艾尔斯的记忆，感知到艾尔斯的情绪。
                    
“我们是同胞。”
                    
梦中艾尔斯的这句话轻盈而随意，仿佛只是闲聊中的一句无心之语，但此时到了叶辉的耳中，却如惊雷般在他的心底激起狂风骤雨。
                    
是的，艾尔斯是他真正意义上的“同胞”，与他同为人类，也同为“地球意识”。在上亿的人类与无数的“地球意识”个体之中，唯独他们两人，是能够与彼此共享情感、分担痛苦的“同胞”。
                    
他们是意外，也是奇迹，是地球在数十亿年的漫长岁月里，向孕育出的生命开的一个有趣却稍显恶劣的玩笑。
                    
叶辉躺在床上发了一会呆，然后才想起来昨晚自己在梦里还对艾尔斯说了一些软绵绵的情话，脸颊又不争气地泛上了一抹红晕。
                    
他手忙脚乱地从床上爬了起来，发现小藤蔓已经消失不见——大概是被艾尔斯收回去了。没来由地，心跳漏了一拍。他一边穿衣服一边偷瞄着玄关，不知是在期待着什么。
                    
命运似乎总喜欢捉弄人。叶辉瞄了半天，也没瞄到想瞄的人，便轻叹一口气，一脸失落地走进了洗手间。然而就在他匆匆洗完脸，把牙膏挤到牙刷上，边挠头发边举起牙刷往嘴里捅的时候，门口突然传来“叩叩”的敲门声。
                    
那声音大小恰到好处，节奏也不急不缓，显得敲门的人彬彬有礼。叶辉却像被踩了尾巴的猫一样蹭地跳了起来，想都没想就冲到了门前，“唰”地拉开了门。
                    
只见艾尔斯穿着一身飒爽的正装，梳着英气的短发，手捧一束鲜红的玫瑰，正用一双炽热的眼眸注视着他，见他开了门，又魅力一笑，用富有磁性的嗓音道：
                    
“早上好，叶辉宝贝。”
                    
在美貌与热情的双重攻势下，叶辉两眼发直，脑袋晕乎乎的，立刻缴械投降，恨不得现在就扑进老公的怀里。这时嘴角却忽然一湿，一片牙膏泡沫顺着牙刷滑下，无声地滴到了地上。
                    
叶辉心里“轰隆”一声，好似上千颗核弹同时爆炸。他瞪着面前容光焕发的艾尔斯，又转头瞥了一眼镜子里衣服和头发都乱糟糟、嘴里还插着一根冒着泡的牙刷的自己，顿时倍感无地自容。
                    
他慌慌张张地转过身去，不想让艾尔斯看到他这副狼狈的样子。不巧脚趾似是踢到了地毯的边缘，他整个人都失去平衡，眼看着就要摔倒在地。
                    
但身体总能在危机时激发自我保护的本能。手指在万分之一秒内准确地扒上了离他最近的物体——门，随即使劲向后一推，借力稳住了摇摇欲坠的身体。
                    
几秒后，“咚”地一下，门由于惯性而被猛地关上了。一阵“嗖嗖”的冷风随之袭来，吹得他全身一激灵。
                    
叶辉呆若木鸡，一时间没反应过来那短短的一瞬究竟发生了什么。等他终于回过神，才发现他心心念念了一早上的老公就在刚刚，被他狠狠地关在了门外。
                    
怎么办？他低着头捂着脸，几乎要哭出来，不会复不了婚吧？
                    
如果艾尔斯真的生气了，那他们确实有概率复婚失败。但叶辉觉得自己若是一直这样又笨又邋遢，失去对老公的吸引力——包括身心两方面的，那么这场婚姻才真正地玩完了。
                    
因此叶辉的第一反应不是再跑去开门，而是冲进洗手间赶紧刷牙洗脸梳头，顺便把蹭到衣服上的牙膏也用蘸水的毛巾擦掉。一番折腾后，他总算把自己的脸收拾得干干净净，转而开始站在镜子前抱着啫喱水研究发型。
                    
然而学术天才叶教授在发型方面可谓一窍不通，搓了半天也没能搓出一个能看的造型，结果只能继续顶着那窝翘着轻微自然卷的头发走了出去，怀着忐忑的心情望向门口。
                    
门口一片平静，倒是起居室里飘来了幽幽的茶香。叶辉转头一看，果然看到艾尔斯叠着腿坐在藤编沙发的正中央，悠闲地品着清茶，神色淡然从容，仿佛他才是这个房间的主人。
                    
只是那双一向温柔如水的墨绿眼眸，此时却阴沉得可怕，好似随时都会将叶辉吞噬殆尽。
                    
叶辉咽了咽口水，内心无比惊恐，双脚不受控制地后退了小半步，随即整个身体就被自家老公的一个极具威严的眼神钉在了原地。
                    
半晌，艾尔斯缓缓阖上眼睛，将眸中的一切情感都敛在眼睑下，而后轻声开口：
                    
“过来。”
                    
叶辉如蒙大赦，顺从地走了过去，坐到艾尔斯目光指示的位置，而后似是觉得不够亲近，就又往艾尔斯身边挪了几厘米，直到身体触到身体，肌肤贴上肌肤，他才安定下来，像一只慵懒的家猫一样黏在艾尔斯的身边。
                    
直至此时，艾尔斯的脸色才终于有所缓和。叶辉也在心里松了一口气，心想这场破碎的婚姻不出意外应该是能保住了。
                    
两人默默依偎在一起，望着袅袅水汽从茶杯上方飘散而开。火红的玫瑰静静地躺在茶桌上，娇俏的花瓣含着早春的露水，显得既热烈又惹人怜爱。
                    
这时叶辉才意识到，艾尔斯大概也是想挽救婚姻的，却被方才那扇门无情地一撞，可能连说话的欲望都失去了。两人之间陷入一片死寂，就连空气都仿佛被冻成了冰。
                    
叶辉默默地咬着嘴唇绞着手指，一遍一遍地在心里为自己的蠢笨而忏悔。但他也深知忏悔无用，想办法弥补才是最应该做的。
                    
一段激烈的心理活动过后，他终于鼓起勇气抬起头，率先打破沉默：
                    
“艾尔斯，你愿意继续和我一起旅行吗？”
                    
63 boss副本即将开启
                    
=====
                    
一杯清茶饮尽，空留淡淡的茶香飘散在周围。艾尔斯睁开双眸，凝望着叶辉，瞳孔中映出天空般明朗的色彩。
                    
“当然。”淡色薄唇轻启，用轻柔的语气说出坚定的话语，“不论你去哪里，我都愿意追随你。”
                    
心被毫无防备地击中了。内里最柔软的一部分好似被捧在了手心里，捂进了心窝里，放在最温暖的地方尽心呵护着。叶辉又一次被这直白且浪漫的情话哄得七荤八素，软着身子瘫在了老公的怀里。
                    
他明明知道，艾尔斯最擅长洞察人心，更擅长用话语打动人，但他就如同所有愚蠢的男人一样，轻易地就沦陷在了那温言软语之中。
                    
“接下来想去哪？”艾尔斯驱使藤蔓，为两人各斟上一杯茶。
                    
“还没想好。”叶辉接过茶水，小口啜饮着，同时微微低头，若有所思。
                    
他们此行的目的，也就是母亲的吊坠已经破碎，其中的秘密也随之被揭开。按理说，回到南极是他们此时最佳的选择。
                    
然而不知怎地，潜意识在冥冥中提醒着叶辉，还有一件重要的事情需要做。但是他左思右想，怎么也想不出那件事究竟是什么，仿佛心里被塞了一块小石子，取也取不出，溶也溶不掉。
                    
若是就这样回去，他恐怕会非常难受，所以只得暂缓计划：
                    
“先四处随便走走，等我慢慢想。”
                    
于是两人简单收拾了一下，就一同出门下楼。楼下餐厅的厨师阿姨看见叶辉身边多了一个男人，便迎上前来恭喜他和“前夫”复婚，又开了几句让人脸红的玩笑，最后还不忘为这对复婚夫夫炒上几个好菜，当做庆贺。
                    
吃饱喝足以后，叶辉带着艾尔斯走出民宿，终于得以瞥见这座被唤作“故乡”的城市的一角。
                    
雨后的街道干净而整洁，在散射的晨光下愈发鲜明。路边花草树木的淡香悄然钻入鼻腔，裹挟着新鲜泥土的气息，令人不禁神怡心醉。
                    
叶辉抬头，望着周围高耸入云的山脉，以及上方万里无云的晴空，这才恍然大悟——原来他所在的地方位于地上。
                    
也对。他想，毕竟只有在地面上，才能尝到雨水和冷风的滋味。
                    
东亚聚居地并非一直躲藏在地下的钢筋混凝土里。在战后到今日的二百年间，当地居民从未放弃过对重归地表的渴望。大约五十年前，地球核冬天基本结束，东亚地区的核污染也大幅度减弱，执政官就依照民心所向，开始投入人力物力建设地上建筑及设施。
                    
现今的东亚聚居地有三分之一位于地下，三分之一嵌于山体内，剩下的三分之一就建在了地上的山谷里。居民大多住在地上，工作日到地下埋头苦干，休息日就可以坐在阳台的躺椅上，享受微弱的日光与温和的春风。
                    
这些都是叶辉从一名摊煎饼的老大爷口中听来的。老大爷熟练地挥舞着锅铲，眉飞色舞：
                    
“我年轻的时候，每天起早贪黑，一天二十四小时待在工地里，就那边那栋楼，还有那栋，那栋，都是我盖的！葱花香菜要吗？”
                    
“要。”叶辉眼巴巴地盯着煎饼锅上黄澄澄的大煎饼，似是要流出口水。
                    
“黑椒烤肠和奥尔良鸡腿加不加？烤肠4块鸡腿8块，两个都加只要10块钱。”
                    
叶辉不出意料地又没能抵挡住打折的诱惑，从艾尔斯口袋里掏出钱包，兴奋地喊道：
                    
“都加。”
                    
几分钟后，他就如愿以偿地抱着热乎乎的煎饼大口大口地吃着。煎蛋的爽滑搭配煎饼的香脆，再加上烤肠和鸡腿的肉香以及其他一大堆调料的咸鲜味，给他带来了最直接的味觉刺激。
                    
也许是刻在基因里的记忆，叶辉竟觉得这些街边小吃简直不能更合他的口味。吃完煎饼，他又往嘴里塞了一块蛋黄月饼、一块桂花糕、一小碗汤圆，还有一杯金桔梨汤。最后撑得直打饱嗝，他才勉强放下伸向钱包的手，一脸遗憾地望着热锅上滋滋冒油的春卷。
                    
“这些我基本上都会做，回去做给你吃。”艾尔斯把钱包收进大衣里，彻底断绝了叶辉“再吃一点”的想法。
                    
“好。”叶辉两眼放光，看向艾尔斯的眼睛里充满崇拜，“我记得，你就是在这里出生的？”
                    
“也在长江流域，但其实离这里很远。”艾尔斯耐心地解释，“那时人们还没有蜗居在狭小的聚居地内，整个亚洲东部都遍布着城市，我居住在其中的一座小小的山庄里。”
                    
不能吃东西了，两人就只能慢悠悠地在街上闲逛。叶辉一边欣赏着路边高大笔挺的杨树，修剪整齐的灌木，还有灌木下绿茸茸的草地和零星冒出来的几朵小野花，一边听艾尔斯讲那些三百多年前的趣事。
                    
艾尔斯作为亲眼见证过战前黄金时代的人，所讲的每一个细节都让叶辉仿佛身临其境。叶辉听得入神，直到夕阳西下时才感觉到有一点疲惫。他打了一个呵欠，决定先回民宿，明天再着手为回南极做准备。
                    
但就在这时，耳畔忽然响起一阵嘈杂的声音。他怔了几秒，一脸疑惑地环视四周，发现那声音并非来自于周围，而是——
                    
他的脑海里。
                    
大概是又在不知不觉中与“地球意识”连接到了一起。叶辉有些烦恼地想着，本以为只会在睡梦中陷入，没想到在清醒时也会受到干扰。
                    
“叶辉宝贝，看着我。”艾尔斯环住他的肩膀，轻抚他的脸颊引导他看向那双深绿的眼眸，而后握住他的一只手，与之十指相扣，“集中注意力，只许想我，不许想别的事。”
                    
叶辉听话地照做，不一会，脑中的杂音就渐渐消弭。可是当他长舒一口气，即将松开艾尔斯的手时，阵阵更强烈的喧嚣声猛然袭来。
                    
叹息、哭泣、尖叫、呻吟……伴随着一段段撕裂的画面，如梦魇般涌入他的大脑。他痛苦地捂住脑袋，闭紧眼睛，下意识地扎进身边唯一可以依靠的人的怀里。
                    
这些是……什么？
                    
零碎的场景被大脑自动拼接在一起，叶辉逐渐能够看清一些景象：惨白的墙壁，带血的纱布，身穿白衣、手里拿着注射器的人……
                    
“北美实验室。”因惊吓而失了血色的唇瓣微微张开，颤声呢喃道，“被分解的‘地球意识’，被迫注入药物的人类，湮灭的物质，爆裂的人体……他们在用‘地球意识’和活人做实验……”
                    
剧烈颤抖着的瞳孔缓缓恢复平静，目光也随之变得沉稳。叶辉离开怀抱，直视着艾尔斯，郑重且坚定地开了口：
                    
“艾尔斯，我要去北美。”
                    
64 愚蠢的男人
                    
=====
                    
尽管经历了多次波折，他们的目的地又回到了最初所定下的——北美，准确来讲，是位于北美的秘密实验室。
                    
值得庆幸的是，东亚与北美两大聚居地已于三个月前通航。作为航程最远，时间最长，需求量最大的航班，这一趟飞机让叶辉等了足足两周才买上票。
                    
等待期间，叶辉就和艾尔斯挤在那间小小的民宿房间里，每天过着甜甜蜜蜜的生活。有时艾尔斯大发慈悲地没有榨干他的体力，才让他得以偶尔穿上衣服出门走走，不至于整天闷在屋子里发霉。
                    
最重要的是，艾尔斯教会了他如何控制自己的思维与意念，并以此屏蔽“地球意识”的干扰。现在他已经基本不会再见到或者梦到视线所不能及的地方，当然也能够在需要时主动与“地球意识”共享记忆与视野，获得所需的情报。
                    
“总统在尝试将液态或气态的“地球意识”个体注入人体，目的是创造出与‘地球意识’融合的人类。”叶辉边分析边系上安全带，向后靠向椅背，等待飞机起飞，“但是，这个实验不可能成功。”
                    
艾尔斯最后检查了一次行李架上的行李，然后坐在叶辉身旁的位置上，同样系好安全带，默默地听着叶辉讲话。
                    
“所以她把目光转向了本就拥有人类形态的‘地球意识’，也就是我的母亲，你，还有我。
                    
“她发现‘地球意识’可以完美模仿人类的生殖系统，并诞下能够承载‘地球意识’的后代，因此就想通过繁衍的方式，将未来的所有人都转变为‘地球意识’，让人类得到接近永恒的生命、辽阔的视野、以及数十亿年长久的记忆。”
                    
说着说着，叶辉就突然笑出了声，自嘲中带着一丝苦涩：
                    
“她邀请我去北美实验室，根本就不是想让我协助研究，而是要把我绑在实验台上供他们研究。我若是跟她上了直升机，不知要遭受怎样的虐待。”
                    
他的声音略微发颤，眉头也皱了起来。
                    
那时艾尔斯阻止他跟总统走，是在尽力保护他。他却轻易地就受到了敌人的蛊惑，失去了理智，用最恶劣的话语和行动伤害了最爱他的人。
                    
明亮的眼眸着艾尔斯，微微发抖的双唇张开却又合上，叶辉终究还是没能鼓起勇气说出接下来的话。他知道他应该道歉，但又觉得单纯的一句“对不起”根本无法弥补这道感情的裂痕。
                    
于是叶辉缓缓地低下头，不敢再看向那双宝石般的绿眸。此时一只修长的手伸到他的面前，以不容抗拒的力道勾起他的下颌，强迫他与眼前人对视。
                    
“不要犹豫，”绿眸温柔如水，其中射出目光却坚定如冰，“不要回头，你只要一往直前，做想做的事，去想去的地方就可以。我会站在你的身边，一直保护你。”
                    
眸中又亮起一抹笑意，艾尔斯稍稍低头，在叶辉反应过来之前，在那又软又湿的唇瓣上落下一个轻吻：
                    
“我的叶辉宝贝做什么都对。”
                    
自从那次叶辉质问艾尔斯“我到底是叶辉还是你的宝贝玩物”，艾尔斯对他的称呼就由“宝贝”变成了“叶辉宝贝”，这意思大概是“你既是叶辉也是我的宝贝”，至于有没有“玩物”二字，就看当事人自己的理解了。
                    
但显然，叶教授那颗聪明的小脑瓜早已被书籍和论文塞得满满当当，再也放不下这些弯弯绕的逻辑。他只当老公在复婚后不计前嫌，又把他捧到心尖上爱着了，便红着脸颊，坦然道：
                    
“对不起。”
                    
道完歉后，他又主动送上了一个热情的吻。两人你吻我，我吻你，缠缠绵绵好长时间，才终于肯安静下来休息。
                    
此次航班从东亚出发，途径北太平洋，穿过北极圈后飞向北美大陆，降落在北美聚居地机场，飞行时间超过十二个小时。
                    
从南极到北极，再回到南极，这也算是周游世界了吧？叶辉想。
                    
他读了一会书，又睡了一个小觉，醒来后看手表，发现距离飞机降落还有一段时间。肚子有点饿。正好空乘开始分发飞机餐，他就挥挥手领了一份，瞄了一眼旁边艾尔斯面前只放了一张报纸的小桌板。
                    
“你好像从来都不吃东西，不会饿吗？”
                    
“不会。”艾尔斯边看报纸边回答，“我虽然拥有人类的形态，但本质上是‘地球意识’的具现化存在，通俗来讲，只是一团物质的聚合体而已，若非具有自主意识，那么就与尘埃没有区别。”
                    
“也不需要喝水？”叶辉越来越好奇。
                    
艾尔斯摇摇头：
                    
“不需要。喝茶是个人兴趣。”
                    
叶辉点头，表示理解。那一片翠绿的茶田，他至今都记忆犹新。艾尔斯在品茶的时候，心里大概也在怀念美丽的故乡。
                    
这时脑海里闪过一些以前的事。直至此时，叶辉才终于察觉出了不对劲，瞪着眼睛问：
                    
“那你当初说要我提供‘营养液’才能活，是骗我的？”
                    
这一瞬间，叶辉清楚地看到，艾尔斯的嘴角在万分之一秒内抽搐了一下，而后迅速恢复正常。这恰恰回答了方才的问题：是，艾尔斯就是故意骗他的，目的也很明显，就是想和他亲热。
                    
身为一向处事不惊的古典优雅男士，艾尔斯从容地翻了一下报纸，淡然眨了眨眼睛，似是在斟酌该如何把这件事圆回去。
                    
这样的态度明显是在叶辉心里的火气上浇了一把热油。叶辉霸道地抢过报纸，扔到一边，气鼓鼓地瞪着这个骗身骗心的坏男人，像是一定要给过去被骗的自己讨个公道。
                    
墨绿的眼眸阖上又睁开，瞳孔中一如既往地满溢着热烈的爱意。艾尔斯微微俯身，压低姿态，抬眼凝望着叶辉，深情地微笑着：
                    
“有一点，我从来都没有骗你：
                    
“没有你，我就活不下去。”
                    
65 导弹
                    
=====
                    
脸颊“腾”地红到几乎爆炸。叶辉好不容易对艾尔斯的黄腔产生了抗体，却又轻易地陷落在情话中不能自拔。他手忙脚乱地捂住艾尔斯的嘴，生怕那两片漂亮的薄唇再次吐出什么惑众妖言。
                    
艾尔斯也不挣扎，甚至悄悄动了动嘴唇，轻啄着叶辉的掌心。叶辉被亲得又酥又痒，难耐地缩回手，狠狠地瞪了一眼艾尔斯，随即转过头去，连余光都不肯再赏给这个坏男人。
                    
飞机窗外云层翻涌，湛蓝的天空纯净而深邃，如同地球母亲宽广包容的怀抱。叶辉凝望着这宁静的风景，喃喃道：
                    
“那我为什么还需要吃东西？”
                    
“嗯？”
                    
“不吃饭就会饿，不喝水就会渴，也不能变成藤蔓。”叶辉把头转了回来，看着艾尔斯，眼中充满疑问，“艾尔斯，我好像依然和你不一样。”
                    
“那是因为你还……”说到一半，艾尔斯就顿住了，墨绿的眼眸微微低垂。片刻，他又抬眸，略显寂寞地笑了笑，“还没有完全转变为‘地球意识’。”
                    
这个解释看似十分合理，实际上什么信息都没透露，反而让叶辉更疑惑了。叶辉本着科研工作者刨根问底的求知精神，进一步问道：
                    
“怎样才能完全转变为‘地球意识’？”
                    
艾尔斯稍稍转头，似是在刻意避开叶辉灼灼的目光：
                    
“慢慢等待，顺其自然。”
                    
“要等多久？”叶辉心里有点着急。
                    
“不一定。”艾尔斯轻轻拍了拍他的肩膀，安抚他躁动的心灵，“也许是几十年后，也许是明天，也许就是下一秒。命运就是如此反复无常。”
                    
叶辉就算再傻也能听出，艾尔斯就是在跟他打哑谜，不想直接告诉他答案。他张了张口，还想追问，却被艾尔斯抢了话：
                    
“到达北美实验室后，你打算怎么办？”
                    
这的确是个关键问题。他们历经千辛万苦抵达目的地，总不能鲁莽地冲进去然后被抓或者被赶出来。
                    
然而叶辉一向不擅长制定科研以外的计划，便皱着眉苦恼道：
                    
“我思考过，可是没想出办法。”
                    
艾尔斯耐心地引导：
                    
“先回答一个问题：你想要达成什么目的？拆除实验室？阻止总统？杀死所有参与实验的人？抑或都有？”
                    
“我想，”叶辉低头思索，半晌，答道，“我想救出那些被关在里面的人，还有‘地球意识’，如果他们都还活着。”
                    
“好。”艾尔斯回以一个肯定的眼神，“我会帮助你救他们。”
                    
两人又交换了一个浅尝辄止的亲吻，而后十指相扣，阖上眼睛，一同将意识浸入广袤的“地球意识”之中。
                    
视野里呈现出万米高空之上的壮阔景象。叶辉沉下一口气，循着耳畔回响着的哀鸣声找到北美实验室，通过其他“地球意识”共享的视野探查实验室的基本情况和内部结构。
                    
实验室位于世界联合政府总部正下方一百米处，出入口只有一部电梯，电梯隐藏于政府总部地下六层的总统办公室内，电梯间设有人脸和指纹识别锁，除总统以外无人能打开。
                    
叶辉并没有冒着枪林弹雨闯进总统办公室的打算，所以这条路是走不通的。于是他又在附近观察了一会，发现了一条尽管迂回曲折，却能从地表通向实验室内部的道路——通风管道。
                    
通风管道约40厘米高，60厘米宽，成年人——尤其是连走路都会摔倒的叶辉——基本不能通过，但藤蔓可以。艾尔斯表示他可以单独进去尝试救人。叶辉虽然对艾尔斯的实力有百分百的信任，但还是暂时搁置了此项提案。
                    
实验室既然能秘密建成并运行多年，那么就必定有一套完备的防卫系统。
                    
实验室唯一的出口是正门，那也是研究员平日进出的途径。正门由四名手持反物质枪械的警察把守，走廊里还有数十名警察在按无规律的路线巡逻。
                    
也就是说，偷偷溜进去很简单，但要带着很多人和“地球意识”逃出去，是几乎不可能的事。
                    
正当叶辉一筹莫展时，旁边的艾尔斯漫不经心道：
                    
“我可以暗中‘清除’所有驻守的警察，并夺走他们的武器，确保你我的安全。”
                    
“清除”这个词语轻描淡写，表达的意思却令人胆寒。然而这一次叶辉却没有急于开口，而只是咬着嘴唇犹豫不决。
                    
他无从反驳，也找不到理由否决，因为他想不出更简单、更周全的方法。
                    
就在这时，一个弹头形状物体的影子从“地球意识”的视野中掠过，正在以数倍音速向这架飞机所在的方向飞来。
                    
叶辉脸色骤变。他在历史书上见过那个形状的东西。那无疑就是——
                    
一枚导弹。
                    
至于导弹是谁发射的，想都不用想，百分之百是总统。发射的目的也不言而喻，就是要将叶辉和艾尔斯乘坐的这架飞机碾作齑粉。
                    
“真是疯了！”叶辉呢喃，“她到底把权力和人命都当成什么……”
                    
当成什么？工具？玩物？恐怕什么都不是。对她来说，人连棋子都算不上，只能勉强说是为了她的“理想”而焚毁殆尽的燃料罢了。
                    
事后她大概会像二十年前一样，凭空捏造出一个恐怖组织，再杀几个“恐怖分子”以平民愤。身为总统的她甚至能借此提高民众支持率。
                    
“导弹预计在十分钟内击中这架飞机。”艾尔斯的面色略显凝重，“叶辉宝贝，我们撤退。”
                    
“撤退？”叶辉瞪大了眼睛，像是听到了什么天方夜谭，“怎么撤退？这里是北极上空，高度足足有一万米……而且就算我们能撤退，其他人呢？”
                    
66 坠落
                    
=====
                    
飞机上除了他们两人，还有数百名乘客和机务人员。那些人无一例外，都会因受到他们的牵连而惨死。
                    
叶辉脸色苍白，似是再也承受不住这残酷的现实。肩膀被一只温暖的手轻轻抚上，他抬头，望见艾尔斯那极具安全感的眼神。
                    
“我会尽力救他们。”艾尔斯语气沉重，却不显得绝望，“人类的武器无法杀死‘地球意识’，这一点总统早就知道。她的目的应该是向我们施压，逼迫我们屈服于她。”
                    
错综复杂的藤蔓在人们看不见的地方延展开来，悄悄将整个客舱包裹在其中。一些乘客似乎敏锐地察觉到了不对劲，却也无从寻得异常之处，只是偶尔好奇地四处张望。
                    
叶辉则一直坐在原位，努力让自己平静下来。在他短短27年的前半生里，他经历过无数个七分钟，但从来都没有一次像这样惊心动魄。
                    
尽管知道艾尔斯会保护他，知道自己不会死，叶辉还是对即将遭遇的灾难感到无比恐惧。心脏仿佛要冲出胸腔，全身都抖如筛糠。他就像是一个等待执行的死刑犯，畏惧着死亡，却又无时无刻不在祈祷着铡刀能快一点落下。
                    
“别怕。”粗壮的藤蔓在他不知不觉中缠遍全身，令人安心的声音传入耳膜，“我在。”
                    
下一秒，“轰隆”一声巨响炸裂开来，伴随着熊熊热浪与几乎将人撕裂的冲击感。无数的尖叫与哀鸣回响在耳畔，一时间，周围仿佛化作了人间炼狱。
                    
很快地，灼热感渐渐消退，失重感席卷了所有人的感官。人们被捆绑在一团巨型藤蔓之中，正以人体所能承受的最大加速度下落。大部分人都早已陷入昏厥，只有体验过一次高空飞行的叶辉能勉强维持清醒。
                    
下方呈现出一片蔚蓝，那是地球极北之地最小且最冷的海洋——北冰洋。如无意外，他们应该能在藤蔓的保护下坠入大海，不会直接被坚硬的陆地撞成碎片。
                    
然而天有不测风云。在终于脱离导弹的冲击波范围后，叶辉却感觉胸口的心悸感仍未消失。他稍稍望向远方，发现那翻滚的云层中，竟潜藏着一架无人战斗机。
                    
瞳孔剧烈震颤。直至此时，叶辉才意识到，自己此前低估了总统的做事手段。总统就是一个彻头彻尾的疯子、恐怖分子、反人类罪犯……为了达成目的，她会毫不犹豫地屠杀所有挡路的人。
                    
刹那间，无人战斗机已然逼近，无数枚子弹如暴雨般倾盆而下，直直地冲向坠落中的巨大藤蔓。枪声与爆炸声在上方响起，而后迅速蔓延至周围，此起彼伏，久久未能停歇。
                    
即便不借助“地球意识”，叶辉也能感知到艾尔斯的艰难与痛苦。子弹落在藤蔓上，就等同于落在了艾尔斯的身上。艾尔斯明明可以收回藤蔓躲避爆炸，却为了里面的人——为了叶辉而一直独自承受着比皮肉撕裂更甚的苦痛。
                    
“艾尔斯，”叶辉焦急地呼唤着伴侣的名字，“艾尔斯……”
                    
一股深深的无力感涌上心头。倘若他能像艾尔斯一样伸出藤蔓，或者变成别的什么生物——至少是个强大的巨型怪物，那么就可以给艾尔斯提供帮助，而不是站在原地眼睁睁地看着心爱之人受苦。
                    
他和艾尔斯明明同为“地球意识”，明明是同胞，为何只有他这样脆弱，这样单薄，这样总要别人保护？
                    
叶辉不想再这样继续下去。
                    
随着“砰砰”的一阵枪响，周身缠绕着的粗藤开始强烈震动。子弹与火药慢慢地在藤蔓上炸出一道道伤痕，直到撕开一条长长的裂口。
                    

                    
原本粗壮的绿藤被烧成了一抹抹漆黑的灰烬，紧密编织着的藤条也随之变得灰黄枯萎。至此，保护人们的藤蔓似是耗尽了力量，在愈发激烈的轰炸中逐渐土崩瓦解。
                    
凛冽的寒风呼啸在耳畔，叶辉用尽全部力气在风中睁开眼睛，看到深蓝的海面已然近在咫尺。
                    
他蜷缩起身体，等待落入海水的那一刻，同时默默祈祷着艾尔斯和自己，还有那些无辜的人能活下来——哪怕只剩一口气。
                    
但是残忍的敌人似乎并不打算给他们留下任何活命的机会。新一轮的枪声再一次鸣响，盘旋于上空的无人战斗机仿若死神，接连不断地收割着一个个鲜活的生命。
                    
一幕幕凄惨的景象展现在视野里。叶辉哀叹、愤怒、悲鸣……但终究对此无能为力，甚至连自己都挽救不了。
                    
此时突然地，眼角的余光瞥到了不远处与他一同坠落的人。那是一对母女，母亲虽已昏迷，一双手臂却仍紧紧抱着怀中的女儿。在她们的上方，一颗呼啸着的炮弹即将抵达。
                    
在大脑作出反应之前，身体就率先动了起来。叶辉紧盯着那两人，然后微调姿势，猛地蹬了一脚身后的残骸，如离弦之箭一般冲了过去。
                    
一阵撼天动地的轰鸣过后，叶辉好像再也听不见声音，看不见前方，摸不到自己的手指，也感觉不到刮刺着脸颊的冷风。唯有意识依旧清醒，空灵地漂浮在半空中。
                    
他向下望去，看到那对母女仍然安好。在她们的身旁，他自己那副破碎的躯体正加速落入海面。
                    
冰冷的海水迎面袭来，猛烈的冲击震得眼前的整个世界都近乎分崩离析。一排排巨浪如千军万马般四散奔腾，在辽阔的海面上激起层层闪耀着银光的水波。
                    
67 死与新生
                    
=====
                    
无边无际的深蓝漫过全部视野，意识的边界变得暧昧不清。身体仿佛浸入了一片汪洋之中，渐渐与无形的海水融为一体。
                    
叶辉却不觉得窒息，也不觉得冷， 只感觉周围的一切都柔和而温暖，好似父亲的胸膛，母亲的怀抱，抑或原始海洋孕育生命的摇篮。
                    
五感仿若流水一般慢慢脱离身体，视线也在暖洋洋的大海中逐渐模糊，疲倦与睡意悄然蔓延至全身，带走了形体中最后一丝清醒的意识。
                    
永恒的安眠即将到来。叶辉不自觉地阖上眼睛，安静地等待世界消散的那一刻。
                    
一幕幕或温馨或苦涩的记忆涌上脑海：日复一日地埋头做实验，闲暇时与同事和学生们聊天，直到有一天他在外出考察时见到了一团绿色藤蔓，终于与他的另一半灵魂相遇。
                    
“叶辉宝贝。”熟悉的呼唤声穿透海水，直接传入内心深处，“我的叶辉宝贝。”
                    
更加温暖的感触萦绕在周身，缓缓地将叶辉包裹在其中。强有力的话语击退层层睡意，不容抗拒地把他从安眠中彻底唤醒。
                    
“想象，”低沉的絮语如同爱侣间的枕边情话，“想象你的面容、手臂、躯干、双腿，还有那颗火热而鲜活的，一直‘砰砰’跳动着的心脏……”
                    
四周的海水微微流动，缓慢地汇聚至这一片暖洋的正中央。指尖的触觉重归于大脑皮层，细微的神经悄悄延伸至薄薄的肌肤之下。
                    
“想象你所经历过的人生：美好的童年，十几年的寒窗苦读，实验室里忙碌的工作……还有那些你在意过的人：爱你的亲生父母、养父，时常关心你的朋友，最亲爱的伴侣……
                    
“这一切的一切，都是你的一部分。”
                    
意识从混沌中挣脱而出，聚为有形之物中的一颗璀璨的核心。霎时间，刺骨的寒意从四面八方侵袭而来。叶辉猛地睁开眼睛，看到了身下薄雪覆盖的乌黑岩石。
                    
这里是……
                    
全身的骨头和肌肉都在“嘎吱嘎吱”作响。叶辉强忍着疼痛，用手支撑着地面慢慢起身，抬头，望见了远处白雪皑皑的山脉与山峰之上变幻莫测的多彩光带。
                    
那是北极极光。
                    
即便不使用GPS，他也能通过“地球意识”确定自己当前所处的位置：北美大陆的最北方，古时被称作“阿拉斯加”的地区。
                    
他已经抵达北美。
                    
山脉下的谷地中闪烁着零星的火光，像是人为点燃的篝火。叶辉走近一看，发现篝火周围已然支起几顶帐篷，空难的幸存者们陆续醒来，走动，或者坐在火堆旁取暖、烧水、进食。
                    
人们的脸色依旧憔悴，但面颊已渐渐恢复红润。叶辉刚刚松下一口气，心就又好似被提到了嗓子眼。
                    
艾尔斯呢？
                    
他尝试借助“地球意识”与艾尔斯联系，却没感应到任何信号，而后睁开眼睛快速环视四周，也没找到与艾尔斯相似的人影，或翠绿的藤蔓。于是他焦急地迈开脚步，跌跌撞撞地在雪地上奔跑。
                    
然而在周围找了一大圈，最终叶辉还是哪怕一丝迹象都没能看见。他慌不择路，每遇到一个人，都会祈求般地询问：
                    
“你好，请问你见到过艾尔斯吗？比我稍高一点，身材瘦削，亚洲人面孔，深绿色的眼睛，是我的，我的老公……”
                    
眼泪“哗啦哗啦”地掉了下来，落在积雪之上，结成细碎的冰晶。人们纷纷围到他的身边，一边软言安慰，一边给他递上保暖的大衣与热乎乎的水和食物。
                    
但叶辉完全没心情吃东西，满脑袋只想着艾尔斯，所以只是用同样结了冰的袖子擦干眼泪，接过大衣，礼貌地谢过周围人，便又急匆匆地四处奔走搜寻。
                    
直到跑到小山的另一边，他才在山脚下看到了一点点绿色。那绿色被压在一堆钢铁的残骸下。残骸的形状酷似战斗机的尾翼，应该是方才在空中发射炮弹的那架无人战斗机。
                    
他用尽最后一点体力，以最快的速度跑到那抹绿色所在的地方，只看了一眼，就又“啪嗒啪嗒”地掉起了眼泪。
                    
只见那原本郁郁葱葱的绿藤，此时已被烧得只剩下短短的一截，颜色也不复从前的翠绿，而是变得灰暗焦黄，显然已就此枯萎凋零。
                    
艾尔斯死了。
                    
眼前的景象真实又残忍——艾尔斯保护了大家，又拼尽全力摧毁了无人战斗机，自己却被烧成了灰烬。叶辉彻底崩溃，两腿一软，“咚”地跪在了厚厚的雪地上。
                    
“艾尔斯……”他捧起那仅剩的一小截藤蔓，颤抖着搂进心窝里，早已泣不成声，“老公，艾尔斯，老公……”
                    
被冻得通红的面庞上布满了泪水。叶辉吸着鼻子想要擦一擦，却又被袖口的冰碴划得脸颊生疼。这时手心里被塞进了一张柔软的纸巾，他顺势放到脸上，没几分钟就把整张纸巾洇得全湿。
                    
眼泪却不知为何，怎么都擦不干。他感觉自己好像变成了水做的，一直抽抽噎噎也流不完身体里的水。手里攥着的湿纸团被一只修长漂亮的手抽走，紧接着，干净的纸巾就又被递到了眼前。
                    
叶辉接过纸巾，继续边哭边喊着“老公”，仿佛这样就能唤回逝去的伴侣。他无法想象没有艾尔斯陪伴的日子要如何活下去，曾经被那样深深地爱过，如今又怎能忍受独自一人的凄凉与寂寞？
                    
他越哭越难过，越难过越哭，连纸巾都不知哭湿了多少张，直到最后又习惯性地把手伸到旁边想拿新纸，这一次却什么也没摸到。
                    
身边传来一阵窸窣声，像是有人撕开了纸巾包装，片刻后，一张崭新的、散发着香气的、边角带着压花的精致纸巾就再一次被贴心地放到了叶辉的手里。
                    
直至此刻，叶教授那颗灌满了水的小脑袋才反应过来，原来一直有一个人在给他递纸巾。他断断续续地抽着气，以慢得不能再慢的速度转过头，终于如愿以偿地看见了他为之流了至少一条河那么多眼泪的男人。
                    
68 水做的小哭包
                    
=====
                    
“你……”叶辉瞪着眼睛，红透了的双颊鼓得气囊囊的，像极了一只马上就要爆炸的河豚，“你就这么……这么看着我哭……”
                    
他举起双拳，狠狠地向这个冷漠又无情的坏男人砸去，但是拳头还没落下去，他自己就先心软了，转而环住艾尔斯的脖颈，“咚”地扑进面前人的怀里，将刚从眼眶里冒出来的泪水一股脑地蹭到那件优雅的正装衬衫上。
                    
艾尔斯却不发一言，只是微微弯着唇角，缓慢地轻抚着叶辉颤抖着的肩膀。
                    
过了一会，叶辉哭够了也蹭够了，这才抬起头来，想要仔细地看一看他失而复得的宝贵老公。然而刚看一眼，他就吓了一跳，此时的艾尔斯既苍白又脆弱，身形也略显模糊，全不似平时那样神采奕奕。
                    
“你怎么了？”叶辉一脸惊慌，急忙把艾尔斯从上到下捏了个遍，在确定眼前的老公是真正存在的以后，才轻轻呼出一口气，担忧地问道，“怎么变成这样了？”
                    
艾尔斯点点自己的嘴唇，摇了摇头，示意他现在发不出声音。两人只得在这冰雪之中沉默地依偎在一起，不过有彼此的体温互相为对方暖身，倒是谁都没再觉得冷。
                    
绚丽的极光飘散在天际，宛若万千星辰间流淌的一条条长河。纯白的大地上映出缤纷的光影，为世间万物添上一抹抹琉璃般梦幻的色彩。
                    
仿佛过了很久很久，叶辉才得以再次听到艾尔斯的声音：
                    
“力量消耗过度而已，很快就能恢复。”
                    
叶辉鼻子一酸，又要哭出来，却被艾尔斯抢先吻住了额头，而后紧皱的双眉与红肿的眼眶也得到了悉心的抚慰。
                    
“不用担心，我的本质是‘意识’，只要意识不灭，由物质所构成的‘身体’总有办法恢复。”
                    
艾尔斯的嗓音略显虚弱，语气却一如既往地带给了叶辉足够的安全感。
                    
“你……亦是如此。叶辉宝贝，你应该很清楚，你已经……”
                    
之后的话，艾尔斯没能说下去。他微微低头，眸中显出种种复杂的情绪：难过、遗憾、懊悔……
                    
叶辉怔了怔，许久后才真正地听懂了艾尔斯话里的意思。是的，他，或者说是那个被称作“叶辉”的普通人类，早已在坠落到北冰洋之前就——
                    
死亡。
                    
他为那对母女挡下了炮弹，代价就是自己的生命。他曾清楚地看到，他的肉身被炸得四分五裂，全无幸存的机会。
                    
因此，他现在之所以还能与艾尔斯团聚，是因为……
                    
“‘地球意识’驱使物质重塑了你的形体。”艾尔斯轻声解释，“重塑的过程受到你的强烈自主意识的影响，这让身为‘地球意识’的你可以拥有与此前相同的人类形态。
                    
“就像三百年前，我在心灰意冷下用藤蔓勒住自己的脖颈后一样。”
                    
叶辉眼眶又红了起来，晶莹的泪珠在里面打着转。艾尔斯无奈，只得又把他抱紧了一点，及时补充道：
                    
“放心，有你在，我不会再选择结束生命。”
                    
“嗯。”叶辉吸了吸鼻子，顺便把眼泪也憋了回去。他依恋似的把脑袋埋进艾尔斯的胸口，贪婪地吸取着伴侣的每一分气息，久久不愿松开。
                    
艾尔斯也任他抱着，将一切的温暖与柔软都毫无保留地赠予他。两人就好似寒冬中相拥取暖的小动物，无时无刻不紧紧贴在一起。
                    
身体暖和了，脑子也就跟着转起来了。叶辉把手掌放到眼前，边观察边若有所思道：
                    
“这么说，我其实……真的是水做的？”
                    
艾尔斯笑而不语，只轻轻拍了拍他的手背。下一秒，他的整条手臂就化作了一摊水，“唰啦”一下洒在了地上。
                    
叶辉惊呼一声，吓得差点一蹦三尺高，好在周围零散的水珠很快就聚集过来，重新凝成手臂的形状。
                    
他像是看到了什么怪物一样，睁大了眼睛盯着自己的手，翻来覆去地打量，偶尔尝试性地揉捏几下。可惜研究了半天，他也没研究出其中的科学原理。
                    
眼前的手臂无论是形态还是触感，都确实归属于“普通人类手臂”的范畴。叶辉只好暂时移开手，挠挠他那头微微卷起的发丝，向身边人投去疑惑的眼神。
                    
艾尔斯目光柔和，唇角微颤，似是想笑却又不敢笑。眼看着叶辉又要气得鼓起来，他才终于不再卖关子，清清喉咙，柔声指导：
                    
“先闭上眼睛。”
                    
叶辉照做。一开始他并不明白为什么要闭眼，后来渐渐地，他似乎能够觉察到，自己的感官与之前稍有不同。
                    
比起单纯的视觉或者听觉，那感觉更像是直接投射于意识之中的。用生物作比喻，就好似是他将自己的末梢神经延伸至四周，以此感知周围一切细微的变化。
                    
这甚至让叶辉产生了一种与环境融为一体的错觉，但与此同时，属于人类个体的自主意识仍强势地占据着他的脑海。二者相互竞争，相互包容，最终让叶辉在维持人类形态的同时也拥有了更为细致的探察能力。
                    
“尝试控制你所能感知到的空间。”艾尔斯指导的声音再度响起，“就像平时控制你自己的身体。”
                    
叶辉做了一个深呼吸，凭着直觉稍稍凝聚起身边的一些物质，而后睁开双眼，果不其然地看到眼前呈现出了一条涓涓细流。
                    
69 宝贝，你水好多
                    
=====
                    
叶辉缓缓俯身，伸出双手，似是想要捧起一摊水仔细查看。而这时那水流却仿佛有灵性似的，主动分出一股，轻轻流入他的手心里。
                    
他呆呆地望着手里的水，似是被自己的力量所震惊了，但想起艾尔斯那巨大且遒劲的藤蔓，又觉得这点能力似乎没什么值得惊奇的。
                    
之后叶辉就像是一个得到了新玩具的小男孩，带着十足的好奇心，将那摊水从左手倒到右手，再倒回来，又倒过去，反复了十几次，才肯把它放了回去。
                    
然后他就将目光移向稍远处，集中精神开始制造新的水流。制造的过程很顺利，只是控制水的流向和速度略微困难。他稍微多倾注了一些精力，终于顺利地完成了这项课题。
                    
接下来的课题就是让水流汇聚为水洼乃至小湖。叶辉站在茫茫雪地里，挥手操控着周围无数道如青龙般在天地间穿梭着的小溪，一时间，竟将整个山谷都渲染为童话中某种水系魔法施放时的景象。
                    
而叶辉就好似故事里最为神秘的魔法师，总喜欢施展出一些不知名的魔法，却又在主角与读者瞠目结舌时悄悄隐去身影。在他的“魔法”下，一条小河很快初具雏形。
                    
他却仍不满足，依旧兴致勃勃地尝试进一步改变水的形态和体积，试图制作喷泉、水立方等艺术性建筑，偶尔不小心做出一些奇形怪状的东西，还会特地喊艾尔斯过来参观。
                    
只不过艾尔斯大病初愈，没有这么多精力，所以只有前几次捧了场，后来干脆变为藤蔓，缩成一小团，躺进自家宝贝制造的小河里一动不动，假装是一株不会说话的水生植物。
                    
当然，他就算不动，也要时不时地冒出几串透明泡泡，否则叶辉会以为他又死了，再一次抱着他“哗哗”掉眼泪。
                    
大约三个小时过后，叶辉已经能基本掌控这项能力。他收回周身漂浮着的水，转身望了望河里的艾尔斯，而后身形一散，仅半秒，就重新凝聚在了艾尔斯的面前。
                    
“看来你已经足够熟练。”艾尔斯缓缓变回人形，浮上水面，眯起眼睛，用手指捋了捋微湿的头发，俨然一副美人出浴的勾人模样。
                    
“才刚学会一点。”叶辉谦虚地应道，随即定睛看着艾尔斯，脸上露出一丝喜悦，“你的脸色好了很多。”
                    
说罢，他稍微动动手指，将艾尔斯身上的水珠都移到了别处，以免好不容易恢复健康的老公被冻感冒。
                    
艾尔斯则欣然享受了这独特的“烘干”服务，又眨眨眼睛，促狭一笑：
                    
“当然是因为你的‘水’又多又有营养。”
                    
不用细想，叶辉就知道这坏男人又在开黄腔，于是他没好气地瞪了艾尔斯一眼，把刚移走的水移了回去，“唰啦”一下浇到了艾尔斯的脑袋上。
                    
艾尔斯也不甘示弱，在被浇到的一瞬间变成藤蔓，先是饱饱地吸完了叶辉送来的“营养液”，然后摇晃着身子，气势汹汹地爬向液体的来源，似是要就此把人绑回家日日榨干。
                    
但是那僵硬的绿藤怎能绑得住无形的水？叶辉只稍稍变化了一下身体的形态，就轻松地躲过了艾尔斯的袭击，随后立刻转守为攻，将水聚为手掌的形状，狠狠地甩了那根为非作歹的藤蔓一巴掌。
                    
挨了打的藤蔓非但没有偃旗息鼓，反而像被喂了兴奋剂似的猛颤一下，愈发耀武扬威地向叶辉冲去。两人在这冰天雪地里大战三百回合，最后以正义的魔法师将邪恶的怪物藤蔓踩在脚下而告终。
                    
艾尔斯确实动不了了，但原因不是被打倒，而是在英勇战斗的过程中吸了太多的水，被撑到了。
                    
叶辉找了一块圆润的岩石，扫掉上面的雪，坐下，轻轻抚摸着眼前这株圆滚滚水润润的绿藤，一时竟不知该说什么好。
                    
绿藤倒是惬意得很，仗着被打得惨兮兮的可怜模样，窝在叶辉怀里博取同情，隔十几秒还会翻身蹭几下，然后稍稍鼓起，呼出一口气，像是在打饱嗝。
                    
叶辉拿这株脸皮比太阳直径还厚的植物没办法，抱紧了就被它得寸进尺地缠上，扔雪地上又不舍得，所以就只能暂时先放腿上，任由它枕着自己的膝盖沐浴斑斓的北极极光。
                    
天边隐约显出一丝亮色，海平面渐渐染上一抹浅浅的金红。这片地球最北端的小小海洋即将脱离黑暗的极夜，走向漫长而温暖的极昼。
                    
望着望着，叶辉就入了神，仿佛在思考着什么，目光飘向未知的远方。艾尔斯似是察觉到了他的情绪变化，默默恢复成贴心老公的形象，坐在他的身边，揽住他的肩膀将他抱进怀里。
                    
“在发愁什么？”
                    
“接下来怎么办？”叶辉阖上眼睛，用脑袋蹭着艾尔斯的颈窝，语气略显烦恼，“这里离北美实验室至少还有五千公里，我们怎样才能过去？”
                    
若是只靠他们自己，在短时间内到达北美聚居地，是根本不可能的。他们的本质虽为“意识”，但实际的存在形式仍为“物质”，在空间上移动需遵守物理定律，不能瞬移或传送。
                    
至于叶辉方才的那几下“瞬移”，原理是先将身体分散为细碎的水珠，再以水的形态移至目的地，然后快速凝结为人形，真实速度只不过比普通人走路稍快一点而已。
                    
若是想乘坐交通工具……叶辉长叹一口气，无奈地挠着脑袋。
                    
飞机已被总统用导弹击毁，火车不通到北极，汽车在这人迹罕至的地方更是连半个轮子都找不到。虽然幸存者们应该已经通过无线电发出求救信号，但来自附近航线的救援船至少要几天后才能到达。
                    
正当叶辉一筹莫展之时，远方天空中的云层慢慢聚积，逐渐扩大，形成一片黑压压的穹顶，颇有风雨欲来之势。
                    
叶辉一下子就紧张了起来，目不转睛地盯着云层，脑中快速思考着对策。
                    
艾尔斯却笑了笑，牵上叶辉的手，轻轻安抚着，同时望向远方，用令人安心的语气道：
                    
“当然是坐‘顺风车’，我的宝贝。”
                    
对叶辉来说，这并不是第一次乘风而行，却是第一次在不受保护的情况下将自己暴露在狂风骤雨之下。
                    
他把身体分为上万颗细小的水滴，形成一团朦胧的雾气，借着风雨强劲的力量高速前进。艾尔斯则变成了一片纸飞机般又轻又扁的藤蔓，浸在雾气之中与他一同飞向北美大陆东海岸。
                    
有心上人的陪伴，再遥远的道路也不显得艰辛。经过数十小时不间断的飞行，叶辉终于得以望见积云缭绕下的北美聚居地。
                    
历尽千辛万苦，他们终于抵达了旅途的终点。
                    
70 理论与实践
                    
=====
                    
只轻瞥一眼，叶辉就被那一座座矗立着的摩天大楼，错综复杂的道路，以及道路间五彩斑斓的灯光所震撼。恍惚间，他竟有了一种穿越到了三百年前人类鼎时期的错觉。
                    
与他之前见过的两座聚居地都不同，北美聚居地就这样堂而皇之地建在了地面上，浩浩荡荡地占据了北美大陆东海岸将近三分之一的面积，且正在继续向海洋与内陆延伸，让人不禁叹为观止。
                    
至于那些自战争以来就一直在阻碍人类发展的化学污染、核辐射、短波紫外线等危害，在这座繁华的大都市里，仿佛根本就不存在。滤光玻璃、辐射隔绝建筑、空气与水源净化设施、大型农田及畜牧场……人类的每一项先进技术，都在这里得到了准确的实现与大量的应用。
                    
不远处的高塔上建着一座古朴的时钟。在叶辉经过时，悠悠的钟声正慢慢响起，久久回荡在层层叠叠的建筑之间。
                    
而其中最为高耸，最为庄严，最为肃穆的一座建筑，就是当今世界联合政府的总部大楼，也是叶辉和艾尔斯此行的最终目的地。
                    
叶辉目光如炬，远在数百米高空之上，一眼就捕捉到了这座地标建筑。他死死地盯着目标地点，乘着藤蔓滑行至正上方，在夜幕的掩护下降落到楼顶的停机坪上。
                    
脚下大地里一百米深处，就是埋葬了无数冤魂的北美实验室。
                    
“地球意识”为叶辉重塑的身体十分耐用——不会被风撕裂，不会渴或饿，不会感觉累，甚至连一秒钟的休息都不需要。
                    
但叶辉并没有急于冲进实验室，而是先找了一个隐蔽的地方躲过巡逻的警卫，然后闭上眼睛，专心致志地通过“地球意识”的视野探查下方的情况。
                    
或许是由于现在正是夜晚，仍在政府总部内逗留的人并不多，只有执勤的警卫和一些加班的普通职员，总数不超过一百。
                    
值得注意的是，总统凯瑟琳·卡文迪许并不在其中。叶辉将视野稍微扩大，确认她也不在周围半径三公里以内的区域里。
                    
这对叶辉来说是个好消息，因为总统若是不在，政府总部驻守的警察数量也会减少，他们也大概率不会遭遇大量敌人的突然袭击。
                    
况且，他们的主要目的并非抓捕或谋杀总统，而是救出实验室里的受害者，如果有机会，最好能破坏实验室内的设施和仪器，终止总统对“地球意识”的研究。
                    
探查完毕，叶辉和艾尔斯一起讨论了行动路线：两人分头潜入，艾尔斯从通风口进入实验室，叶辉则需变为水雾，从总统办公室内暗门的缝隙中渗入。
                    
途中如果遇到警卫或警察，或者普通人，不论是谁，一律敲晕并夺取武器，确保两条路线安全。救下受害者后，两人一起带着人从总统办公室逃出政府总部。
                    
“逃出去之后怎么办？”叶辉发问。
                    
“会有人接应。”艾尔斯回答，“我们把救出来的人交给他们即可。”
                    
商定好计划后，艾尔斯就变回了藤蔓，沿着外墙缓缓爬下。叶辉也变换了形态，直接向下飘散，渗透至大楼内部。
                    
内部的景象堪称富丽堂皇——璀璨的吊灯，华丽的大理石地板，精致的桌椅和书柜……不过叶辉并无心情欣赏。他按照方才确定的路线前往总统办公室，集中精力寻找暗门。
                    
暗门隐藏房间正中央的红木办公桌下。按一般的流程，总统需要先挪开办公桌，卷起地毯，然后用钥匙打开第一道锁，走下台阶，进入电梯间，再用人脸和指纹开启电梯。
                    
对于基本构成为海水的叶辉来说，这些繁琐的事情都不用做。他只需找到一条小缝，就可以轻松越过所有障碍。
                    
然而他们要救的人不具有此类特异功能，所以在抵达电梯内部后，叶辉就立刻回头，往电梯的电子锁里面灌了一些水使其短路并失效，而后走上台阶，从里面转开了暗门的机械锁。
                    
至此，由电梯到总统办公室的路线已畅通。从办公室到楼外的路线由于有警卫巡逻，叶辉决定先不清理，避免触发警报引来更多敌人。
                    
刻着“B13”的按钮亮起，电梯徐徐下降。叶辉暂时恢复人形，站在电梯里，沉沉地做了一个深呼吸。
                    
他的脸色比任何时候都要凝重，全身的肌肉也紧紧绷住，双手不受控制地握紧，整个人就如一张拉满了的钢弓，随时都将射出夺人性命的凶器。
                    
接下来，叶辉将不可避免地与敌人直接对峙。艾尔斯教过他几种简单的制敌招式：锁喉、砍掌、挑打等。他也默默练习过多次，虽仍未能熟练运用，但对付单个敌人应该是没问题的。
                    
因此，他的战略就是分散敌人，逐一击破。
                    
伴随着“叮”的一声提示音，电梯抵达最底层，两扇钢铁所铸的大门缓缓打开。
                    
叶辉沉下一口气，并未立刻冲出电梯，而是先贴在门后，谨慎地向走廊内张望。在确认实验室正门前两名守卫的位置后，他就化作水雾飘到轿厢上方，静静等待。
                    
果不其然，大约三分钟后，其中一名守卫就被电梯的声音吸引了过来。叶辉屏息凝神，在心里复习了几遍动作要领，然后抓住敌人俯身查看电梯内的时机，猛地向下一蹿。
                    
敌人最脆弱的后颈毫无遮掩地暴露在了叶辉的眼前。叶辉变回人形，盯准目标位置，抬起右手，以迅雷不及掩耳之势劈了下去。
                    
但就在此时，守卫忽然起身，似是已经察觉到有人在接近，迅速端起了步枪。
                    
叶辉内心一惊，身体在半空中摇晃，这时脚趾好像撞到了某处棱角，瞬间就痛得他掉下眼泪。这导致他非但没能偷袭成功，反而还重重地摔在了地上。
                    
下一秒，黑洞洞的枪口就抵在了叶辉的脑袋上。
                    
“什么人？不许动！”
                    
叶辉刚擦干眼角，就又被吓得发抖。或许是深植于记忆里的恐惧在作祟，他一看到穿着那身乌黑的制服的人，双腿就软得甚至连站都站不起来。
                    
但他还是想办法稳住了自己的身心，咬紧牙关鼓起全部的勇气冲上前去，先是“唰”地往敌人脸上喷了一摊水，然后趁对方混乱之时，使出吃奶的力气夺过步枪，“咣”地抡在了敌人的头上。
                    
黑漆漆的敌人抽搐了一下，应声倒地。叶辉也被沉重的枪身带得趔趄了几步，连连后退。这时脚踝不慎被门槛绊住，他手忙脚乱地扑腾了几下，无奈他的运动能力向来不及格，怎样都无法找回平衡。
                    

                    
身体原地转了半个圈，最后脑袋一晕，“咚”地磕在门框上，整个人都彻底昏了过去。
                    
-----
                    
叶辉宝贝已经尽力了，大家多给点鼓励
                    
71 圈套
                    
=====
                    
再次恢复意识时，叶辉感觉身体下方既不冷也不硬，自己像是躺在了一张垫子上。身上似乎盖着一个毛毯，令他感到十分温暖且舒适。
                    
脑后的被撞出来的伤口已经愈合，身体各处的疼痛也随之消失。只是周围总是隐隐飘散着一股血腥味，引得他条件反射性地不停干呕。
                    
“醒了？感觉怎样？”熟悉的声音在不远处响起。
                    
叶辉睁开眼睛，看到艾尔斯正将一名身穿制服的人扛到肩膀上，走到一个坑洞前，像扔垃圾一样把人扔了下去。
                    
“实验室内的守卫已基本清理完毕，所有路线通畅。”艾尔斯见叶辉苏醒，便暂时放下手里的工作，走了过来。在撞上叶辉又震惊又有些害怕的眼神后，他还柔声解释道，“这些人仅仅是昏迷，几小时后就会醒来。”
                    
叶辉点点头，瞥了一眼堆满黑衣人的坑洞，不自觉地打了个寒颤。直到被艾尔斯抱进怀里，抚着后背安慰了好长时间，他才勉强回过神，扶着艾尔斯的手臂站了起来。
                    
他环顾四周，看见了许多残破的仪器、桌椅，死去的动植物，以及各种碎得让人看不出是什么的杂物——这个房间大概是实验室的废弃物处理室。
                    
只不过现在的这里堆放的不仅是废弃物，还有数十名训练有素的联合警察。那些不久前叶辉竭尽全力才击晕一个的精英守卫，此时竟全部七仰八叉地昏倒在坑洞里。
                    
叶辉抬头望向艾尔斯，不由得心生敬畏。艾尔斯则一如既往地给了他一个令人安心的眼神，而后牵上他的手，带着他走了出去。
                    
直至此刻，他才得以看清北美实验室内残酷的真相：人类就好似一个个小白鼠，被拴上锁链关在笼子里；也有一些人被锁在实验台上，或许是因为麻醉已失效，他们正边尖叫边剧烈挣扎。
                    
叶辉看得心惊，赶忙跑到实验台前，翻箱倒柜找到钥匙，打开了锁。从受害者破碎的言语中他得知到，他们大多是死刑犯，在行刑当天被麻醉后送入实验室，充当“小白鼠”。
                    
所以叶辉和艾尔斯虽救下了他们，却并未解开他们的手铐和脚镣，而是将他们带到实验室正门，用锁链锁在柱子上，然后返回实验室继续救其他人。
                    
救援过程中，叶辉不仅见到了无数遭受过残忍对待的人，还遇见了不少与他同为“地球意识”的个体。那些个体形态各异：花草树木，小型或中型动物，岩石、沙土等物质，甚至还有一些是以墙壁或桌椅的模样的存在的。
                    
它们与地球上其他同种类的物体外表相似，内在结构相同，只是在“意识”层面承载着一部分地球的意识。
                    
叶辉与它们同为“地球意识”的载体，能够感知到它们散发的信号，也能与它们共享记忆与视野——这也是叶辉能够从千里之外探查实验室内部结构的原因。
                    
至于某些“地球意识”个体所未能抵达的区域，对叶辉来说就是视野盲区。但叶辉通过将可视区域拼凑在一起得出结论：当前的视野盲区数量不多，位置也大多无关紧要，如无意外，不会影响救援行动。
                    
叶辉负责找人和开锁，艾尔斯负责把人带走或扛走，途中见到实验仪器或纸质资料，也会随手破坏或烧毁。两人分工合作，有序且高效地将实验室里的大多数受害者都救了出来，并带到了实验室门口等待下一步动作。
                    
叶辉一刻也不停歇，将人们安抚好后就开始侦查从总统办公室到政府总部大楼外的路线。幸运的是，附近并无警察驻守，巡逻的警卫人数很少。只要先让艾尔斯打晕警卫，他们就可以轻松逃出这个人间炼狱。
                    
然而这时，艾尔斯却依旧面色凝重：
                    
“不对。”
                    
“什么不对？”叶辉望着门口熙熙攘攘的人群，随口问道。
                    
“门锁、笼子、镣铐的钥匙都能在附近找到。驻守的人只有警察和受害者，警察只有之前探查时的70%，实力也不强，而且——”
                    
两人交换了一下眼神。
                    
“这里没有研究员。”
                    
叶辉思索了几秒，猜测是因为工作人员晚上需要休息。
                    
不太可能。他很快就摇头否定了自己的想法。他也是科研工作者，深知这类人一旦沉浸于课题研究，废寝忘食是常有的事，睡在办公室里更是稀松平常。就算他某一天按时下班回了家，实验室里还会有其他人在熬夜工作。
                    
除非项目终止，上级命令所有研究员撤离实验室。
                    
这一瞬间，脑海里的一切细节都被串联到了一起。叶辉内心剧烈震颤，身体也随之晃动了几下，差点摔倒在地。他抱住艾尔斯伸过来的手臂，慌张地大喊道：
                    
“快逃！”
                    
北美实验室的上级只有一个人——世界联合政府总统。如今总统不在，研究员全数撤离，这说明他们已经放弃了这个地方。
                    
总统从一开始，就没打算和“地球意识”硬碰硬。毕竟，经过两次短暂的交手，她应该早已知晓艾尔斯的强大。现在她用空城计把叶辉和艾尔斯引来，目的并不难猜。
                    
“滴答、滴答”的声音回响在某个视野盲区内。那声音很小，很轻，却在半秒内引出“轰隆”一声巨响。紧接着，眼前的整个世界都陷入了一阵地动山摇。
                    
72 逃脱
                    
=====
                    
墙壁摇曳，屋顶崩塌，强烈的冲击波裹挟着烈火的热浪扑面而来，几乎要将所有人都活活焚烧至死。
                    
情急之下，巨大的藤蔓及时张开一道屏障，为叶辉挡下了坠落的瓦砾和突然袭来的烟尘与火焰。
                    
叶辉却似是受到了过度的惊吓，茫然地站在原地不知所措。周围的死刑犯们开始尖叫咒骂，拼了命似的向门外逃去，但被锁链无情地拽了回去。
                    
“先砍断。”艾尔斯递给叶辉一把消防斧，语气冷静且可靠，“我们不会死，但他们会。”
                    
也许是艾尔斯的保护与指引给了叶辉足够的安全感，叶辉很快就反应过来，接过消防斧，鼓足力气将锁链一一斩断。
                    
获得了短暂自由的死刑犯们纷纷跑出实验室，涌入唯一的出口——电梯间。不幸的是，电梯因震动与火灾而不能运行，附近也没有楼梯，人们被彻底困死在了这里。
                    
“她本来就想炸掉这里。”叶辉呢喃，“受害者、仪器、资料、整个实验室……她想用这场爆炸销毁所有的罪证。”
                    
研究员和实验成果大概早已被转移到了别处——在叶辉和艾尔斯闯入北美实验室之前。
                    
总统在得知他们乘上前往北美的飞机后就立刻展开了行动：先是用导弹击坠飞机，拖延他们的行程，再撤出实验室内的重要人员，布置炸弹，等待他们落入圈套。
                    
如果叶辉没猜错，爆炸结束后，总统还会将一切罪责都推到他们身上，对外宣称是他们这两个“恐怖分子”蓄意在政府总部大楼下放置炸弹，企图袭击总统和议员。
                    
“所以，这些人不能死。”叶辉的声音愈发坚定，“实验室里的证据会被烧毁，只有这些受害者才能揭露总统的罪行。艾尔斯——”
                    
未等他说完，艾尔斯就理解了他的想法。两根粗藤变为尖锐的长刺，瞬间就捅穿了电梯轿厢顶部厚厚的钢板。无数根细藤编织为一架长梯，从地面延伸至上方幽深黑暗的电梯井。
                    
“按顺序排队，一个一个爬上去。”艾尔斯对着人群命令道。
                    
人们仿佛是被藤蔓强大的力量所震慑，无一不安静地听从指示，登上长梯，有序且快速地向上爬。
                    
地面与墙壁的震动仍未停止，实验室内的爆炸声此起彼伏，炸弹不止一个。人们在逐渐加剧的摇晃与直直向上窜的黑烟中艰难前行，有几个人似是再也承受不住，一阵剧烈的咳嗽后就晕倒并摔了下去。
                    
藤蔓迅速接住了掉下来的人，并平稳地放到了地上。叶辉心里一沉，赶忙跑了过去。
                    
在他到达之前，另外几个人就围了上去，用专业的手法抢救——他们曾经应该是医生。其他人也开始撕碎衣料，捂住口鼻。
                    
叶辉调动附近空气与土壤中的水分，浸湿人们手中的布料。咳嗽的情况有所缓解，但不远处的火势越来越旺盛，少许火苗甚至已经烧到了实验室门前。
                    
“下方七百米左右有地下河流。”叶辉走到一道已然倒塌的墙边，视线穿过外层建筑向下望去，“我试试。”
                    
“叶辉……”艾尔斯的语气略显担忧。
                    
“没事的。”叶辉笑了笑，这次轮到他来安慰艾尔斯，“你也说过，我们不会死。”
                    
话音刚落，他就果断散作一团雾气，越过钢筋混凝土，没入泥土与岩石的狭缝里。几分钟后，地面忽然一震，一股股清澈的水柱如喷泉般从地板的裂缝间冲了出来。
                    
水柱汇聚至一处，源源不断地浇向起火处。火焰节节败退，一时间，就连空气都稍显清新了一些。
                    
人们纷纷大声欢呼。叶辉飘到电梯井最上方，引导已经爬到顶端的人走暗道逃往总统办公室。
                    
“支援已到达楼外。”艾尔斯通过藤蔓向叶辉传声，“大约十人，灰色制服，隶属于议会调查机构。之后就交给他们。”
                    
“明白。”
                    
总统办公室里厚重的红木办公桌此时已变得残破不堪，屋内各类华丽的装饰也大多都被摔成了碎片。这座世界顶端权力的象征如今已被总统炸得近乎四分五裂，全无曾经富丽堂皇的模样。
                    
由于最底层塌陷，整座大楼大楼都在猛烈震动，仿佛遭遇了九级地震。原本停留在办公室里的职员和附近巡逻的警卫也早已撤离，建筑内空空荡荡，从总统办公室到楼外的路线也无人阻拦。
                    
叶辉在前面带路，人群就跟在后面，在摇曳中踉踉跄跄地前行着。
                    
一段曲折的道路过后，政府总部大楼的正门便呈现在了人们的眼前。门已破碎，外面几名消防员看见他们，就迅速迎上前来，展开救援。
                    
几位身穿灰色正装制服的人也跟了过来，帮助医护人员将受伤的人送上救护车，并陪同保护。其中一人看到叶辉，就向他点头示意。
                    
想必这几个人就是艾尔斯所说的支援。叶辉也微微颔首，表示问候，随即转身回到楼里，继续为后面的人引路。
                    
几番来回结束，从地下实验室里爬上来的人都已顺利得救。叶辉稍稍松了一口气，回到B13层寻找艾尔斯。这时他突然眼前一黑，差点晕过去。
                    
虽然他的身体不会感到劳累，但精神却和普通人一样容易疲倦。这段时间脑袋里像是有一根弦一直紧绷着，让他几度濒临崩溃。他却又强行靠着意志力支撑。
                    
现在所有仍存活的受害者都被他和艾尔斯亲手救了出来，他们此行的目的已经达成。强撑着的精神就如泄了气的皮球，瞬间就萎靡不振。
                    
震荡愈来愈剧烈，钢筋与石块如暴雨倾泻而下。最底层被轰炸殆尽的建筑就像是被抽走了最下面一张牌的纸牌塔，上面的一切都将轰然倒塌。
                    
叶辉勉强支撑起身体，贴着一面残留的墙壁慢慢行走，轻轻唤了一声艾尔斯的名字。下一秒，一根藤蔓“嗖”地伸到他的身前，快速绑住他的腰肢把他拉了上去。
                    
“艾尔斯……”两片唇瓣似是粘在了一起，几乎连声音都发不出来。
                    
身上缠着的藤蔓又多了几根，四肢和躯体都被束缚得更紧。叶辉感觉到额头印上了一个湿湿的吻，低沉的声音温柔地安抚着他的精神：
                    
“你休息，我带你出去。”
                    
但显然，现在不是能休息的时候。当他们逃出已经化作废墟的政府总部大楼时，前方迎接他们的，却是一整排荷枪实弹的黑衣警察。
                    
一道熟悉的金色身影站立在正中央——总统亲自来到了现场。总统轻声一笑，微微昂起头，对身旁的警察作了一个手势。
                    
警察立即举枪，大声威吓：
                    
“放下武器，双手举高！你们被以窃取国家机密、进行恐怖活动、企图颠覆政权、谋杀等十三项罪名的嫌疑逮捕！你有权保持沉默……”
                    
73 黄雀在后
                    
=====
                    
冷风呼啸而过，漆黑的枪口泛着凛冽的寒光。
                    
艾尔斯却丝毫不显慌乱，先是稳稳地放下叶辉，然后微微仰头，望了望月明星稀的夜空，而后又瞥了一眼高塔上的时钟，用只有两人能听见的声音道：
                    
“再坚持一会，大约三十分钟。”
                    
留下这一句话，艾尔斯就慢慢后退，将自己的身影隐入黑暗之中。
                    
庞大的黑影蔓延至四周，无形的利刃在看不见的地方延伸，悄然抵上每一个人的咽喉，仿佛随时都能一刀夺走几百个人的性命。
                    
总统冷笑一声，抬高音调，似是在故意向某些人宣告：
                    
“难道你们还想给自己增添罪名？怎么，觉得造下的杀孽不够多？”
                    
再坚持三十分钟。叶辉默念道。
                    
他猛吸一口气，鼓足勇气，直直地瞪着总统：
                    
“造下杀孽的人是你——建造秘密实验室，残害同类，炸毁政府大楼，这些都是你犯下的罪！”
                    
总统像是听到了一个天大的笑话，放肆地大笑着。片刻，她又提高音量，故意让周围人听见：
                    
“恐怖分子的一派胡言罢了。针对你们的每一项指控都证据确凿，符合程序正义与司法正义。你们如果还有辩驳之词，建议留到法庭上陈述。”
                    
这时叶辉才发现，四周的警戒线外围着熙熙攘攘的人群，其中大多是记者、仍未离开的幸存者及家属，也有一些路过的人。那些人无一例外，都齐齐地看向总统和叶辉，好似就是要从他们身上挖出今晚这场震惊全球的事故的真相。
                    
被数十道饱含敌意的目光盯着，叶辉感觉自己好像被钉到了十字架上，又被扔进熊熊烈火之中焚烧。但他未显畏惧，甚至连半步都不曾后退，一直昂首挺胸站在所有人面前，仿若一尊屹立的雕塑。
                    
他知道自己不能退缩，不能显出一丝怯懦，否则政府和媒体就会如秃鹫般，将他和艾尔斯啃食殆尽。
                    
人类即便持有反物质武器，也无法单纯用武力战胜“地球意识”——艾尔斯数次向总统证明了这个事实。所以总统选择用另外一种方式“杀死”他们，那就是抹黑他们在人类社会的身份与地位。
                    
叶辉是作为人类诞生的，艾尔斯也是。比起当一块死气沉沉的化石，他们更倾向于享受普通人类那平淡却有趣的生活。
                    
现在总统当众诬陷他们为恐怖分子，并将十几项罪名强加于他们。不论最终结果如何，染上舆论污点的他们都很难继续在人类社会中生存下去——至少未来的几十年内几乎不可能。
                    
这对他们来说，是比死还痛苦的折磨。
                    
总统嘴角含笑，踩着“嗒嗒”的高跟鞋缓缓走近，居高临下道：
                    
“主动认罪属于从轻处罚的情节。叶辉教授，鉴于此前你对植物学作出的贡献，只要你亲口认罪，我们仍然会将你当作科学家来对待。司法部在量刑时也会考虑这一点。”
                    
见叶辉仍不屈地咬着嘴唇，她又轻拍了一下叶辉的肩膀，压低声音道：
                    
“另外，如果你加入我的研究团队，定期提供样本并配合研究，我就会要求检察院撤诉，同时在媒体面前发表声明，澄清误会，恢复你们的名誉。”
                    
她又笑了笑，用宽慰的语气补充：
                    
“放心，我不会像对待那些死刑犯一样对待你。你依然是叶辉教授，享誉全世界，可以指名北美聚居地的任意一座庄园为你的住所，获得总统级别的家政与出行服务，还可以向政府提出任意合理的要求。
                    
“当然，你的那位亲爱的老公也能享受相同的待遇。政府对合作者一向厚待。未来即使我逝世，这项合约依旧有效，直到所有人类都获得与你们同等的智慧与永生。
                    
“拥有世界顶级的财富与地位，与心爱之人双宿双栖，世间最美好的生活不过如此。叶教授，你想得到这些，只需说一个字。”
                    
叶辉略微垂眸，抿紧嘴唇，平静地听完了总统的威逼利诱，然后抬起头，目光越过总统，穿过人群，聚焦在远方那一座古朴的时钟上。
                    
当秒针绕完最后一圈，时针与分针一同“啪”地向前迈进之时，叶辉弯了弯唇角，没忍住似的笑出了声：
                    
“你所说的生活，的确是我向往的。但若是要我像你一样丧失良知，戕害同类，我宁愿继续住在我在南极的那间小宿舍里。”
                    
他直视着总统，眸色幽深如海：
                    
“总统女士，你说要让人类获得智慧与永生，但是失去了好奇心与恐惧的人类，真的还是‘人类’吗？
                    
“因为害怕会杀死人的风雨和野兽，所以建成了房屋；因为想要探索新大陆，所以建造了轮船、火车、飞机……我们倘若无需制造这一切，无需创造文明，那么就算能活千年万年，也都与一团匍匐在地上的腐肉无异。”
                    
零点的钟声响起，伴随着警察合围而来的脚步声与枪械上膛的声音，为这个昏黑的夜晚更添一丝压迫感。
                    
但所有的喧嚣，所有的动作，最终都被震耳欲聋的螺旋桨声与随之吹起的大风所覆盖。周围的人群裹紧了大衣，疑惑地抬头望去。
                    
三架武装直升机悬停在正上方，将整片区域团团包围。总统脸上的笑容骤然消失，她果断转身迈步，却被前方驶来的几辆轿车拦住。
                    
【@δＨūＴΙ@*@Αó@】
                    
车门打开，十几名身穿灰色正装制服的人员快步上前，逼得总统后退了一步。为首之人走到总统面前，出示证件：
                    
“联合调查员，隶属于议会调查机构。总统凯瑟琳·卡文迪许女士，请跟我们走一趟。”
                    
总统昂起头，冷声道：
                    
“调查已经结束，你们证据不足，弹劾议案已被众议院驳回。”
                    
“新的证据已于今日提交。经众议院投票，新一轮弹劾调查即刻启动。”调查员稍稍侧身，作了一个“请”的手势，“总统女士，配合调查是你的义务。”
                    
总统紧皱着双眉，略微转头给了叶辉充满敌意的一眼，然后甩开调查员们试图钳制她的手，踏着高跟鞋不急不慢地上了车，似是在努力维持她最后的尊严与风度。
                    
几辆轿车在直升机的护送下陆续离开。附近聚集的路人和记者们早已炸开了锅，纷纷冲破警戒线，边追边喊。警察们尝试维持秩序，无奈群众人多势众，终究还是让这全世界最庄严的场所彻底乱成一锅粥。
                    
身材偏瘦的叶辉被这群人高马大的北美人挤来挤去，几乎连站都站不住，差点当场晕过去。若不是艾尔斯及时把他捞出来抱到高处，他怕不是要被踩成纸片人。
                    
叶辉劫后余生般地长舒一口气，下意识地抱紧艾尔斯不撒手。两人依偎着坐在附近一座二层矮楼的楼顶，目送直升机和轿车一起消失在地平线上。盈盈月光铺洒而下，为大地绘上一层柔和又清朗的色彩。
                    
74 敲锣打鼓抬花轿（完结）
                    
=====
                    
之后发生的事情毫无悬念：总统挪用政府资金建设秘密实验室并进行违法研究这件事被证实，凯瑟琳·卡文迪许被议会弹劾下台。
                    
同时，司法部部分高官因为涉嫌与总统——或者应该说是“前总统”——存在贿赂关系而被停职调查。司法部其他派系的官员就趁此机会，莽足了劲挖出了那些人与前总统合谋犯罪的证据，包括二十年前南极科考基地的那场“恐怖袭击”。
                    
至此，前总统与她的爪牙尽数落马，但这起轰动全世界的政治兼刑事案件才刚刚拉开帷幕。
                    
新上任的司法部高官急于创造政绩，马上就针对那些证据展开了进一步的调查。经过时间长达两个月、范围遍布几乎整个地球的走访及取证，检察院终于完成了证据链的搜集与整理，以大大小小共八十二项罪名正式起诉前总统。
                    
“她最终会怎样？”叶辉侧卧在舒适的真皮沙发上，一边晒着巨大落地窗外射进来的阳光，一边悠闲地翻着报纸，“会被判死刑吗？”
                    
“那要根据人类的法律来裁定。”窗边藤椅上坐着的艾尔斯放下茶杯，起身走到沙发后面，伸出两根漂亮的手指夹走报纸，然后抚上叶辉的脸颊，轻柔却不失热烈地索取了一个深吻。
                    
“也对。”一吻过后，叶辉仍恋恋不舍地磨蹭着艾尔斯的唇瓣，“她对人类犯下的罪行，应当由人类来审判。”
                    
不论怎样，前总统凯瑟琳·卡文迪许都已然身败名裂，即将以“人类史上最为穷凶极恶的总统”的身份被载入史册。她从政的这几十年里所有直接或间接的受害者，如今也算是得以报仇雪恨。
                    
“我的亲生父母，大概可以安息了吧。”叶辉双手合十，低声祈愿，“希望你们在九泉之下永远幸福。”
                    
两人在又长又宽的豪华沙发上温存了一会，然后你抱着我，我抱着你，在几十平米的大客厅里亲热了大半天。直到红日西斜，晚霞映入房间，他们才想起来今天还有正事要干。
                    
“快来收拾东西，明天就能回家了。”叶辉走到门口摆着的两个行李箱旁，边整理物品边指挥老公，“食品室的六箱土特产别忘了，大家都盼着。”
                    
两个月前的那一晚，总统被调查员带走后，叶辉和艾尔斯也于随后被请进调查机构，作为当事人协助调查员了解情况。
                    
然而名为“协助”，实为控制与监视。当晚做完笔录后，他们就被带到了这座庄园，并被委婉地告知，最好暂时先留在这里。
                    
叶辉能理解议会这样做的原因。毕竟，作为此次总统弹劾案的合作者，议会对他和艾尔斯超乎常理的力量有所了解，当然，也会有所忌惮。
                    
对于议会的要求，叶辉的态度是基本听从。他想向人类政府发出一个“愿意合作”的信号。
                    
另外，前总统虽然没干过好事，但说的话都不假——政府对合作者一向厚待。这座庄园确实兑现了她提到过的所有承诺：有一座大房子，很多宽敞的房间，各种只有想不到没有买不到的娱乐设施，细致且周到的打扫、铺床、早午晚三餐，以及不论何时都有加长林肯候驾的总统级出行服务。
                    
叶辉和艾尔斯就在这纸醉金迷的北美度过了短暂的三个月。除了协助议会和司法部调查总统的案件，他们还代表“地球意识”与人类政府进行了数次秘密谈判，最终达成了一项协议：互不干涉，互不侵犯。
                    
“地球意识”不得插足人类的政治、经济发展，不得使用特殊能力做出违反人类法律的行为。
                    
与之相对的，人类也不得通过任何方式探索、研究“地球意识”；政府有义务保守已知的有关“地球意识”的秘密，有义务为拥有人类形态的地球意识——目前只有叶辉和艾尔斯——提供世界公民身份。
                    
这是政府所期望的，也是叶辉和艾尔斯想要的。双方就这样愉快且融洽地相处了三个月。直到两人都享受够了，叶辉才主动提出想回南极。
                    
临别时，一位议员大方地赠送了他们六大箱蔓越莓、葡萄、枫糖浆等北美土特产，还有从北美到南极的机票和船票，最后还特地帮他们向南极科考基地发送了一份加急传真，告诉家乡的朋友们他们要回家了。
                    
于是当两人走下轮船，再次踏上南极大陆的土地时，船下迎接他们的，简直就是一片人山人海。
                    
“欢迎回来，叶教授和叶教授的老公艾尔斯！”安娜挤过人群跑了过来，抱着叶辉的手臂喜极而泣，“听说你们这一路可艰辛了……”
                    
“不艰辛，只是遇到了一些小小的挫折。”叶辉轻声安慰，而后从包里掏出几袋干果，递给安娜，“给你带的土特产。”
                    
“太感谢了！”安娜接过干果，抹掉眼泪大口开吃，“呜呜呜……好吃！”
                    
“回来了，儿子！”费舍尔教授也走上前来，见到叶辉，脸上显出惊讶，眸中流露出一丝难以言喻的情绪，“果然，你已经变成……”
                    
叶辉坦然一笑，答道：
                    
“爸，我没有变，我还是之前那个喜欢研究植物的叶辉。”
                    
费舍尔教授怔了怔，随即“哈哈”大笑：
                    
“好，那就好！对了，土特产还有吗？我也想吃……”
                    
叶辉给养父拿了几包干果，随后又和其他几位朋友、同事、学生们寒暄了几句，并逐一赠送土特产。一时间车站内人声鼎沸，热闹程度堪比古时接亲，就差敲锣打鼓抬花轿。
                    
之后忙碌了整整一天，这两位历经旅途奔波的人才终于得以躺回到那张温馨雅致的藤编小床上。叶辉用指尖慢慢抚摸着细藤编织的纹路，默默感受着绿色植物温润且柔韧的触感。
                    
他和艾尔斯在这张床上吵过架，和过好，睡过觉，也做过爱——就如他们从相识起到今天的那些或美好或伤心的回忆。
                    
现在他们又回到了这里，回到叶辉第一次感觉自己好像有那么一点点喜欢艾尔斯的地方，像以前及现在乃至未来许多年那样，作为恩爱的伴侣同床共枕。
                    
身旁的床垫向下一陷，心爱之人那火热的身躯就贴了过来，有力的双臂揽住他的腰肢，强势而不失温柔地将他抱进了怀里。
                    
叶辉含糊地轻哼了几声，回抱着艾尔斯，依恋般地把脑袋埋进老公的颈窝里。十指相扣，气息交缠，在接近永恒的时间里的这短短一瞬，地球上仿佛有两颗孤独的心灵相遇交织，共同抵达漂泊的终点。
                    
-----
                    
**全文完**
                    
感谢阅读
                    
微博[@E型号滤波器](
                    
新文预收：
                    
[《美梦成真》](