《你男朋友不错，我的了》作者：广木非青

他迷恋上了别人的男妻｜绿茶攻撬墙角

绿茶小狗x美人霸总

程焕x陆云商

陆云商十年深情被辜负，男友为了利益，策划一场权色交易，把他当做礼物，送上别人的床

他早就做好准备，面对交易对象可能出现的情况：肚腩、秃顶、油腻

却没想到，来的是个有力的年轻男人

他被戴了眼罩，喝下加料的酒，一夜荒唐，却不知道把他弄得乱七八糟的男人是谁

只记得迷糊间，男人语气依恋：“下次还和我，好不好？”

荒唐过后，他还要回归正常生活，但交易仍在持续

白天，他是下属眼里一本正经的陆总

晚上，他是陌生男人一丝不挂的情人

为了抹平被男友背叛的痛，他逐渐沉沦在这个陌生男人的怀抱，在有限的交易次数里厮混

交易结束，他决心忘掉这段混乱的日子，却发现一直在身边撒娇卖乖的下属——程焕，和那个陌生男人太相似

他试探：“程焕，你下班喜欢做什么，party？酒吧？”

程焕无辜卖乖：“哥，我是在校实习生，下了班还要做作业啊。”

他只以为自己想多了，这么单纯可爱的弟弟，怎么会是那个男人呢？

直到人渣男友来纠缠挽回，他无意间听到程焕对那个人渣说

“你男朋友，我的了。”

绿茶小狗 年下 甜宠 HE 绿茶攻 美人受 横刀夺爱 换攻

1 臆想乌托邦

【第一卷-觊觎】

01

程焕盯着身侧的男人很久了。

今天年会，大家都喝了些酒，这个男人也不例外。男人的眼尾和嘴唇都被酒精催红，平白多了些让人忽略性别的艳丽和柔软，这是不多见的。

因为这个男人是他的顶头上司，年轻有为，个人能力十分出色，出色到，掩盖了这张漂亮脸蛋的锋芒，或者说，让人不敢多觊觎他容貌方面的锋芒。

但程焕敢，他什么都敢。

男人怔愣地望着前方的某一块地砖，因为有漂亮湿红的眼尾做对照，眼神更显灰暗、空洞。

莫名的，程焕就想去触碰他的眼尾，鼻尖，唇珠，或者更多，好让那双眼睛重新明亮起来，染上颜色。

但最终他还是忍下了心里的瘾，礼貌又克制地伸手，在上司面前晃了一下，“哥，哪里不舒服吗？看你很不在状态。”

陆云商回神，“嗯？...没事，第几个节目了？”

程焕看了看台上，又看了看手机上的节目单，“快了，还有六个就结束了。”随后把手边的矿泉水瓶盖拧开，给上司递过去。

喝过水醒神，上司又恢复了往常一本正经的姿态，仿佛刚才那短暂的出神，只是程焕的错觉。

但程焕仍敏锐地察觉了怪异。

公司年会的节目平平无奇，但在工作中，陆云商一直是个一丝不苟的人，即使是公司的无聊培训，也能聚精会神，更何况和培训相比，年会节目还有些观赏性，陆云商也并没有喝几杯酒。

自从刚才，陆云商出去接了一个电话，回来就是这样晃神的状态。

而他就坐在陆云商身边，手机屏幕因来电显示而亮起来的时候，他看见了。

来电人是“辛哥”，而这两个字后面，缀着一颗刺眼至极的，红色爱心。

他不知道该高兴还是气愤。

高兴于发现了陆云商工作之外的可爱，还会给恋人备注红色爱心。

气愤于，那颗爱心并不属于他。

但这并不会打消他肮脏的念头，现在他只想知道，陆云商和那个人到了什么地步，有没有结婚。

即使是结婚，他也不会放弃心里的念头。

他只不过是想确认一下，自己即将要拆散的是一对简单情侣，还是一个家庭。

后者显然难度更大，他需要做更周密的计划。

就这么一会儿的思考时间，转头再去看陆云商，竟发现这人已经喝了大半瓶洋酒。

看样子和男朋友的通话并不愉快，只可惜，临近新年的时间点，应该不是提分手的。

他盖住陆云商的杯口，“哥，都没人给你敬酒，怎么自己灌上自己了，少喝点。”

陆云商刚才被敬酒的时候，各种酒混杂着都喝了点，但量少，没多大作用。

现在半瓶洋酒进肚，人看起来有些发懵，把酒倒在程焕手背上不少，才反应过来抽纸给他擦。

没等手背上的酒液被擦干净，程焕就收回了手，呼吸有些不稳。

他站起身，把剩的半瓶酒拿远，“哥，我去洗手间冲一下，你少喝点。”

桌上的人都迷迷糊糊东倒西歪，倒是没什么人注意他们。

他并没有先去卫生间，而是跑进鲜少过人的楼梯间，脱力地靠在墙角，举起被酒液浸润过的右手。

他看着自己的手背，还是没有忍住，把它贴近鼻尖深嗅。

这里还带有陆云商指尖的余温。

一瞬间，他仿佛从刺鼻的酒味里找到了陆云商身上的味道，闭上眼睛，沉沦幻想。

手背上的酒液不是被纸巾擦去，而是被陆云商的舌尖卷走，鼻尖温香的气息不是自己手背的传递，而是他正埋在陆云商的胸膛。

他双拳紧攥，卑鄙的借代和臆想并不能缓解他的渴，反而激起了体内更深重的瘾和欲。

他自暴自弃地睁开眼睛，从楼梯间冲出去，冲进拐角的卫生间，屈服于自己的原始本能，屈服于自己带着陆云商气息的右手。

*

再回到会场的时候，节目已经表演完毕，主持人在进行最后的收尾，大家都在商量着回家的方式。

有人正扶着陆云商站起来，他快步跑过去，“小张你去忙，我跟陆总顺路，我们一起回。”

小张没什么异议，把人交给他。

他比陆云商高出大半个头，即使这醉鬼毫不吝啬地将全身重量都压给他，他也游刃有余。

他揽着陆云商往外走，避过人满为患的电梯，来到掩藏他罪恶行径的楼梯间。

他把陆云商困在墙角，就他自己刚刚站过的位置，开口问道：“哥，现在感觉怎么样？你看看我是谁？”

喝醉的人永远是乖巧坦诚的，不设防备的，平时在公司里惯于严肃的上司，此刻竟然对着他委屈地垂了眉眼。

他凑近去分辨，只听陆云商模糊道：“我不想去...不要拿我交换你想要的...”

他没听懂，刚想细问什么意思，就看陆云商眉目含情地对他开口，“辛哥...”

这么漂亮的眼睛，这么刺耳的名字，他像被当头泼了大桶的冰水，瞬间没了探究的欲望。

但他完成了最初的目的，确认陆云商是否还具有辨认能力，答案显然是否定的，于是他将陆云商拦腰抱起。

比起扶着陆云商下电梯，显然，抱着人走下无人的楼梯更具吸引力。

刚才拼力分辨才得到的气息，此刻千倍百倍的地撞进他的呼吸里，也是抱进怀里才发觉，这人轻飘飘的，骨架也不算大。

酒精融化了繁复西装和毛呢大衣撑出的气势。他想，他该在夏天认识陆云商的，夏季清凉的衣物无法掩饰任何，他一眼就能看穿，陆云商是能够被抱在怀里的。

五楼，他就这么一级一级地走下去，期间，陆云商一直喃喃着，“不想换，再想想办法...”

他以为陆云商喝得太醉，意识回到了小时候，不想被换走心爱的玩具。

他嘴里哄着:“不换，都是你的，不换啊。”

楼道里的声控灯并不灵敏，昏暗、寂静，无人之地。

他在这里贪恋着、享受着不属于自己的依赖和柔和，仿佛陆云商已经是他的男朋友，新年了，他带男友回家吃饭，男友喝醉了，依偎在他怀里。

他们马上就要回自己的房间里休息了。

但眼前已经是最后一级台阶，乌托邦将在他跨出门时彻底碎裂。

他停在最后一级台阶上，久久不愿挪动，却不想，怀里的人醒了。

耳侧传来介乎清醒与混沌的疑问，“辛...嗯？...程焕？”

作者有话说：

道德标兵出门右转

基本一周五更，榜单任务多就日更

2 他的男朋友

02

“辛...嗯？...程焕？”

“嗯，哥。”他会尽量回应陆云商的每一句话，脸不红心不跳。

如果陆云商对他们目前的状态表示怀疑，他就会将一切推脱给醉酒，说是陆云商喝醉了，非要这样。

但陆云商并没有问相关问题，似乎是还没完全清醒，盯着他的眼睛，和他对视。

陆云商：“程焕，你能接受自己的恋人和别人发生关系吗？”

纵使是程焕这样处变不惊的人，乍一听到这个问题也愣了愣，因为陆云商对他永远有种同事之间的疏离，甚至对任何人都是。

一下子跨过工作话题，直接跳跃到涉及性的私密话题，谁都要反应不及的。

程焕看着面颊烧红的陆云商，鬼使神差的，脱口道：“能。”

他试图给陆云商造成错觉，告诉他，即使存在恋爱关系，也可以和别人发生关系。

更直白的潜台词是：即使你有男朋友，也可以和我发生关系。

而陆云商只是牵着嘴角苦笑一瞬，闭眼靠回了他的怀里，没有任何多余的解释，没头没尾地说：“都一样。”

醉鬼说的话永远没头没尾，程焕并没有深想。

出了楼梯间就有遇见同事的可能，他把陆云商放下，考虑到外面风大，又替他拢了拢大衣。

其实他们正式互相认识的时间并没有多久。

程焕还是个学生，从今年开始，他和父亲约定，每年寒暑假会来父亲的公司实践历练。

而陆云商则是父亲最得力的助手，他被交到陆云商手下，因着两人还是大学校友，陆云商待他很亲厚，还让他叫哥就好。

历练嘛，就要从最底层做起，恰巧陆云商的司机请假回家陪老婆待产，他就兼任了司机和秘书两个职位。

往常时候，他把陆云商送到楼下就会离开，但今天这人喝醉了，他自然而然地获得了进入陆云商家门的机会。

只是他没想到，他会在陆云商的家里，见到另外一个男人。这世界上，他最嫉妒的那个男人。

尽管他的嫉妒，是从看见带着爱心的来电显示后，才刚刚开始的。

晚上十一点半左右，他仗着别墅区私密性好，又把已经睡着的陆云商抱起来，悠哉游哉往里走。

司机和他交接的时候，已经告诉过他陆云商家里的地址，到了门口，他往上颠了颠陆云商，“哥，你家密码是多少？”

他在心里默数了十秒，陆云商仍旧睡得很熟。

他十分善解人意，不打算再打扰，“哥也不告诉我密码，那我就把哥抱回我家...暂住一晚？”

说完他就后悔了，干嘛要开回陆云商家里呢，从会场出来的时候，他就该把车直接开回自己家里，假装已经送过不就好了。

啧，失策了。

刚想着现在也不晚，还没转过身，面前的门竟然自己开了。

里面出来一个穿睡衣的男人，“怎么回来这么晚啊，要吃夜宵——”

话说一半，看到他和陆云商的状态便顿住了，面色不悦，转而问道：“你是谁？”

这人应该就是那个“辛哥”了吧，想不到两人已经发展到了同居的阶段，陆云商看起来不是个随便的人，这两人的感情，似乎比他想象得要深。

但他一点也不为此刻的暧昧姿态而心慌。

虽说同性婚姻在几年前已经合法化，但人们的观念并不是完全转变的，看到两个男人在一起，也不会第一时间就怀疑他们存在亲密关系。

他礼貌地说：“先生您好，我是陆总的新司机，陆总醉了，我送他回家。”

对面男人的表情立时松动了，侧身打开门，竟然示意他进门，他还以为这男的会把陆云商接回自己怀里呢。

更奇怪的是，他抱着陆云商进门时，那男的竟然躲了一下，表情里露出一丝微不可察的嫌弃，像是怕陆云商的鞋尖碰到他。

他心里觉得那人不识好歹，要换做是他，哪怕陆云商的皮鞋踩在他脸上，他都会甘之如饴，受宠若惊。

顺着男人的指引，他把陆云商放在床上，可这间卧室怎么看都没什么生活气息，像个临时客房一般。

按照基本礼仪，送到这步，他也就应该走了，但他没有。

他明知道辛哥在卧室门口站着打量他，还故意不离开，就明晃晃的在陆云商男友的眼皮子底下，帮陆云商脱了鞋袜、外套。

陆云商的男友在他身后看着，而他借助自己身躯的遮挡，流连于陆云商的脚踝、手腕、脖颈。

他知道，这些小动作能让他内心的快感满足又不至于被发现的，他该点到为止。

可他总是高估自己对陆云商的渴望程度，此刻他只想要更多，等到他忍不住想去松陆云商衬衫纽扣的时候，身后的男人动了。

在他的设想里，男人应该要怀疑他和陆云商的实际关系了，但没关系，只要他给些模棱两可的答案，这对情侣就会在第二天爆发一场争吵。

不管结果怎样，吵架总归是伤感情的。

没想到，这位辛哥的关注点，完全不在陆云商身上。

辛哥走近了两步，歪头看着他，问道：“我看你有点眼熟，你是程焕吧？”

这人竟然认识他，他手上缠着陆云商的领带，偏头询问：“对，我是程焕，您是？”

“我说呢。”辛哥笑开，“你好，我叫辛腾，是你哥大学同学，现在跟你家也正合作呢。你这...怎么当上他司机了？”

自己男朋友喝醉了，躺在床上难受着，连倒杯水都不知道就算了，竟然还有空在这里社交。

他不太高兴，“我在陆总手下实习。”

解释完就转到他最关心的话题，“辛哥，陆总喝多了难受，给他倒杯蜂蜜水吧，解酒药也——”

还没说完，辛哥就将他打断，还十分熟络的搭上他的肩膀，“哎，他睡一觉就好了，把他送过来受累了吧？来，到客厅，喝杯水再走。”

他面上不显，心里早就皱了眉头。

辛腾现在的语气、表情、动作，他都太熟悉了，他在每个想要巴结他的人身上都见过。

既然他是被巴结的那个，那辛腾是个怎样的货色，他也心里有数了。

他不喜欢这样的人，直接躲开辛腾的勾肩搭背，想离开，可又放心不下陆云商。

只好嘱咐道：“不用了，辛哥，陆总穿正装睡肯定不舒服，给他换身睡衣吧。”

“你对他倒是上心。”辛腾尴尬地放下胳膊，看着陆云商面露难色，如同一个无能的丈夫，让他扫个地都是天大的难题。

就在这时候，床头的手机响了，辛腾仿佛看见了救命稻草，一边绕过去床头一边说：“啊...我得先接个电话。”

程焕心里冷笑，这机会辛腾不要，他就不客气了。

他保持着礼貌的语气和微笑，没有一丝破绽，接话道：“我也兼任陆总的生活助理，要不我帮他换，你看方便吗？”

辛腾完全没想过程焕的真实内心，他从心底里觉得陆云商早已经没什么同性吸引力，更觉得照顾醉鬼太麻烦，从他开门闻见酒味那一刻，他就决定让人把陆云商送进客房。

他可不要闻着酒臭味睡觉，也不想碰醉鬼。

没想到程家小儿子工作还挺踏实，既然有人愿意吃这份苦就吃吧，省的第二天陆云商又因为这些鸡毛蒜皮，跟他说些爱不爱的，麻烦。

辛腾漫不经心地点了头，拿着手机出去，客房里只剩下了程焕和陆云商。

程焕蹲在窗前，牵起陆云商的手，贴在自己脸侧，“哥，以后的一切，都让我来代替他吧。”

随后，把手伸向了陆云商的身体。

3 血液都交融

03

程焕一颗颗解开陆云商胸前的纽扣，一点点拉开拉链，一点点褪下裤管。

他把所有的脏衣服都扔在床脚，自己也站在床尾，陆云商的所有被他尽收眼底。

他觉得陆云商身上缺点什么，这张画布太干净了，分明就应该在肩颈缀上吻痕，腰间环上指印，脚踝咬上齿痕。

而他，该做这个这幅画的画家。

辛腾并没有告诉他睡衣在哪里，所以在辛腾打完电话回来之前，他都有完全正当的理由欣赏他藏在心里的艺术品。

他应该充分利用每一秒的，可惜了，还是自己的良心占了上风，怕陆云商感冒，没看几秒就无奈地给人盖上了被子。

但就这几秒的冷空气侵袭，让陆云商恢复了一点意识，被子盖到脖子上的时候，两人猝不及防对上眼神。

陆云商看着他笑了，黏糊道：“辛哥...”

他心里觉得刺痛。

陆云商是个很体面的人，在公司虽然严格，但笑容也不少。只不过那笑里都是疏离，是礼仪。

不像现在，笑得依赖又温柔。

客厅的通话声还没有结束，他决定偷走这份微笑。

他笑着牵起陆云商的手，再次贴上侧脸，“辛哥在呢。”

正主与他不过一墙之隔，他就在此大胆的假冒，鸠占鹊巢，还要占领巢穴里藏匿的伴侣。

陆云商的动作有些迟缓，拇指在他眼下轻轻抚摸，“我身上有点黏糊糊的，不舒服...”

他偏头吻了吻陆云商的指甲，也只敢吻一吻指甲。

如果说他这样放肆觊觎他人男友的行为，是道德低劣的心理变态，那么他是一个有职业道德的变态。

简单来说，他对于自己所觊觎的珍宝，是十分爱惜的。

他只敢小心翼翼地，隔着衣服拥抱，不触及肌肤地亲吻指甲，倘若再多一点，他都怕自己克制不住，在辛腾面前，把陆云商陷入难堪的境地，他还不想把珍宝碰碎。

他左右看了看，虽然这个房间没什么人味，但卫生间的毛巾还是齐全的，他接了热水，热了毛巾，打算给陆云商擦一擦。

从卫生间出来的时候，陆云商仍然睁着眼睛，但从混沌涣散的眼神来看，距离清醒还有很大一段距离。

他坐到床边，听着门外隐约传来的通话声，继续顶替。

“来，把胳膊抬起来，辛哥给你擦擦。”

陆云商挤弄两下眼睛，眼里的混沌凝成柔和，听话地尽力上抬胳膊，“好。”

他顺势牵住陆云商的手，从手腕开始向上擦拭，经过圆润的肘关节时多流连了几秒，转而上移，侵占肩颈。

平时都被严谨的衬衫遮挡，现在，形状精致的锁骨被隔着毛巾按在指尖，他紧闭双眼深呼吸，还是没能忍住，将薄薄的毛巾停在了陆云商的肩头，指尖一寸寸一分分地，描摹着肩颈的每一处曲线。

下一秒，客厅的通话声突然停下了，他的动作也不得不停下。

可他欲的枝蔓早就透过毛巾绑缚陆云商的全身，他的手生了根一般不愿挪动。

他在这一瞬间甚至想和辛腾坦白，说不好意思啊辛腾，我也喜欢你男朋友，要不我们竞争一下。

可是不行，因为陆云商对他没有任何多余的感情，他根本就不具备竞争的资格。如果这么做，陆云商只会觉得他脑子有病，彻底远离他。

好不容易，他说服自己暂时放手，陆云商却因为干渴，舌尖探出，在唇角扫了一圈。

他看见了，手一下子攥紧了，陆云商吃痛，发出一声轻吟，辗转绵长。

这声音让他更加移不开手了。

白日里一丝不苟的理智者，到了晚上便红着嘴唇和眼眶呓语，听话地任你支配，满眼都是依恋，这种快感，对他这个痴迷者来说，太过头。

他指尖颤抖着无法移动，门口却已经传来脚步声，而且，那声音越来越近。

客厅是冷光，卧室是暖光，从门缝里投射进来的冷光面积越来越大，快要蔓延到他作恶的手背。

却突然停住了。

电话铃声再一次响起，辛腾接起来，转身走远。

但这并没有使程焕的紧张缓解，他的心跳反而更快了，因为辛腾的离开就像是一个信号，告诉他，你可以做更多。

他手上的力度和电话铃声，让本昏昏欲睡的陆云商又醒了过来，他迷茫地看着眼前眼神可怖的程焕。

语出惊人，“辛哥，是想做吗？”

程焕更后悔了，他就应该直接把人带回自己家的，他会代替“辛哥”满足陆云商的所有要求。

他把毛巾拿开，指尖伸向那张蛊惑他的嘴，“再说一遍。”

陆云商似乎完全没有怀疑过他的身份，顺从地把他的拇指吮住，含糊道：“要做吗？”

他的大脑立刻炸开一大朵烟花，拇指猛地用力弯曲，磕到了陆云商的牙齿，堵在喉腔里的声音更能诱发人的罪恶。

他怕自己真的做出什么，在心上人的家里，与心上人的男友隔着一道没有关门的墙，做出什么。

他被烫伤一般收回手，为了防止再度失控，他把沾满罪恶的大拇指咬进了嘴里。

他感受不到刺痛，却闻到了血腥味，还有陆云商唇间的酒气。拿出拇指一看，指腹被自己的虎牙咬破了。

而床上的陆云商还在眼巴巴地等着他，看着他。

他多慷慨啊，陆云商要什么他都愿意给的，他将指腹缓缓渗出的血迹抹在这人下唇，下一秒就被卷进嘴里。

怪异的血腥味让陆云商皱了眉，而程焕只觉得自己嘴里的残余血迹，也需要被陆云商清除。

脑海里旺盛的幻想蒙蔽了他的听觉，客厅的冷光真的打在他的手背上，他才发觉...

客厅的通话声，已经消失了。

4 隐匿处共眠

04

脑海里旺盛的幻想蒙蔽了他的听觉，客厅的冷光真的打在他的手背上，他才发觉...

客厅的通话声，已经消失了。

他迅速转过头，在辛腾走得更近之前，制止他，“辛哥，睡衣在哪里，方便帮忙找一下吗？”

辛腾无所察觉，愣了一下，“啊，你等会儿，应该在隔壁呢。”

他从刚才就觉得这间房间不对劲，现在这种感觉达到顶峰，他凭着直觉把侧边的衣柜开了一扇，果然，里面空荡得不像话。

太可笑了，自己男朋友醉得难受，不心疼也就罢了，竟然嫌弃得扔到客房。

他回头看着依旧眼巴巴望着他的陆云商，从心底里翻涌酸涩。

陆云商疲惫地开合眼皮，问道：“怎么有两个辛哥...”

“一个。”他立即回话，“只要我一个，行不行？”

陆云商又笑了，乖乖地对他点头，微微笑开的嘴巴隐隐露出红色舌尖的影，嘴角还沾着从他指尖渗出的血液。

他突然觉得喉咙也酸涩，嘴里的血腥味变得无法忍受，只有陆云商是他的救命稻草。

房间隔音不算太好，隔壁门板打开的声音隐约可闻，但这无法提醒程焕他的处境，只能提醒他，还有时间放纵。

他三两步坐回陆云商身边，不再遏制，托住陆云商的下巴，俯身贴合，与其唇齿相接，将自己嘴里的残余血液渡走。

酒液和血液混合的气味刺烈，陆云商拧着眉毛哼吟，双手无意识在程焕的肩背抓挠，明明厌恶这种气味，却还是回应和依赖。

亲吻的声音毫不遮掩，血腥气散在两人之间。

程焕怕在陆云商身上留下什么异样痕迹，另一个只手就只敢抓着床单，青筋崩起，指甲泛白，明明是他在强烈地吻着别人，他却觉得，自己要窒息了。

顶替陆云商男朋友的身份，溺毙在陆运商的吻。

在两人的呼吸之外，隔壁柜门传来闭合的声音。辛腾拿完睡衣，灰姑娘不再拥有魔法。

程焕在最后一次贴合后退出，陆云商已经被吻得迷迷糊糊，慢慢闭上了眼睛，他拿过毛巾擦净陆云商的嘴唇，镇定气息后，抚平床单，做正常的擦身动作。

如他所料，辛腾进来的时候没察觉到任何的不对劲，在一旁的小沙发上，拿着睡衣等着。

程焕觉得拆散这对情侣，似乎并没有他想得那么困难。

设想，若是他的男友躺在床上，被别的男人动手动脚，他非要剁碎了那人的手不可。

可辛腾就这么看着，脸上浮现出困倦和不耐烦，对陆云商没有一丝的怜惜和占有欲，进一步，便是对陆云商没有爱。

他在这边腹诽，辛腾则打了个哈欠，站起来，把睡衣扔在床边，“小程啊，今晚就先辛苦你了，我这白天开会太累了，这...哥改天请你吃饭赔罪？”

程焕心里看不起这人，但该有的客套不会少，“辛哥你先睡吧，我是生活助理，这都是我分内的事。”

辛腾脸上的表情立刻舒展了，一边往门外走，一边说：“哎好，你跟你哥说得一样，懂事，将来肯定不比你哥差，有机会一起吃个饭啊。”

看着他这副不负责任的样子，程焕从心里为陆云商不平，他把辛腾叫住。

程焕：“辛哥，你和陆总在一起多久啊，怎么出去睡？”

他知道这问题冒犯，但是，是辛腾先跟他拿哥哥套近乎的，那他就顺着来，做个不懂事的弟弟好了。

“他这不是喝酒了...”辛腾像是没大脑，话出口后才发觉不对，立即掉转车头，“喝醉了想让他睡得舒服点，老夫老妻了，不跟他抢地方睡，你收拾完也快回家，麻烦了啊小程。”

说完生怕程焕再问点什么似的，带上门就走了。

程焕觉得委屈，替陆云商委屈，这样一个优秀的人，分明应该得到所有偏爱。

但此刻，他又产生了巨大的矛盾。

他觉得，陆云商的男朋友应该是个同样优秀的人，像个完美恋人，爱着陆云商，迁就陆云商，不让陆云商辛苦一点。

可另一方面，他又觉得陆云商的男朋友就该如此不堪，这样出现裂隙的感情，才能给他趁虚而入的机会。

最终，他做了一个更大胆的决定。

毛巾过了这一会儿已经凉了，他重新用热水投洗，回来给陆云商擦身。

他隔着毛巾占有陆云商的每一处，前胸，小腹，大腿，膝弯。毛巾太薄了，每一处柔软的起伏都被他的掌心尽数抓取，贪婪铭记。

擦到脚踝时，没忍住，将陆云商的小腿拎起来往上折叠。

但他只看了一秒就闭上了眼睛，因为再多一秒，他就要犯错。他发誓，总有一天，会在陆云商清醒的时刻，光明正大地做这个动作。

一切擦洗完，他拿过睡衣，是辛腾身上的情侣款。

他坐在床头，把终于熟睡的陆云商靠在怀里，慢条斯理地给人套上睡衣睡裤，扣完最后一个纽扣，却没有把人放开。

反而更紧地抱在怀里。

程焕在陆云商耳边开口，“哥，我怕你晚上难受，吐了没人收拾，我在这儿陪着你行不行？”

已经睡熟的陆云商不会难受，更不会回答。

程焕却下达强盗结论，“你不说话就当是默认了。”

他抱着把人放平，关灯，出门，把通往室外的门打开又关上，却并没有出去。

他大胆地折返，轻轻地躺在陆云商身侧，没有做多余的动作，只是在黑夜里放肆地窥视。

陆云商咕哝着听不清晰的呓语，程焕也应，每一句都应。

灵机一动，他打开了手机录音，放到陆云商枕边。

任谁过后点开这段录音，都会觉得无趣至极，像是误触屏幕的产物，但这将是程焕捱过漫漫长夜的良药。

凌晨三点钟，程焕关掉手机，坐起身。

隔着厚厚的被子，辛腾情侣款的睡衣，轻轻吻在陆云商的肩头。

“哥，他不陪着你，我就来陪着你。”程焕带走了陆云商的领带，“很快，换我来爱你。”

他起身准备离开，走到门前，却听见...

隔壁的门有响动。

5 青涩的假面（四更）

05

权衡之下，程焕缩进了刚刚打开过的空荡衣柜，下面有一层巨大的隔断，应该是用来存放被褥的。

没想到辛腾竟然真的进来了。

辛腾是进来洗手的，主卧的洗手池，由于他们昨天早上的争吵，被他砸裂了缝隙，现在还没修。

他凌晨惯常起夜，只能过来客房洗“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次个手。

他像是不在乎陆云商的睡眠状态，只顾自己方便，开门关灯都一点没有收敛。

从卫生间出来的时候，关门的力道也没有注意，睡梦中的陆云商被吵到，不满地哼哼了几声，但没有醒。

辛腾吓了一跳，“靠，差点忘了你在这边。”

他心血来潮走去床边，时隔不知道多久，端详着相识快十年的恋人。

十年，一切激情都可以被消磨殆尽，看着眼前这张脸，也找不出半点可取之处。

他伸手捏着陆云商的下巴晃了晃，“你这张脸到底哪招人了？怎么那群公子哥都想*你。”

他把陆云商散落在额前的头发撩上去，仔细打量这张，在他眼里早就没了趣味的脸，“啧，也不知道是不是我想多了，今天那个程焕，看你的眼神好像...也不太干净?”

“随便吧。”辛腾放手，“咱们这个圈子就是乱的，你要能通过他拉点人脉...算了，就你这样的，让你出轨你都不会，没劲。”

客房的衣柜，柜门中间有一条四指宽的镂空木雕，程焕能清楚地看见辛腾的动作，听见辛腾的令人作呕的声音。

原来辛腾不是看不出自己的心思，而是根本不在乎他有什么心思，辛腾对陆云商的占有欲，比他想象的还要低。

心中五味杂陈，从柜子里出来，捋顺陆云商的额发，不知道辛腾那番话是什么意思。

难道还有别人和他一样觊觎陆云商吗？他们又是怀着怎样的心情呢？

是像他一样，爱慕、欣赏、痴恋。

还是恶劣的，只想享受把高位者踩在脚下的快感？

他想，他不会让后者有机会发生，他一定会代替辛腾，把陆云商捧得更高。

他应下陆云商又一句梦呓，指尖缠着领带，转身离开。

随手关上了，辛腾忘记关上的灯。

第二天一早，程焕已经等在门口，八点，他看着陆云商出现在门口，又恢复了往常的样子。

他下车开门，打招呼，“早安啊哥，身体还好吗？”

“早。”

陆云商没什么其他反应，看来这人不记得喝醉之后的事。

陆云商醉酒的样子，很难和平时的样子找到连接点，或者说，这人上班的样子，和下班的样子，是截然相反的。

作为司机的他，能在连接上班与下班的路途中，捕捉一点过渡。

陆云商上班的时候总是严肃的，也不是故意树立威严，只是太过认真，所以面无表情。

而他又作为秘书，能在陆云商工作的间隙，偷得一点放松的表情。

经历昨天一晚，他基本确定，陆云商脱去工作的壳子，仍然是那个温软的内核，从没有变过。

总有一天，年会上窥见的一抹艳红眼尾，不会是昙花一现。

“早，怎么把车开进来了。”陆云商坐进后座，歪头闭眼，中指抵着太阳穴。

“昨天哥喝醉了，帮哥收拾完太晚了，就在车里睡了，你...不介意吧？”

“是你帮我收拾的？”陆云商停止了按揉太阳穴的动作，但没有睁开眼睛。

程焕语气如常，“嗯，昨晚我看见辛哥了，他说他和我哥是朋友，可能是因为这层关系，他比较信任我吧。”

他继续道：“辛哥说他累，就放心把你交给我了，我看辛哥一直打哈欠，肯定是白天工作太忙，就替他帮你收拾了。”

说完还补上一句，“哥，你和辛哥都住一起了，感情真好。”

除了他，任谁说这几句话都像是在冒犯，直接指出了别人从未提及的感情生活。也像讽刺，讽刺陆云商被同居男友嫌弃，讽刺陆云商在外光鲜，回了家一样遭人厌。

但他是不一样的。

他是程家的小儿子，初入社会不懂世故才是他的人设，陆云商又是父亲的下属，他说出什么，陆云商都会宽容。

而他的本意，也不过是醋意大发，不想自己的功被辛腾冒领。

他看见后视镜里，陆云商嘴角的笑有些苦。

有时候他也会不理解，明明一段感情早就枯燥乏味，为什么双方还要继续维系，像他的父母，他的哥嫂，还有...陆云商和辛腾。

觉得累了没必要？觉得这么多年了很可惜？还是人际与利益纠缠，快刀无法斩乱麻？

反正在他这里，永远不会有这种情况发生。

因为他已经认定了陆云商，他对着陆云商，一辈子，哪怕百辈子千辈子，也不会感到厌倦。

觊觎别人的男友，他或许是卑劣的，但他不会去追逐践踏高位者自尊而获取的温软。

他想要的，是陆云商因为偏爱，因为安全感，自然地放下戒备。

他希望陆云商认清辛腾，但不想陆云商伤心。

于是启动汽车，换个话题，“哥，既然辛哥和我哥认识，那我们是不是也见过？”

陆云商睁开眼，瞥向车窗外，思考着，“可能你小时候见过？之后你都在A国。”

程焕余光看到陆云商开合的嘴唇，不免回味昨晚，没出息地吞了口水。

陆云商却会错了意，“别这么紧绷着，早说过了，程总让我带你接触接触公司而已，不会对你要求太严格，慢慢来。”

程焕笑笑，“好，那以哥的严格标准来看呢，我合格吗？”

陆云商终于把视线给了他，“那你应该因为工作时间东张西望，被我辞退了无数次。”

他立即坐得更正，真紧张似的，像个青涩的学生，“哥、哥我以后一定注意！”

其实他哪里是东张西望，他是总盯着陆云商出神，又怕被发现，只好在陆云商抬头的瞬间，转移视线。

作者有话说：

今天到这儿，凑个1w

6 “哥刚欺负了我就不认账。”

06

程焕的工作内容很简单，除去一些日常的行政工作，就是四处跟着陆云商。

美其名曰：观察，学习。

其实大家伙都清楚，程焕的实习，不过是在为他毕业后，直接来公司高起步入职铺路，谁也没真的要求过他什么。

这一点，程焕自己也知道。

所以，他怕陆云商对他也是这样的看法，他怎么会甘心在陆云商心里留下这样窝囊的形象，于是从实习第一天就十分用心。

朝夕相处里，他觉得，陆云商至今也没有把他当正式员工来要求，但确实有循序渐进地让他慢慢接触了。

年会是元旦假期后举办的，今年春节早些，再有半个月也就年假了。

陆云商负责这边一些景区开发，年前就剩一个售票处的建造比较重要，计划了今天去现场看看。

两人准时打卡上班，各自整理一阵，陆云商抬头开口，因为在工作状态，语气态度有些严肃，“程焕，今天去项目现场，有困难吗？”

不管多么厚的坚冰，总会被暖流融化，更何况，这只是一块薄冰包裹硬糖伪装成的坚冰。

程焕的工位和陆云商在一间办公室，他站起来朝着陆云商那边走过去。

他站在陆云商办公桌对面，双手拄着桌沿，分明是具有压迫感的俯视，偏偏笑容和语气都很无害。

程焕拉着长音央求：“哥，你别和他们一样，我不是来玩的，你就是命令我自己做车，每天让你骑着上班都行的。”

陆云商的表情难得在上班时出现裂痕，有些哭笑不得，“想多了，公司每年招收的应届生，都要有一个从大学到社会的过度培训期，更何况你刚上大学，还处在高中到大学的过渡期。”

程焕拉下脸，但不是生气，而是属于装委屈那一类，“哥，我知道了，你不是看不起我，你...是不是拿我当小孩儿？”

陆云商挪开视线，收拾自己的随身物品，“只有小孩才会在意这个问题。”

程焕没有狡辩，而是装作语塞的样子，绕到陆云商那边帮他收拾，不满道：“哥你欺负人。”

陆云商却不再配合闲聊了，“行了，上班时间小憩可以，扯闲篇不提倡。走了，去现场。”

旁人听了这话就该识相闭嘴，进入工作状态，因为再多一句就是不知分寸。

可程焕是异种，他知道他想要的不能通过常人的路得到，永远困在方寸里，他们就永远是同事，连朋友都算不上。

他收拾好陆云商的东西，拎上手包，小跑着追过去，跟在陆云商侧后方，“不行，哥刚欺负了我就不认账，这叫什么...哦，公权私用，这词是这么用吗？”

他装得天真，扮得痴傻，毕竟男人最懂男人，没脑子又漂亮的生物，似乎天生受男性青睐。

再不济，他是程家的儿子，没人想不开要跟他生气。

果然，陆云商并没有对他的越矩做过多表示，“你这话有歧义，建议重修汉语言课程。”

他不依不饶，“哥，你就让我多帮帮你，我保证能做好，多给我点机会吧，好不好？”

要不是大家还没能把观念转变，不会第一时间怀疑两个同性，他们这从办公室到电梯的距离，不知道要被编排多少次。

程焕看着电梯映出的自己，做作得活像个恬不知耻勾引老总妄图高飞的...妖艳贱货。

而陆云商还是那副端正的样子。

但他还是挺满意的，和辛腾那样无能又无趣的男人有什么好继续的，就和他这样的妖艳贱货才般配啊。

“哥，行不行啊，年后不久我就要回学校了，让我再多学点。”

陆云商抬头，从电梯的镜面里看程焕模糊的身影，年纪比他小，但身量比他高大许多，却总爱卖乖。

陆云商，“你啊，太着急，太敏感。按员工标准来说，我的确对你不严格，但那是因为你今年才上大学，才接触工作，我认为对于一个初入大学校园的实习生来说，现在的工作量很相当。”

“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次

程焕不太满意，他这么死缠烂打，从十七楼到六楼楼，陆云商回应给他的仍是一些客套的、官方的说辞。

他是贪心的。

前段时间，陆云商对他多说几句话，他都能欣喜回味好半天。

现在不一样了，没人能在见过昨夜的陆云商之后，还甘心原地踏步。

“好吧。”他往前倾身，从电梯镜面看，像是把下巴抵在了身前人的肩头，但实际上，他们之间还隔着不小的距离。

他总要靠幻想和错觉来满足自己，可这些无形的东西总归是假象，不仅不止渴，还把他的胃口撑得越来越大。

电梯显示六楼，他看着电梯里亲密的身影，依恋道：“那基于你对我的期待，我这一个多以来，表现得怎么样？”

苍天开眼，他的步步得寸，终于换来进尺。

陆云商像是被他缠得无奈了，竟然抬手往后，拍了拍他的头侧。

说：“挺好的。”

感受到耳鬓处的温热，程焕当下便收紧了拳头，连呼吸都凝滞。

他像个只会虚张声势的恶犬，心里想要将人撕扯得血肉模糊，吞骨啖肉，可主人一来，他就甘愿磨平了獠牙，俯首称臣。

陆云商不过拍了拍他的头，他的脑子里就延伸出了无限遐想。

想陆云商在同他接吻时，抚摸他的头侧；想他亲吻陆云商胸肉，陆云商抱着他的后脑承受；想他在陆云商膝间作恶，陆云商也抚摸他的鬓发鼓励。

他总是放任欲望在脑中肆意蔓延，可睁开双眼，陆云商不过触碰的的头侧，他就红了耳廓。

7 “这要告诉陆总吗…”

07

到现场的时候，工人们正对着一棵树犯难，前期测算失误，售票处顶部一角和一棵树杠上了。

售票处是肯定没办法做大调整了，但这树也名贵，不能砍。

陆云商戴了头盔口罩过去，“老杨，现在怎么个说法？”

老杨用还算干净的手套背面，抹了把脸，往上看着这棵粗高大树，“下午农口的人过来，看看碍事的这两条枝干能不能锯了，伤不伤树。”

“年前能完成吧？”

“可能得超出预计时间两三天，再有，就看这棵树了。”

进度卡住，陆云商干脆趁工人们难得的闲暇，给他们定了餐厅，请他们吃顿饭。

老杨听了正开心，远处却走来一个男人，老杨的脸当时就拉下来了，“这阿斗怎么跑这儿来了。”

程焕一直跟在陆云商身边，听闻这话抬头看，来人是他大哥，程融。

估计老杨是不认识他，才敢在他面前说自己大哥，但是，老杨这外号叫得也不无道理。

要不是他大哥太废物，他父亲也不至于着急到，把自己从A国叫回来读大学，还要急切地然他接触公司业务。

他大哥这人，标准纨绔子弟，私生活混乱不堪，最爱办各种主题party，但这些party不管冠上怎样的高尚名号，最后都会落脚于性，或是肮脏的权色交易。

他也从心底里看不起。

“云商！来看现场啊，晚上一起喝一杯？”程融衣装得体，笑容得当，要不是做过的破事太多太著名，一时间倒是能被他迷惑。

老杨不想伺候少爷，转头拿起工具，走开假装忙碌。

而陆云商只是笑笑：“改天吧，这边等农口过来看完，我就得回去了。”

程融这才像刚看见弟弟似的，“小焕也在啊，正好。云商，你让小焕在这儿等消息，咱俩聊聊？”

陆云商表情不变，言语里仍是推拒，“程焕还不了解这边，我得带着他一起。”

“新人才更要尝试啊，你得多给点机会，这就交给他吧。”程融脸上的笑逐渐僵硬，“陆总，辛腾跟你说过了吧，我们可是有机会一起共度……嗯？”

陆云商的表情也变得不自然，像是急于终止话题，“知道了，我们确实很久没好好吃顿饭了。”

程融的表情松动，“这就对了嘛，小焕，这儿就交给你了，别给你哥我丢脸，知道吗？”

程焕开朗笑着，“保证完成任务！”实际上，心里一百个不愿意。

他突然后悔电梯里用“机会”的话题同陆云商套近乎，他以为陆云商是听了大哥的话，想到他在电梯里的期望，才这么走了。

可他不知道的是，实际上能够动摇陆云商的点，在后半句。

约摸两个小时过去，农口的同事过来看了看，确定了树枝的可切割范围。

程焕等这两个小时已经很耐不住，至此终于有了联系陆云商的理由。

【程焕：哥，这边问题可以解决了，你们聊完了吗？我去接你。】

消息没过多久就收到了回复，但并不是他想要的。

【陆云商：过会儿你自己吃个饭，确定没问题了就先回公司，辛苦。】

【程焕：好滴，收到~】

程焕磨着虎牙，重重摁灭手机屏幕，将手揣在胸前监工。

下午起了风，工地的沙尘被卷起来，吹得他皮肤都有了痛感，此刻呼啸的冬风还有耳边锯子的噪声交杂，过路同事的脚步声都能让他烦躁。

风没有停的意思，且风力间或加大，锯到一半的枝干摇摇欲坠。

程焕看着，若有所思。

拿着锯子的师傅冲下面喊：“都躲开点啊，风大，这枝子可不长眼，也不轻巧。”

附近的工人门往四处散，找了个背风的地方躲风沙，这风在工地上一吹起来，眼前都是迷蒙的黄沙。

又是一阵大风，与主干连接甚少的树枝不堪重负，顺着风的方向直直往下劈。

上头的师傅省了力，“都看着点啊，马上完事！”

也不知道今天这是怎么了，或许是工地太空旷，风沙放肆生长，工人们都挡着眼睛，只剩程焕还留在原地监工。

上头的师傅也被沙子迷了眼，手头就差一点了，干脆闭着眼睛锯了下去。

枝干落地，同时还有些怪异回声，像是两个重物同时落地的动静。

这会儿风沙消歇，工人们都往地上看，眼前的景象叫人吓了一大跳。

近乎两臂粗的枝干横亘在前，程焕皱着眉头趴倒在了地上。

“快快快，快打120！”

“这要告诉陆总吗...”

“人命关天的事情哪里瞒得住，我联系陆总！”

人声杂乱里，程焕让自己的脸压紧了地面，重重摩擦过碎石沙砾，这下，陆云商可不得不回来了。

而且，他是陆云商带出来的。陆云商不仅得回来，还得被他赖上。

8 “哥，要不我借住你家几天。”

08

程焕根本没被砸到，毕竟树枝离他有段距离，他无法判断自身是否可以承受它砸下来的重量。

只不过是趁着大家视线受阻，找准时机自己趴过去，外伤还得他自己创造。

他哥和陆云商是一起赶到医院的，彼时他还在装晕。

护士在一旁说明情况，“患者戴了安全头盔，没什么大问题，只是一些皮外伤，注意涂药别沾水，醒来之后再看，没问题就回家静养。”

门板响动，应该是护士走出去了，他闭眼听着陆云商和他哥交谈。

“我会去跟老程总说明情况的。”陆云商语气里有些许愧疚。

“你这不是找骂？他没两天也就好了，何必呢。”程融道，“别这么看着我，这小子从小身体素质好，真没事。”

两人的对话短暂结束，又由程融起头。

“诶，我还真没想到你能答应，就这么爱辛腾？”程融的语气里满是调侃，还有些许轻蔑。

“他一直想要的是什么你也清楚，或许达到了，他就稳定了。”陆云商说完便是一口叹息。

“没想到陆总在爱情这方面这么理想化，祝你们...白头偕老？”程融的语气里是很明显的不认同。

陆云商笑了一声，“人能变坏，怎么就不能变好？”

程融嘲讽，“变好？你可别拿这冠冕堂皇的理由糊弄我，陆云商，你到底在想什么？”

陆云商的声音很平静，“程先生无权过问。”

而病床上的程焕已经听不下去了。

他真的好嫉妒辛腾，凭什么是辛腾站在陆云商身边，又凭什么辛腾能拥有和陆云商白头偕老的权利。

都不用他再过多了解，辛腾那个人，一眼就能被定性。

虚伪、懒惰、不负责。

他不过是短暂地错过，回到国内却一切都变了。

他抖动眼皮，还没给出更多信息，就被细心的陆云商发现了。

陆云商快步走过来，“怎么样？”

程焕耷拉着眉毛，把程融当空气，一双眼睛把全部可怜都望进陆云商眼里。

他伸手握住陆云商拄在床沿的手腕儿，“...头晕。”

接着才转向程融，“你去叫医生过来。”

程融仔细打量了打量他这个弟弟，挑着眉，“行，真有意思。”随后转身出门。

陆云商对程焕不够了解，仍旧担心着，“要喝点水吗？”

程焕皱着眉摇摇头，“还有点恶心，哥，你是不是特别失望啊，第一次交给我任务，我就搞成这样...”

陆云商否认，“现场情况我都听老杨说过了，别多想，我回去会跟老程总交代的。”

见陆云商要起身，他赶紧收紧手上的力气，“不用！”

又发觉不符合一个病人的状态，赶紧皱眉躺下装头痛，手上攥着的手腕儿，却是一点没松动。

陆云商关切地让他躺好，他则胡编乱造，“哥，你不能告诉我爸，他可不会管事情经过，肯定要嫌我一点小事都办不好，哥，他可严厉了。”

陆云商不太认同，“马上过年了，你总归要回去，身上的伤口都要有个交代。”

程焕坚持，“年前就能好了，多一事不如少一事，这几天我就先不回家住了，出院先找个酒店吧。”

陆云商更觉得荒唐了，“你需要人照顾——”

话没说完，医生先进来了，对着程焕检查询问，陆云商便打算先退到一边。奈何程焕不放人，面对医生的检查像个害怕打针的小孩，在他手腕上收紧又放松，拇指也一直在他手腕内侧剐蹭，似乎是紧张。

总归是他负责的项目，他带去的人，他觉得自己身上是有责任的，就这么任程焕抓着了。

其实程焕和他年龄差距也不算太大，但学生总是有一股稚气在的，他便更习惯于把程焕当作小辈。

不是程焕理解的轻看，只是出于一种对自己下属、弟弟的爱护。

医生很快做完检查，“从患者描述来看，是有点轻微脑震荡，回家之后静养，清淡饮食，规律作息，一到两周就差不多了。”

谢过医生，陆云商还没忘了刚才的争论，“听医生的话，你需要人照顾。”

程焕看着眼前的陆云商，脱离工作场所彻底生活化，虽然没什么大表情，眉眼间却是温柔的。

如果只做他的下属，每天看着一本正经的陆云商，那实在是错过太多了。

他也顾不上程融在场，又看不看得出来，明目张胆道：“哥，要不我借住你家几天，我害怕我爸。”

跳跃太快，两人也不甚熟悉，陆云商一时没有做出回答。

程焕加码，“抱歉我摔糊涂了，又不是哥的责任，这样实在太麻烦了。”

再加码：“我忘了，还有辛哥在呢，我真是到哪都是麻烦，辛苦哥带我实习了。”

眼见着陆云商表情松动，程融却过来插了一嘴，“云商啊，你要是生活上也像工作时那么在线——”

程焕赶紧截断，“大哥！你肯定会帮我瞒住的吧？”

又补充道：“我是说爸爸那边，他生气了肯定又罚我。”

程融简直想骂娘，程焕上面一个他，还有一个姐姐，全家人都宠这个小儿子，就没什么事是这小子撒个娇不能解决的，要是有，那就撒个泼。

现阶段他不清楚这个弟弟在搞什么名堂，只好先顺着来，“也是，爸爸最近也挺累了，别让他操心了。”

两兄弟一唱一和起来，陆云商因为辛腾的事情也是心力交瘁，一时间没什么精力去想出一个完美解决方案。

无奈妥协，“的确是我没照顾好程焕，就先在我家住一阵子吧，你辛哥不会在意的。”

9 “哥什么时候想做，随时奉陪。”

09

最终，程焕如愿被陆云商接回了家。

公司休息室有一些程焕的衣物，两人路过，是陆云商上去拿的，回小区前，又从附近便利店，买了些必需品。

程焕看着陆云商大包小包从便利店出来，赶紧下车帮人拎过来。

陆云商不太高兴，“静养。”

程焕力气大，还是把两个购物袋抢了过来，“这又不是剧烈运动，哥别带我做剧烈运动就好。”

他把购物袋放进后排，转身笑得人畜无害，“但哥非要和我做的话，我还是可以考虑的。”

就算他话里千层百层的意思，有他这张脸在，陆云商也很难多想，“听你哥说过，你爱打球、跑步，我没有做运动的爱好和习惯，你最近也不许有。”

程焕一边给陆云商开车门，一边道：“那哥什么时候想做了，随时奉陪。”

陆云商不觉有异，开车回家，路上思考着程融今天说的话。

有一句他觉得还蛮一针见血，程融说，他在生活中也像在工作中那么在线就好了。

的确，他自踏入职场以来，为了更高的目标，每天在工作上耗费的精力特别大，工作时间结束，他便懒得思考生活上的事。

久而久之，这成了习惯，还好有辛腾在身边，生活上的事情，一般都要听取辛腾的意见。

他们在医院和路上耽搁太久，到家的时候比往常下班时间还要晚一些，进门的时候，辛腾已经下班回家了。

见是两个人，辛腾直觉不对，旁敲侧击道：“这回也没喝醉啊？”

陆云商身正不怕影子斜，“程焕遇到点事不方便回家，在这里借住几天。”

辛腾也是不敢有意见，毕竟这房子算是陆云商的，但突然住进来一个外人，陆云商竟然都不和他商量。

虽说他知道，陆云商在生活上向来是不周到，但他还是有点不高兴。

调侃道：“不会是风流债找上门吧？”

程焕拎着两个塑料袋，还要慌张地把手举上来摆动，表示否认，“辛哥你别开我玩笑，我们高中不让早恋...啊不是，我已经上大学了，但总下意识觉得自己还在高中呢，我才19。”

这下辛腾呆了，他真是脑子瘸了，都忘了算一算程焕的年龄，他怀疑一个小屁孩做什么。

小屁孩可就没那么宽容，无辜道：“而且风流债...这是人品问题，有基本道德的人都不会干这种事。”

程焕眼见着辛腾面色僵硬，哼笑了两声不再继续这个话题，让他们赶紧吃饭，他都等半天了。

程焕跟着陆云商把东西放进客房，脱了外套洗手吃饭。

他看了看菜色，有他能吃的清淡口，也有丰盛的鱼肉，卖相和味道都不错，但不像外卖。

他心里觉得不可思议，“辛哥，这是你做的？”

没想到辛腾竟然真点了头，“你们陆总就是生活白痴一个，我都给他当了快十年煮饭婆了。”

程焕更纳闷了。

做饭不是个多容易的事情，烟熏火烤，还要掌握火候剂量等一系列的“适当”“少许”。

他看辛腾，从头到脚都不像个会煮饭的人，更不像个会给伴侣煮饭10年的人，尤其是，辛腾明明不爱陆云商。

这两人的关系，怎么这么让人捉摸不透。

不过，这些都不是最重要的，最重要的是，“辛哥，那你以后做饭的时候，我能在旁边看着吗？我也想学。”

他要比辛腾优秀，辛腾会的，他必须掌握，他要让陆云商不后悔地和他在一起。

“哟。”辛腾挑着眉，“难得有男生对这个感兴趣。”

程焕毫不避讳，“我以后的恋人可能也不会做饭，我得做给他吃。”

辛腾笑了笑，答应了，这四舍五入，程家二少是他徒弟，这够吹一圈的了。

殊不知这小“徒弟”，惦记的从来不是师父的艺，而是师父的老婆。

饭后，陆云商又领着程焕到了客房，床品还是陆云商喝醉那日的，没换。

陆云商也意识到了这一点：“最近为了早放年假，我们两个都很忙，忘换了，我去给你找一套。”说完就转身往外走。

程焕等了一秒，等陆云商走出些距离才把人拉回来，陆云商猝不及防被向后的力带走，一下子背身撞进了他的胸膛。

他立马伸出另一只手，环在陆云商腰间，但又立马放开了，就像是，他只是想要帮陆云商稳定身形而已。

他调整语气到慌乱档位，“抱歉哥，你不用换的，不就你睡过一次嘛，我不介意啊。”

陆云商皱着眉头看向床面，“喝酒的人，沾过的衣服被子都是酒臭。”

程焕：“哥竟然这么觉得吗？”

陆云商：“不是我。”

程焕也看着床面，笑着，“可我觉得是酒香。”

陆云商抬眼看着程焕，“你觉得香？”

程焕干脆坐到了床上，以是行动证明，而且，那晚他早早帮陆云商脱了衣服擦了身，被褥上根本不会沾染多少酒气。

他自下而上地仰视着陆云商，眼睛干净的不得了，任谁看着这双眼睛，都不会觉得他话里有话，“哥，感觉这种东西，都是因人而异的。说喝醉酒的人身上是酒臭，那人肯定是不喜欢喝酒的这个人，亦或者不喜欢酒。要是喜欢这个人，怎么会说这么伤人的话呢。”不用想都知道，那人一定是辛腾。

人说眼睛不会骗人，其实没说错，此刻程焕眼睛里的干净，不是因为他的眼睛会帮他欺瞒，而是因为，他打心底里不觉得自己在挑拨离间，他觉得他在争取自己的爱人，天经地义，没有错处。

“是吗？”陆云商没表达过多看法，“那好，你就先睡这床被子吧，不舒服的话，记得明天和我说。”

“好。”

陆云商出门的背影若有所思，程焕紧盯着，在门板闭合的那一瞬间，他立马蹬掉拖鞋，上床把自己裹进被子里。

也不知道是陆云商真的留下了气息，还是他的错觉，他反正是觉得，自己闻到了陆云商身上的香气。

他记得自己曾不着痕迹地问过陆云商，说哥，你身上用的什么香水？

他觉得他可以买一瓶同款，不为了上班的礼仪体面，只为了黑夜的龌龊肮脏。

但当时陆云商眼神怪异地看着他，说自己从不用香水，就连沐浴露都是没有味道的，从来没人说过他喷香水。。

那时候的陆云商没有喝酒、没有吸烟、没有吃食，不曾拥有任何沾染上其他气味的条件。

他却切切实实地闻到了一种不可名状的香气。

虽然没找到香气的具体名字，但他很开心，他觉得在这世间，自己与陆云商是有独特联系的，他能闻到陆云商。

一如此刻，陆云商与他一墙之隔，他将脸紧紧压在被子里，深嗅到几乎窒息。

他，闻到了陆云商。

作者有话说：

好喜欢写攻闻受身上的味道，衣物或者被子，像abo的信息素，世界上独一无二的联系

10 “你和辛哥的情侣睡衣，给我不合适...”

10

程焕在被子里埋到缺氧，终于拉扯着自己，把自己放出来，他大口大口地呼吸，分明只是窝在被子里，却获得了几乎濒死的快感。

他摸过手机打开镜子软件，看着自己通红汗湿的脸，觉得自己一个人把自己搞成这副模样也太可怜了，这明明该是两个人的事。

他起床，去洗手间用冷水泼了下脸，脸上不正常的红色还没有消散下去，客房的门却被敲响了。

他没擦脸上的水，直接去开门，果然是陆云商。

陆云商抬头就见他一张脸红得奇怪，抬手往他额头上碰了碰，“怎么脸这么红？”

程焕抹了把脸，冰水已经隔绝了内里的热，“不知道怎么调节热水，冰红的。”

“过来。”陆云商对他稍一勾手，带着他再次进入到卫生间里，“左边是热水，右边是冷水，平时直接开到左边一点是正好的。”

随后转过来说正事：“主卧的洗手池坏了，我们早上可能过来这边洗漱，如果吵的话告诉我，下班给你带副耳塞回来。”

“哥，你想得好周到啊，比我哥对我都好。”程焕腼腆笑着，顺手捻走了，陆云商肩上落的头发。

陆云商短暂地笑了笑，没说什么，准备走。

可程焕不想这么快就放陆云商走，心生一计，两三步迈到淋浴旁边，“哥，这个呢，这个的水温怎么调？”

为了不显得自己傻得过分，明显到让陆云商察觉出什么，他又补充解释道：“在家里我都用顶部的花洒，挺久没用过这样的了，我有点晕，标识太小了看不清。”

陆云商闻言走过去，他下班时候的大脑处于休息状态，别人说话他只听表层意思，非必要，不去思考多一层的内容。

因此他没觉得有什么不对劲，折回去往花洒那边走。

陆云商：“这边好像是相反的，你等我看一下，很久没来这边了。”这间客房像是个摆设一样。除了醉酒的时候，他其实都没用过这边，日常也没多少朋友会来家里做客。

他看了几眼，“确实是反着的，顺时针拧是热水，这边没怎么用过，有需要的话可能要自己调节一下水温。”

程焕自然地上前一步，“是这样吗？”随手拧开了花洒。

出来的先是冷水，两人都躲闪不及，程焕淋湿了前襟，陆云商也淋湿了大半边身子。

程焕赶紧关掉，“抱歉哥！我真是脑子摔昏了，没反应过来。”

他往四周围看了看，没找到大面积的浴巾，只好拿了仅有的两条毛巾，给陆云商擦脸上的水。

他看着，陆云商一只眼睛进了水，难受的眯着，另一只眼睛还透着困倦。他隔着毛巾捧着陆云商的脸擦干，身上却一点不碰。

不是因为什么礼貌规矩授受不亲，只因为他看见了睡衣打湿后，半透明布料下的肢体线条。

其实他的目的本不在此。

一，他想让陆云商多留一会儿。二，他看着陆云商又换上了和辛腾同款的灰色睡衣，觉得实在刺眼，想找个由头让陆云商换掉。

谁成想有了这意外之喜。

在他走神之际，动作慢了些，陆云商也把大脑从休息状态中抽离。

陆云商拿过程焕手里的毛巾，赶紧把程焕的侧脸擦拭干净，推着人往外走，“你晕乎我也糊涂了，你脸上的伤不能沾水，洗什么澡，快回卧室我看看。”

动作间，被水洇湿黏在皮肤上的衣料浮起又坠落，透出的薄薄肤色若隐若现，程焕无法自控地去窥视，更想去探索。

最终他坐在床边，而陆云商俯身站着，弯腰揭去他脸上的方形创可贴。

看到伤口没浸水，眉头立马松快了，“还好。抱歉我今天状态不好，差点忘了这事，头晕就赶紧休息吧。”

见他要起身，程焕又来了新花招，飞速伸手扣住陆云商的腰侧。

那处的睡衣被水淋透了，湿凉的布料接触陆云商的皮肤，这猝不及防地冰凉触感，致使陆云商小小地打了个抖。

程焕感受着手下的温度，克制着不让自己用力，表情满是担忧，却也没忘了最初目的，“哥，我没事。你换身衣服吧，别感冒了。”

陆云商这才低头看了看自己身上，又瞄了一眼程焕，“真是手忙脚乱，你稍等，我记得客房有备用睡衣来着。”

温热的躯体从自己的掌心离开了，程焕一边撵着手指回味，一边看着陆云商翻找衣物的背影，在柔和的卧室灯光下，陆云商仿佛是他贤惠的“妻子”。

就应该是这样的，他们应该在每夜酣畅淋漓地交流，然后陆云商光裸着背影去拿上一件新睡衣，随后由他抱着去洗澡。

他们会在浴室里缠绵，第二天一早，在对方怀里醒来。

果然，新拿出来的睡衣换了种样式，是米白色的，依旧是情侣款。

一段感情持续太久，热情总是会被磨灭的，不管是对于辛腾，还是于陆云商而言。

陆云商已经记不起这套睡衣是什么时候买的了，想要和恋人穿情侣款的意愿也早就消失不见，一切都归于平淡和习惯。

如同现在，陆云商把准备给辛腾和自己的情侣睡衣拿出来，借给程焕穿，也没觉得有任何不妥。

程焕故意去问：“哥，这是你和辛哥的情侣睡衣吧，给我是不是不合适...”

陆云商的神色没什么变化，“没事，我们不太注重这些。”

人总说最好的爱情，就是在长久的相处中变成亲情，搭着伙过完一辈子。

程焕觉得，陆云商应该是偏向此种观点的。

但他这样的人，一定是不认同的，甚至觉得此种观点荒谬至极。

一段味同嚼蜡的感情就应该及时止损，强撑着继续，还要冠以“亲情”的包装外壳，粉饰其内里早已与爱欲无关。

没意思。

终有一天，他会让陆云商看清“老夫老妻”的假象。

他回忆着陆云商的话。

不在意情侣款吗？怎么可能，不在意的话，家里就不会有这几套睡衣。

陆云商和辛腾买下这套睡衣的时候，应该也是满心欢喜的，只不过时间把一切都磨没了。

但也不能全都归咎于时间，归根结底，还是两个人从刚开始就并不相配。

至于陆云商和谁最相配…那当然是他程焕了。

程小少爷看着手中的卫衣，打算展示一下个人魅力，趁着陆云商没走，脱掉上衣以色诱人。

却不想一抬头，陆云商的“色”先裸露在了自己面前。

作者有话说：

我想要多多的海星~

11 “哥，你涂过指甲油吗？”

11

陆云商解扣子的习惯和他不同，是由下往上的顺序。

忽闪的衣角一会纵起一会平整，圆圆的肚脐犹抱琵琶半遮面，他的动作当时就停住了，谁能淡定地面对心上人在自己面前宽衣解带呢。

他盯得入神，不知不觉间越靠越近，直到那两片衣角停顿于平整的时间过于长久，他才回神。

陆云商正面色古怪地看着他。

纵使陆云商在生活方面再迟钝，也察觉出了怪异，“程焕，你在看什么？”

程焕仰头，无辜地眨了眨眼睛，“我想看看哥有没有腹肌，我平时会和我大哥健身，他说他那样不着调的才能有完美身材，坐办公室的都是小肚腩。”

他粲然一笑，“可是哥的形象和小肚腩一点都不匹配呀，哥，你有腹肌还是小肚腩？”

陆云商终于松开了最后一粒纽扣，像是松了口气似的，“二十出头的时候有腹肌，现在没了，但我不胖也不太喝酒，所以也没有小肚腩。”

陆云商放心地把上衣脱掉，还指挥程焕，“赶紧把衣服换了吧，我正好带出去，一起扔到脏衣篓。”

“好，谢谢哥。”程焕嘴上答应着，动作却慢吞吞。

陆云商新拿过来的这套睡衣不是系扣的，而是套头的柔软布料，程焕慢条斯理地解着自己的扣子，把握住陆云商视野被蒙蔽的瞬间，用自己的目光放肆抚摸。

如陆云商所言，他没有腹肌也没有小肚腩，胳膊上举穿衣服的时候，肚皮甚至薄得微微凹陷。

明明骨架也是正常男人骨架的大小，肩也不算窄，可腰却这么细。

带有松紧带的睡裤几乎是挂在胯部，才不至于落下去，裤腰处隐隐露出的胯骨也是分惹人怜爱。

真想在上面印上牙印，像盖上了自己的印章一样。

这份眼福稍纵即逝，陆云商的视野恢复开阔，程焕则是刚脱了睡衣的状态。

程焕拉住陆云商的手，往自己胸肌上一拄，趁这人来不及反应，赶紧用一套说辞把自己行为合理化。

他道：“哥，你二十出头的时候，也是像我这样的吗？我觉得哥肯定没有我厉害。”

他还是那样笑着，就像他这辈子都和任何污遭玩意无关，就像他是个仅对身材有好胜心的单纯学生。

听程焕这样说，陆云商真的没有怀疑。

就像直男避雷gay，原因却是怕gay喜欢上自己，自信过头，可笑至极。

反之，看见一个直男对自己热情一点，就自恋到以为对方喜欢你，也同样是普通又自信。

他自认自己身上已经没什么魅力，辛腾作为他的恋人，已经多少年对着他的身体兴致缺缺。

连互相爱慕的恋人都已经对他无甚感觉，年轻活力的直男大学生又怎么会对他有意思。

他这时候要是扭捏了，反而显得他小气了。

他大方的按了按程焕的胸肌，指尖又顺着中间缝隙下滑到腹肌。

他觉得自己是在检查，殊不知在程焕看来他就是打个喷嚏也算勾引，更何况是如此过分的动作。

他检查完毕，搓了搓手指尖儿，道：“的确是你比较厉害，我即使20出头的时候，也没到你这种程度。

说完却发现程焕的头耳都红了，他突然又有点怀疑自己刚才的判断，疑惑道：“程焕?”

程焕仍旧游刃有余，“我身上怕痒，我大哥从小就拿这个欺负我。”

他甚至大胆的伸出指尖，隔着衣服在陆云商的胸前划了一道，“哥你呢？你怕痒吗？”

陆云商放松下来，“不怕，换了衣服赶紧睡觉吧。”

说完就自己坐到了床边儿，十分利落地就把裤子也了下来。

身体构造原因，男生的腿型天生不错，大腿小腿肌肉匀称，裤腰瞬间滑落到脚踝处。

为了把挂在脚踝上的裤腰蹬下去，陆云商一直藏在薄棉拖鞋里的脚，便暴露了出来。

室内的地暖温度很高，棉拖鞋也很保暖，脚趾尖被暖得红红的，连脚背上的青筋都生得恰到好处。

程焕第一次没有计算好分寸，竟盯着陆云商的脚趾尖儿说：“哥，你涂过指甲油吗？”

陆云商蹬在裤腰的脚瞬间顿住，但还用着力，青筋凸起的幅度格外好看，尤其在卧室暖黄灯光的照应下，像个艺术品。

当然了，在程焕心里，陆云商整个人都可以被放在展厅里，照上最晶莹剔透的玻璃展柜，打上最耀眼的灯光。

全世界都可以看到陆云商的美丽，但这件艺术品，是他的私有。

陆云商感觉，这是自己第一次在下班后费这么多脑子，当然，除了辛腾祈求他去做交换那天。

今天白天处理了工作，应付了程焕的大哥，还在医院处理了一系列程焕的事物，实在是身心俱疲。

在“程焕没有别的意思”，和“程焕不对劲”之间反复横跳与思考，实在是太累了，他决定还是放弃下班时间的思考比较好。

他采取表面意思，“没涂过。”

程焕必须给自己突如其来的怪异话语找一个理由，“我大姐很爱涂指甲油，还给我涂过。”

这话他倒不是瞎编乱造，他想他刚才下意识问出那句话，应该也有潜意识里，来自大姐的影响。

“我大姐跟我说过，什么样的手脚，才适合涂指甲油。”

程焕顺势，再次牵起陆云商的手，“像哥的手，好看，但是是男性化的好看，可能不太适合指甲油。”

他的视线又转向害得自己差点暴露的脚尖，“但哥的脚，是女性化的好看，褒义词。”

或许是喜欢陆云商的缘故，他越来越愿意发掘陆云商身上的微小细节。

眼角两个浅褐色的小痣，不仔细分辨便会被忽略。

腕骨处一个红色小痣，常年隐匿在袖口里。

现在还有细白的脚趾，最适合涂上艳红的指甲油，握在手心里。

他不敢再看，尤其是那只脚还踩在裤腰上，他的视线下落到地板砖，“哥，我要是实习考核成绩优秀，有奖励吗？”

陆云商只以为上个话题结束了，一边继续换裤子，一边问：“可以，想要什么？”

程焕：“卖个关子，到时候告诉你。”

可不可以让我，为你涂一次指甲油？

12 “陆总的短裤湿了。”

12

陆云商把裤子脱下去才发现，贴身的短裤也湿了，花洒水柱直直冲刷他的半边身体，全身衣服都不能要了。

他无奈叹了口气，抱歉道：“可能要打扰你了程焕，我干脆在这边洗个澡吧，头晕还好吗？你能帮我去主卧拿条短裤吗？”

陆云商觉得程焕是个细心的孩子，从平时的工作中也能看出来，刚才自己几次怀疑程焕，程焕或许能有所察觉。

这样让程焕帮个小忙，也能体现一下自己没什么其他意思，不会做普通又自信的gay。

而程焕则是再次产生了矛盾的心情，高兴于陆云商的信任，更兴奋于马上可以接触陆云商最贴身的衣物。

可另一方面，陆云商这么放心地交给他私密事件，是因为，压根不觉得有和自己发展的可能吗。

所以不防备，所以不在乎，因为他只是个“小孩儿”罢了。

他需要一个契机，向陆云商证明，他是一个可选择的伴侣，但又不能过于明显，让陆云商太早知道他的别有用心。

太难。

当务之急是先帮陆云商拿短裤。

他爽快应下，“现在头还好，这么短的距离没问题。”最后偷了一眼陆云商的背影，才甘心离开。

主卧就在隔壁，程焕上次来的时候就知道了，他礼貌地敲了两下门，里面传出一声带着疑惑的进。

他才一推门，就听辛腾道：“你没事敲什么门呐？”

辛腾坐在床上打游戏，这会儿还没发觉进来的是别人。

程焕开口：“辛哥，陆总的短裤放在哪啊？”

辛腾吓了一跳，手机差点脱手，可屏幕里的游戏要紧，他一下抬头，一下又得低头看顾游戏，最终屏幕灰掉了。

辛腾啧了一声，“他人呢？要找内裤？”

程焕实话实说，“陆总的短裤湿了，穿不了了，得换一条，他现在在洗澡。”

辛腾面色更加古怪了。

这场面，这几句话，要不是程焕太理直气壮，他都要怀疑自己是个绿帽癖，老婆在隔壁和野男人做爱，自己还要负责递送新内裤。

程焕从辛腾的表情来看，也能大概知道这人在想什么，这人的臆想，就是他的梦想。

他终于大发慈悲解释道：“刚陆总跟我说怎么用客房的淋浴，我不小心碰了开关，把我们两个都淋湿了。”

“哦，我寻思什么呢。”辛腾从床上下来，打开柜子，给程焕拿过去，“小程啊，上次说一起吃个饭，你看...”

程焕淡笑：“我们晚上不是刚吃过了？”

辛腾谄媚的表情僵硬在脸上，“啊...，也是，也是。我这晚上困糊涂了。”

“没什么事我先回去了？”

“啊等会儿，…小程啊，小茶几上有奶茶，你要喝吗？”辛腾给他指身后的小茶几。

程焕不太吃甜食，也不知道大半夜要他喝奶茶做什么，“不喝，谢谢辛哥。”

结果辛腾的表情立马舒展开了，“是吧？你们陆总就爱搞这些乱七八糟的，大半夜煮奶茶喝哪能睡好觉，一屋子甜味。小程，别跟着你们陆总喝奶茶了，要不要考虑...跟辛哥喝酒？”

程焕在心里冷笑，绕这么大一个圈子，还是没放弃巴结的想法。

是想通过贬低陆云商的方式，证明自己是更优秀的、更值得交流的人吗？什么逻辑。

他最讨厌的就是这样在外人面前不尊重自己伴侣的男人。

有些男人，为了彰显自己的“地位”、“本事”，在外贬损、支使自己的伴侣，以长自己的面子。

实际上，这才是最无能的那群人。

他的微笑已经不太能维持在自然状态，“辛哥，我不会喝酒，也挺爱喝奶茶的，只是医生说要饮食清淡，我注意一下。”

他还是没憋住，为陆云商不忿道：“陆总每天工作辛苦，回家发展自己爱好放松放松很正常，辛哥和陆总是情侣，生活习惯上的问题可以沟通解决，告诉外人...外人也没办法替你解决。”

辛腾一时有些尴尬，他觉得程焕是小孩子的理想化恋爱观，觉得自己不该被小辈教育，可对方又是程融的弟弟，得罪不起。

明明出去喝酒的时候，自己的一帮兄弟都对他挑起的话题很有兴趣，怎么到程焕这里屡屡碰壁。

百思不得其解，他只得窘迫地挠挠头，“嗨呀，我这不也是担心你们陆总睡不好觉嘛，行了快回去送内裤吧，挺晚了，你也早点休息，改天再聊。”

程焕终于解脱，转身出门。

越和这两个人接触，他越是疑惑，这样的两个人到底是怎么走到一起的，他们太不相配。

陆云商，工作上出类拔萃，社交中不卑不亢，私下里又温柔贴心，在哪一方面都有闪光点，越挖掘，越优秀。

而辛腾这个人，没在首都听说过这号人物，估计工作上没什么建树。社交方面能和他大哥混在一起，更是不用多说，至于生活上……

生活上先不说，这男的会做饭，他不会，等他会了再比生活层面。

总之，任何一个人都会比辛腾跟陆云商更相配，他和陆云商才是最相配。

不过是隔壁，来不及过多思考便又回到客房门前，他拿着手里的柔软布料，久久没有进门。

右手反复触碰门把手，却又一次次落回。

低头看着这一小团黑色的布料，心里密密麻麻地泛痒，指尖都克制地颤抖。

最终还是欲望的瘾打败了他本就不太高的道德底线，他展开陆云商的短裤，仰头捂在自己脸上，摄取陆云商身上的香气。

都说同喝一瓶水是间接接吻，那他这样呢，算不算他的脸和陆云商的...

他根本不敢往下想，因为他怕自己控制不住，直接冲进浴室实现真正接触。

又是那种濒临窒息的爽快。

良久，他才把布料恢复原状，平复好心情，乖乖开门，又规规矩矩地敲响卫生间的门，“哥？你听得到吗，短裤拿回来了。”

里头水声停了，浴室拖鞋啪嗒的声音渐近，随后门被开启一个小缝，被水汽蒸腾的微红指尖探出来，“怎么拿了这么久。”

程焕把短裤递过去，指尖与温热柔软的掌心一触即分，“辛哥说想请我一起吃个饭，住到这里就很麻烦了，不好意思再接受什么了，我就拒绝了。”

辛腾司马昭之心，陆云商又对辛腾那么了解，都不深层思考，他就能看穿辛腾再打什么主意，辛腾最近状态不好，有些急功近利了。

程焕接过短裤，留下一句，“不用管他。”说罢就要走。

程焕大胆地将手臂从门缝探进去，抓住了陆云商的小臂，触感湿润，是未干的水滴。

陆云商在门那头停住，“怎么了？”

“我能问问你和辛哥的事情吗？”程焕小小声继续，“关于感情和忠诚，有问题想咨询哥。”

13 “哥，我们能拥抱一下吗？”

13

“我能问问你和辛哥的事情吗？”程焕小小声继续，“关于感情和忠诚，有问题想咨询哥。”

“知道了。”

程焕慢慢放开手，估计再磨蹭下去，陆云商要不耐烦了。

他坐回床边等着，什么事情也没有做，手掌向上，望着上面的水迹，看它们一点点蒸发，变干。

程焕知道，水珠已经融于空气，但他又觉得，那些水珠是渗进了他的皮肤，流淌在他的血液，循环进他的心脏。

他好像天赋异禀，能感受到属于陆云商的一切相关，并对其作出热切的反应。

“手怎么了，白天摔到了吗？”

程焕闻声抬头，陆云商已经洗完澡出来了，仔细端详了端详他的手，但没发觉有什么异常。

“没事，只是头又开始有点晕，我刚才上网搜了搜，网友说盯着一个地方不容易晕。”

“别听网友胡说，早点睡觉。”

陆云商看了看墙上的钟表，已经接近11:00了，正想提议明天再说什么喜欢不喜欢的，

程焕却先一步开口，“哥，我想问你点事情，不问的话我估计要想一晚上了。”

实习这一个多月，他也算是摸清楚了，陆云商算是真正的公私分明，且分得过于明。

工作上不允许他出一点差错，生活上却是宽容的很。

其实他之前一直不敢确定，陆云商生活上面的底线在哪里，但自从那次醉酒之后，他心里边有了底。

再者，都能够接受心疼这样的男朋友，说明他在感情上的底线更低。

如他所想，陆云商答应了他的要求，没做什么特别表示，和他一起并排坐在了床边。

他换了种巧妙的方式，问出了一个，自己一直想问的问题，“哥，我爸妈的事，你们或多或少都听说过吧？”

陆云商点点头。

程焕：“他们结婚很多年了，对我也都非常宠爱，可我长大之后才发现，他们早就在外各寻恋人，心照不宣，这是对的吗？”

陆云商没有给出明确回答，只是说，“每个人都有不同的经历和处境，我不能草率的给出答案。”

程焕不放弃，“没关系，我问过很多人，我想听听不同人的意见。毕竟他们是我的父母，我想多听听，再给自己一个交代。”

他打着父母的幌子，说得更明确，“哥，我打个比方，你不要生气。假如有一天你和辛哥走到平淡，你感受不到你们之间的爱，而这时候有一个与你更相配的追求者出现，你会…”

陆云商这次回答得倒是明确，“我不会接受。当前的这段感情，只要还在继续，我就不会对任何一个人有更深层次的想法。”

“啊…”程焕有些明白了，“如果是哥的话，一定要先和辛哥分手，才会考虑别人，无论那个别人多优秀，只要辛哥在，你就看不到他。”

他不甘心，追问道：“那如果…辛哥出轨了呢？”

他知道自己又过界了，往回拉，“是我爸爸先出轨的。”

陆云商看他这样平静地说出这些事，难免有些心疼。

但他不该跟这个还在上学的小孩说太多。

虽然他们此刻坐在一间卧室里，但这只不过是因为他对程焕的伤负有一定责任，而事实上，他们并没有熟悉到可以交心的地步。

再转念一想，他实在太久没和人倾诉过自己的苦难了。

身边的人都太聪明，你说“如果”、说“我有一个朋友”，他们都能一眼看穿，十分难堪。

而现在面前又有一个机会，他们在谈假设，谈解惑，谈程焕的父母，不会有人去探寻他心里最荒芜丑陋的地方。

这个机会太诱人。

“我和辛哥在一起很久了，如果他出轨了...人都会犯错，我也一直相信，人会变坏，就能变好。”

这个想法是天真的，只要知道这个想法的人，都会笑他天真。

可是他真的同辛腾相识数十年，他见过辛腾意气风发的少年时期，更体会过辛腾真正的深切爱意，一切美好，辛腾都曾给过他，辛腾有做到的能力。

辛腾只是事业不顺，各方压力，他愿意去理解、等待、陪伴，因为他们有过十年的好时光，这是辛腾过去十几年所积累下的资本。

换句话说，如果辛腾死不悔改，把他这十年的资本浪费殆尽，让他被失望堆满，那时候，他也不会再坚持。

他会去找一个剧烈的，能够斩断十余年感情的理由，哪怕两败俱伤，也会果断离开。

但这样的想法，他是不对外人说的，自己心里也更希望，辛腾能够回头。

“可能你的妈妈是有过等待的，等待着程总回头，没等到结果。”陆云商仰头看着天花板一角，连那一角的小灯都是当年，他和辛腾一起确定的装修位置。

这个家里每一处都在提醒他，他曾经和辛腾多么美好，有从前撑着，他就还能睁一只眼闭一只眼。

当然，“如果辛哥真的出轨了，有一天，我也像你妈妈一样等不起了，我就会选择分开。婚姻和恋爱总归是不同，婚姻关系没那么好结束，你的父母或许不太擅长爱情，但他们应该很擅长亲情。”

“作为孩子，他们把你教的很好，也很爱你，就算是足够了。”

程焕明白了，生活中的陆云商是感性的，从年少一路扶持过来的感情重量不容忽视，十年，老夫老妻，他们在彼此的生命中太深刻了。

但，这又有什么关系呢？

他充满信心，辛腾最终只会在陆云商心里留下深刻的恶心罢了。陆云商的人生还有无数个十年，他总归会胜过辛腾。

再有，人变坏了，就再难回头了，他听得出，辛腾已经在犯错了，而陆云商知情，他正处在“等待”的阶段。

陆云商是个聪明人，等待的成本有多高，他算得清楚，即使暂时被过去蒙蔽双眼，也终有清醒的那一天。

更何况有他在，他会引导陆云商，把眼光放在当下。

“谢谢哥，我心里舒服多了。”但他不是来谈心的。

刚才陆云商在他面前各种表示他和辛腾情深似海，他不高兴了。

“我们能拥抱一下吗？”他摆出最熟练的，向父母、兄姐撒娇讨宠时，最管用的表情。

谈心后拥抱安慰似乎是标配，陆云商张开双臂，以安慰小辈的姿态贡献拥抱。

程焕伏在陆云商肩上，感受着陆云商的温度。

陆云商和他在一个卧室，和他相拥，和他穿着情侣睡衣。

未来一辈子，都会是和他，而辛腾，只配做隔壁的旁观者。

14 “哥，我难受。”

14

第二天早上，程焕醒的时候已经快九点钟，陆云商早就去上班了。

他照常洗漱，想出去吃个早饭，开门却发现辛腾正躺在沙发上，电视机开着，但人在打游戏，扫地机器人卡在茶几下面了也没有去管。

他走过去，把扫地机器人踢向另一个方向继续运作，辛腾闻声抬头，看了一眼又忙碌游戏，“醒了？桌上有早饭，吃点。”

程焕看他这幅颓废样子便心里不爽快，“辛哥今天休假吗？”

辛腾的表情顿了一下，“啊，我创业呢，基本差不多了。最重要的一块儿...得靠你们陆总牺牲一下，帮我谈一谈。”

陆云商今年30岁整，管辛腾叫哥，那辛腾应该比三十岁更大，这时候才创业，应该是之前就失败过一次？

这么想着，程焕更看不起这个男人了。这个男人，也就一张显嫩的脸值得一看。

程焕：“辛哥真厉害啊，创业需要很大的勇气。”

辛腾高兴，“那是，我还年轻，我有资格拼，像你们陆总那年纪啊，也就能给别人打打工了。”

程焕敏锐地听出了蹊跷，“年轻？陆总不是给你叫哥？”

辛腾笑开，是那种发自内心的笑。正巧游戏结束了，辛腾的眼神从屏幕转向远处某一点，一副回忆美好的姿态，“害，我比他小3岁，从16那年就喜欢他，可他那时候嫌我是小屁孩，看不上我，我就追他啊，应该是差不多20岁的时候吧，他才答应做我男朋友。”

“我当时不喜欢他把我当小孩，闹着让他叫我哥。”辛腾笑得更温柔了，“一叫就叫到现在了。”

但那种怀念美好的笑容稍纵即逝，辛腾一脸无趣地开启下一局游戏，“算起来我们也认识十几年了，时间啊，什么都会带走的，当时那么喜欢，现在也就那样吧。”

说到这又抬起头来，眼睛里透着一股子猥琐，“小程啊，别总拘着，想好没有啊，晚上哥带你喝酒，你哥的主题party，你知道吧？”

程焕紧皱眉头，“辛哥，你在和陆总谈恋爱，你就不怕我告诉他吗？”

辛腾满不在乎，“他都知道，你不是这个圈子里的人不了解，我们呐，就是这种开放式的关系，你们陆总已经接受了。”

解释完还不忘继续说服程焕，他总以为自己能和程焕找到一个共同的“爱好”，然后成为朋友，成为他事业上的助力。

可他不知道的是，他们勉强算得上共同的爱好，只有陆云商。

辛腾，“你去一次就知道了，那地方，不去后悔一辈子。男女都有，保准有你喜欢的！”

程焕摆不出微笑来了，勉强不让自己的眉头皱得那么难看，“还是不了，肚子挺饿的，谢谢辛哥的早餐。”

辛腾失望地靠回沙发一角，满脸写着孺子不可教也，好心提醒道：“那南瓜粥是你们陆总煮的，你尝尝，都没味儿！你就吃我煎的蛋好了。”

程焕压着气坐到餐桌前，南瓜粥和煎蛋都摆在面前，煎蛋形状好看，火候正好，可他看了就犯恶心。

他把煎蛋推远，端起南瓜粥喝了一大口，明明香得很，粥还要有什么味道。

最终程焕把剩的半盆南瓜粥全喝了，煎蛋一口没动，辛腾问他，他说医生不让吃鸡蛋。

程焕实在无法和情敌共处一室了，吃完饭就以头晕为由，回了自己房间。

他打开电脑，一边写自己学校竞赛的材料，一边思考着陆云商和辛腾两个人说过的话。

辛腾说自己和陆云商是开放型关系，可事实显然不是，只有辛腾在开放，陆云商只是无奈的迁就、忍耐。

陆云商念着旧情一忍再忍，辛腾对待旧情的态度却是“时间太久了，也就那样吧。”

为什么那时候可以从16岁追求到20岁，却在得到后愈发不当回事，4年也不是个多短的周期。

4年，他一定是打破了陆云商的层层顾及，陆云商认真之后，他却厌倦了。

怪不得人都不爱找比自己小的伴侣呢，年少时候都深情，只不过是之后回想起来的心血来潮。

等等，他好像把自己也骂进去了。

不对不对，这不该是年龄的问题，就是个人的问题。

辛腾是人渣，他不是。

其实他并不是长大后才发现了父母之间的裂隙。

他知道的时候才7岁多一点，对这些事唯一的感受就是，爸爸妈妈如果分开，会不会没有人要他，他是不是就没有家了。

大哥和大姐是龙凤胎，任何时候都更加默契，爸妈忙于工作和争吵，没有空看顾一个孩子莫名的恐惧。

他是家里唯一一个被孤立出来的个体，他在家里找不到安全感。

所以他学着撒娇卖乖，满足父母对他的一切期望，也配合大哥大姐的所有要求，他成了程家所有人宠爱的对象。

人人都羡慕他，夸他性格好，有出息，可他外在表现出来的每一处，可以获得宠爱的每一处，都不是真的。

久而久之，他也不知道自己是什么样的了。

外在的乖巧逐渐内化，而内里的阴郁仍然扎根生长，他是矛盾的。

所有人都爱他的乖巧，几乎没有人知道他那一半的灰色，但是陆云商知道。

他们早就见过的，从小到大，只有陆云商见过他的灰色，并接受劝导，这个薄情的男人，几句话住进他心里，转头就忘记。

他有点难受，但敲键盘的声音依旧平稳，程焕的脾气从不会轻易地发泄到外物上，那是陆云商曾经教他的。

他拿过桌边的手机，给陆云商发送消息。

【程焕：哥，我难受】

过了几乎半小时，他才收到回复。

【陆云商：睡一会儿，实在难受让辛哥带你去医院】

【程焕：那你哄我睡觉吗】

这次过了整整一个小时，他都没收到回复。他只好再次卑劣起来。

【程焕：有点想我妈妈了，她去年春节是陪男朋友过的，没有陪我】

他不想让陆云商把他当小孩，可事实上，他只有作为一个“小孩”，作为程总的儿子，才有接近陆云商的资格。

三分钟之后，他收到一首摇篮曲，来自陆云商的音乐软件分享。

从早上到现在，程焕的脸上终于有了放松的表情，他盯着屏幕傻笑，觉得这样的聊天真的好像情侣。

门外传来响动，辛腾的存在提醒他，他的一切只能停留在幻想。

他的笑容僵在脸上，在屏幕上敲下一行字。

【程焕：哥，辛哥叫我去参加一个party，说我不去一定会后悔，你要一起去吗？】

【程焕：[小狗期待]】

15 趁虚而入

15

【程焕：哥，辛“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次哥叫我去参加一个party，说我不去一定会后悔，你要一起去吗？】

【程焕：[小狗期待]】

【陆云商：不许去】

陆云商撤回了一条消息。

【陆云商：好好养伤，别去了。】

【程焕：好吧...】

【程焕：[小狗遗憾]】

程焕放下手机，轻轻拧开门锁，把门打开一个缝隙。

没过多久，辛腾的手机就响了起来，但被迅速挂断，大概是游戏比较重要。

辛腾面前的茶几上摆着笔记本电脑，陆云商再次打来微信电话，他干脆点了电脑上的接听。

“辛哥，程焕在做什么。”

“客房睡觉呢吧？”

“你呢？”

“书房啊，创业事情很多的，有什么事情快点说吧。”

“好。”

陆云商以为辛腾真的在书房，不再试探避讳，“程焕说你要带他去party，有这回事吗？”

辛腾不屑地笑了一声，“这小子还真找你告状啊。”

陆运上义正词严，“辛哥，程焕他还小，你别带他做这些。”

“小？他是没成年还是在上小学啊，个头站起来比我都高。”辛腾不喜欢被陆云商教育，“哦，我忘了，跟你比他还真是个小孩...陆总啊，你要学着接受一下年轻人的生活方式，这事你就别管了，啊，听话。”

“辛腾。”陆云商的语气沉下来，少有的叫了辛腾的原名，“年轻人生活方式这种东西，从来唬不住我。我对你的鬼话睁一只眼闭一只眼，是我的个人选择，但你别真拿我当傻子。”

这下辛腾也不说话了。

陆云商在那头叹息，“辛哥，程焕是个好孩子，你别带坏他。还是说…你根本没想收心。”

辛腾似乎是终于想好了说辞反驳，“你不信我？你的意思我不是好人？你忘了你答应过我什么？我们都是一样的。”

这通电话陷入诡异的安静。

最后是辛腾打破了僵局，“知道了，他和我们不是一路人，我不带他去。刚才我话说重了，我的错。等下旬你帮我把那群人搞定了，以后我们安定过，你信我。”

往常他每次要陆云商相信他，陆云商都会回以肯定回答，这次却成了例外。

陆云商：“知道了，我这边有工作，先挂了。”

随后也没有了往常的告别语，直接挂掉了电话。

程焕又悄悄关上门，靠在门板上深思，他觉得自己和陆云商昨晚的谈话不算没用，不说出来，就永远捋不干净。

昨晚那些话陆云商说给他听，同时也说给了自己听。

那些都是陆云商深埋的秘密，无处发泄，憋在心底搁置逃避，被他挖出来摆在明面上，陆云商这么聪明的人，一旦选择面对，一定对这段死水一般都感情有了更清晰的认知。

就通话内容而言，陆云商和辛腾之间似乎存在着一个约定，这个约定支撑着陆云商对辛腾最后的期待，如果辛腾仍旧死性不改，他们迟早会分开。

他点开陆云商分享过来的音乐，听了一会儿，给陆云商编辑过去一条消息。

【程焕：哥，这版摇篮曲还挺好听的，那我听话，听着音乐睡觉了。】

辛腾是反咬一口的劣狗，他才是最适合陆云商的，听话家犬。

陆云商今天回来的很晚，理由是想提前放年假，所以积极处理工作。

但程焕知道，陆云商可能是不想看见辛腾。

晚上辛腾做了一大桌子菜，看菜色，和陆云商平时外出点餐的类型一样，辛腾在讨好陆云商。

饭桌上，辛腾夹菜很殷勤，对自己的计划大聊特聊，甚至开始畅想未来，说等他赚到第一桶金，用来给他们办婚礼。

陆云商全程都没有回应，听到这里却放下了筷子，“上次你承诺的婚礼经费，被你拿去买了车，然后为了创业，你把我送你的车卖了。”

辛腾看了看程焕，面色尴尬，“以后我们好好的，别生气了？”

程焕在两人之间看了看，“哥，辛哥…你们吵架了吗？是因为…我多嘴了吗？”

陆云商又拿起筷子，“不关你的事，别多想。”

程焕小心翼翼地夹了一口菜吃，还是停下，愧疚道：“要不我先回房，你们单独聊聊，别因为吵架伤了感情。”

说罢真要走，陆云商伸手把他拉住，“病人好好吃饭休息，说了不关你的事，别在意。”

“对对对。”辛腾也应和着，“你吃你的，我和你们陆总这么多年感情，哪是说伤就伤的。”

说完他试探着问陆云商，“是吧。”

陆云商重重地深呼吸，放下筷子，“嗯，我先不吃了，年底很忙，我去书房处理点事，你们吃。”

饭桌上只剩了辛腾和程焕，辛腾心里有怨气，但他没办法对程焕发难，沉默地结束了一顿晚饭。

三人各在一处，陆云商把自己关进书房，没传出任何动静。辛腾在客厅打游戏，但方向冲着书房门口，大概是想等陆云商出来继续赔罪。

程焕自然是不想给辛腾这个机会。

程焕出来倒水，看见辛腾仍然抱着手机打游戏，也没特意知会，从冰箱里拿了面包的牛奶，往书房的方向走过去。

辛腾一直注意着书房那边，程焕一过去，他就发现了，“你干嘛去？”声音很小，似乎是怕屋里的陆云商听见。

但程焕不怕，正常音量道：“陆总晚上才吃了那么一点东西，现在肯定饿了，再不吃胃会不舒服。”

辛腾仍旧小声说话，阻止道：“他没出来就是还没消气，你说什么他都不会听的，你们陆总生气的时候不能打扰！小心他骂你！”程焕不以为然。

第一，生气的人往往是口是心非的，有一部分的确是喜欢独处消化，可更大一部分人，需要陪伴和哄。

第二，陆云商又不是跟他生气，且他是病人，再不济伸手不打笑脸人。

总之，他要占据每一个陆云商和辛腾的产生嫌隙的时刻，通俗的说，“小三”要干到事，不就是趁虚而入吗？

程焕在辛腾的满眼不理解中，敲响了书房的门，“哥，我晚饭没吃饱，你陪我一起吃点宵夜吧。”

辛腾瞪大眼睛，不解变成了震惊，觉得这小子的话术太厉害。

门内果然传出了一句，“进。”

程焕端着夜宵进去，剩辛腾独自在外怀疑人生。

16 “哥，能帮我洗澡吗？”

16

程焕背手关门，发现陆云商果然没在处理工作，而是把座椅的椅背调平，静静地躺在上面，膝上盖了一条薄毯。

昏暗的房间里，光线全数来自于桌上的小台灯，台灯旁边还靠着一包吃了一半的饼干。

他赶紧把面包牛奶端过去，什么也没说。

一杯牛奶，两片吐司，一看就知道是一人份，两人心照不宣，一个安静地坐着，一个沉默地咀嚼。

陆云商咽下嘴里的食物，看着程焕，就像在观察研究。

良久，语气平平道：“昨天晚上我太困了，说了很多不该说的话，忘掉。”

程焕乖巧一笑，“好，已经忘掉了。”

陆云商垂着眼皮，没有回以微笑，而是把托盘推远了一些，“你果然听懂了。”

这样表达抗拒的动作让程焕不太高兴，他把托盘推回去，拿起牛奶杯放到陆云商近前，“哥，你不许生气，是你说得太明显了。我们也算交换了秘密，应该是感情更好了才对。”

陆云商不置可否。

程焕的年龄和漂亮脸蛋总是给他错觉，让他觉得这还是个未经人情世故的小孩，没有多深的城府。

可抛开两人的年龄差距看，程焕也已经19岁了，在这一个多月里，待人接物从没出现过任何问题。

前秘书在的时候，一切都井井有条，以至于他太过习惯，都没有察觉，程焕这新人竟然也做得毫不逊色。

他低头看，程焕正抱臂趴在桌子上，一点点前移，下巴抵在手腕上，歪头仰视着他，同时，也把自己脸上的擦伤露了出来。

这伤口让他从猜忌里陡然清醒，他突然厌弃自己方才的恶意揣测，虎父无犬子，程焕优秀是正常的，这样真诚又干净的眼睛，很能让人信任。

一个连自己都保护不好，在现场伤到门面的小弟弟，有什么可过多警惕的呢。

他把自己说服，拿起面前的牛奶喝了一口，“伤口感觉怎么样，还会头晕吗？”

程焕毫不逞强：“会，但好多了，就是脸上的伤好不方便啊。”

面对程焕这样放低姿态的可怜相，陆云商收到的那种被人看透的压迫感，便顷刻间消散殆尽，他把台灯的灯光调亮了一个档位，仔细查看程焕脸上的伤。

本来就是擦伤，不太严重，只是擦伤面积不小，日常生活确实还会有影响。

陆云商抽纸擦嘴，“怎么样？下次还选文旅这边的实习吗？怎么不去总公司。”

程焕还是保持仰望的姿势，眼神被灯光加持，其中蕴含的情感更深，“当然还选这边。我是冲着人来的。”

“什么？”陆云商无意识搓着纸巾的动作都顿住。

程焕把陆云商的神色都看进眼里，等陆云商忐忑了一会儿，他才直起身来，“我很早就知道你。”

但现在并不是坦白一切的时候，“我爸特别喜欢你，总是夸你，说交给你什么任务都放心，还说我家兄弟两个，要有任何一个人达到你的一半，死也瞑目了。”

陆云商晃了晃脑袋，直觉自己是又困得脑子不清醒了，“这样啊，那就谢谢程总了，我没那么好，你选择实习地点也要多考虑。”

程焕摇头，他本是要拿自己脸上的伤口卖惨的，怎么话题就这么被陆云商带到了工作上，他得把话题带回去。

程焕：“哥，你明天可以早点回家吗？有个事...可能需要你帮忙。”

陆云商困倦，懒得张口，眼神示意他继续说。明明是带着困倦的面容，在昏暗的光线里却莫名显得温柔，不太被关注的睫毛也在细微地灯光下镀上金边，有了更清晰的光影。

程焕坐直身子向后靠着，隐匿在灯光范围之外，欣赏着光里的艺术品，“我今天想洗澡，试了好几个姿势，怎么都会有水溅到侧脸，而且身上其他位置也有小擦伤。”

他试图让自己的无理要求具备更多合理性，“要只是擦伤淋水刺痛倒也还好，可是脸上...哥，我害怕脸上留疤。还有，我个人在里面待一会就开始头晕，我还怕摔跤。”

“怕这么多啊？”陆云商有些想笑，但一想也是，程焕还没恢复好，要真的晕在浴室里可就糟了，而且，“你这张脸，要是留疤确实太可惜了。”

躲在黑暗里的程焕，目光沿着陆云商的脸部轮廓一寸寸描摹，“ 哥是在夸我长得好看吗？那为了保护一下我的脸，哥能不能帮我洗个澡。”

给身体不方便的病人擦洗是很正常的事情，更何况在陆云商心里，程焕受伤的事情，他负有一定责任。

程焕还怕他不答应，又说，“我看辛哥在家里打了一天游戏，本来想找辛哥的，可他打游戏特别认真，我都不敢打扰。晚上回来你们又不高兴了，我更不敢说了。”

他又装起好人，“哥，你不喜欢辛哥去party吗？其实辛哥整天宅在家里，想要有点娱乐活动也正常吗，你们要不要和好啊？他在外面等好久了。”

陆云商自动避开了关于party的所有，选择了另一个重点，“他在家打了一天游戏？”

程焕点头，“对，辛哥说他的创业就差你帮他谈一个什么了，我爸说创业需要实力和勇气，哥和辛哥简直就是强强联合，太般配了。”

陆云商闭了闭眼。

辛腾白天说自己忙工作，居然又是在骗人，在家里都玩一天了，还要什么娱乐活动。

什么强强联合，太讽刺了，作为恋人，他愿意包容辛腾的一般，然后帮助其变得不一般。

但站在客观角度，辛腾真的...

只能说，他目前还愿意付出时间成本，等待这个男人成长，配得上一点“强”字。

他摸过手机，看了看时间，“我们的事我自己会解决的，现在也还不算晚，走吧，帮你洗个澡。”

程焕的心脏猛地一跳，手指紧扣在膝盖上，保持自己的声音平稳，“是不算晚，但我看哥已经有点困了，你别在这睡，冬天感冒了怎么办，剩下的时间和辛哥谈谈吧。”

陆云商声音严肃下来，“我现在不想看到他。”听了程焕刚才的话，他平息一半的怒气又升腾起来，补充道：“走不走？”

程焕噌地站起来，“走。”

接着凑到陆云商身边去，抓着他的衣袖道：“哥你别生气，刚才是我多嘴了，不和好就不和好，我肯定站在你这边。”

陆云商的气，一遇见程焕就没有办法，“你哄小孩呢？没生气，走吧。”

作者有话说：

恢复更新，明晚8：00更下一章

一周五更左右

17 “没事，都是正常反应”

17

两人一起出门，程焕把托盘往厨房那边端过去，陆云商往客房走，辛腾难得放下游戏，没穿鞋就往陆云商这边跑。

程焕很快放完托盘，但他没出来，在隔断的遮挡下，听着外面的交谈声。

辛腾姿态卑微，“云商，你再信我一次，我只是压力太大了，找错了发泄方式，等事成了，我改，我都改，我答应你的，以后一定再也不去那些party了。”

陆云商语气还是往常的平缓，“明天再说吧，今天让我静静。”

辛腾依旧拦着陆云商的去路，“云商你以前...你以前不是说过，我们闹矛盾不准隔夜吗，我们好好说说。”

程焕探头往外看了一眼，辛腾俯着身看着陆云商的脸，而陆云商的脸偏向另一侧，不愿交流。

辛腾重复着，“我们好好说说，年后，马上就年后了，你把那群大老板搞定了，我们以后就可以一起过好日子了。”

他又开始忏悔，不痛不痒地往自己脸颊上扇了两个巴掌，“之前是我太混蛋了，总是辜负你，靠着你混吃等死，云商，我保证，这次创业就是节点，我以后一定努力。”

陆云商的听觉对巴掌声都已经麻木，慢慢转过头，“这些话，你在提出交换那天，已经说过了。”

他说出了刚才在书房独自思考的结果，“辛腾，我可以相信你，但这是“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次最后一次，你明白我是什么意思。今晚让我一个人待一会儿。”

辛腾收紧双手，又在两人此后漫长的无声对峙里慢慢松手。最终无力道：“好，好，这次我一定不会辜负你的。”

厨房隔断后的程焕听得云里雾里，忽而想起陆云商醉酒那晚说的“不要拿我交换你想要的”。

他们到底交换了什么？人脉？项目？

他想不通有什么交换是能让陆云商如此记挂的，但有一点，他已经明确。

陆云商和辛腾的关系已经走到尽头了，他们之间确实有一个承诺，那是他们关系的最后纽带。

他一定要找到那条纽带，然后斩断。

辛腾垂着头，拿了手机回到卧室，陆云商等他进去，自己进了客房。

程焕整理了一下厨房厨具摆放，紧跟着进了客房。

一进门，陆云商就问他，“回来这么晚，你刚才听到什么了吗？”

程焕笑着，“打扫了一下厨房，什么都没听到...啊不，听到了也会忘掉！”

陆云商叹了口气，“让你看了太多笑话。”

程焕凑过去，搭上陆云商的肩膀，“情侣吵架怎么能算笑话呢，那都是变相秀恩爱。”

陆云商苦笑一瞬，或许在程焕看来，是他吃醋男朋友的娱乐活动，小情侣之间吵架了吧。

可是他自己清楚，他正背负着十几年的时光，斩断还是继续，辛腾是他的赌局。

从他不顾亲友劝阻，选择了一个年下恋人开始，他赌了一个男人的长情和认真，一些...男人身上极度匮乏的东西。

“最后确认一下，你真的要我帮你洗吗？我可是喜欢男人。”

程焕坐过去凑得更近，“哎呀哥，我不是那种普信男，你是喜欢男的，又不是见个男的就喜欢。”

他不着痕迹的凑到陆云商耳边，明明房间没有第三人，却像是怕别人听见似的，“哥，我先说好，要是我待会儿起立了，你可别冤枉我，有的人看见搓澡大爷也会那样的。”

一天了，陆云商终于笑了出来，“知道了，洗完赶紧睡觉了。”

两人进到浴室，陆云商拆开一个折叠凳，让程焕脱了衣服坐下。

他以为程焕刚才那么害羞地解释，应该会给自己留一块遮羞布，谁知道这人把自己脱个精光就坐了过来。

陆云商没过多关注，洇湿了毛巾，避开程焕有擦伤的位置，简单擦洗。

后背没什么伤口，他调整好档位和水流，小心地给程焕冲了冲后背，自己的拖鞋和裤脚也都淋湿了。

陆云商站在程焕背后，程焕便闭着眼睛享受着陆云商若有似无的触碰。

有时候指甲会划过他的脊柱凹陷，有时候指关节会抚过他的皮肤，等陆云商终于放过他的后背，绕到他身前，他立刻睁开了双眼。

陆云商下班时候换上了居家服，松松垮垮的衣领都快要掉出肩膀，随着擦拭的动作，衣领一晃一晃的，露出锁骨和胸肌纹理，有再下一秒盖住。

他心虚地吞了口口水，随后低下头，却发现居家休闲裤被打湿了一半，黏在陆云商的小腿上。

居家裤长，盖住了少一半脚背，隐约能看出一些青筋的轮廓，脚趾尖被水淋红，简直比看上半身还叫人血脉喷张。

他决定还是抬起头比较好，就在他抬头的瞬间，陆云商因为伸长胳膊，左边衣领真的掉下来肩头。

这人瘦，肩头和锁骨的曲线明显，缀着薄薄的汗珠，再往一旁转移，纤长的脖颈上是突出的喉结。

这一切浸在水雾中，每一处骨骼的起伏，都是最珍贵的艺术品。

陆云商察觉领子的异动，直起身将两侧都往上提了提，可是这衣服领子太宽，将两边集中之后，中间便沉了下来。

陆云商再次俯身的时候，这衣领窄小的空间，已经足够他窥见陆云商的全部。

一时间他进退两难，闭上眼睛，他觉得浪费，因为他让陆云商帮他洗澡的目的不就在此吗？

可继续睁着眼睛，他一定丢人。

才这样想着，陆云商直起身整理毛巾，他的眼睛就随着衣领往上走了。

陆云商一直弯腰，可能是累了，微张着嘴，用手背擦了擦额头的汗。

浴室的顶灯加上水汽，明明是这么生活化的场景，陆云商却真的像是一件昂贵甚至无价的展出品。

反正在程焕心里，是的。

如果一件艺术品太过完美，除了珍视，还会让人产生破坏欲，一如渎神，程焕想占有这件艺术品。

陆云商一声轻笑碰碎他的幻想，开口回到俗世，“你这零件够灵敏，刚一碰大腿，就启动了。”

程焕低头，怕自己更丢人，抓住陆云商的手，“哥，要不就先到这儿吧。”

陆云商不以为意，“没事，都是正常反应。”

说着蹲下来，因为只差最后的小腿部分没擦了。

可蹲下之后才发现，这折叠椅的高度太懂事，陆云商这么正正地蹲下，正好和它打了个照面。

他突然后悔自己没听话结束 ，如今骑虎难下，干脆把自己手上的毛巾往前一铺，眼不见为净。

“你小腿上擦伤不少，自己不方便，我帮你处理好，剩下的你自己来吧。”

程焕仰头看着天花板，声音沙哑，“啊，我也不敢让你来。”

18 “这世界上还有男绿茶呢！”

18

程焕最后收尾，从浴室出来的时候，只围了个浴巾，却发现陆云商还没走。

陆云商缓了这一会儿，对刚才事情的印象，也就只剩下了好笑。

他开门见山，“我暂时不想回主卧，衣服又湿了，备用睡衣也没有了，你能借我几件吗？”

程焕爽快答应，从自己的带的少量衣物里，找了两件最宽松的递过去。

他玩笑道：“哥，我这算不算00后整顿职场啊，让领导给我洗澡，还弄得这么狼狈。”

陆云商也笑了，虽然刚才发生的一系列事都荒唐又搞笑，但莫名拉近了两人之间的距离，他也愿意多说一点了。

陆云商：“这是生活，跟职场分开，我不是你领导。我有个妹妹，她小时候都是我照顾她梳头洗漱，照顾你还算顺手。”

程焕不满，拿着自己的宽大衣服坐到陆云商身边，“看来哥不仅拿我当小孩，还拿我当小女孩！”

陆云商哭笑不得。他知道，程焕是个心思细腻的孩子，今天一直这么黏着他做这做那，应该是看出来了他心情低落，在安慰，在让他开心。

正好他也不想闲下来，闲下来就会胡思乱想“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次，想辛腾和他，想年后的“交换”，想未来的不确定。

于是陪着程焕胡闹了这么久。

而程焕呢，他除去想哄陆云商高兴外，有着更原始的目的，趁虚而入。

人嘛，就是一种静下来就会胡思乱想的生物，陆云商在逃避，不愿面对自己不堪的感情。

而在逃避的时间里，是他为陆云商营造了一个乌托邦。

他看着陆云商对他越来越信任，在他眼前越来越鲜活，现在正毫无防备地换上他的衣服。

他这套衣服简直比陆云商的居家服还要宽，领子勉强挂在肩头，裤子就更不必说了，全靠陆云商手拎着。

陆云商很无奈地看着程焕，“这衣服...”

程焕慌乱地站起来，“啊...哥，对不起对不起，我光想着找个宽松的，让你睡得舒服些...你等等我找两件小的。”

这次他才拿了正常应该能给陆云商的衣服，“哥你把上衣捞起来，我比比这个裤腰行不行。”

反正都要换，陆云商直接放下了裤腰，按程焕说的捞起上衣下摆，那条宽大的裤子顺着陆云商两条长腿滑了下去，堆在脚边。

程焕半蹲下，正要拿着裤腰去比对陆云商的腰，客房的门却突然开了。

两人一起探头看，是辛腾。

辛腾以为陆云商会在书房睡，书房没有空调，他暂且尊重陆云商“我想静静”的决定，但这不妨碍他抱着一床被子去送温暖。

因为他看见程焕刚才端进去了面包牛奶，陆云商真的吃了，两人还聊了挺久。

虽然他和陆云商在一起很久了，但他应对同陆云商吵架的经验真是少之又少，因为陆云商和他生气的次数，少之又少。

仅有的几次生气，陆云商也是说想一个人静一静，等过一会儿，他们就会平静地和好。

那时候他觉得陆云商不同，不会和别人一样无理取闹，找个年上的恋人还真是省事。

可他看到程焕进去的那一刻，顿时觉得陆云商变了，变得和别人也没什么不同了，都是一样口是心非，小肚鸡肠。

殊不知不是陆云商变了，而是陆云商对他所有因爱而生的包容迁就，已经几近于无。

但没办法，他还要靠陆云商去搞定那些财主，只好学着程焕，去送温暖。

可是打开书房门后，竟是空无一人的。

他没听见陆云商出门...哦，他突然想起来，刚才陆云商出门后面对的方向是客房，陆云商兴许是为了他，在和程焕伤心吐槽？

他没有多想，反正是自己家，他直接推开了客房的门，却看到这样一副场景。

陆云商背对着他，两条长腿光溜溜的，甚至自己提起上衣的下摆，乖巧地不像话。

最重要的是，无论是身上的衣服，还是脚下堆积的裤子，都不是陆云商的衣服。而是程焕的。

再看程焕，半跪在陆云商身前，手还搭在陆云商的腰上。两人一起探头看他，头发半湿不湿。

总之，任谁看，这场面都不清白。

他太过震惊，一时间都忘了该说什么，“陆云商...？”

虽说两人正在吵架，但陆云商不喜欢被误会，“程焕不方便，我帮他洗个澡，衣服湿了换一下。”

辛腾脸上的表情仍旧不好看，“你天天往客房跑，一进来就湿衣服换衣服，你让我怎么想。”

程焕这才反应过来，赶紧抓起地上那条胯大裤子，向上一拎，帮陆云商穿上，不能让别人看了去。

但实际上，他才是那个“别人”。

他攥着宽大的裤腰，站起来，火上浇油...啊不，好心解释道：“辛哥你误会了，我们怎么是那种关系呢！你们都在一起这么多年了，还不信任陆总吗，别生气。”

“你闭嘴！”辛腾也顾不上程焕说谁的儿子了，在他家里当着他的面给戴绿帽子，换作哪个男人也不可能忍受。

而且他一向对陆云商很放心，他觉得什么妖魔鬼怪都是无法动摇陆云商的，被偏爱的才有恃无恐，他知道陆云商一定会陪着他，他才敢无底线的放肆。

可现在…他不太确定了。

辛腾走进来，指着程焕的下半身，“你看看你穿的什么，你再看看他穿的什么，我误会？”

陆云商很无奈，摆出事实，“他是小辈，我们也才认识一个月，你别头脑一热就说了错话。”

程焕摆出一副委屈的姿态，“辛哥，是我不好，我做事没分寸才叫你误会了...”

“你别在这假惺惺了程焕，你们老程家的人精着呢。”辛腾怒气上头口不择言，走近一步，手上指指点点，“你当我面管他叫陆总，对着他可是哥哥哥叫得亲，我还以为是我想多了，没想到女婊子见多了，世界上还有男绿茶呢！”

眼见着辛腾说话越来越难听，陆云商终于克制不住，“够了！辛腾，我不想再加深我们之间的矛盾，到此为止吧。”

辛腾依依不饶，“怎么，这是我的错吗？你和一个男的大晚上不穿裤子共处一室，难道真是我想多了？”

陆云商耐着性子解释，“前因后果我已经重复一遍了，你也知道，程焕对于我来说就是个孩子，小辈，你就这么不信任我？”

是，他们的状态或许是真的容易遭人误会，可辛腾也做过不少让人误会的事，只要辛腾解释，他就会选择相信。

信任是恋人之间的基础。

虽说爱情中，一方的付出都是自愿，不能绑架对方来对等回报，但他多年来一直对辛腾秉持着信任的态度，如今他不过“初犯”，就只得来这样的结果。

还是难免落差。

他希望他的反问可以让辛腾意识到这一点，毕竟他们的感情真的再也禁不起任何一个矛盾。

可惜，辛腾永远不把他的退让放在眼里，仍旧恶语相向，“小辈？他这么人高马大，你真能拿他当小辈？现在圈子里最吃香的不就是他这种吗？一个月时间很短吗？一个月都够他把你搞烂了！”

“辛腾！”陆云商扶额，不知道该怎么形容辛腾才好，程焕还在上学，他不想让程焕听到这些污言秽语。

“呵，你又因为他和我生气？亏我让你帮我办事还要求你，装什么清高啊，看见年轻好看的你也没把持住啊？”

陆云商忍无可忍，“一个月不嫌短的人是你，处处把持不住的也是你，我不想在外人面前和你闹得这么难看，但你要清楚，你的事我都知道，我的忍耐也有限度。”

他下达最后通牒，“你再不适可而止，我也没耐心撑到年后帮你了。”

作者有话说：

兄弟们看完留个评，不知道评啥可以留【已阅】，让我知道我诈尸回来你们还在好吗TT

19 同床共“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次枕

19

“你再不适可而止，我的耐心也不够撑到年后帮你了。”

一听这话，辛腾的气焰一下子就灭了，他深呼吸了好几次，才终于能平静地转换说法，“云商，我只是太在乎你了，你知道我做出那个决定也很艰难，但那都是为了我们的未来。”“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次

他开始找理由，“我工作上的事太难了，你得帮我啊，你得撑到年后啊，等我的公司走上正轨了，我们就能安心过日子了。”

“抱歉我着急了，我只是害怕，我怕你离开我，我很向往我们约定好的以后，你不能给了我承诺做不到啊！”

陆云商不想再多说，程焕还在这里，有些事情实在不适合让更多人知道。

他点点头，“我向来说到做到，今天到此为止，你回去吧。”

辛腾愣了一下，“你今天，真的不和我回去了吗？”

他又看了看程焕，程焕的眼神很少离开陆云商，有些时候的眼神也并不是那么无害。

他回想之前每一次对程焕的怀疑，一次两次蛛丝马迹可以被轻易解释，可是处处都是蛛丝马迹，再解释又能掩盖什么。

他至此才终于感受到危机感。

假设陆云商是清清白白，那程焕的心思，也绝对不简单。

而且，陆云商真的清白吗?有了一丝苗头，他就开始止不住的怀疑。

从前陆云商身边没人，即使和他闹了不愉快也没有下家可去，更何况陆云商这种死板的人，根本做不出骑驴找马的事。

现在，陆云商和他生了气，会来程焕这里寻求安慰，一次两次是清白，再三再四，真的还是吗？

现在的陆云商，已经不是那个对他全然包容的傻子了。至少在权色交换开始之前，他得稳住陆云商。

他需要程“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次融手里的人脉和资源，而程融说，他们想要玩一玩…陆云商。

他走近，想把陆云商拉到自己这边，可陆云商躲了。

“云商。”辛腾有点慌，“云商我错了，我意识到错误了，太晚了别闹了，啊。”

陆云商听这话就知道，辛腾仍在怀疑自己和程焕的关系，他对这种怀疑很心寒，多年来他都压抑脾性，今天他想任性一次。

给自己出口气，也给辛腾长长教训。

陆云商：“辛腾，最后说一遍，我今天不想和你独处，你现在闭嘴出去，就是最好的选择。”

辛腾总以为，他们这段感情的始终，都是把握在他手里的，可当他还需要这段感情，而陆云商又拥有了结束的权利，他便再没有了为所欲为的资格。

他灰溜溜地转身出去，把自己的恋人，留在了其他男人的房间。

他好像提前体会了把陆云商送去交换资源的心情，也感同身受了他因为“压力”去放纵的每个夜晚，陆云商是怎样的心情。

还有，原来自己对陆云商，也不是没有感情。

门板闭合，三个人，两个房间，畸形的关系，荒谬的排列组合着。

客房里安静下来，陆云商的脑子里却仍旧回荡着刚才争吵的聒噪。

低头一看，却笑出了声。

程焕还在帮他揪着裤子的裤腰，他刚才竟然是以这种状态和辛腾吵架的，不免有些滑稽。

他抬头看了看程焕，一脸的惊魂未定，于是拍了拍程焕的肩膀安慰道：“又让你看笑话了，还被冤枉了。”

程焕垂着下巴摇摇头，“辛哥只是吃醋了，他没有恶意的。”

陆云商立即否定，“他的话里都是恶意，适当的吃醋是在乎，过量的吃醋是怀疑。”

程焕又说：“或许是辛哥太没有安全感了，才说了难听的话，他一定还是爱你的。”

“是吗？”陆云商，“你哥曾经说过我恋爱脑，说我在生活上没有思考能力。不是的。”

陆云商提着裤子坐到床边，程焕静静地听着。

陆云商：“我要是想计较，每一笔都算得清，只是看我想不想。”世界上最沉浸的从来不是不省人事，而是，醒着醉。

他抬头，第一次在程焕眼里看到了复杂，“我又说多了吧，你或许听不懂。”

程焕没有多话，只是把合适的裤子放到陆云商手边，“哥你先换，我去给你倒杯水。”

其实程焕故意拿大衣服给陆云商，是想看陆云商在他面前，多脱几次衣服，但看现在陆云商的状态，就是剩了心疼。

其实他刚才还想问一问，年后他们到底约定了什么，为什么两个人都如此看重。

可现在，他就只想给陆云商倒杯水，然后让他好好休息。

他的良心短暂上线，想自己如果真的破坏了这段感情，陆云商会不会受伤很深。

可也只是短暂上线罢了。

旧的不去新的不来，辛腾创造的所有裂痕都将由他修补，执着于一段看不到未来的感情，即使已经持续不了多年，也应该及时止损。

陆云商值得被人捧在手心里一辈子，而不是这样被耗尽了意气。

他倒了杯温水，偏热一些，慢慢地稳稳地端过去，打开门却发现，陆云商躺在床尾睡着了。

或许是太累了，想躺下休息一会，就这么睡着了。

他只得把水放下，轻手轻脚地把人抱起来，放到床的右侧，空调调到睡眠模式，整整齐齐盖上被子，关掉房间的灯，自己慢慢挪到床的另一边。

反正是陆云商自己在这里睡下的，反正他是一个“直男”，反正他伶牙俐齿又善于表演，他可以处理好陆云商任何的提问。

不过这么一会儿，陆云商躺得舒服了，就进入了深度睡眠的呼吸状态。

快十五了，窗外的月色很浓，借着月亮冷光，程焕侧身看着陆云商。

控诉道：“外人。你今天说我是外人。”

陆云商当然没有任何回应。

程焕伸出手，拨弄了一下陆云商的睫毛，“我就当你是因为生气口不择言吧，原谅你了。”

但宽恕不意味着可以躲过惩罚，程焕想要给自己谋划一点补偿。

这次他掀开了厚厚的被子，隔着陆云商身上的松垮卫衣，吻在了陆云商的肩头。

作者有话说：

不好意思昨天外出了，晚上累的直接睡着了，今天更两章补上。

我说几点更新来着？争取以后提前设定时

20 “你，是不是喜欢陆云商。”

20

第二天一早，或者说一大早，程焕便醒了。

他睁开眼睛，本来还幻想着，陆云商潜意识把自己当成辛腾，睡着睡着突然滚进自己怀里之类的。

他是不介意陆云商把自己当成替身的，再或者，当成分手后的缓冲。

如果陆云商道德水平再低下一点就更好了，他还可以直接一步到位，我是来加入这个家庭的。

反正他家里，从小到大都充斥着各种类型各种性别的小三，也没人觉得有任何问题。

可惜了，一切都是他的痴心妄想，陆云商背对着他蜷缩在床的右边，失去了工作场景的加持，陆云商总是带着一种孤独疲惫的氛围，惹人心疼。

一个人强大的背后，永远有着别人看不到的苦难和压力。

他回想着，那次去主卧，辛腾睡的就是左边，而陆云商的睡觉姿势却是背对左边。

辛腾这个废物男人，不仅给不了陆云商半点依赖感和安全感，还要陆云商反过去付出。

就算因为年龄和天生能力的差距，给不了恋人事业上的助力，至少生活上，感情上，该是充盈的。

可陆云商哪里都是欠缺的，他把一切都给了出去，却没有得到半分回馈。

刚刚五点钟，陆云商还是沉睡的模样，程焕试探着，一点点把陆云商搂进自己怀里。

他半点旖旎心思也没有，就只是觉得，陆云商是需要这份拥抱的。

反正他这几天都要养伤，睡眠缺乏一点也不要紧，就这么睁着眼睛看着陆云商。

约么过去半个多小时，陆云商似乎是感受到了他的存在，又或者说，感受到了温暖的存在，慢慢地转过了身。

意识到这一点的程焕压根不敢动，看陆云商一点点转向自己，最后额头抵在自己的胸膛，窝了个好位置，继续沉睡。

他的感官好像都失效了，只让触觉生存，他的身体把所有的能量都传递给触觉使用，感受着陆云商在他身上留下的每一个，无声的痕迹。

短暂的失聪和大脑空白之后，他的视觉和听觉终于大发慈悲地回家，窗外有冷风叫嚣的刺耳声音，怀里的人却浑身都是温暖的气息。

没想到，只敢存在于深夜臆想的画面，就这么猝不及防地展现在眼前。

他僵硬着身体好一会儿，心跳的声音和血液的流动翻腾是唯一的动态，他悄悄打开了床头的台灯，好让他能更清晰地感受此刻。

陆云商又被拢在光里，一如初见。

真正的早晨，陆云商的生物钟准确到可以不用闹钟，就让他准时醒来。

程焕还是睁着眼的，他看见陆云商正呆愣着分辨着此刻的情况，而后抬头，懵懵地看着他的脸。

他故意结巴道：“我、我醒过来就是这样的，我、我不敢动。”

陆云商揉了揉自己的眼睛，终于清醒了过来，笑他，“你是被辛哥昨天吓到了吗？不用太放在心上，他最近工作太累了，我状态也不好，都会好的。”

“抱歉啊，昨天直接在这睡着了。”陆云商坐起来，打趣道，“我没有占你便宜的意思，我对直男没兴趣，放心。”

程焕也跟着坐起来，“我怕辛哥一会儿又进来。你们两个都是很好的人，昨天一下子生气...尤其是辛哥，确实有点...”

陆云商叹了口气，“都是压力太大了，抱歉没能给你一个好的静养环境，现在怎么样？头还晕吗？”

程焕赶紧坐得更直，“是我住到哥这里打扰，还因为我吵架，我才应该抱歉...”

陆云商打了个哈欠，顺手拍了拍程焕的肩膀，“昨天的事真的不用放在心上，问题是出在我和辛哥之间，你是个好孩子，不关你的事。”

陆云商起床，说要去主卧洗漱，他心里一百万个不愿意，但还是听话的点点头。

他的目光一直追随着陆云商，门打开时，他清楚地看见，辛腾站在门口，黑眼圈很深，还往里看了几眼。

看方向，应该是在看床单和垃圾桶。

而陆云商很快把门关上了。

程焕赶紧下床贴到门板上，听辛腾和陆云商的对话。

“你们睡了？”

“没有。我昨晚说那么清楚，你一点都不放在心上吗？”

“云商我跟你说，那小子心思没那么单纯，你不能因为他总跟我吵架，你上网去搜啊，他就纯绿茶！”

“辛哥，我们别再说这件事了好吗？我不想又被客人听到我们吵架。”

而后变得安静，却也并没有听到脚步声，两人无声对峙，是辛腾败下阵来。

“行，我们不提了，这个圈子就是这样的，一切为了年后，我不提了，行吧。”

“我有时候真的不知道，你的示弱，到底是为了我，还是你的事业。”

“你怎么能这么想我？我是为了我们两个的未来啊！我可能说多了，但云商你要相信我，我只是怕你离开我！”

“我不是你，我不会。算了不想说了，饭做好了吗？”

之后传来了真的脚步声，程焕也回到床边坐下，他还是不知道，年后到底约定了什么。

但他大致理解了辛腾为什么这样矛盾，一会儿对陆云商弃若敝履，一会儿又歇斯底里地深爱挽留。

陆云商是守着最后一点情谊，去赌那一个年后的约定，赌他完成约定后，辛腾的事业得到助力，就会收心好好过。

而辛腾更像是在利用，在...榨干陆云商的最后一点价值。

或许，陆云商这么聪明的人，也已经想到了每种可能，但他仍然选择给这段感情一个机会。

最后一次机会。

这种想法并不是优柔寡断，毕竟，任何事情加上十年这个限定，都会变得难以割舍，情感、家人、朋友，十年足够把两个人的一切缠得紧紧的，想分开没那么容易。

陆云商需要一个理由来说服自己。

如果辛腾没有把握住这最后一次机会，便会成为这个理由。

最后，当这段感情如抽筋扒皮一般彻底从陆云商的生活里消失，那样一个空洞洞的陆云商，就会由他程焕来填满。

他愈发好奇这个“约定”了。

短暂思考，他捋了捋头发起床洗漱，毕竟他是来拆散这个家的，热衷于出现在任何场景，去破坏那两人的独处时光，并抓住任何一个可以发散的点，去挑起矛盾。

他现在觉得，自己应该算不上是卑劣的，他可是在拯救陆云商于水火啊，这段感情早晚消亡，他只是催化剂罢了。

可下了楼，他才发现，餐桌上只有辛腾一个人。

“辛哥，陆总吃完了吗?”

辛腾并没有回答他的问题，反问道：“都到这份上了，你就给我句实话吧。”

“你，是不是喜欢陆云商。”

作者有话说：

以后就正常更新，文案上的内容差不多下周就到了

21 “哥，我也想吃。”

21

“都到这份上了，你就给我句准话吧，你是不是喜欢陆云商。”

程焕挑眉，既然已经怀疑，昨晚还能放任他和陆云商共处一室，辛腾还真是足够“开放”啊，他读不懂这个垃圾的脑子，或者说这垃圾根本没脑子。

他在对面坐下，露出最擅长的微笑，“哥，你不能因为自己是gay，就看谁都是gay啊，陆总不是那么见异思迁的人，你还在吃醋啊？”

辛腾半信半疑，表情没有松动，“你别给我来这套，你们昨天晚上一起睡的……”

“你还好意思说呢辛哥！”他把辛腾打断，“昨天你出去之后，陆总直接累得在床尾歪着睡着了，结果你今天早上起来，又冤枉他。”

程焕皱着眉毛一副委屈样，“我觉得同性朋友之间，睡一张床没什么啊，陆总累了，我也头晕，那床又不小...”

说到这种程度，辛腾的相信已经占了多数，但他还想确定最后一点，“那你在我面前叫他陆总，对着他就叫哥？”

程焕也有说辞，“那我当着你也叫他哥的话，要怎么说话啊。辛哥你看见哥了吗？好拗口。”

“嘶…”辛腾挠挠头发，咂舌放松道，“也是哈。”

辛腾对程焕已经基本信任。就在他回想程焕还有什么可疑点的时候，突然听见程焕在对面冷笑了一声。

他以为是瞬间的错觉，抬头却发现程焕的表情和神态都像换了个人，靠着椅背淡淡地看着他，眼神就像是...在看傻子。

程焕手肘拄在桌子上，额头垫着手背，憋笑憋得肩膀都在微微颤抖。

他抬起头往后靠在椅背上，挑着眉，“我说什么你信什么啊，辛哥，你怎么也这么好骗啊？”

辛腾愣住住，才放松不久的表情又重新紧绷，他慢慢放下筷子，问：“什么？”

程焕则还是那副游刃有余的样子，拿过豆浆，像自己家似的，十分顺手地倒了一杯，喝一口，又擦擦嘴巴。

对面辛腾已经快把桌角扣碎，眼里隐隐蔓延出红色血丝，声音勉强维持平稳，“你什么意思，给我说清楚。”

程焕终于点头承认，“是，我是喜欢陆云商，昨晚见他睡着了，故意没叫他，抱着他一起睡的，但他不知道，这样清楚吗？”

心里的怀疑得到证实，辛腾一时反而做不出反应了，他站起来，两只手拍在桌面上，手边的咖啡都被溅出来一点。

程焕的指尖绕着豆浆杯打转，视线则跟随着指尖，没分给辛腾半分，“我本来不想告诉你的，但总觉得不够。你也不用想着告诉陆总，他只会以为你在疑神疑鬼，然后把他推得更远。”

听着辛腾愈发混乱的呼吸，他抬起头笑道：“而且，我也会每天添油加醋的。”

辛腾此时倒也不担心年后的约定了，他单纯地站在一个男人的角度，感觉自己收到了挑衅，“你！”

程焕也站起来，他和辛腾是差不多高的，谁也别想压制谁，“辛哥，我都这么诚实了，你也告诉我一点事情吧。你们年后...到底有什么约定？”

不知道为什么，他问完这句话，辛腾的表情竟然瞬间放松了很多，露出一个意味不明的笑，“年后你就知道了，我们等着瞧，到时候你就知道，你费劲心思追求的，不过就是一个烂货！”

程焕一瞬间咬紧了牙，“你这么说他，就不怕我告诉他吗?”

辛腾笑了两声，“你就只会告状吗小朋友，你觉得他会在乎？他总会迁就我的，因为我只是创业压力太大了。”

刚才的愤怒情绪过去，辛腾想到陆云商早上已经消气了，说不会离开他，突然就有了底气，“我跟你个小孩置什么气，我们有十一年，陆云商重情重义，只要我不提分手，他就永远贴着我，你，就永远没机会。”

想通了这一点，辛腾长舒了一口气，学程焕的样子，悠哉哉拿了杯豆浆，不再同程焕做无用的争执，转身往主卧走，嘴里还哼哼着小调。

殊不知，他已经快要将陆云商的爱耗尽，他在程焕面前引以为傲的资本，正被他一步步踩碎。

程焕深呼吸了一口气，重重坐下，心里不爽快。

本来是想给辛腾添点堵，最后却让辛腾给自己堵了心，不行，他需要安慰。

他拿过手机，打开和陆云商的微信聊天框。

现在年底正忙，他不太想打扰陆云商工作，只是从上到下的翻看着聊天记录。

隔靴搔痒从不止瘾，他还是学不会懂事。

【程焕：哥，静养好无聊啊。[小狗寂寞]】

他觉得忙碌中的陆云商应该不会过多关注他的消息，看不懂他的暗示，干脆把事情挑明了说。

【程焕：哥，辛哥好像不太想搭理我，好尴尬啊，我去找你行不行。】

发完他就把手机贴在心口，在心里数陆云商，一个陆云商不回消息、两个陆云商不回消息、三个陆云商不回消息、四个...

第四个还没数完，手机带着他的心脏一起震动，发出的提示音都比往常悦耳。

【陆云商：别多想，回房睡会儿。】

【程焕：我的头已经不晕了，你就让我去找你吧，我实习还没有结束呢，年底这么忙，你不需要一个又帅又听话的实习生吗？[小狗期待]】

【程焕：还是说哥也怪我，不想搭理我。】

又过了十几分钟，程焕都怀疑陆云商是不是真的看破了什么，开始讨厌他的时候，心口再次传来震动。

【陆云商：别多想，我在工作。你不觉得无聊就来吧。】

【程焕：跟着哥工作不会无聊，哥是个好领导，我马上！】

程焕的心不仅不堵了，还立刻打满鸡血，从板凳上跳起来回客房换衣服。

刚才看桌上的摆设，陆云商大概是没吃早饭的，于是他先打了个车到甜品店，那次看见陆云商爱喝奶茶，对甜品应该也不讨厌，随后再前往公司。

辛腾造成的一切伤害，都将由他来抚平，哪怕，只是一个因为没吃早饭而饥饿的肚子。

他到公司的时间不晚，大家早上上班惯常是低气压的，没什么人注意他。

他敲了两下门，进到陆云商的办公室，把甜品和奶茶放到陆云商的桌子上，“我也不知道早上吃这些好不好，但是心情一定会变好，偶尔吃得不健康也没关系吧？”

看到甜品，陆云商那被工作揉皱的眉心展平，不自觉地浅笑了一下，“没那么多讲究，你怎么知道我喜欢甜品，我不记得我在工作时间让你买过。”

程焕立刻展现早就在心里排练了无数遍的惊喜样子，“哥也喜欢甜品吗！我不知道，因为我自己是很喜欢的，我觉得吃甜品真的会心情变好。”

陆云商的眼里都是愉悦，他打开包装，用叉子放进嘴里一小块，空荡荡的胃部立马得到了安慰。

他满足道：“谢谢。”

程焕笑着，目光灼热地盯着陆云商沾了奶油的下唇，“哥，我也想吃。”

作者有话说：

六日一二三，连更

22 “我会保护好哥所有的秘密。”

22

“哥，我也想吃。”

陆云商动作顿了一下，昨天的事或多或少还是对他们有些影响。

程焕意识到自己的失误，抿了抿嘴唇，“我也没吃早饭，辛哥早上看见我就很不开心，拍了桌子就走了，饭是他做的，我不好意思吃。”

他搓搓后颈，“来得路上光想着给哥买了，没感觉到肚子饿，这会儿看见你吃...”

陆云商摇摇头弯了嘴角，“你真是个小学生吧，馋嘴。”随后用叉子切了一大块，几乎是四分之一的小蛋糕，用手隔空托着，递到程焕面前。

他在心里叹气，和熟人一起工作的弊端就在这里，他再也摆不起上级的架子，有管不住的顾虑在。

好在程焕是个听话的，应该不会在工作上不懂事。

一想到这，他莫名有了点不舍，“程焕啊，年假过后，你还能实习多久来着？”

“二月中旬。”他迅速回答，小心翼翼地咬走蛋糕，没让嘴唇碰到叉子半分。

陆云商打趣道：“怎么，和我避嫌？”

程焕嘴里塞满了蛋糕，没办法解释，用力摆着手，快速咽下嘴里的食物才开口道：“哥别笑话我了，我今天本来想和辛哥解释解释的，可我怕他觉得我是...男绿茶...”

“你有那个潜质。”陆云商笑得更明显了，“本来是让你静养，结果天天受委屈，天天被当成gay怀疑的滋味不好受吧。”

“我不重要啦。”程焕搬了个椅子坐到陆云商旁边去，“哥，我怎么看你的状态，一点都不像和男朋友吵架了。你不生气啦，要和辛哥和好了吗？”

“你就这么希望我和他和好？”

“因为哥看起来很喜欢辛哥。”而辛腾看起来一点都不喜欢陆云商。

陆云商大概率不会怀疑他这句话在暗示什么，但陆云商自己就能够想得更多。

陆云商叹了口气，“不说了，你不是要帮我处理工作吗，你把我桌面编号13－21的表格，格式按12那样调一下，我去茶几上吃早饭。”

程焕立马进入工作状态，“收到。”因为这会上陆云商期待的样子。

键盘敲打声和微小的咀嚼声和谐的在办公室里共存，而两种声音也默契地一起结束。

中午的时候，陆云商把线下必要处理的所有事完成，其他的安排到年后，又留一部分线上处理。

陆云商：“带你去吃饭，之后你就可以和我一起放假了，看你脸上好得很快，过两天就回家过年吧。”

“不想回去。”从前说到年，程焕只有对下一岁的期盼，现在，他满脑子都是陆云商和辛腾之间神秘的承诺。

他敢问辛腾，但他不敢问陆云商，从他借着父母套话那次他就认清楚了，陆云商不喜欢被人看透的感觉。

他恨不得整个新年都赖在陆云商家，看看到底是什么，让辛腾这么在意，让陆云商这么希望着，坚持着。

但他都不能说，“哥，我家里过年热闹过头了，所有人的小三四五六七八齐聚一堂，不是像样的年。”

但陆云商只是拍了拍他的肩膀，没再为他破例。

陆云商：“哎，家家都有难念的经。”

程焕也适可而止，没再顺着上一个话题说下去，“算啦，吃饭要紧，哥想去哪里？”

两人来到首都比较知名的一家餐厅，缺点是，这离家和公司都很远，到的时候已经快过了午饭时间，好在两人吃了甜品过来的，不算太饿。

路上的时候，辛腾来了电话，问陆云商什么时候回家吃饭。

陆云商说不回去了，对面也没说什么，在一段莫名的沉默后挂断了电话。

邻座是一家三口，小男孩过生日，带着纸质小皇冠。

程焕这才想起来，自己一直被陆云商的“年后”所占据，都忘记了自己的生日就在年后，大哥还说，要给自己办成人礼。

成人礼该在18岁那年办的，可当时他在国外，今年回来了，大哥要给他补上。

或许这是一个机会。

程焕立即开口道：“哥，年后我大哥要帮我补办成人礼，你来参加吗？毕竟我的第一份工作就是你带我的。”

陆云商询问：“具体日期定了吗，我年后...有一段时间要忙。”

程焕：“初六。”

陆云商面露难色，“可能不行，时间上撞了。抱歉啊，礼物我会准备好，复工后给你。”

“好吧。”程焕趴在桌面上垂头丧气，“还有，我的实习测评结果优秀的话，我还有奖励。”

“记着呢。”陆云商笑着点头，他觉得程焕和自己讨要奖励的时候，很像家里的小辈。他已经一年没回过家了，今年因为辛腾的事，年假期间还要早去早回。

此外，他还有另一件担心的事情，“程焕啊，你刚才说，你的成人礼，是你大哥帮你办？”

“嗯。”程焕回应，大概知道陆云商想表达什么，毕竟他大哥的名字和成人这两个字放在一起，很难不让人担心。

陆云商斟酌着开口，“好好庆祝生日，但也不要玩太过，成人的意思是更有担当，而不是更放纵。如果你哥要给你举办什么pary...你还是细问一下成人礼的细节吧，毕竟是对你很重要的事。”

程焕依旧趴在桌面上，仰视着陆云商，眨了眨眼睛，多不谙世事似的，“哥，上次辛哥要带我去party你就不高兴，这次也是，我哥和辛哥是朋友，他们参加的party...是不太好吗？”

陆云商怕年轻人好奇心重，心智又不够成熟，像辛腾一样，被程融带歪了路子。即使不该当着程焕说程融的不是，他还是说了出来。

陆云商点头，“对，不太好。”

程焕像第一次知道一样，瞪大了眼睛直起身，“那、那辛哥...”

陆云商：“我只说一句不太好你就知道了？”

程焕：“哥，你别真拿我当小学生啊...”

陆云商叹气，这段时间，他都不知道每天要叹多少次气，“总是让你发现我生活的负面信息。”

程焕却坐得更正，宣誓一般，“但我永远站在你这边，我会保护好哥所有的秘密。”

“谢谢你。”

作者有话说：

作者没话说

23 “晚安，陆云商。”

23

年轻人伤筋动骨也好的快，更何况是擦伤，三个人不尴不尬地过了几天，程焕脸上再也看不出任何痕迹之后，不得不回到了家。

众所周知，程家老爷子现在是把宝都压在了他这个小儿子身上，过年那阵子，许多人来拜访老爷子，都特意带了份礼物给他，以成人礼的名义。

老爷子为了给他的以后打基础，带着他一起应酬这些拜访者，他不仅脸都笑僵了，还感觉自己脸盲了。

连续看了三天的大肚秃头企业家，除夕那天才终于消停，他疲累地躺在床上，刷陆云商的朋友圈，企图洗洗眼睛。

可这人设了半年可见，朋友圈的照片数量也为0。

他又翻回聊天记录，一个笔画一个笔画的回味，但是不够，他看了一个多月的真人，甚至曾与陆云商同床共枕，这么快就要他习惯由奢入简，实在太困难。

他想看看陆云商的脸，听听陆云商的声音。

同样是事业有成的男人，怎么陆云商就这么好看呢。

终于捱到12：00，他顾不上什么社交礼仪中对打扰的定义，直接拨了一个视频电话过去。

幸运的是，陆云商接了。

他惊喜异常，一骨碌从床上坐起来，一边捯饬头发一边奔向自己卧室的阳台。

“哥你看！从我这里能很清楚地看见月亮，好看吗？”

陆云商似乎喝了些酒，眼神有迷离，“中秋才赏月，春节应该看烟花。”

说着镜头变得晃动，下一秒，画面转到室外，是漫天的烟花。

陆云商在烟花声里放大声音，“我在老家，这里可以看到烟花，你是第一个打来电话祝我新年快乐的人。作为感谢，给你看烟花。”

在烟花声里打电话终归不是什么好选择，陆云商回到室内，通话声音恢复了清晰。

程焕不会放过任何一个抹黑辛腾的机会，或者说，揭露辛腾的机会。

“哥，我是不是占用辛哥的时间了，辛哥肯定也要给你打呢，要不我先挂了吧。”

陆云商在视频里摇摇头，似乎是有些醉，靠在床头半闭着眼睛，“他不会打来的，他可能在忙着party吧。”

说完苦笑一声，自顾自地说了下去，“最后一次，我再给他最后一次机会。”

酒醉的陆云商越说越多，“多少人都觉得我在犯贱，我不是。我陆云商这么多年没输过，这段感情我付出的时间精力大于每一个项目、每一分工作。我不想输在这里，我不认。”

程焕笃定，“哥，你醉了，别多说了，会后悔的。”

陆云商看向镜头里的程焕，“跟你说我不后悔，你是个好孩子，你总是站在我这边，你总是...肯定我，好像我在哪里都是胜者。”

陆云商甚至拍了拍手机顶端，像是在用摸头奖励这个好孩子，“你爸爸曾经对我说过，为了胜利，前期的所有屈辱和忍耐都值得，要看最后的结果。”

程焕却没了为摸头杀窃喜的心情，满眼心疼，“哥，这适用于事业，不适用于感情，我爸的感情一败涂地。”

陆云商对他笑了，“别哭丧着脸，你高兴的时候好看，每天在办公室里，看着你对各种事情都充满干劲，我也会被影响，所以我很想留下你，但...你的未来远在我之上。”

陆云商在接下程焕这个实习生的时候，瞬间理解了一些老总为什么爱找一些年轻貌美的秘书陪在身边，也不光全是龌龊心思，人看着有朝气的东西，就会跟着活泛起来。

程焕就这样听着陆云商絮絮叨叨，从靠在床头，到躺在床上。

陆云商嘴角是带着一些笑意的，可每句话都让他笑不出来。

陆云商：“我怎么会看不到结局，可人...就是不撞南墙不回头...”

程焕想借着陆云商酒后吐真言的机会，问一问，那个约定到底是什么。趁人之危对他来说不算什么。

陆云商的回答模棱两可，“是...不可以告诉任何人的约定，好像在...毁灭自己...”

程焕还没有听清，也没来得及细问，就见陆云商拿着手机睡着了，手机不知道靠在了什么地方，正对着陆云商的睡脸。

睫毛微微颤动，蹭乱的发丝沾在脸颊，嘴巴微微长着，平稳的呼吸声像是透过手机屏幕，抚在程焕的耳侧。

程焕也跟随着屏幕里的人躺下，被子掀过头顶，看了一会儿，还是 没能战胜心里的恶。

他左手拿着手机放在眼前，右手往下伸向罪恶，本就急促的呼吸，因为被子阻隔了空气而更加放肆。

他盖过了手机里平缓的呼吸，就像被人捏住命门不得挣脱，在画面与声音之间纠结良久，才把手机放到耳边。

他感觉被扼住的得到了部分自由，却不能全然释放，大着胆子侧过身，对着听筒，轻轻叫陆云商的名字。

陆云商被惊扰睡眠，发出几声哼哼，程焕听到了，对自己更狠，才终于熄灭了被子里的火。

他把头伸出被子，抽了几张纸巾处理干净，陆云商已经睡得脸颊通红。

看着垃圾桶里的纸团，他突然觉得，陆云商也算可怜，又信错人了。

陆云商的表扬会让他愉悦，陆云商的信任会让他骄傲，陆云商的倾诉会让他心疼。

但不管是什么情绪，他最基本的内核都是欲望，不管是怎样的陆云商，又带给他了什么反馈，他都能看到最深处的，赤裸。

他想要对陆云商实现最深处的占有。

他的艺术品将要碎裂在原主手里，而他会接过来，一寸寸粘合，每一分每一厘的粘合剂，都是他自己。

“晚安，陆云商。”

【第二卷－占有：明日开启】

作者有话说：

第一卷浅浅铺垫一下，第二卷就开始文案剧情了

24 “你把他怎么了！”

【第二卷－占有】

24

大家都爱说，快乐的时光总是短暂的，而事实的确如此，程焕在各种应酬和家庭聚餐中度过了难得的假期，初六就又要投身自己的成人礼。

前几天来他家里拜访的大肚企业家们又来了一次，他终于能把名字和脸对上号了。

程融把他的成人礼搞得像婚礼，又是这个发言又是那个发言，尤其是程融自己，混迹在各种男男女女之间，如鱼得水。

他怀疑程融这个话唠，根本没想给他过生日，而是给自己办了个聊天party。

成人礼接近尾声，几个真正和他亲近的朋友也都喝大回了家，他终于感到解脱，想去会场外面透透气。

他不太熟悉这个会场，随意走到了一个露台，仰头吹了一会儿冷风，却听到了楼下的交谈声。

他这里不过三楼，露台对着一个静谧的小花园，人声十分明显。

“你做好心理准备了吗？”这声音是他大哥程融，“待会儿要上你床的，可能不止一个人哦。”

程焕今天喝了酒，又吃了奶油蛋糕，现下混在胃里本就不舒服，在听到程融说出这种恶心的话后，几欲呕吐。

却没想到，下一个声音，更加出乎他的意料。

“我既然来了就不会临阵脱逃，你只要把答应好的实现，我没什么接受不了。”

这声音太熟悉，熟悉到他都没有勇气低头去确认，那人...是不是陆云商。

他又听到程融问：“最后一个条件，告诉我，辛腾到底有什么地方吸引你，值得你这么为他牺牲？”

陆云商的语气很平静，仿佛并没有在说多么值得一提的事情，“任何一件事情持续十多年，即将倒塌，你都会愿意付出一切去修复的。去年他生意上失败以后，才变成这样，之前的几年...他没有任何一点对不起我，所付出的一切，也不比我少。”

“而且，当初是我把他带到这个名利场上的。”陆云商，“十一年啊，养只乌龟也舍不得丢吧？我欠他的。”

程焕眉头紧锁，低头看下去，他大哥抽了一口烟，叹道：“所以你觉得，只要通过这些权色交易让他回到曾经辉煌的时候，他就会变以前的样子了？”

陆云商也不知道，“他是这样答应我的。他做那些出格的事，不过是发泄压力，我可以帮他去掉压力。”

程融做了最后提醒，“对，他一开始确实是找错了疏解压力的方式，但你不能忽视男人的劣根性，有的事情一旦沾上，还能戒掉？”

陆云商：“我比谁都知道他的本性，他只是暂时的糊涂。但…这也是我的最后一次信任，如果事实真的像你说的那样，我也等不起了。”

程融不解，“都到这份上了，你何不直接分手？”

陆云商沉默了很久才回答，“虽然他小错不断，但我都能原谅，因为他累下了十一年的资本，我做不到一刀切断。这也是我的机会，我需要一个理由中止我的藕断丝连。”

“懂了。你在故意伤害自己，只有损失够大，伤得够痛，才够你放弃这十一年。”

“唉。”程融在旁边一座石雕上捻灭了烟头，“行吧，其实逗你呢。你今天晚上...伺候我一个人就行了，事情办好之前，我一周就给你安排三个人，够意思了吧？”

“你?”

程焕简直不敢相信自己的耳朵，他觉得自己的脚下缀了千斤重量，嗓子也被水泥堵住。

等两人的身影消失在小花园里，他才发现，自己的手指尖抠着露台栅栏，甲面和指节都泛白了，整只手都是麻痹的。

这座建筑他实在太陌生，从楼梯下去估计都找不到小花园在哪，可他不能晚，如果刚才的一切不是幻听，陆云商要面对的是什么他无法接受。

凭什么要为了辛腾这样一个人渣做这么多，难道非要在一段感情里把自己消磨殆尽，才能下定决心及时止损吗？

他此刻已经不想去思考陆云商的行为逻辑，毕竟这人在感情方面异常迟钝。

左右无法，他看了看高度距离，打算直接跳下去好了。

右侧有一棵树，距离不远不近，如果他能借力缓冲，应该能顺利到地上。

他不太重视自己弹跳方面的训练，但他不能接受陆云商在他眼皮子底下被人抢走，更何况是委身程融这根烂黄瓜。

陆云商的下一任只能是他，这是他早就盯好了的猎物，错过一次，他不允许自己错过第二次。

程焕迈上露台围栏，纵身跃下，但还是高估了自己。

那棵树太远了，他跳跃的距离只够一只脚擦到主干的边缘，别提做缓冲点了，他连站都站不稳。

情急之中抓住一条树枝，冬季树枝干脆，承受不了他的重力和惯性，咔嚓一声折断，程焕摔在地上。

但这枯老的树枝也还算有用，不算是从三楼直接摔下来。

他顾不上疼，从刚才两人消失的方向往里走，什么都没有，只有一片幽深的树林和石板小路。

他不知道这是不是陆云商的去处，想干脆直接给程融打个电话，掏出手机却发现，手机刚才被他摔碎了。

屏幕蛛网状碎裂，全屏红绿噪点，完全无法使用。

他只能死马当活马医，沿着这条不见去路的小路，一瘸一拐往里走。

他心里忐忑，用力捏着手机，缓解自己的不安和焦躁，手机屏幕的钢化膜碎裂，边缘崎岖锋利，他掌心被刺破流血了都不知道。

未知和绝望像两只手在撕扯，又像闷重海水将他溺毙，他从没有一刻像现在这样厌弃自己的无能。

他一边走一边尝试操作手机，手指上划的全是血口也感觉不到，就在他无力到想摔去手机的时候，前方出现了一个独栋复式，只有两个窗户亮着，而那里停着程融的车。

他的心跳变得更快，脚腕的疼痛也无法感知，以最快的速度跑了过去。

程融似乎是很相信这地方私密程度，门都没有锁，他冲进去，客厅空无一人，他就上二楼，挨个开门敲门。

或许是他闹出的动静实在是太大了，判断不出方位的地方传来脚步声，不一会儿，程融从一道深深的走廊里出来，身上穿着浴袍和一次性拖鞋。

他立马跑过去，揪住程融的领子，巨大的冲击力让程融都往后踉跄了几步。

程融皱紧眉头，“程焕？你怎么找到这儿的？还有你这身上...”

程焕听不见，直接揪着浴袍把程融甩到墙上，掐着他的脖子，“你把他怎么了？他在哪呢？”

程融被砸的发蒙，缓过来后笑了声，没当回事，“你对他有意思？还是正义感爆棚？要是前者就别装了，我可以给你留一口…”

话还没说完，一记拳头落在了程融的左脸。

程融不可置信地转头看着程焕，“程焕？我是你亲哥！你为了一个婊子…”

又是一记拳，“你这样整天沉沦在性里的才是婊子。”

程融暴怒，“程焕！”

程焕向来不觉得吵架这种事，谁声音大谁就赢了，更不提倡暴力。

但时至今日他才发现，有些时候啊，文明和道德就是最无用的绊脚石.

他直接对着程融的腹部一拳，“说话。”

程融剧烈的咳嗽着，感觉自己似乎不认识这个弟弟了，痛苦地捂着胃部，“有、有门牌号...202...”

程焕把大哥甩在地板上，径直往走廊深处走去。

作者有话说：

无抹布情节

不符合xp请安静退出

25 “正好，当送你的成人礼了。”

25

走廊深处没有灯，昏暗里，能隐约窥见一排房间，按门的间隔来看，每间房子的面积都过于窄小，似乎只够放下一张双人床。

他透过阴暗寻找着202的所在，却突然在其他房间听到了不堪入耳的声音。

经过203的时候，一阵放浪的笑声传出来，他总觉得熟悉，毫不客气地拉开门。

里面灯火通明，确实只有一张双人床，他最讨厌的那张脸蒙着眼睛，躺在正中间，是辛腾。

而辛腾旁边…有另一个衣衫暴露的男人。

他觉得看多了要长针眼，猛地关上门，室内传来辛腾的笑骂，“干嘛呢程融！陆云商就这么没劲？！你说要玩他的，到这时候了可不能后悔啊！”

程焕的脑子嗡的一声，他突然把一切都串联了起来。

醉酒的陆云商所说的话：“不想交换”“你可以接受自己的恋人和别人做爱吗”“不可以和任何人说”“像在自我毁灭”，还有“足够深的伤害”。

那不是什么性质单纯的资源交易，程融和辛腾这两个畜生，为了各自私利，策划了一场权色交易。

用陆云商，交换利益。

而从程融和陆云商的对话来看，辛腾获得“权”的筹码，需要陆云商交换给不止一个人。

这个人渣，不仅自己频频犯错，还要拉陆云商下水，用对自己忠心不二的恋人，作为筹码。

他依稀记得，辛腾说过，那群公子哥都想*陆云商。

陆云商不靠父母不靠歪门邪道，全凭自己一步一个脚印，首都的公子哥一个个不学无术，拥有财富和权利却无法发挥出应有的作用。

陆云商这样的人，是他们父母口中，最常出现的比较对象，是他们的眼中钉。

但凡玩得开的，或许都想以各种方式将陆云商踩在脚下，证明陆云商也不过如此。

他们有辛腾要的便利，辛腾有他们要的...陆云商。

那种从胃里翻涌的恶心再次袭来，他打了个电话报警，举报有人在金厂独栋里嫖*，随后来到202房门前，想迅速把陆云商带走。

他颤抖着手指，抚上门把手却不敢用力，不知道为什么，他不想看到陆云商破碎的模样，陆云商生来就应该被众星捧月。

或许他不应该进去，陆云商一定也不想在这种时刻被他看见，可心里另一种邪恶的声音却叫嚣更盛。

他错过太久了，这本来就该是他的。

年会陆云商醉酒那天，他应该直接把陆云商带回自己家。陆云商把他当辛腾，问他“是要做吗”的时候，他就不该只是亲吻。

他在梦里亵渎过无数次，想让梦想成真是人之常情，机会摆在面前，难道还要一再错过吗？

可是、可是...如果他这么做了，和那群畜牲公子哥又有什么区别呢？

有区别的，程焕反驳自己，他不会侮辱践踏陆云商的任何，他会臣服，他会温柔，他会爱慕。

他不抱有任何伤害的心思，他们的亲密里，会有爱存在。

程焕把额头磕在门板上纠结，还没完成善于恶的心理斗争，里面溢出一声不寻常的声音。

身后传来脚步声，程融捂着肚子一瘸一拐地过来，看见程焕仍然站在外面，满脸惊讶，“不是，你嘛呢？你是不是不行啊？”

程焕脸上半点调笑也无，“你对他做了什么？”

程融靠在墙上休息，“啊...我一脱裤子，他看见我就直接吐了，估计还是接受不了吧，我就给他喂了点东西。”

程焕攥着拳头，“那现在怎么办？”

“啊？什么怎么办？”程融哈哈大笑起来，“程焕你个死处男，你说怎么办啊？正好，当送你的成人礼了。”

程焕牙齿都要咬碎了，大脑却是空白的，眼前的事实对他来说冲击力太大，他的思考暂时停滞。

程融好笑地看着他，直起身往202走，“给你科普一下，他现在唯一的解救办法呢，就是做爱，否则憋坏了会不会有什么问题，我也不敢保证。”

随后拍了拍自己的浴袍系带，“你要实在过不去什么高尚道德的坎儿，就别挡路，还是让给你哥我就行了。”

程焕伸手挡住程融，“以后少做这种事情，他的主意你也不许再打。”

说完把程融推到走廊墙上，握住门把手，终于还是下压转动，开门侧身挤了进去。

房间里没开灯，只有炙热的呼吸和黏腻的哼吟，但不管这声音再怎么娇嗔，他都能分辨，那是陆云商。

他赶紧过去看，黑暗里，他看见陆云商是带着眼罩的，于是摁开了墙壁上的开关。

窄小的房间亮起来，陆云商只穿着一件衬衫，体面的西装外套和裤子都瘫在一旁，看样子并不是被他人除去，而是因为药性，忍受不了高热。

而衬衫因为大腿上衬衫夹的桎梏，幸存于这场火山爆发，只是难免在下摆处沾染了岩浆。

他赶紧脱下自己的大衣，把这人整个裹起来，紧紧抱住，不管陆云商需要怎样的帮助，都不应该是在这里。

这里太脏，太暗，他要把陆云商带离这里。

他把陆云商抱起来，任陆云商在大衣的包裹里挣扎，他都能将人稳稳的抱住。

打开门的那一刻，他瞥见隔壁的门刚刚关上，隐约看见一抹白色浴袍，但他没时间管更多了，陆云商需要帮忙是其一，其二，他报了警，不想惹一身脏。

迅速跑到客厅，他看见程融的车钥匙就在桌上，顺手拿走，开了导航找到汽车能走的路。

他不敢把陆云商放在后座，怕这人挣扎着就把自己摔了，把人好好放在副驾驶，系好安全带，尽量快地开到他自己的私人别墅。

那是妈妈送他的成人礼物，今晚刚拿到钥匙，刚知道地址。

几乎算得上是一路狂飙，他把车歪斜地停在别墅门口，转头去看这一路上都不敢多看一眼的身侧。

却不想这人已经挣脱了大衣的包裹，仰头靠在椅背上拼命呼吸，右脚跟踩着座椅边沿，膝盖顶着车门，手和膝间被落下的大衣遮挡住。

程焕不敢细想，更不敢细问，却克制不住地，慢慢靠近。

......

作者有话说：

遵纪守法好作者，只有六个点，啥也没有

26 “就我一个。”

26

他把短暂踏实下来的陆云商再次包裹起来，抱着他往屋里走，陆云商乖乖地倚在他怀里，或者说…晕睡在他怀里。

这栋别墅他还不熟悉，随意进了一间卧室，确定里面有浴室，就关上门把陆云商放在了床上。

他怕陆云商感冒，打开空调，盖好被子。

可这是栋没住过人的别墅，里面只有一些简陋的一次性用品，程焕只能返回程融的车里。

好在他哥这车里东西全，纸巾湿巾不说，就连避孕套都有，啧，刚才怎么没发现。

他拿了东西赶紧回去，陆云商侧躺着蜷缩在床角，背对着他，身上沾染着他掌心伤口渗出的血，白色衬衫上也是血迹斑斑，像被打上了专属于他的烙印。

他看了看自己的手掌，血液趋于凝滞，没放在心上，伸手正了正陆云商的眼罩。

车上的全程，陆云商都戴着眼罩。

他暂时不想让陆云商知道他是谁，如果陆云商知道了是他，大概会和他疏远，也不会把他纳入“下家”的考虑范围内。

他无法解释，或许他可以用手，用工具，用药物，甚至可以把辛腾叫出来，让正牌男友解决，总归不该是他自己来。

表面上是救人于水火，却把人带入到了下个火坑，不管是和谁发生了关系，对陆云商的伤害都是一样的。

都是和男友之外的人发生了关系，然后用这段关系，换取了商业上的利益，他不确定把自己和陆云商的关系推到那一阶段，是更近还是更远。

他不想赌。

但是，他也放不下摆在眼前的盘中餐。

他给程融拨去一个电话，没有打通，突然反应过来，程融现在应该被警察们带走了吧？

那就等之后再说吧，他要程融把每一次“交换”的地点给他，每一次，陆云商都要被换给他。

他没那么高尚，和心上人做爱的机会就摆在面前还不动如山，薄弱的道德感不足以支撑他终止这场荒谬的交易。

就像代替辛腾照顾醉酒的陆云商那样，“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次他要代替每一个交易对象。

白天和他日久生情，晚上和他“日”久生情。

然后把这段日子永久地埋在心底，他仍旧是陆云商心里那个，乖巧听话的程焕。

他坐在床上，看还未恢复完全的陆云商，有些细微的颤抖。

伸手摸了一把，发现陆云商的脚尖冰凉。

不知道是气温原因还是药物原因，脚尖接触到他掌心，陆云商舒服地哼哼了几声，程焕了然，直接把陆云商的脚塞进了自己的上衣里，贴着自己的腹肌。

屋子里逐渐暖和起来，陆云商的身体也暖了起来，本老实取暖的脚尖开始不着痕迹的蜷缩蹭动，勾得程焕心里痒痒，不受控制地，越凑越近。

陆云商已经失去了思考能力，冷了就寻求暖厚的被子和烫热的拥抱，暖了就暴露自己的身体，像任何事物渴求释放。

程焕摩挲着陆云商的踝骨，右手顺着温热的腿部曲线蜿蜒向上，他被岩浆烫化了，伸手把陆云商的双腿扛到左肩，也忘了从大哥车里拿回来的措施。

......

程焕怕把人压坏了，赶紧起身，将陆云商捞进自己怀里，轻轻抚摸着陆云商的后背，帮他均匀呼吸。

陆云商全身都酥软了，任程焕把他揉圆搓扁，一句话也说不出来。

最开始是因为药物，现在则是累到虚脱。

良久，陆云商开口，似乎是想要说话。

程焕凑近了，听到陆云商说：“程融…你他妈畜牲…”

程焕：“……。”

他压低声音，不让自己暴露 ，“对，程融的确是个畜牲。”

怀里的身体立刻变得紧张，陆云商嘴唇开合 ，半晌才试探道：“你...是第几个？”

程焕听了有些心疼，脸颊贴住陆云商的鬓角，抱着他摇晃着，“第一个，就我一个。”

陆云商放松下来，不说话了。

程焕越抱越紧，细密的吻一直从发鬓到肩颈，而陆云商就像个玩偶一般一动不动。

程焕不喜欢这样的陆云商，尤其比之刚才的生动，这样的陆云商让他不敢放开自己的怀抱，生怕一放开，这人就碎了。

陆云商说十一年，他理解不了；陆云商说辛腾的从前，他也理解不了。

而此刻他好像终于体会到了这份感情之于陆云商的深刻，要如此狠心的伤害自己，才能有抽离的可能。

他决定找些话题打破这种悲伤的氛围，分明是他们洞房花烛的日子，做什么要怀念别的男人呢。

他单手捧过陆云商的脸，在还泛着水光的嘴上啄了一口，“那我是你的第几个？”

陆云商不知道这人做完了为什么不走，程融又为何把他换给这个人，只是机械地回答，“忘了。”

他在辛腾之前也不是没有经历，跟别的男人做一次而已，陆云商没到这样就要死要活的地步，他只是太累了。

藏匿已久的心结得到解脱，药物夺走了他全身的力量，身后抱着他的男人又榨干了他的全部精力，他一点思考都懒得做。

程焕捞着他的双腿把他抱起来一些，两人面对面抱坐着，程焕仍旧同哄小孩一般，拍着，晃着。

程焕，“看你的反应，我还以为是第一个呢。听程融说，你和辛腾恋爱有七年了。”

紧接着，程焕吻到陆云商的耳侧，问他：“那你怎么还这么生涩？”

陆云商的手指立刻抓紧了这陌生男人的后背，他是答应了交换，但心里终究是有不满。

他泄愤一般，对着陌生男人诋毁自己的男友，“因为他太小了，他不行。”

这个男人埋在他的肩颈轻轻地笑，温度未消的呼吸打在他的皮肤上，他久违地体验了事后温存。

其实他也不算乱讲，跟这个男人比，辛腾确实不行，不是他生涩，是这个男人剧烈的方式令他接受不良，像猛兽。

不然他也不会脱口脏话，真他妈就是个畜牲。

辛腾创业失败后的一年，频繁地留在别人床上，他们好久没有做过。

或许辛腾早就厌倦了他的死板，也不平，为什么自己频繁创业失败，他陆云商的事业却步步高升。

辛腾的阴暗面暴露，善妒、易怒、重欲，甚至曾气愤地质问他，你凭什么不失败一次。

而他不像个恋人，反倒是像个圣人，忽略了太多理智，面对辛腾的所有压力和负面情绪，沉默着全盘接受，久而久之，这些负面情绪也积攒在了他的心里。

辛腾有压力需要发泄，他也有。

而此刻，他也好像忽然理解了辛腾。

比起死板普通的恋人，在失意的时候，陷在一个更优秀的男人怀里汲取安慰，带着报复的快感。

十分爽快。

原来他也没比辛腾高尚多少。

这一年来，辛腾的态度骤变，可他分明没有做错任何事。他怎么可能不委屈，不怨怼。只不过日常有一个叫道德和体面的门，关着他的底线。

而今夜，他被蒙着眼睛，让一个陌生的男人将他的底线踩碎，他的阴暗面终于释放。

回头看，他觉得自己的等待太愚蠢，与陌生男人彻底亲密的那一刻，被敲碎的并不是他的尊严，而是辛腾给他的所有痛苦。

他好像失去了一些无谓的道德感。

那么辛腾出轨，他也可以。辛腾夜夜流连在别人的床上，他也可以。辛腾以压力为理由肆无忌惮，他也可以。

他凭什么不可以？他也有压力啊，他也会想报复啊，他可以。

莫名的，他觉得全身都放松了，原来做爱真的可以释放压力啊，原来这种肮脏见不得人的东西，真的会馋嘴上瘾啊。

交换的约定不再是接受辛腾带来的伤害，而是变成了他的自我解救，或许沉沦欲海是错，但他好像在错里，找到了一个新的自己。

27 “下次还和我一起，好不好？”

27

陆云商在身前的陌生男人怀里找了个舒适的姿势，问道：“你是怎么认识辛腾的。”

程焕实话实说，“我不太认识他，不过我刚才见到他了，和一个艳俗的男人滚在一起，笑得很开心。”

陆云商意味不明地笑了几声，程焕听不出这笑的意思，但他知道，里面没有半分积极情绪。

他的手上移，拖住陆云商的后脑，把他按在自己怀里，“他都做出这种事了，你还不和他分手吗？”

陆云商闷在温暖的怀抱里，没有挣脱，“哪种事？我现在...不是和他一样吗？”

“不一样。”程焕很快回答，“你和他是不一样的，他不配和你比较，你是陆云商，你不一样。”

陆云商对这种论调没来由地熟悉，他莫名想到了程焕。

身前这个男人似乎十分高大，掌控着一切，可程焕只是一个初出茅庐的毛头小子，两个没有任何关联点的人，他却感觉相似。

因为程焕也是这样，永远把他奉为胜者，永远认可他。

他听过太多夸奖，但那都不能归类为认可。那些人表面恭维，背地里只想着怎么把他拉下去，父母永远严格要求，就连所谓最看好他的老程总，每一个夸奖背后也不过是更深层的压榨，让他倾尽所有，去为程家挣来更多的东西。

他们带着目的，带着虚伪，可是程焕和身前的男人，带着真诚。

“好累，我应该放过自己了。”陆云商喃喃自语。

身后的男人莫名有些兴奋，勒得他不舒服，“怎么放过，分手吗？”

陆云商给予否定回答：“不是。”

他会完成答应的交换，得到辛腾所需资源，因为回想过往，辛腾变成这样，他其实负有一定责任。

所以，就还是像之前想的一样。

这是他能够给辛腾的最后一次机会，如若这最后一次机会也被浪费，才会走到分手那一步。

至于放过自己...

这几年他忍受了太多，他需要一个发泄途径，比如做爱，而这些肮脏的交易正合适。

人们在交易里不懂人性，只有淋漓尽致的各取所需。

但放纵不可过度，交易结束的时候，就是一切归于平静的时候，这段混乱的时光将成为他自我重塑的秘密，往后他还是那个一本正经的陆云商。

或许他该感谢辛腾吗？阴差阳错给了他一个抒发的途径。

“能让我给辛腾打个电话吗？”陆云商摸着眼罩，他想丢掉体面，变得刻薄一些，也去刺痛辛腾。

程焕不太高兴，“别想别的男人，现在你属于我。”

可惜天不遂人愿，陆云商的手机响了起来，程焕懊恼，不如把这手机留在202。

陆云商抬头，又抬起手，想摘掉眼罩，被程焕一把摁住。

程焕抓着陆云商的后颈直接探舌深入扫荡，直到陆云商真的用力推他，他才退开。

手机铃声已经断了。

他抚摸陆云商的前胸给他顺气，拇指揩走唇角的水液，“别摘，这是我们的秘密，下次还和我一起，好不好？”

陆云商不懂这男人在做什么，但这个男人确实有下一次一起的能力，毕竟这一次，他就从程融手里，带走了自己。

但他拒绝了，“不好，你一个人能给他所有需要的资源吗？而且我这辈子也就放纵这一次，当然要多尝试。”

程焕抽了一口气心说你的转变可真够快的，“我有能力。没什么好尝试的，秃顶的，啤酒肚的，金针菇的，你喜欢吗？”

陆云商莫名想笑，“你几岁？”

程焕窘迫，“程融的规矩你不知道吗？不需要知道太多，下了床，即使看到也装作是陌生人。”

陆云商不再过问，但这个男人说的，他也不是没想过。比如自己会不会面对一些不修边幅的中年男人。

但他也不是很想和同一个人有太多纠葛。

陆云商扶着男人的肩膀，不想在坐在别人怀里，缓过劲来之后，太羞耻。

陆云商：“这位先生，如果你想找一个固定的性伴侣，我不是一个适合的人选，我不会长期混在……”

没有得到回答，铺天盖地的吻落下来，他张口想要说话，却被自己的口水呛到，唇舌都被掠夺，呼吸和咳呛的权利都被夺走。

陆云商怎么也没想到他的第一次交换是这样的，没有侮辱，没有虐待，也没有言语不逊。

这个男人虽然畜牲，但他一点没受疼，事后也一直照顾他的心情，给他欠缺已久的拥抱和亲吻。

现在约炮服务都这么敬业了吗？

还是说自己见识短浅，总共没交过几个男朋友，以为辛腾给的就是正常的，实际上，辛腾亏欠他太多。

见他又喘不上气，男人笑着放开他，隔着眼罩亲吻他的眼睛，他在药物中迷迷糊糊的时候也有隐约的记忆，这个男人几乎吻遍他全身上下每一个角落。

辛腾过去十年的深爱，好像很劣质啊。

还是说，这是男人的劣根性，家花没有野花香？

他也跟着男人笑了，分明讨厌被人探寻看透的感觉，可现在他不知道男人的任何信息，自己的一切隐私全数暴露，他竟觉得轻松。

这个男人有种莫名的安全感，即使他现在仍在怀疑自己还有没站起来正常行走的能力，他仍觉得，这个男人不会伤害他。

他甚至感知到了名为爱的错觉。

他伸出手，摸向男人的脸，用手指描摹。作为回馈，他不吝夸奖，“你好像长得很好看。”

男人亲吻他的指尖，“没你好看。”

刺耳的电话铃声再次响起，打破了莫名甜蜜的氛围。

“几点了，我们该结束了。”陆云商歪着身子摸索手机，“程融说了，不过夜。”

程焕不放人，仍旧搂着陆云商的腰，“你能留下个水晶鞋，让我去找你吗？”

陆云商表情古怪，“你是成年人对吧？”

程焕吸气，在陆云商腰上掐了一把，“你要是有所怀疑就再来一次吧。”

陆云商惊慌，“不、不，让我接下电话...”

“不让。”

......

那通电话响了少说五次，陆云商却是力不从心，手指尖都懒得挪动一寸。

28 “我老婆。”

28

程焕给陆云商洗干净，擦好，放回床上的时候，陆云商已经彻底睡沉了。

他返回家里，拿了几件陆云商可以穿，但又完全不是自己穿衣风格的衣服，给陆云商送过去，悄悄放在床头。

他关上灯离开，那栋别墅里没有任何人居住过的痕迹，陆云商不会找到任何蛛丝马迹。

路上买了新手机，等再次回到家的时候，全家人都安静地坐在饭桌前，谁也没说话，表情阴沉沉的。

程焕不明所以，“爸，妈，大姐？这是怎么了？”

老程总从桌子底下踹了大儿子一脚，“让你给弟弟做个表率，你说说，你是怎么做的！”

程焕春宵一夜，这才想起来，自己还做了件为民除害的大事。

程融一眼都不看程焕，“有什么好说的。”

“噗。”程阳实在憋不住了，“来来来坐过来小焕，大姐跟你说。”

程焕装作很无辜的样子，“怎么了？是...好事吗？”

程阳直接揽过程焕的脖子，“诶我给你说啊，你哥，昨晚上玩三人行，被警察抓了哈哈哈哈哈！”

老程总皱着眉头一眼不愿意看她。

程阳不管，继续搂着程焕讲笑话，“你知道他为什么没被拘留吗？”

程焕扮作一个因黄色事件羞恼的单纯大男孩，磕磕绊绊的，“为、为什么呀...”

整个餐桌上都十分安静，只有程阳的笑声格外放肆，“当时他们还玩角色扮演，笑得我，他跟警察说，他们在给金厂拍拒绝黄赌毒宣传片我擦！太有才了，得亏他们玩得花，真有个专业摄像机在旁边。”

老程总终于听不下去，“行了，吃饭！程融，你私下里怎么胡来我本不想管，好自为之！”

程阳一秒收了笑脸，小声对程焕说：“焕呐，我笑，是因为你大哥可笑，而不是因为这件事可以被一笑而过，你可不能学，知不知道？”

程焕坚定地点头，程融则一整顿饭都在低头，几乎长进了碗里。

饭后，程融给程焕使眼色，让他过去。

程焕跟着大哥去了卧室，关上门，两人沉默。

程融瞪了他一眼，靠在床头，语气不善，“说说？”

程焕靠着门板，无辜道：“说...什么啊？”

程融嗤笑，“程焕啊程焕，要不是昨天，我还不知道你有这么大能耐呢，打你哥，报警抓你哥？你脑子里在想什么？”

程焕无所谓地坐到床前的沙发上，“你要睡我老婆，我还不能打你吗？”

程融一口气没喘上来，“你说什么？”

程焕也学他的纨绔样子，歪在沙发上，“好话不说第二遍。”

程融都要被气笑了，他真是越来越摸不透这个弟弟了，程焕一向乖巧懂事，最恶劣也不过撒娇耍赖，昨天晚上还真是出乎他的意料了。

尤其现在，对着别人男朋友张口就是“我老婆”。

他笑问：“小子，你不会是有什么处男情节，昨天晚上为了给陆云商解药性，睡了就赖上人家了吧？”

程焕摇头，“他本来就是我的，你和辛腾都是插足者。”

他又强调，“他不知道带走他的人是我，你也不许说。但是下次他再参与交换，你要通知我，我...我会去。”

程融一边听着，一边坐直了身子，“小子，你好像在玩一种很新的东西。”

但是他并不想当小孩子的陪玩，“我都被你举报了，哪还敢继续。”

程焕也不装了，“少敷衍我，你总有办法钻空子，你不答应我，我就一直盯着你报警。”

“我真是越来越不认识你了。”程融甩了个枕头向程焕扔过去，“陆云商那么抢手的交换物，你说要就要了，我拿什么替啊！”

程焕把自己想说的说完，也不是很想和程融共处一室，他一看到大哥的脸，就想到陆云商差点又被别人抢走，心里气愤非常。

他把枕头扔回去，起身道：“拿你自己替也不关我的事，辛苦大哥了，你弟弟第一次喜欢上一个人，你舍得拒绝吗？”

程融一时无言以对，“你能不能别顶着一张死人脸撒娇？我肚子被你打得现在都疼。”

程焕扯了扯嘴角，转身出门，手机显示，别墅的门在刚刚被打开了，应该是陆云商刚醒，已经离开了。

他立马打开微信，给陆云商发过消息。

【程焕：哥，你到底在忙什么啊？你都没有和我说生日快乐。】

【程焕：[小狗哭泣]】

虽说陆云商已经给了他最好的生日礼物，但陆云商还没有给“程焕”礼物呢。

还在年假当中，陆云商的消息回得很快。

【陆云商：生日快乐。抱歉最近很忙，答应好的要给你礼物也忘了，你有什么想要的吗？复工的时候带给你。】

忘事可不是陆云商的风格，就算是无足轻重的私事，可见交换这件事给陆云商造成的心里压力以及心理伤害都是无法估量的。

他昨天也能有所察觉，陆云商在刻意放纵，人不能总是绷得太紧，否则弦松掉的那一刹那，及其危险。

于他、于陆云商而言，都是。

还好他们松懈在了对方的怀抱里，不是像程融和辛腾一样，陷落在肮脏里。

【程焕：生日礼物说出来就没有惊喜了，哥不知道吗？】

【陆云商：抱歉我不擅长，真的，竟然把你的生日忘掉了。】

仅仅是文字，程焕就体会到了陆云商现在的状态，疲累。

现在也不算晚，昨晚他离开的时候，天已经见亮了，陆云商根本没睡多久。

他又想起昨晚的时候，陆云商似乎很喜欢拥抱，双臂分明已经酸软无力，还是尽力地勾在他的脖颈上。

陆云商的喜恶是很明显的，喜欢肢体接触，喜欢细密的亲吻，也喜欢交缠的深吻。

总之，是喜欢一切像是“被爱”的行为。

他们都是可怜的，缺乏爱意供给的人。

他突然好想见到陆云商。

【程焕：作为补偿，罚你陪我过生日吧？哥，你有空吗，陪我过一天生日怎么样？】

或许他们并没有熟悉到这种地步，或许正月里都应该和家人一起团圆，可他得到了想要的回答。

【陆云商：好。】

作者有话说：

今天看了铃芽之旅，蚓厄长得好像赫子

29 “做你的亚军，确实是礼物。”

29

程焕后续又问了陆云商现在在哪里，陆云商也不想管什么社交礼仪，直接甩给他了一个位置分享。

他点开，那是一个小型游乐场，没什么名气，在从别墅回市中心的公交线路上。

到达的时候，陆云商正坐在旋转木马上，穿着他高中买错了尺码的衣服，倒也不算违和。

他默默走过去，等旋转木马停下。

陆云商坐在上面闭目放松，三五次经过他，都没有发现他已经到了。

没办法，陆云商看不到他，他就自己到陆云商面前去好了，一直以来，他都是这样做的。

旋转木马的一次收费时间结束，陆云商从上面走下来，低着头，撞上他的胸膛，才猛地抬起头来。

陆云商笑了一下，“抱歉，没睡醒。”

虽然陆云商昨晚睡得晚，可到了早上，多年形成的生物钟又把他叫醒。

他以为自己踏上陌生人床榻的时候，应该是痛苦的，羞耻的。

可事实上，真的经历过这一刀之后，他如释重负，只想找任何事情继续发泄自己心中挤压已久的阴霾。

坐公交、去游乐场，或者...做爱。

程焕伸出食指，隔空点在陆云商的眼下，“哥，我第一次看见你黑眼圈诶，你昨晚熬了多晚啊，放假就不要工作了。”

陆云商没多说，或许是不想聊关于昨晚的话题，不好解释。

陆云商：“这个小游乐场还挺不错的，设施还算全，只是有点旧了，没那么美观，人们都不爱来了。”

说完他才反应过来，自己是答应了陪程焕过生日，怎么让人家跑来陪自己了，放松过度，有点随心所欲了。

他问：“你对这里有兴趣吗？”

程焕看出了陆云商的想法，宽慰道：“当然，其实我小时候来过，没想到这么多年了他还在。我可和别人不一样，我不喜欢那些新建的游乐场，我就喜欢这一个，我觉得这里是全首都最漂亮的。”

陆云商摇摇头，“你刚回国，没多转转，首都现在开了特别多游乐场，加了很多新鲜的设施，你看到也会喜欢的。”

只不过是一个对游乐场的看法，程焕却异常认真，“不，别的游乐场建设的多么花哨，我都不会多看一眼。我跟这个游乐场有感情，有回忆，多少新鲜感都不比这些珍贵。”

陆云商听着，默默点了点头，“其实我之前也这么认为。新鲜感总有腻歪的的时候，回忆却越沉淀分量越重。”

“可是我现在又觉得...”陆云商抚摸着旁边破了皮的告示牌，“从前新鲜感少有，现在游乐场一个接一个，人们腻了第一个就有下一个，越来越多。根本没有时间留给回忆沉淀。”

程焕装成两个身份已经够费精力，不想再打哑谜，干脆直说道：“不是所有人都喜欢新鲜感，人也不能和游乐场比，如果一个人真的爱你，他不会去看别人一眼，就像你，只要还在和辛哥持续关系，就不会给别人半点机会。”

说忘他又立马认怂，“我说完就会忘记，哥，你不用在我面前有负担。”

陆云商转头，看着程焕眉心的担忧，也伸出食指，揉开了程焕紧皱的眉头，“如果我真的有负担，就不会和你说这些了，你这么聪明，每次都能知道我在想什么。”

“我和辛哥...最终会走到哪里呢。”

他和辛腾都是旧的游乐场，双双被新鲜感取缔。他可以在这场闹剧结束之后，重新学会念旧，辛腾...希望辛腾也会吧。

他偏头打量着程焕，“你知道吗？昨晚我做了一件特别出格的事，却意外地重塑了很多我的观念，有些沉重的东西，其实可以抛掉。”

“你也是。”陆云商往卡丁车的方向走，右手搭上程焕的肩膀，“不必沉沦在过去，当下想怎么样，就怎么样吧。”

程焕不认同，他拉住陆云商的胳膊，原地停住，拉得陆云商踉跄着后退了几步。

他双手箍住陆云商的双肩，同他对视，“我是没有见过首都的新游乐场，可国外的见过，各种样式的都有。回到首都，我还是最喜欢这里。”

陆云商眯眼看着程焕，“你也是在说人吗？”

程焕嚅嗫半晌，没有回答，他还是着急了。虽然黑夜里，他们已经极尽亲密，但现实中，陆云商和程焕不过是认识了两个月的普通朋友。

他还不够资格暗示。

于是抓着陆云商的肩膀转了个方向，“没事，我们去开卡丁车。”

陆云商没有追问，他现在只有释放的欲望，没有倾听的耐心。

他不想再接收别人的情绪，他要彻底放空自己，以一个全新的姿态活这几天，像是偷来的永无乡。

两人走到卡丁车厂，带上头盔，陆云商说，他要比赛，他感觉自己身上有释放不完的能量。

程焕不置可否，只是陈述事实，“哥，你走路都不大方便，腿疼吗？”

陆云商的脸上闪过一丝尴尬，天知道他今天起床的时候费了多大力气，整个下半身就像是被当成面团揉捏切割过了一样，当时快感占上风，理智回笼后，才发觉自己昨晚该早点拒绝。

他想起昨晚那个男人，说如果下次不一起，可能就会遇见中年男人。

当时他还有点顾虑，现在他可太愿意遇见中年男人了，至少半小时内就可以解决，不会让他在起床的时候挣扎半个小时还多。

他极速掩饰过尴尬，“早上洗漱撞到腰了，没大事。”

他说什么，程焕都会愿意陪着的，“好，那我们比赛第二，友谊第一？”

陆云商却抱着头盔回身，“比赛第一。”而后潇洒戴上头盔，真像个步入赛场的选手一般。

他觉得自己刚回国的时候，对陆云商的判断有所偏差。

那时候，他以为陆云商是经过时间的打磨，趋于成熟低调，虽不像初见时那样耀眼，但仍旧难掩光芒。

但原来不是的，那是被辛腾封印住了，辛腾的阴暗面笼罩着陆云商，让这个男人被迫收敛锋芒。

年前的陆云商，像随时都要破碎，他还大言不惭地，想要弥补陆云商残缺后的裂隙。

现在的陆云商，不过是摒除了生命里的杂质，变得更加通透明亮，他要做的，只有膜拜和欣赏。

现在，他的艺术品不需要展柜保护，不需要灯光加持，自身就散发着无人 可挡的光芒。

他坐上驾驶位，觉得谦让的想法太幼稚，当油门踩下的那一刻，他们的胜负就已经注定。

他是追随者，忠诚的追随者。

终点线由陆云商率先冲过，他回头对着晚了一秒的程焕说，“生日礼物，送你一个亚军。”脸上带着孩子一般的笑。

程焕摘下头盔，他心服口服，“做你的亚军，确实是礼物。”

30 “累的话，我在这里。”

30

从赛场上下来，陆云商放在储物柜的手机正响着。

程焕自觉回避“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次，却从另一边绕行，躲在陆云商的视角盲区，毫无心理负担地偷听。

电话那头果然是辛腾，“云商你终于接电话了，昨晚程融那个孙子，竟然说你被别人带走了，你没事吧，啊？”

陆云商靠在储物柜上，“没事。”

辛腾：“啊？没、没事吗？你那边没有警察过去吗？”

“警察？”陆云商头脑一转，“你被警察抓了吗？”

辛腾有些尴尬，“啊...已经没事了，哈哈。云商啊，你还好吧，那个人没对你怎么样吧？下次...还能去吗？”

陆云商内心冷笑，辛腾竟对他半点关心没有，语气听起来，甚至像是遗憾于他没有被抓，而且，这就关心上了下次。

到底，是什么时候变的呢？

16的辛腾，烫了满手泡，只为学会做饭，照顾他这个无人看顾的高考生的三餐。死皮赖脸地抢走他的备用钥匙，只为了放学后来帮他整理廉价出租屋，日复一日，风雨无阻。

18岁的辛腾，抓着每一分每一秒的闲暇时间，做家教打零工，攒了大半年，给他买了一条外出业务不会被看不起的领带，或许是偷偷克扣了自己的生活费，整个人瘦了一圈。

20岁的辛腾，用两年积攒的大学奖学金，给他买了第一枚戒指，问他，今年可以答应做他男朋友吗。

少年时期的深爱刻骨铭心，凿破了他关于感情的壁垒，他赌这个少年的深情是真。

25岁的辛腾，被他带到首都，那时候他完全有能力养活两个人，但辛腾不愿成为他的负累，准备创业。

26岁的辛腾，借着他的资金和人脉，创业获得第一桶金，身边开始有人诱惑巴结，右手第一次搭上别人的细腰。

还是26岁的辛腾，拿了他们共同积攒的婚礼基金，毫不犹豫变卖他送给他的第一辆车，没跟他商量一句，砸进了无底洞。

那是辛腾第一次创业危机，喝得烂醉如泥，也是第一次，被他衣衫不整地接回来，从别人的床上。

27岁的辛腾，在失败里一蹶不振，出轨成性，酗酒成瘾，对他再没有一句爱语，一句道 歉，最终为了钱和权，把他当成筹码转手让人。

或许有的人，就只适合封闭起来，看见更大的世界，便迷失了。

他叹了口气，回复道：“能去，程融今早发消息跟我说过了。”

辛腾，“啊，那行，反正程融的钱是已经到位了。没事的话我就——”

“辛腾。”陆云商想了想，提醒道，“我用这所有的交易，还你那十年，感谢你曾经对我的付出和牺牲。所以，之后你要是再不改，我们一刀两断，两不相欠。”

辛腾那头陷入沉默。

陆云商叹了一口气，“要是真到了那一步，我会请你从我的房子里搬出去，今后也不会再提供给你任何助力，好好想想吧。”

辛腾终于开口，“你玩真的?”

陆云商向后磕在储物柜上，“我跟你，从来都没玩过。”

“啊，还有。”陆云商笑了一声，“我也稍微能理解你了，原来和人做爱确实是一种快乐的事情，我现在也确实需要这些交易释放一下自己的负能量，跟你的时候从来没觉得这么爽，没事多吃点韭菜盒子。”

“什么？”辛腾对陆云商突然的转变接受不良。

“我好歹也30岁了，一辈子只见过一次13厘米的也太亏了，谢谢你给我这个机会，估计再难找到比你小的了。”

“陆云商！”

嘟——

陆云商挂掉了电话，靠着储物柜笑得肩膀都在颤抖。

程焕适时的走过来，问他在笑什么。

陆云商不合时宜地想，他也不是只见过13厘米的，眼前这个他也见过，在帮忙洗澡的时候，至少19。

程焕感受到陆云商的视线所在，说话都不利索了，“哥、哥？”

陆云商这才反应过来，“抱歉抱歉，哈哈哈，在走神。你知道吗？辛腾只有13厘米。”

“什、什么？”程焕瞪大了双眼，觉得现在的陆云商很不对劲。

陆云商仍靠在储物柜上，笑着说：“别管我了，我现在就是想做一切出格的事，我做所谓的模范太久了，快把自己框死了。”

陆云商的笑定在脸上，慢慢消散，“原来一段感情可以给人带来这么大的影响，沉溺其中当局者迷，现在我才感觉，我活着。”

程焕却不为陆云商感到高兴，无论是过度的紧绷，还是过度的放纵，都与危险一步之遥。

他大胆地走近了一些，捏着拳头纠结，还是在陆云商不解的眼神中，伸出双臂，把人揽进怀里。

“哥，累的话，我在这里，不用靠着柜子。”程焕轻轻地拍了拍陆云商的后背，“它不懂事，抱你不用心。”

陆云商莫名鼻头酸涩，好笑道：“一个铁皮柜子，你要它怎么用心？”

程焕轻声问：“哥，你真的，还好吗？”

陆云商卸下全身力气，靠在程焕怀里，“我知道，人就是活在规则里的，需要在自由与约束中间找到一个平衡。”

但他过去似乎处在压抑的极端，再坐回一个正常人之前，他想要再假期的最后几天，品尝一下自由的快感。

他把自己的想法说给程焕听，程焕请求道：“没几天年假了，这几天我陪你怎么样？我不放心你。”

陆云商向后仰着头，想要看清程焕的表情，想着，这就是被爱意滋养长大的孩子吗？可以给任意一个失意的人奉献爱意。

事实不然。

程焕是把自己多年来，费尽心机讨来的爱意，吝啬地积攒着，碰见了陆云商，才愿意全盘给予。

“好啊。”陆云商爽快答应，“不过是给你过生日，先陪你，说吧，接下来我们去哪里？”

还没等程焕说出个所以然来，口袋里的手机传来微信提示音，陆云商也意识到自己再和程焕抱下去，会显得莫名暧昧，于是以此为由，推开了程焕的胸膛。

【程融：第“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次二位老板改时间了，今晚21：00】

陆云商叹了口气，抬头对程焕说：“到晚上九点，我陪你过生日，九点之后有点事情，说吧，去哪。”

程焕在心里皱了眉头，陆云商的事是什么，他心知肚明。

他让程融下次要通知他，他让陆云商下次继续去别墅找他，两个人，一个如愿的也没有。

陆云商到底对他哪里不满意，别人能给的便利资源他也能给，为什么还要去和中年男人交易，难道这就是陆云商的发泄方式？

越想越气，陆云商这晚，他肯定是要截胡的，不仅如此，他也该给自己不听话的老婆，一点教训。

但此时的程焕只是笑笑，“哥能陪我到九点我就很满足啦，我们先去吃个午饭再安排下午，好不好？”

作者有话说：

周六记得回来看更新

31 “我绝不会把你让给别人。”

31

作为程焕，他无法和陆云商做任何出格的事，他们只能吃喝玩乐，连看一场电影，都显得过于暧昧。

所以他越来越期待晚上九点，那时候，他作为一个陌生人，可以迎接最大程度放开自己的陆云商。

陆云商可以接受他的拥抱、亲吻、抚摸，也会接纳他的所有索取。

他看着陆云商搭在桌面上的指尖，那是昨晚连床单都抓不住，只能缀着汗珠抽搐颤抖的指尖。

偏偏陆云商无聊的时候喜欢用指尖敲击桌面，幻象与现实几近重叠，他没出息了吞了口水。

陆云商抬头，“饿了？再等等。”

他有些尴尬，还好这时候手机响了一下，能让他有点别的事情干。

是程融给他发来了消息。

【程融：晚上21：00，门牌号103，你自己看着办。后续还有大概三次。】

【程融：我也发给陆云商了，他去不去我就不知道了啊，看辛腾那样子，陆云商好像生气了？】

【程融：我早跟人家说好的，费了我好大劲替你办这事，谢谢我吧，差点把我打成胃出血，真有你的】

程焕挑眉，原来他大哥听话了。

【程焕：大哥真厉害。下次记得把这些能力用在正事上】

并附赠一个两块二毛五的红包，获得程融激情辱骂60s语音，他没点开听。

最终他们下午的活动还是由陆云商决定的，去射箭，去加麻加辣的密室放声尖叫，甚至去网吧玩盗版的血腥暴力游戏。

一些幼稚却爽快的发泄活动。

临近九点，陆云商觉得愧疚，像是程焕来给他过生日似的，掐着最后的时间，给程焕买了生日蛋糕，也插了蜡烛，唱了生日歌，常规庆生流程算是应有尽有了。

程焕：“那我们...明天见？”

陆云商浅笑点头，“嗯，明天见。”

陆云商拒绝了程焕的送回家提议，在路边打上一辆车，赶往目的地。

程焕则先回了家里一趟，跟爸妈说有了自己的房子很兴奋，要去公寓住。

儿子喜欢自己送的礼物，做父母的当然开心，还帮着收拾了一些随身物品。

随后，程焕一路飞驰，来到了金厂独栋，这次，没有任何一辆车停在门口，只有他。

陆云商从今往后，都只会有他。

他打开门，走到103门前时，他的手甚至都在抖。

不是紧张，是兴奋。

推开门，这次他大哥比较良心，偌大的房间和king size的床，还有用来烘托氛围的红色纱幔。

俗，却让人血脉喷涨。

床上的帷幔层层叠叠，隐约可见其中跪坐着一个人，眼睛上系着配套的红色蕾丝眼罩。程焕一眼确定那就是陆云商。

他又想起陆云商的所作所为，即使和中年男人做爱，也不愿意和他，心里还是委屈。

于是故意加重了脚步，作出中年男人因抽烟而咳嗽的声音，重重在床角坐下，极力在失去视觉的陆云商面前扮演一个油腻大肚男。

他偷偷去看陆云商的表情，可能是感受到了人的靠近，陆云商下意识地躲了一下。

他此刻无比庆幸，自己在配音社玩过几天，专业不够看，糊弄糊弄陆云商应该没问题。

他捏出一个中年烟嗓，“程融那小子说，你是新人，得喂药，是吗？”

陆云商皱起了眉头，“不需要，有眼罩就可以了。”

他瞬间掐住陆云商的上半张脸，“你什么意思，看见我的脸觉得恶心？那今天塞你嘴里边，看你恶不恶心。”

陆云商立即皱了眉头，倒是没有回嘴。

床头柜上摆着各式各样的东西用来助兴，程焕随意拿了一个胶囊模样的，故意弄出很大声响，让陆云商能够清楚地意识到，他在拿药。

他稍微用了点力，撬开陆云商的嘴，把胶囊抵到陆云商唇边。

陆云商的眉头紧锁，拼命向后仰头，可这点力气比之他的就如同蜉蝣撼树。

陆云商拒绝道：“我不需要吃药，拿开。”或许是昨晚混沌不受控的感觉太可怕，陆云商的语气里添了些许慌乱。

程焕不想轻易放过这个要“出轨”中年男人的人，试探着把药往里送，陆云商立即用舌尖抵挡推拒。

舌尖接触到他的指尖，程焕立即屏住了呼吸，眼睛死盯着它们较劲，越来越口干舌燥。

他不知不觉越靠越近，陆云商的脸已经被他掐的后仰，可他怎么也放不开。

直到自己手中的胶囊被陆云商弄得发软，眼见就要把里面的药漏出来，他才不舍的拿开、放开。

陆云商瞬间后仰着跌在床上，胸膛起伏着惊魂未定，他好心地把手掌搭上去，给人顺气，却仍不忘恶作剧。

陆云商还穿着上衣，他给的那件。

他从下摆探进去，依旧维持着自己中年男人的人设，“别害怕，不是给你吃的，这是给我吃的。好不容易弄到你，三五分钟太亏了，今天啊，我一定能十分钟以上，你待会可别受不了。”

有趣的是，听了这话，陆云商的眉心并没有放松，反而皱得够深了，好像比起被喂药，伴侣只有十分钟让他更难以接受。

他看着陆云商把头偏向一边，似乎是偷偷叹了口气，大失所望。

他实在是憋不住笑了，俯身过去，埋在陆云商的肩头，一开始只是小声偷笑，到后来抱着陆云商的肩膀，放肆地笑出声来，炽热的鼻息都灼烧着陆云商的侧颈。

他听见陆云商试探着问他，“你们...两个人吗？”

他又拿出昨晚的低沉年轻声音，“嗯，可接受吗？”

而陆云商显然也不记得这个声音，面色依旧平静，“各取所需，我没有选择的余地，来。”

本来是程焕恶作剧，想惩罚陆云商，到头来却是他给自己堵了心。

陆云商在非正式恋爱中还真是薄情，昨夜那样缠绵悱恻，今夜连声音都不记得。

他不甘心，问道：“昨天你和谁睡了，一脸没兴致的表情，是看不上我们？昨天的那个人这么值得你惦念吗？”

陆云商莫名露出了一个笑，“说什么呢，谁会记得一夜情的对象，更何况是在程融这里，我巴不得再也不见。”

程焕更不高兴了，踢了鞋子上床，直接拉着陆云商的两条腿，把他拽到自己身前，再向上折叠。

他倾身压过去，拇指磨蹭着陆云商这张不让人顺心的嘴，“好好说说，你跟昨天那个男人是怎么做的，我会比他强。”

陆云商皱眉疑惑，他只想发泄精力，这男人怎么废话这么多。

为了快点得偿所愿，只好说些好听话，“对昨天没什么深刻记忆，我比较在意今晚，你能不能给我留下深刻记忆。”

殊不知新人旧人是一个，程焕泄了气，脱力地趴在陆云商身上，双臂紧紧地环抱住陆云商。

认输道：“一个人，还是我，我绝不会把你让给别人。”

陆云商沉默了一会儿，迟疑道：“你…真的成年了吧？”

怎么这么幼稚。

作者有话说：

发烧生病了，没想起来更新

32 “你…哭了吗？”（一更）

32

程焕知道陆云商的想法。

在陆云商的心里，今晚就是一场交易，他们不应该有交谈，也没必要调情，各取所需速战速决最好。

当然，也不是指十分钟那样的速战速决。

这样的想法才是正常的，这本来就是一场隐秘的交易，怪就怪他是程焕，他喜欢陆云商，他知道，眼罩下是陆云商的眼睛。

爱就是自私的，他渴望回应，陆云商却连一丝记忆都不愿意分给他来占有。

他抱着陆云商没够，陆云商却打断了这诡异的和谐氛围，“这位先生，我并不希望在这场交易里，和谁牵扯得太深。”

程焕不说话，只是加深力气，用动作表达自己的态度。

陆云商叹了口气，“不知道为什么，我总感觉你年纪不大，或许是首都哪家的小儿子吗？别和程融他们混在一起了，也别把交易里的事情当真。”

他还是没说话，一口咬在陆云商的侧颈，真用了力气，甚至叼住磨了两口，痛得陆云商嘶气，瞬间抓紧了他的肩背。

他稍稍松了嘴里的力气，含糊问道：“还记得我别墅的地址和密码吗？”

陆云商实话实说，“我没想过再见你，所以丢掉了。”

他又把力气加回去，毫无预兆地疼痛落在方才未散尽的余痛里，陆云商收紧指尖，轻叫了一声。

这声音让程焕瞬间更加兴奋，后背被抓出的轻微痒意也透过血肉皮肤，一点点延伸进他的骨骼，心脏。

陆云商全身上下，只有一件他凌晨带回去的，他高中时期的旧衣，浑身都是他昨晚创造出的痕迹，甚至他贴近了，仿佛从陆云商身上闻到自己的血腥气。

昨晚他根本没收着，手掌细小的伤口凝血又崩开，淡薄的血丝蔓延在陆云商的腰侧、颈间、腿心。

这样一个人，全身都被打上了专属于他的标记，此刻被深深锁在怀里，却仍要逃跑。

他越想越气愤，越空洞，怕得不到，怕抓不住，嘴上的力气越来越重，甚至都闻到了真正的血腥气。

他都没有放开。

而陆云商也从一开始的，觉得这人幼稚，转向觉得这人可怖。

他用力推拒，推不动，双腿被这人卡在中间，使不上力气，一出声就要牵动侧颈的肌肉，他只能无声地敲打这人的肩背。

最后逼急了，以一种极其别扭的姿势，打在了这人的脸上。

并不响亮的耳光终于让程焕清醒过来，他松口，抬起身体看陆云商的侧颈。

一圈极其清晰的牙印，深红色，虎牙咬过的位置破了皮，但终究是人齿不是犬牙，只微微渗出一点血。

再看陆云商的脸，有些苍白，比起疼痛，更像是害怕，眼罩微微湿润。

他瞬间紧张起来，“你...哭了吗？”

“不是。”陆云商有气无力，“眼罩只为了好看不为了实用，连内侧都是劣质蕾丝的，磨到眼睛了。”

他心疼地吻了吻自己咬出来的牙印，“别怕我，你想要从这场交易里得到的，我都有能力给你，不要再找别人了，好不好？”

陆云商把脸转向他，似乎在透过眼罩探究他的想法，“我们…认识吗？或者你认识我？”

程焕挪了个位置，伸手把房间的灯全部关掉，手指探索着伸进眼罩里，隔开陆云商的眼皮和蕾丝，让他不被磨着。

他转移话题，“我给你换个眼罩，你闭着眼睛，不许睁开。”

陆云商开始不耐烦，“做就做，不做就走。”

程焕动作顿了一下，他以为温柔和体贴是能换来陆云商的好感的，他总忘了，这场交易里只允许存在性，不允许存在爱。

他委屈，再次把脸埋在陆云商的肩颈处，随后挑掉了眼罩，单手捂住了陆云商的眼皮，偏要在这不伦不类的关系里注入爱意。

他确认好遮蔽了陆云商的视线，慢慢起身，贴合陆云商的唇，碾磨舔舐，极尽温柔，希望挽留一下刚才的啃咬在陆云商心里留下的负面影响。

却只换来陆云商偏头躲避。

陆云商向他确认，“我不知道你想干什么，但或许你是想对我好一点吗？”

程焕嗯了一声。

换来陆云商严肃的拒绝，“谢谢你的好意，但没必要。对我好一点的最好方式就是，现在就做，其他什么多余的都不要有。”因为对于陆云商来说，他们只是一夜情的对象，最原始的交流是他更能接受的方式，接吻抚摸这种更近一步的亲密，只会让他觉得恶心。

谁都不会和跑友接吻的，更何况是这种肮脏交易里的，泥泞的人。

程焕的爱意又一次被拒绝了，被拒绝本就是令人伤心的事情，更何况是被陆云商拒绝。

眼前这个男人，明明白天还对他满眼温柔笑意，陪着他度过一天生日，约定好明天再见。

现在就躺在“别的男人”床上，冷言冷语。

但他不会妥协。

要不是这次阴差阳错的交易，他还不知道猴年马月才能得到这样与陆云商亲密的机会，所以，无论陆云商有多冷漠，这都是恩赐，来之不易。

陆云商会对白天的他温柔，因为他们熟识，但并不认识黑夜的他，一切都是有情可原的。

他把自己哄好，又振作起来，从口袋里掏出一条领带。

这是他第一次进到陆云商的家，照顾醉酒陆云商时，偷偷拿走的，被他随身携带至今。

他摸索着把领带盖在陆云商的眼睛上，慢慢起身，拖起陆云商的后脑，将领带系好。

他不理会陆云商的拒绝，隔着领带在陆云商眼皮上轻吻，“这个不会磨眼睛了。”

陆云商想再说些什么，又意识到自己的处境，“你…算了，我没有选择权。”毕竟他只是一个筹码，没被拳打脚踢就不错了，还能要求什么呢。

这个不知道谁家的小少爷，也不一定有多单纯，单纯的应该像程焕一样，一心想着学习工作，哪里会接触臭名远扬的程融。

都躺在一张床上了，谁又有资格劝谁从良。

他偏过头，摆出任人摆布的模样，任凭这个奇怪的小少爷，像对待爱人一样，对待了他一整夜。

33 “你是…程、程焕？”

33

陆云商中途蹭掉了领带，但遵守规定，没有睁开眼睛。程焕看到了，毫无遮挡地吻在陆云商的眼皮、眼尾。

只剩这一处皮肤，总被遮挡，没被他吻过。

事后，他靠在床头，抱着陆云商坐在自己怀里，慢慢地拍着他的后背给他顺气。

“你刚才可答应我了，下次去别墅找我。”程焕说着都觉得高兴，亲他在陆云商侧颈留下的咬痕。

陆云商气若游丝，“男人在做爱的时候说的话，不能信。”

程焕的笑僵在嘴角，上次有药物作用，陆云商勉强能承担他的攻势，今天没有，陆云商半途就再也抬不起半根手指，他说什么就是什么。

没想到，他好心好意休息一会儿，这人缓过神来便说话不算话了。

他捏了一把陆云商的侧腰，陆云商没力气，只能往他怀里躲得更深。

他试图说服清醒的陆云商，“和程融一起的，他们能是什么好东西呢，第一次程融就感直接给你喂药，他们有什么癖好都未可知，如果你是想放纵，这并不是一个很好的方式。”

陆云商轻笑，“我跟程融有点交情，他不会把事做太绝。而且，你不也是和程融一起的吗？”

程焕语塞，不再坚持，只是通知，“下次，不管是谁，你见到的都只会是我。”

陆云商疑惑道：“两次了，每次都...这么久，还没腻吗？”

“不会腻。”程焕护住陆云商后脑系着的领带结扣，托着他的后脑第无数次吻上去，严丝合缝，每一处，“你腻了？”

陆云商深吸了一口气，像是被笨学生气到的老师，“我最后说一次，我不想和这场交易里的人有任何的深交，这场交易结束，我会离你们这群人远远的，如果你真的想对我好一点，就别来见我第三次，我不想对任何一个人留下印象。”

而程焕并没有听进去半个字。

陆云商嗓子沙哑，力气不足，强撑着气势作出威胁，实际上确实一丝不挂地歪在他的怀里，一碰侧腰就要颤抖着躲避。

这样对待情况下，陆云商说的再多，落在他耳朵里，也只会有一句，“真好听。”

陆云商不再浪费口舌，要求道：“不早了，放开我，我要睡觉。”

“好啊。”程焕嘴里答应着，却抱着陆云商一把站起来，走下床去，吓得陆云商绞紧了他的腰身，用仅有的力气搂着他的脖子。

“我们回家睡。”程焕带上两人的手机，拿自己的大衣把陆云商裹在怀里，自己穿着单薄西裤，赤膊往外走。

“你要去哪？”没有衣物在身，陆云商没有安全感。

“带你回家啊。”程焕理所当然，“你最好听话不要乱动，否则我就把这样的你，直接扔在金厂大厅。”

他感觉到陆云商浑身的肌肉都变得紧绷，又心疼，轻轻地拍着陆云商的后臀，“不怕，你别怕我，听话我就不会做过分的事。”

陆云商仍旧紧绷着身体，小声嘟囔着，“还说担心别人有什么癖好，就你最过分...”

程焕冤枉，停下脚步，“你都没接触过别人，怎么我就成最了？”

陆云商没兴趣咬文嚼字，破罐子破摔，往这男人身上一靠，自己休息自己的。

程焕嘴角的笑又重新挂起来。

外头不知道什么时候下起了雪，程焕怕把人冻着，快步跑着，把陆云商抱着一起坐进副驾驶。

启动车，打开空调，抱着陆云商等车内暖和起来。

从室外这么一过，陆云商不自觉地抱他更紧，他正是火力旺盛的年纪，身上暖炉一般，在冬日里叫人莫名依赖。

车里暖和起来，他把陆云商放下，自己回到驾驶位，开车绕路，停在了金厂门口。

他知道陆云商醒着，不穿衣服总归是没有安全感的。

程焕：“下次你会直接去别墅，对吧？”

耳边只有金厂门口的笑闹。

他收了温柔，陈述事实，“你看不见，我说给你听，现在是金厂门口，我是不想把你丢出去的。”

陆云商稍稍坐直，似乎在用听力分辨目前身处何处。

他很贴心，直接开了一点窗户。

他本意是让陆云商听得更清楚，谁成想陆云商会错了意，一只手伸出去拍在车窗上，猛地转头过来，语气慌张，“别开！”

一看人真吓到了，程焕赶紧侧身过去，把陆云商的手拿下来，随后关上车窗，仔仔细细把人身上的大衣裹好。

程焕别扭地探身抱住陆云商，“是想给你听听声音，你听话，我不会开。”

陆云商讨厌这种被威胁、被控制的感觉，似乎是被程焕一步步得寸进尺到了底线，他猛地伸手抓住程焕后脑的头发，迫使其仰头。

眼睛被领带蒙着，凌厉的眼神却像是透了出来，半遮半掩的大衣露出脆弱的痕迹。

程焕咽了口口水，“你真好看啊。”

陆云商的眉头瞬间能夹死苍蝇了，像碰到了脏东西一样松手，跌坐回副驾，“神经病。”

又被打又被骂，换做旁人早该生气，程焕的笑意却越来越明显。

他给陆云商整理好安全带，发动车子，七拐八拐停进一个幽黑小巷，解开安全带，侧身放下副驾的靠背，长腿一迈跨过去。

掐着陆云商的下巴，舌头肆意攻略，含糊着，“你怎么这么好看啊，哥，你真好看。”

说出“哥”这个称呼的瞬间，他感觉陆云商浑身都抖了一下，近期，大概只有他一个人这么称呼陆云商吧。

果然，陆云商推拒起来，“你是…程、程焕？”

他停下，思考着要不要告诉陆云商真相。

作者有话说：

明天v，更三章，共6000字

34 我可以给你爱

34

还是太早了。

白天的他只是小有进展，晚上的他也没得到陆云商的半分喜爱，现在暴露，将两者合二为一，只会徒增陆云商对他的厌恶。

他装作生气，捏着陆云商的下巴，“谁？除了辛腾你还有别人？”

陆云商似乎也意识到了自己的怀疑太离谱，放下推拒的手，“没事。”

程焕却来了兴趣，“陆云商，我就是你的追求者之一，猜猜吧，猜对的话...”

他故作低落，“猜对我会承认的，只要你给我一个答案，接受或拒绝，再给我一个明确的理由，我...或许就甘心放弃了。”

陆云商半信半疑，但这个男人对他的种种表现，确实像一个痴心过头的倾慕者，“呃...建设的张总？”

程焕没想到，还真能诈出来，否定道：“不是。”

陆云商：“那...卢秘书？”

程焕深吸了一口气，他还以为自己的竞争者只有辛腾一个，原来明里暗里，陆云商被这么多男人觊觎着。

他一直否定，问出四个后，陆云商放弃，“你在骗我玩吗？”

“当然没有。”程焕伸手抚摸陆云商的侧脸，指尖感受着陆云商脸侧的弧度，即使到了半夜，即使连续两天被他禁锢，脸上也找不出半点瑕疵。

他依恋地将自己的侧脸贴过去，亲吻陆云商的嘴角，“可能是我做得还不够，你都没把我列入追求者的范畴。”

车厢内有些闷热，他稍微给后座车窗开了一条缝隙，攥着陆云商的脚尖感受温度，“冷吗？”

陆云商感受得到，知道他想做什么，“我困了。”

他并不考虑陆云商的诉求，揉捻着陆云商的脚踝，“再一次，我很快的。”

陆云商皱眉偏向一边，“你能快到三五分钟最好。”

程焕笑出声来，在陆云商脸颊亲了几口带响的，“我尽量快到三五十分钟，困了你就先睡吧。”

陆云商咬牙切齿，却没有拒绝的消息权利。

……

陆云商已经无法独立支撑自己的身体，蜷缩在副驾驶，离了男人的怀抱就要东倒西歪。

程焕没办法，从后备箱的行李里给自己找了身衣服穿上，叫了个代驾，自己抱着陆云商坐到后座。

终于回到别墅，他把汗湿的陆云商用被子围住，打开空调去调浴室的水温。

随后连带着被子一起把人抱到浴室，等浴室的温度也上来，才把人剥出来放进去。

“坐得住吗？”程焕试探着松手。

陆云商就是再不想承认，也不得不摇了摇头，他坐不住。

程焕愣了一下，他没成想，真的能到坐不住的程度。随后又笑起来，觉得这样的陆云商很漂亮。

他别扭地一手护着陆云商，一手胡乱扯掉了自己的衣服，长腿一迈坐进浴缸，把陆云商护在怀里。

不知道爸妈给他装修这栋别墅的时候是怎么想的，浴缸的侧边除了置物架，还有一面面积不小的镜子，即使陆云商靠在他怀里，他也能从镜子里看到陆云商的状态。

比起疲累憔悴，更像是被充盈的满足后，靠在他的肩头休息。

脸颊红扑扑的，嘴唇也泛水光，全身都被水蒸气蒸腾出好看的颜色。

他看着看着就压不住瘾，一下下地轻吻落满陆云商的侧脸，掰过头亲吻陆云商领带下的眼睛，又下移去吮陆云商的唇。

陆云商如同布娃娃一般绵软着任由摆弄，释放了全身都力气。

程焕一直重复着如此动作，怎么也不觉得够，亲到水温要重新调，亲到陆云商这么累了都不耐烦地撑出力气来说，“你不腻吗？我困了。”

程焕收紧怀抱，将头埋在陆云商的侧颈，感受自己在侧颈刻下的烙印，如今已经泛出深紫的颜色。

就这么抱着，直到水温再次转凉，陆云商的呼吸也愈发平稳，程焕以为他累得睡着了。

他又亲亲深紫色牙印的淤青，“喜欢你。”

没想到，陆云商并没有睡着。

陆云商抬手，一把抽掉了眼睛上的领带，好在程焕反应快，直接捂住陆云商的眼睛。

程焕一下子清醒非常，“做什么？”

陆云商伸手，覆上程焕的手背，“你的表现和话，都好像...很喜欢我，我感受得到。”

纵使是陆云商这么不相信自己吸引力的人，也不得不作出这样的论断。

这个陌生的男人，除了个别状态下是畜牲，其他时候，表现得实在是太珍惜太痴迷。

他不嫌弃自己身体的任何一个角落，毫不吝啬去亲吻，去抚摸，去贴合。

其次，这个男人总是克制自己的表达，可总会有些瞬间，无法克制，叹息般说出喜欢你，你好看等痴人梦语。

这个男人在乎他的眼睛疼不疼，在乎他的手脚冷不冷，在乎他第二天有没有衣服穿，在乎他事后的清洗，在乎他浴缸的温度。

人常说知人知面不知心，到了他和这个男人的关系中反倒是反过来了，他不知人，不知面，反而更敏锐的知了心。

或许喜欢这种情绪很难被察觉，但是痴过了头，是藏不住的。

他从第一次和这个男人做的时候，就有所怀疑，但那时候更多是在理清自己，没有把目光分给一个一夜情对象。

他以为他们不会再见。

可如今，太明显了。

不过这也不是什么难以处理的事情，世界上的喜欢和痴迷有许多种，他可能只是满足了这个男人某方面的癖好，毕竟喜欢和痴迷不是不可能出现在性伴侣这种关系中。

毕竟，喜欢和痴迷，又不是爱。

他实话实说，“抱歉，可能是我自作多情了，但如果是真的，你可以考虑放弃了，我并不考虑在交易结束后发展什么长期情感关系，性于我而言不是必需品。”

“那爱呢？”程焕问。

陆云商的沉默和冷漠判词都令他感到不安，于是尽全力地紧抱着陆云商，怀里的陆云商被迫耸着肩膀，仰着头。

陆云商一时没有反应过来，“什么？”

程焕用鼻尖轻轻蹭着那圈深紫牙印，“爱，爱是你的必需品吗？”

我可以给你。

陆云商再次陷入思考，而程焕的不安促使他又开始对陆云商频繁地亲吻，大手似乎要将手指嵌进肋骨里，他盘坐着，整个陆云商都被他搂进怀里。

而陆云商模棱两可的说：“爱是每一个人都必需品 。”

35 “你是我的第一个。”（二更）

35

“爱是每个人的必需品。”

陆云商在这个男人的手心里眨着眼睛，“但爱不是嘴里的花言巧语，也无法从两次做爱里被感知，你不用多费口舌。”

程焕小狗一般，在陆云商肩颈处拱着蹭动，“两次不够就三次，三次不够就五次，我们——”

陆云商拖着沙哑的嗓子打断，“不需要。辛腾的情况你不是知道吗？你和他都参与了这场交易，很抱歉但我还是要直说...什么人会在同一个垃圾桶里捡垃圾呢？”他把话说得难听了些，想看看男人是否会暴怒，暴露一些人性的阴暗面，让他在喜欢之外感知到一些厌恶，不至于有拒绝追求者的那种愧疚。

但他不知道，自己面前这个男人是程焕，程焕是有阴暗面，但程焕的阴暗面，之余他来说...

不过是更加疯狂且露骨的爱意。

程焕的声音有些着急，“我和辛腾不一样，陆云商，我没有参加这场交易...也不能这么说，你等我组织一下语言。”

“你不要睁开眼睛，水凉了，我们别在这里说，会感冒。”程焕挪动身体，确认着，“你不要睁开眼睛，好吗？”

陆云商叹了口气，点点头。

下午的时候，他就让阿姨帮他添置了东西，吩咐事不要按他的喜好，按酒店风格就好。

此时他拿了巨大的浴巾把陆云商包裹住，把他抱去卧室，塞进被自己里。

第三次重申，“我去穿衣服，你别睁开眼睛。”

他怕陆云商等睡着了，他想把问题解释清楚，于是套了个浴袍就出来没系腰带，而是打算把腰带绑在了陆云商的眼睛上。

可他从浴室出来，看见陆云商乖乖地闭着眼睛，睫毛软长，直觉把这眼睛蒙上太可惜。

他也爬上床去，一边眼皮亲一口，脑中猛闪过怪异的想法，要是陆云商一辈子都只能闭着眼睛...

但他第一时间赶走了这种想法，他见过陆云商眼睛里的光亮，那样的光亮不该消失，他的艺术品不需要缺憾美。

他轻轻把腰带盖在陆云商的眼睛上。

解释道：“我不是这场交易的参与者，但我偶然知道了你因为辛腾参与其中，所以我找到了程融，把你接走了。”

“我知道，与我而言好像是我救了你，但对你来说，都一样，和陌生男人做爱换取利益罢了。”

“但我还是想和你说清楚，我和他们不一样，我没有滥交，我不是垃圾，我不会出轨或做任何其他对不起恋人的事情，我甚至没有...”说到这程焕有些不好意思，“没有性经历...你是我的第一个。”

他看见陆云商疑惑地皱了眉。

只好说得更详细，“因为那次你被喂了药，所以不知道我研究怎么进去研究了半天，第一次还很快。”

“噗。”陆云商开始还严肃地分析着这人嘴里是虚是实，听到这里却憋不住笑了出来，问出了他问了多遍的问题，“你真的成年了，对吧。”

虽然程焕知道陆云商看不见，但他还是有些羞赧，挪动着把自己塞到陆云商的胸前，藏起来。

“成年了。”

陆云商都不知道自己这是第几次叹气，“到此为止，以后也不要和程融走得太近，我的事你不要再插手了，好好学习，好好工作，我不想耽误你。”想不到，他竟然要在床上“教书育人”。

程焕耍赖，“要是下次我没在这栋别墅里看见你，我肯定茶饭不思，课不听，工作走神，整天只知道想你，这才是耽误。”

陆云商被这小孩的酸话肉麻地起了一身鸡皮疙瘩，让他想起从前的辛腾，“我不想再陪一个男孩长大了，我经不起折腾了，即便你现在对我真心实意，可你们这个时期的感情，真的靠得住吗？”

程焕在得知辛腾比陆云商小时候，就想过这个问题了。

因此他对答如流，“辛腾只和你差三岁罢了，他是男孩的时候，你也是，他变心了，你没有。所以你不能用年龄来评判一个人的真心，太不公平，也没什么道理。”

陆云商一时间竟然没能想出合适的反驳。

程焕乘胜追击，“辛腾为了人脉资源舍弃你，可他要的东西我全都给得起，我比他强得多，他迷恋的花花世界我早就看够了，我抵挡得住任何诱惑。”

说完还在陆云商胸前咬了一口，“除了你这个诱惑。”

陆云商思考着，却真的想不出什么话能够回应这份感情，只好保持沉默，逃避。

程焕悄悄问：“下次，我会在这里见到你，对吧？”

“不对。”陆云商在这个问题上倒是一口拒绝了。

陆云商：“就算你对我是爱，又怎么样呢？我无法毫无负担的和一个爱我的人维持仅有性的关系，就像炮友之间默认不要产生感情。”

“你的爱只会让我跑的更远。”

两人话不投机，身体紧紧拥抱，却无法继续交流。

不知道是不是错觉，陆云商总感觉自己的胸前有些湿润，他似乎伤了一个情窦初开的小孩的心。

鬼使神差地，他拍了拍这个人的后背，或许黑夜总是冲动的，“你让我睁开眼睛，让我看看你是谁，光明正大的追求我，别这样怯懦。”

“不要。”程焕的声音带着微不可查的鼻音，“我就是怯懦，如果让你知道我是谁，我就会没办法肆无忌惮地和你做，也没办法不理会你的拒绝。”

他大言不惭，“可是我就是想和你做。现在...反正你也不知道我是谁，我做什么都拿我没办法。”就像人在匿名社群说话的肆无忌惮。

其实他大可以给陆云商想要的，然后结束这场交易，但这样他就没了和陆云商亲密的机会，更怕陆云商找他不知道的人亲密。

现在这种肮脏见不得人的形式，处在他的可控范围内。

如果他们的身份变成陆云商和程焕，他的阴暗面消退，会连带着他不管不顾的勇气一起消退。

如果陆云商发现了这个黑夜里与他缠绵的人是他，该有多么无法理解。

白天里的阳光形象和夜晚的野兽行径太割裂，别说亲密了，陆云商连面都不会让他见吧。

现在不是坦白的时候。

他随口扯谎，稳住陆云商，“你想知道我是谁吗？”

“那就持续交易，你每一次都来别墅找我，说不定我一高兴就告诉你...我是谁。”

36 “因为太喜欢你了。”（三更）

36

陆云商一时间思考不出利弊，拿出万能回答，“我困了。”

程焕沉默。

今天的陆云商也说了很多他不爱听的话，而且他根本不困。

他托起陆云商的头，把搭在陆云商眼睛上的腰带系好，“那你睡，我不睡。”

陆云商想躲，可是他现在连撑起胳膊都费力，“我明天有约，现在几点了？”

程焕估摸着，“凌晨两点？你和谁有约？男人女人？”

问完他才想起来，陆云商明天的时间是被他预定了，换句话说，不会耽误正事。

那么，“把你的约改到下午吧，毕竟我们见面比较难得。”

“你个...小畜牲。”

……

一大早，虽通宵但神清气爽的程焕把睡着的陆云商从浴缸里抱出来，擦洗好裹进被子里。

他一手抱着人，另一手拿出新买的手机，给怀里的人发消息。

【程焕：哥，我们今天做什么？】

【程焕：哥你醒了吗？要不要给你送早餐？还是一起出去吃。】

陆云商的手机震动了下，没出现多大声响，他看着，陆云商也没有任何要醒的迹象，满足的在陆云商的鬓角吻了吻。

可能是真的累到了，他给人吹头发都没能吵醒半分。

但他还要做白天的程焕，不能久留，最后贴近陆云商的嘴唇，从里到外标记一番，才舍得放下人，收拾衣服走。

穿戴整齐，本想再来个送别吻，一转头发现陆云商放在床头的手机正显示来电，来电人的备注还是那个刺眼的红色爱心。

他一整夜积攒下来的好心情立马消失，不自觉地拿起了手机，拇指在接听键处悬空了很久，还是滑动接听了。

辛腾语气有些焦躁，“你可算是接电话了，今晚回来吗？我们再好好聊聊。”

程焕保持着伪装的声音，“他还没醒，别在打电话打扰他休息。”

辛腾愣了一下，但不敢生气，因为和陆云商睡的人，就是他的财主。只是这位财主的声音很陌生，他不记得求过这人的什么帮助。

不过也没什么可怀疑的，应该是程融又把人换出去了，陆云商果然很无趣吧，白白送上床都能被扔给别人。

比起这些，他更关心自己要的到没到位。

辛腾，“陆云商，一直在你那里吗？”

程焕给予肯定回答。

辛腾又问：“程融这边...不是不过夜？”

程焕嗤笑一声，“刚结束，没注意时间。你还有事吗？他看到了会回你的。”

辛腾敏锐地察觉了不对劲的地方，“这位老板，我多句嘴，你别是看上他了吧？”

他像正牌男友一般，“你有什么资格质问我，多余的事情不要过问。”

没想到辛腾语气谄媚，“没没没，老板，我就是提醒一下，他后面还要被很多人睡，人也没劲，你别亏了。程融这边呢，还有——”

辛腾这人，本职工作或许是巴结人和拉皮条。

程焕不悦打断，“辛腾，不是每个男人都只会用下半身思考，也不是每个人都要用有没有被人睡过来判断一个人的好坏。陆云商的优秀众所周知，你配不上他，也不配诋毁他。”

辛腾那边尴尬了很久，却还是不想陆云商好过，毕竟陆云商真的有了和他分手的想法，现在搭上下家了，还是个明显经济实力好过他的下家，那这个想法岂不是要变成事实了。

那可不行，莫名的，他不想放过陆云商。

既然这位老板是认真的，那他就搬出实际的，“老板，他只是表面光鲜，实际上还要负担他奶奶的医药费，国外还有个上学的妹妹烧钱，这几年手头上越来越紧张了，他跟您示好...恐怕目的不纯呐。”

程焕在心里冷笑，打翻辛腾的算盘，“是我在追求他，他不同意。如果他需要经济上的需求，我会尽全力满足。但我不是很看好背后嚼舌根的人，辛先生还要继续说下去吗？”

最终辛腾干笑了两声，不知道说什么好，明明自己才是正宫原配，维护自己的正当感情，怎么就这么憋屈。

而程焕觉得辛腾是他活这么大以来，见过的最恶心的人。

他突然会想起那些他们三人同住的日子，想到情侣睡衣，想到主卧的主人，想到辛腾和陆云商有十年。

他觉得心里堵得慌，想要拿辛腾发泄。

程焕，“我相信辛先生是个心善大度的人，毕竟这个和云商接触的机会，是你给的。本来我很高兴，你要的东西也不打算吝啬，可是你这通电话实在是让我…扫兴。”

辛腾心揪了起来，“老板，您…想怎样？”

程焕追问：“嗯，也没什么，就是想听你给点祝福，比如，祝福我和陆云商修成正果？”

辛腾听到这离谱的要求，在电话那头简直要把牙齿咬碎，任谁也不会愿意祝自己的伴侣和别人百年好合吧。

就算是已经厌倦至极的现任，看着对方就这么躺在别人床上，没有因交易跌落谷底不说，还攀上了高枝，心里也不太好过。

辛腾尽量让语气里的不爽没那么明显，“祝福云商和您，修成正果，百年好合，白头偕老，恩爱一生。”

程焕满意地嗯了一声，随即挂掉了电话。

不久前，他还只能偷偷摸摸地背着辛腾去触碰陆云商，只能趁喝醉去偷一个吻，只能趁酒醉去扮演辛腾来换取陆云商的温柔。

辛腾会站在“正宫”的位置指责他是男绿茶，是小三，他挤进陆云商的生活是插足和道德败坏。

现在不一样了。

辛腾和他说话么低三下四，还要笑着祝福他和陆云商恩爱一生，实在是太爽快了。

他正想放下手机，再去吻一吻陆云商，确认这个人此刻属于自己，一转头却发现陆云商的头是转向他的，眼睛就像透过腰带在看着他一样。

他问：“哥，你醒了吗？”

陆云商轻轻点头，“你好幼稚，让他说这些。”不过倒也证明了，这个男人昨晚没有撒谎，他是真的喜欢自己。

程焕坐过去，“因为太喜欢你了，所以非常讨厌辛腾。”

他实话实说，以为陆云商要骂他花言巧语之类的，却没料到陆云商向他伸手，摸索着他的眼睛，随后是鼻子和脖颈。

紧接着，陆云商竟然将指尖探入了他的衣领。

程焕呆愣着承受，而后才反应过来，“你...还想要吗？”

37 不满足（一更）

37

“你...还想要吗？”

陆云商的指尖顿了顿，才继续往他的衣领探入，在锁骨的位置停下，“不是，我好奇这里。”

程焕反应过来，这里是他的一处纹身。

“今天凌晨。”陆云商解释，“我眼睛上的腰带松了，被你...弄醒，一时间没反应过来是什么情况，看见了一点，”

“如果我没有记错，就是我按的这里。”陆云商轻轻抚摸着，感受是否有和正常皮肤不一样的触感，“不是做梦的话，这里纹了英文字母。”

程焕隔着衣服把陆云商的手按住，感受陆云商掌心的温度，没有遮掩，“嗯，是英文字母。”

“是什么？”陆云商问得急切。

“你不是看到了？”程焕遮掩着。

“我看不清。”感受到身边的男人越靠越近，陆云商想把手抽走，却被死死按着,“我真的看不清，当时你一直...动，所以我才问。”

程焕松了一口气，亲了一口陆云商的鼻尖，“不告诉你。”

他的锁骨上部的确有一处纹身，是花体的陆云商首字母缩写，抽象成的一朵玫瑰花。

这没什么可保密的，需要保密的是纹身的另一部分设计。

这朵名为陆云商的玫瑰，被荆棘和囚笼禁锢，而荆棘和囚笼，是由“CH”抽象而成。

他知道，陆云商大概是看出了“LYS”的影子，才问他这个纹身，但他需要确定的是，陆云商有没有看出“CH”。

他隔着腰带抚摸陆云商的眼皮，“你很快就会见到我了，不要着急摘下遮挡，下次，下次你还来这里找我的话，我考虑给你看纹身全貌，好不好?”

他用尽一切能够吊起陆云商胃口的东西，企图陆云商对他有哪怕一丁点儿的留恋。

他感受到陆云商眼皮颤动，似乎在纠结他的提议，真好，终于不是直白地拒绝了。

“看心情吧。”陆云商最终给出了这样的答案。

程焕不再多耽误，简单告别又转身离去，他要争取时间，去家里换一件衣服，刚才的衣领被陆云商摸过，不能露出马脚。

一个多小时以后，程焕接到了陆云商的微信回复。说昨天晚上和朋友聚会，玩的有点晚，很累。今天就做一些轻松的活动吧。

他一口答应，瞬间有了想法。

【程焕：好啊，我带你去我们学校逛逛吧，请你喝奶茶】

【陆云商：好，那我要全糖】

两人以首都大学为汇合地一起出发，陆云商才一下车，就看到程焕捧着两杯奶茶等在门口，面无表情地看着某一个方向放空，给了他一个侧脸。

这样的程焕让他顿住了脚步。

他很少能这样看程焕，因为平时更多的是着眼于工作，昨天一天也把主要注意力放在了自我放松上。又或者，从前他太专注于辛腾，不会分过多眼光给别的男人。

没有了往常的笑容和活跃，轮廓清晰的程焕莫名带着些生人勿近的冷漠，反差总是引人探究，他第一次对程焕产生了好奇。

身后一声鸣笛打破沉默，也引来程焕的目光，两人视线交汇，程焕马上露出惯常的温暖表情。

程焕小跑过来，递出奶茶，“哥，喝一口尝尝，看我们的口味是不是一致的。”

他说得自然，实际上不知道用了多少心思，在奶茶店问店员又问客人，加上自己对陆云商的了解，才选出这么一杯可能符合陆云商取向的奶茶。

仅仅是送一杯奶茶而已，他却像把自己交给陆云商检验一般紧张，本来是期待陆云商给他反馈，可等着等着，他的思想就又转了弯。

今天天气不算冷，陆云商也穿得暖，泛红的指尖搭在奶茶杯壁上，隐藏在说话间吐出的朦胧白雾中。

往上看，刚刚咽下奶茶的嘴唇被湿润，蒙着一层浅浅的乳白色，像...

像昨夜里躲在昏暗灯光下汗湿的无力指尖，像他放肆的梦境里，接纳他污秽后的嘴角。

想象在耳朵里鼓噪，他看着陆云商的嘴唇开合，却听不清陆云商的声音。

刚才最在意的反馈在此刻都已经无关紧要，他似乎高估了自己。

他以为万事都是熟能生巧，他以为自己对于扮演两个角色会愈发游刃有余，而眼前的现实昭示着他的天真。

与陆云商接触过两夜以后，他已经无法轻易忍耐两人只停留于朋友关系。

假如他们已经是情侣该多好，他可以把陆云商的指尖抓进口袋，他可以在对陆云商的唇产生冲动后索取亲吻。

而现在，他只能紧攥掌心控制自己，把掌心细小的血痂再次崩开都不知道。

“程焕？”陆云商在程焕呆滞的脸前挥了挥手，“怎么了？我说很好喝。”

“啊...哥喜欢就好！”程焕又拿出招牌微笑，“抱歉啊，可能是在校门口吹风太久了，脑子有点懵懵的。”

一句话消除了陆云商的疑惑，还勾起了陆云商过于泛滥的愧疚心。

陆云商：“抱歉啊来得迟了，我们先逛逛室内场所吧，缓一缓，好吗？”

程焕点头，回头看了看直走就能到达的图书馆，领着陆云商左转，拐进一条布满杂草枯树的小路。

说：“哥，那我们去图书馆吧，那里一楼有休闲区，有很多纪念品和打卡标志。”

距离陆云商毕业已经过去了太久，连图书馆都是近年来刚刚落成，陆云商不觉有异，对自己接下来要接受什么画面毫无准备。

虽然是冬季，但这条路上松树居多，和一些生命力顽强的野草错杂混合着，有些遮蔽视线。

起初很正常，陆云商边走边看，脑袋里回想着自己的大学时期，感叹着时间给这所学校带来的变化。

路途过半，他和程焕没营养的闲聊同时停住，因为，在穿梭的冷风中，他们同时听到了一些暧昧的声音。

陆云商下意识往声音的源头看过去，只看到一条颤抖的小腿脱离了高大松树的遮挡，随后又是两对拥抱着热吻的情侣。

冷风穿林打叶的声音黯然失色，他的手机提示音响了一声。

本想用看手机缓解这份尴尬，却不想这条消息涨红了他的整张脸。

【程融：晚上八点，位置发你】

陆云商颤着指尖点开，那是一家温泉酒店，那里不仅温泉出名，还有逼真的室外景观，尤其是，松树。

作者有话说：

本周（周四-下周三）任务字数15000，会多更。

在原本更新的基础上，随机加更大概两章，今天加一章。

作者三次很多事情，不怎么看长佩，更新完就下了，有事可以微博私信，空了会看。

ps：催更就不用私信了，没特殊任务情况不加更，更新时间在置顶写得很清楚。

38 “不腻吗？”（二更）

38

陆云商曾经在某次合作中，和合作对象一起去过那家酒店，那里一年四季都有逼真的植物景观，间或栽种着几棵真实的松树。

记忆里的画面和眼前的场景重合，前两夜的场景又一幕幕闪回，和当下混合不清。

一瞬间，他仿佛看到了今晚八点的自己，枝干后摇曳的小腿，相拥的身影，还有一句句低沉的爱语。

“下次你还会来别墅找我，对吗？”

这句话突然出现在陆云商的脑海里，他惊觉自己刚才对今晚的想象，全部代入了那个截胡他两次的陌生男人。

这不是个好兆头，他不该在这场交易里深陷，一想到自己还真的考虑过下次直接去别墅找那个男人，后背就一阵冒冷汗。

在眼前摇晃手掌给对方醒神的人变成了程焕，“哥？人家在亲热，我们一直停在这里不好吧？”

陆云商抬头，他们的声音也被树后的情侣察觉，猝不及防对上一个男生驱赶敌视的眼神，陆云商彻底清醒，拉着程焕快步离开。

不管什么时候，小树林都这么受学生的欢迎，即使现在还处在寒假期间。这一段树木茂盛，受欢迎的程度更甚，小电影几乎是一幕接着一幕。

可能是两夜给予陆云商的体验比过去多年都深刻，导致他现在一看到十指相扣、拥抱亲吻，深度亲密等场景，想到的就只有那个年轻的陌生男人。

好在后半段的路比前半段开阔清晰，图书馆的大门能被隐约看见，小情侣也少了很多。

这种脱离危险看到出口的感觉让陆云商慢慢平静，脚步也慢慢平稳缓和。

要不然，他感觉自己的呼吸都已经被那个陌生男人占据，明明他衣着整齐身在校园，却感觉正赤身裸体地被那人锁在怀里。

他拼命想找些什么事转移注意力，让脸部降温，让呼吸矜持。

在程焕调侃他看见小情侣就这么怕羞之前，他率先找到了程焕的可疑点。

“程焕，你的手心受伤了吗？”

这句话果然有奇效，把程焕呼之欲出的调侃成功堵在嘴边。

刚刚程焕在他眼前晃动手掌，掌心一闪而过的，是细小的红色。

他怕是自己胡思乱想的错觉，还特地往旁边看了一眼，果然，程焕一手掌心握着奶茶，另一手掌心紧攥。

他本来只是想随意找个事情，只要能扯开话题就好，可问出口之后，他却突然意识到其他不对劲的地方。

那个截胡他的陌生男人的手心里，似乎也有密密麻麻的小伤，第一夜他就闻到过血腥气，当时还以为是来自于自己。可是第二夜，愈发温柔的爱抚让他对对方皮肤的感受也越来越敏感。

尤其视觉消失以后，触感敏锐加倍，那人掌心里的粗糙他还记忆犹新。

看着陆云商的表情从轻松到皱眉怀疑，程焕也意识到了自己的失误，怪就怪他长大后就对疼痛不太敏感，没把这微不足道的划伤当回事。

他的脑子里瞬间闪过一万个谎言，又迅速筛选出最完美无缺的答案。

程焕：“哦，我家院子里的长椅太久了，不小心被两端的开裂划伤了。”

随后又不着痕迹的补充，嘟囔一般，“结痂还挺快的，明明早上才划开。”

家里，早上，随口两句话把时间地点交代得清清楚粗，十分自然的不在场证明。

可陆云商半信半疑，他失去视觉的时候，直觉就曾让他对着那个那人脱口而出程焕的名字，而掌心这么不寻常的受伤位置…世界上真的有这么巧合的事情吗？

就在他想问一问程焕，他的肩头有没有纹身的时候，程焕拉着他的袖子往前指着。

程焕：“哥，我们快点过去吧，平时我来图书馆都是赶作业，都没怎么好好逛过休闲区。”

看着程焕期待的眼神，陆云商才发觉自己真是魔怔了，眼前是一个工作学习都出色的乖孩子，估计这孩子不到二十年的人生里，三观受到的最大冲击，就是他和辛腾的畸形恋爱了。

而那个陌生男人拥有那么多权势资源，甚至可以在程融的地盘随意截胡，怎么能是程焕这个学生可以做出来的事呢。

他让人家在校门口吹了半天冷风，过生日都要迁就他的情绪，现在年假也要陪他，竟然还没良心地给人家扣帽子。

他叹了口气，“走吧，伤口注意别碰水，你总是不小心。“

两人一波三折，终于在休闲区坐下，陆云商买了一盒明信片，调侃着明信片上的图片，他上学的时候就见过。

程焕看着款式过时的明信片，若有所指，”不腻吗？看过那么久了，还要再买一盒。哥真的很念旧。“

陆云商指尖敲打在明信片的外包装上，“你小子想说什么，是不是又想问我和辛腾。”

程焕双手捧着奶茶，曲肘趴在桌子上，歪头仰视着陆云商，不好意思地笑了，“哥这两天总是心不在焉，都是辛哥的原因吧？我很担心你，我想你说出来。”

我想你快点和他分手，我想你和我在一起。

即使聊辛腾像是在撕裂你尽力掩藏的伤疤，疼痛酸涩，我还是想聊。

我希望这份痛能加速你的离开，而我将愈合你全身的伤口。

这些潜台词没人听得懂，只能藏在眼睛里，积攒着，一点点累高，换成时刻相随的目光。

程焕把陆云商的手也放到奶茶上，企图用物理余温带给陆云商一些力量，“不然我陪伴你的意义在哪里呢？”

陆云商盯着吸管口的奶茶渍，回味着淌过舌尖的糖分，“抛弃你养了十年的宠物，扔掉陪了你十年的玩偶，砸掉你花费十年创造的艺术品，又或者...”

他找了一个程焕容易理解的比喻：“寒窗苦读十年，然后放弃高考。”

“这些...哪一个不困难呢？”他喝了一口奶茶，中和生活的苦闷，“更何况是一个活生生的，相爱过的人。”

程焕没说话，起身去明信片摊位翻找，买下一盒以甜品为主题的明信片，倒扣在桌上，不给陆云商看。

随后也不理会陆云商疑惑地目光，拆掉了陆云商那盒首都大学纪念款。

陆云商呆呆地看着，看着程焕直接撕掉了封面上被他调侃的那一张明信片，随后把倒扣的甜品明信片递过去。

程焕：“世界上还有一个词，叫及时止损。”

作者有话说：

今天的更新结束，晚安。

39 捉奸

39

“世界上还有一个词，叫及时止损。”程焕。

陆云商看着桌上的纸屑沉默半晌，“我知道，我只是想说分开太难，并不是说不分开。”

“现在他应该把重心转移到工作了，以前的事我不想计较了，就从今天开始算起吧，如果他再有一次背叛…我们就分手。”陆云商笑了笑，“你监督我，让我别再犯傻。”

“好。”程焕立即点头答应，心里却已经在盘算。

也就是陆云商，对辛腾有时间累积出的厚重滤镜，相信这人还能浪子回头。

可他这个旁观者看得太清了，辛腾放纵太过，哪有那么容易戒断，有些事情是回不了头的。

既然陆云商已经说出了分手的前提条件，那么他非常乐意去满足这个前提条件。

几乎是一刻都等不了，他马上给程融发去消息。

【程焕：给我点辛腾最近出轨的证据】

【程融：怎么样？刚才我给陆云商发消息的时间点，卡得怎么样？】

【程焕：很好。记得快点发我】

【程融：那用着急吗？他不是时时刻刻都在出轨？】

程融调笑似的反问，让程焕瞬间攥紧了手机。

辛腾死不悔改正是他想要的结果，可真当这样的残酷现实摆在面前后，他心里还是压住了一股说不清道不明的沉闷。

尤其，坐在对面的陆云商还无知无觉地关心他，问他怎么了。

怎么就偏偏是这么好的人，来遭受这一切呢。

如果可以，他不愿意让陆云商承受任何苦痛，但是，辛腾这一刀必须落下。再不斩断，后续只会是更深重的痛苦。

他摇摇头，想着，至少在当下带给陆云商一些快乐，说：“没什么，我突然想到一个地方，逛完学校我带你去吧。”

陆云商手里收拾着拆了封的明信片，“好啊，哪里。”

“待会你就知道了。”程焕卖了个关子，“你不需要多想，跟着我放松就好了。”

除了每个学校共有的“小树林”，其他地方并没有什么突出的趣味性，或许逛校园最深的特色，是感受未经世事的学生眼里的清澈的愚蠢。

听他们因为一句话笑闹，每天最大的烦恼是吃什么，然后感慨一句年轻真好。

这样，或许就能在回到污糟社会后，抱住一丝初心。

两人从校园出来，奶茶吸管已经被咬得扁平，趋向闭合。

塑料包装清脆地撞进垃圾桶里，出租车的车门也利落地关闭，他们赶往下一个目的地。

车上，陆云商靠在后座，望着车窗外。

他连猜测程焕要带他去什么地方的心思都没有，在心里采“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次了一朵野花，用想象，一瓣一瓣丢掉

第一瓣，辛腾会改，第二瓣，辛腾不会改……

可临近结尾时，心里那朵野花又不敢具象了。

他觉得自己没出息，更觉得自己疲惫，好像只要安静下来，就全是关于他和辛腾，关于荒谬的交易，关于看不见未来的感情。

这也是为什么他和程焕明明没有多熟悉，却答应了程焕想要陪伴他的请求。他需要任何事、任何人来转移他的注意力。

一停下来，哪怕只是一段出租车的路程，关于辛腾的烦闷就再次袭来。

一声刹车，是红灯了，他侧头靠在车窗上。

视线所及是一家酒店，那个牌子他知道，是一家情趣酒店。

想到这个，他的脑海里突然出现了他的两次交易对象，那个强大又幼稚的陌生男人。

好像只有和那个人在一起的时候，最畅快。

那个人能剥夺他的一切，只剩下快感。那个人能带给他名为爱的错觉，和那个人缠绵时，即使想起辛腾，心里也不会有多少伤感。

虽然很对不起程焕的陪伴，但说实话，他竟然有些期待今晚的八点钟。

绿灯亮起，他又猛然惊醒，今晚八点钟的温泉酒店并不是那个男人，如果他要找那个男人，该去的应该是那栋私人别墅。

于是他第一次开始纠结，第一次把那栋私人别墅，纳入了选择范围内。

走神溜号的时间总是过得很快，眨眼间，出租车已经停下，司机先生已经在提醒拿好随身物品。

他好奇地抬眼看出去，却只能感叹命运有趣，因为程焕带他来的，竟然是今晚交易的目的地，那个有室外温泉的主题酒店。

叹了口气，罢了，这样也好，他本就不该和交易里的人产生过深的联系，这样肮脏的开始又能有怎样美丽的后续呢？

既然命运已经帮他选择了温泉酒店，就安心接受吧。

而程焕则完全是另一个方向的想法。

看着陆云商为辛腾苦闷，不停地给辛腾机会，尽力的经营感情，说不醋不妒是假的。他只想把陆云商划归在自己的领地，假如他有能力，恨不得将时空穿梭到今晚八点。

可惜他没有，他不能。

就只好想了这样一个离谱的计划，好像把陆云商带来这个温泉酒店，他们就已经在缠绵亲密。

而且，陆云商今晚对于交易地点的选择仍然是一个未知数。

假如陆云商选择了这个温泉酒店，他就有了完美的，教训不听话老婆的场地。

假如陆云山选择了他的别墅，虽然遗憾不能在温泉里大展身手，但被选择这一点，就能让他足够兴奋。

但他没想到，在他们两人踏入酒店内之后，竟然还能遇到意外“惊喜”。

“辛哥？”在看到眼前那个熟悉的身影后，程焕毫不犹豫地说出来。

交易的地点定在这里，也能说明这个酒店的某一部分性质，辛腾出现在这里，那出轨的证据岂不是得来全不费工夫？

他大步上前，陆云商则缓步跟在他身后，就在他思考怎样交谈能暴露辛腾出轨的蛛丝马迹时，身后又传来另一个更熟悉的声音。

“唉，你们怎么这么早就来了？”程融小跑着从身后揽住他的肩膀。

被他小瞪了一眼后，程融才反应过来，改变说辞，“哦，我是说辛腾，你这么快就下来了?”

好在陆云商和辛腾，一见面就气氛微妙，没有理会程融的胡言乱语。

他四处看了看，并没有第三个人再过来，不免有些失望，本来想就地捉奸，直接进展到拆散这个家的步骤，谁知道“奸”是程融这个二货。

他真想让程融再牺牲一下，帮人帮到底，送佛送到西，直接造谣自己是辛腾的情人得了。

但程融可不觉得自己的出现有什么不对，反而看热闹似的撺掇，“咱几个难得缘分深厚，在这儿都能遇见，也快到饭点儿了，要不...咱们四个一起喝点？”

作者有话说：

发展是先分手，再掉马。

以后尽量晚上八点前更新，今天睡过了刚醒，见谅。

40 第40章

40

“咱几个难得缘分深厚，在这儿都能遇见，也快到饭点儿了，要不...咱们四个一起喝点？”

程融一脸吃瓜期待的表情，用胳膊肘杵了两下程焕，示意他跟着帮腔，他想看修罗场，好玩。

程焕可没空陪他这个看热闹不嫌事大的人幼稚，他将目光投向陆云商，让陆云商来做定夺。

只是没想到，陆云商开口就是他最不想听到的结果，“辛哥，我想跟你单独谈谈。”

他心里一百个不愿意，却没有任何立场阻止，还得面带微笑，装乖懂事说一句，“好，那我和大哥在这边等你们。”

目送两个背影离开，程焕眼里的嫉妒都快化成实体，变成一把弓箭，射穿辛腾肮脏的躯体。

看到自己大哥一脸看好戏的样子，就气不打一处来，偏偏这人还语气贱嗖嗖地问他，“你看他们两个的背影...是不是还挺般配的？”

他冷飕飕道：“怎么，你想吃拳头？”

程融只得讪笑两下，“走，咱俩也单独聊聊。”

四人兵分两路，陆云商和辛腾随便找了位置坐下。

是辛腾率先打破了沉默，在手机相册里翻找到一张戒指的照片，推给陆云商看，“云商你看，喜欢吗，我定做了这个款式的戒指给你，代表我们新的开始，好吗？”

陆云商看着海报上的戒指，还有挚爱一生的广告标语，问道：“这件事结束后，你要和我结婚吗?”

辛腾却默默收回了手机，“你再等等我，好吗？”

陆云商：“我等的还不够久吗？”

“对不起，是我拖延了太久，但你知道我的！”辛腾伸出双手将陆云商的手捧在手心，“之前我和你的差距太大，哪里有和你结婚的资格？现在有你帮我，等我的事业彻底走上正轨，我们就结婚。”

他抚摸着陆云商的无名指，“现在太仓促了，我才刚起步，我想给你一个更完美、更正式的婚礼，好吗？”

陆云商收回了手，不再执着，“你这几天都在做什么？还在花天酒地吗？”

辛腾将落空的手举起来，四指并拢，对天发誓一般，“当然没有，我都在忙公司的事。别人都在放年假，我却还在工作，都这么辛苦了，你怎么还能怀疑我呢？”

陆云商心道还不是你前科太多，但他没表露不满，只是继续问：“那今天呢，你和程融来干嘛，这酒家也挺方便花天酒地的吧？”“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次

辛腾脸不红心不跳，反倒回来质问他，“那你呢，你和程焕那小子为什么来这个酒店?我只是这几天工作太累，让程融推荐了个放松的地方泡泡温泉。”

陆云商也有正当理由，“我心理压力大，过来放松。”

这句话终于激起了辛腾一些愧疚心，破天荒地听到了一句道歉，“对不起，让你做这种事情…确实难为你了。”

随后苦笑道：“其实你今天这么问我，我很高兴。真怕你对我不闻不问，彻底放弃我。”

“是吗。”陆云商叹了口气，表达了自己过来单独谈谈的确切目的，“辛腾，正式的当面和你说，再让我抓到一次，哪怕是暧昧，我们也都没有可能了。”

辛腾连连点头，心里想的却是，类似的话，听过太多遍，比起相信这句话，他更相信陆云商的心软。

另一边，私人温泉池里，程焕盯着程融赤裸的上半身上的痕迹表示怀疑。

因为两人身上都有痕迹，但种类差别过于分明。

他的痕迹在于后背肩颈一条条的指痕，程融…却是前胸侧颈一圈圈的吻痕、齿痕。

虽然三观炸裂，但程焕还是问出了那句，“原来你在外面做0？”

程融恼羞成怒一般，往水面上拍了一掌，水花已经迸溅到程焕脸上，他仍不解气，直接扬起一抔水，泼了程焕满头满脸。

程焕却笑得更开心了，“你急了，那就是真的。”

程融张嘴，我我我了好几次了，最终只剩一句苍白的，“我只是失误了一次，就一次！那个人…别给我逮到了！”

要换做平时，程焕一定深入挖掘，八卦一下，毕竟这听起来能是一个拿捏程融的大把柄之一。

可惜了，他现在心里记挂着陆云商，没空管别人。

明明是和他一起出来玩，明明说好了是让他陪着，怎么一见到辛腾，就要和辛腾单独聊聊了。

越想越气，越想越醋，他只好想一些能令自己开心的事情，来转移负面情绪。

比如，今晚20：00，他可以问问陆云商，听说你男朋友也在这个酒店，我把房间放到他隔壁，你会不会觉得刺激？

再比如说，我看到你带了一个了年轻助理过来，他知道平时一本正经的上司，现在是这幅姿态吗？

或者说，带陆云商去到室外温泉，问他，你怕不怕被你的助理、你的男朋友亲眼看见？

本以为想象里的场景能给他带来心理平衡，可事实上，他只能越发觉得自己可怜。

辛腾正实实在在地面对着真真切切的陆云商，他却只有廉价的想象，还是不知道能不能实现的想象。

或许是看出了他面色不悦，程融关切道：“怎么一下子就不开心了，舍不得你哥哥在外面做零了？”

他一脸嫌弃，“别恶心我。”

程融不甘示弱：“你小子望着他们走的方向都快变成望夫石了，隔着这么多房间，这么远的距离，你能看见个屁呀！”

程焕不想再看见这个添堵的人，“不泡了，你自己泡吧。”

“唉唉唉，坐下坐下。”程融一脸神秘，“有烦恼要记得跟哥哥说。”

程焕犹豫片刻，还是重新坐下了，他的苦闷的确需要倾诉对象，“我明知道陆云商在那里，也想快点见到他，可我却没有任何立场把他抢过来。”

程融算盘写在脸上，“要让哥哥说呀，你还是太嫩了点儿。”

程焕却难得耐心不足，“有话快说，有屁快放，我现在心情很不爽。”

好在程融对程焕有幼崽滤镜，被怎么不礼貌地对待，都没觉得不妥，反而还笑嘻嘻地说：“你程焕是没有立场，可八点之后的“程焕”有啊。”

“什么意思。”

“我一条短信，陆云商马上就能回到你身边，辛腾也不得不放人，不是吗？”

两分钟后，陆云商的手机上收到了这样两条消息。

【程融：交易对象提前来了，正好你在这儿呢，直接过去吧。】

【程焕：哥，你和辛哥聊的还好吗？怎么还不回来？我还在等你泡温泉。】

41 第41章

41

桌面上的手机提示音响动两声，往常听见这声音，看到是程融的消息，陆云商都会有些心悸，那意味着他不知道要面对怎样的晚上。

但此刻，看到这两条消息，他忽然觉得解脱。

明明是抱着重归于好的决心和辛腾见面，可真到了面对面的时候，却是如此的压抑。或许该等全部交易结束之后再来见面的，这种时期看见辛腾，还是无法做到毫无芥蒂。

他没有避讳，直接点开程融的消息，推到辛腾面前。

辛腾尴尬地咳了两声，说：“你…你去吧，照顾好自己。”

看着辛腾脸上不自然的表情，陆云商觉得不适，尖锐问道：“怎么，你觉得我丢人吗？”

辛腾伸出双手在胸前胡乱地摆着，“不会，怎么会呢，当然不会！”

“你最好是。”陆云商起身，俯视着辛腾的慌乱，“毕竟跟你的出轨的次数比，我这两次压根摆不上台面，有你这个男朋友，我才该感觉丢人。”

辛腾哑口无言，慢慢低头，提到这些，他压根不敢直视陆云商的眼睛，“都过去了不是吗？云商，这件事情结束以后，我们都不提以前了，你的，也包括我的，好吗？”

“知道了，希望你这次，真的好好做，别人问我伴侣姓名的时候，我能骄傲地说出你的名字。”

陆云商转身离开，满怀歉意地回复程焕的消息。

【陆云商：抱歉啊，程焕，我工作上临时有事，可能要先走了。】

【陆云商：真的很对不起，放你鸽子，辛苦你这么用心带我来这里，光是看看我的心情已经放松了，和你大哥一起玩一会儿吧。】

他把手机揣进口袋叹了口气，似乎都能想象到程焕收到这两条消息后失望的表情。

上次好歹是和程焕分别后才去到交易地点，现在，程焕就和他在一家酒店内，总让他有种说不清道不明的羞耻感。

程焕把他当做尊敬的上司、前辈、兄长，崇拜一般地认可他，又总是关切地陪伴他。

而他呢?

表面上正人君子，怀念母校，实际上看到小树林都能蛮脑子淫秽色情，一边做着成功学长，一边收着陌生男人发来的亲密邀请。

微信上冠冕堂皇，说工作忙，说朋友有约，可次次都几乎通宵纠缠。

程焕的回复消息来得很快，很平常的一句“好的，没关系”，但这句话是程焕发出的，就显得没有那么平常了。

程焕的消息总是夹带一些符号，小表情，和他聊天都能从文字上想象出他说这话时的情态。

此刻他宁愿程焕不要这么懂事，也莫名想念那张“小狗委屈”的表情包。

对程焕的歉意还没来得及蔓延更深，程融的下一条消息挤到顶层。

【程融：先别过来，老板微信推你，他有事和你说。】

这两兄弟的消息停留在消息栏的这一刻，他感觉自己好像被割裂成了两个陆云商。

他点开程融推过来的名片，头像是老土的绿植，昵称是111A，要不是程融推过来，他一定会以为这是哪里的微商。

添加过后，对方很快通过，连最基本的客套“你好”都没有，这盆绿植开门见山。

【111A：现在开始闭上眼睛，别动。】

陆云商在看到消息的瞬间顿住了脚步，不是他有多听话，而是一种震惊。

这条消息意味着，这个人正在某处看着自己，不知道看了多久，更不知道接下来那人要做什么。

之前两次，他和交易对象都在私密的，只有他们两个人的场所里。那时候，他才能够短暂地放下“陆云商”这个身份，去发泄，去遗忘。

就像在梦里，在想象空间里放任自我。

但现在，这场私密的交易和他现实生活的空间混杂在一起，让他平白多了些担心。

会不会有熟人看到他？

一个人突然闭眼站在原地不动，会不会引起路人好奇，会不会有人拍照？

他下意识转头看了看四周围，多亏他为了和辛腾谈话找了一个僻静的地方，在这里原地闭眼似乎也不会被人看见。

正纠结着，手机上又蹦出一条新的消息。

【111A：不是叫你别动？】

果然，这个人能清楚地看到他的一举一动。

这么与众不同的交易方式，还有微信消息上，字里行间流露出来的控制欲，让他有点心生退意。

现在跑掉去找那个两次把他截回私人公寓的幼稚鬼，还来得及吗？

没等他更动摇，手机震动从掌心传来。

【111A:别担心，不会做出格的事情 】

他叹了口气，那人发消息的时间总是精准有效，如果是“安全”范围内，那么对这与众不同的交易方式，他反而萌生出了一点期待。

他慢慢垂下双臂，闭上眼睛等待着下一件事，下一个未知降临在他的身上。

闭上眼睛，他仿佛已经感受到无形的眼罩戴在了自己的眼皮上。

虽然很不想以此为骄傲，但确实，经历过这几次之后，闭上眼睛，他的听力似乎变得更灵敏了。

他仔细辨认着周遭的声响，那颗“绿植”没有让他多等一分钟，很快就有急匆匆但十分有力的脚步声，从他的右后方传来。

那声音越靠近越急，像是来与思念已久的朋友相见，要从很远的地方跑过来，给对方一个大大的拥抱。

但这也只是一个比喻罢了，这样急匆匆的步伐，在到达他身后一米处时，有分寸地停下了。

一双手虚虚地揽住他的腰，随后是低沉有力的声音，“跟着我走。”

或许是那个幼稚鬼给他的安全感太多，又或许是刚才微信上的命令有种藏不住的力量感，他对这个人也产生了莫名的信任，跟着这人的指示，开始迈步。

而这人也并没有辜负他的信任，一路上一直不近不远地揽着他的腰，指示着他的方向，坚定的脚步声一直跟在他的身侧。

一切的肢体动作都昭示着，他正被保护着。

这人似乎对这家温泉酒店十分熟悉，又或者和这家温泉酒店存在着不一般的联系，明明走的是很开阔的路，“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次却一直空无一人，就像是为他安排好了一条路一样。

从前他是不会觉得有人会为自己的某些癖好专门去建一栋别墅、开通一条道路等。

但自从去过程融的那间别墅之后，他才知道世界上有很多有钱悠闲且变态的人。因此，走到这样一条奇怪安静的路上，也显得不足为奇了。

走得太过顺利，他也慢慢放松，甚至开始感觉无聊。

而这个人的安排就像是他的微信消息一样及时有效，他的无聊还没有持续一秒，就听到了一声钥匙转动锁眼儿的声音。

这条路进入到了下一个阶段。

42 “夜还很长”（一更）

42

钥匙转动锁眼的声音停下。

“进去。”又是这样简短有力的文字表达，低沉且不容拒绝的声音。

像被蛊惑一般，话音未落尽，他就顺从地迈了进去。

他能感觉到一点，自己似乎是已经从宽阔的室外来到了私密的室内，刚刚突兀的开门声，给他带来的紧张感便顷刻间消散了。

被这个男人掌握着，神经一松一弛，分明只是走了一段路，分明他只是迈进了一个房间，却像是经历了一场淋漓的精神缠绵。

令他更没想到的是，这个男人对他精神的挑逗并没有至此结束。

进入房间之后，男人并没有停止对他的指示，而是告诉他继续前进。

越走，他越有一种不妙的预感。

果然，迈出下一步后，他隐约听到了嘈杂的人声。

声音很远，似乎是室外温泉里，人们的大声笑闹。

还没来得及让他在脑海中构想自己所在的位置，方才一直中规中矩的手臂，突然伸到了他的胸前。

脖颈的第一枚衬衫纽扣，被那个男人用指尖捏住了。

不等他预见下一步，男人灵活的指尖一拨，便单手解开了这枚纽扣。

根据他有些匮乏的情趣知识来看，这个男人难道是把他带到了一扇落地窗前吗？

他知道有那种酒店，为了刺激给情侣准备双面玻璃，但还没有实地见过。

虽然不“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次是什么正经事，但是猜透了男人安排的他，莫名有种成就感。就好像在这场精神挑逗中，他

连连失败的他终于胜了一场。

可让他没有想到的是，他又错了。

男人手指继续往下，捏住了他的第二粒纽扣，发出新的指令：“继续走。”

“什么？”他下意识问出口，刚刚笃定的落地窗方案又被否决，他这是又败了一场。

他感受到身侧的男人离他更近，伏在他的耳边说：“我知道你听见得见，别让我重复第二遍。”

于是他只好又往前走。

此刻，与其说他是在顺从男人的指令，不如说是在满足自己的好奇心。

分明是一场肮脏至极，低俗至极的交易，却意外地被升华到了解谜的高度，他被吊起了兴致，甚至想违背约定睁开眼睛看一看。

一步两步，越走那些嘈杂的人声越大。

三步四步，每一步都有他的衬衫纽扣被剥落。

当他被自己落下的裤腰绊住脚步时，男人终于大发慈悲，让他停下不再行动。

哗啦一声，像是某扇推拉门被打开，刚才还模糊的人声立即变得清晰，放大了十倍乃至百倍传进他的耳朵。

什么？

他几乎不敢相信，难道自己被赤身裸体的地展示在了那么多人面前吗？

他立即睁开眼睛，还没有从过长时间的黑暗中恢复视觉，就被身后的男人用一只大手捂住了眼皮。

此刻他已经没了什么解密的意愿，也没了什么多余的好奇心，开口发现声音都已经不稳。他甚至已经没有勇气去质问身后的男人，现在到底是什么情况。

他下意识地双手胡乱在周围抓着，一定要找一些东西来蔽体。

在他短时间的迅速动作内，唯一可以抓到用来蔽体的，竟然只有身后男人穿在身上的那件长款大衣。

他顾不得任何分寸感或面子，双手拉住大衣的两边前襟，像拥抱自己一样，把自己藏进了男人的大衣里。

他能感受到自己的双手在发抖，这样慌乱地自我拯救完，刚刚瞬间短路的大脑才有了重新转动的功能。

他都已经赤身裸体地出现在了这人声的面前，这些人声却并没有传出任何的惊呼或是议论，而这些声音也一直是嘈杂的，像是隔着什么。

难道这才是真正的落地窗前？

在他否定这个猜测之前，人声又戛然而止。

他们没有移动半步，也没有人去关任何门板任何窗，声音却瞬间消失。

他终于反应过来，试探着开口，“录、录音？”

没有得到回答，只有身后男人得意的笑。

那男人似乎笑弯了腰，把脸埋在他的颈窝里，一边笑着，温热的气息全都喷打在他的皮肤上，分明是柔柔痒痒的，却偏叫他生气。

此刻他应该逃离男人的怀抱，站到他的对面，对他进行一些质问或者控诉。

可惜了，他现在衣不蔽体，这样挣脱再理直气壮地训人未免太过滑稽。

他动也动不得，说也说不得，能怎么办呢？谁叫他只是一个物品，一个交易的筹码。

哪里是什么精神挑逗的对决，只是他当单方面地被玩弄罢了。

刚才被挑起的情绪急剧下降，却不想这场精神上的较量还没有落下帷幕。

他听见身后的男人抬起脸来，亲密地吻了吻他的眼皮，变换了声调，“哥，这是作为你第二次没有选择我的…惩罚。”

“又是你？”陆云商惊讶道。

不知道这算是惊喜还是惊吓，这次他是真顾不上自己的面子了，管他滑稽不滑稽，他挣脱了身后的怀抱。

在他转身的瞬间，一声开关响动，周遭似乎更暗了一些，这个幼稚鬼一定是怕被看见现实的长相，把房间的灯全部关掉了。

他叹了口气，“我没有睁眼，我只是想问问，怎么又是你？”

“因为你是我的。”程焕靠近，将陆云商重新抱进怀里，“无论你选择的是谁，我都会帮你更正错误的选择，最后就只能是我。”

这样的执着让陆云商一时不知如何出言以对，只是安静地被抱着

氛围奇怪的伤感起来，幼稚鬼像挑逗着他的情绪一样，将氛围改变，调侃道：“其实你有点喜欢我吧？刚才在我怀里吓得发抖，知道是我之后，你现在靠得很舒服啊。”

“……。”陆云商，“少自作多情。”

被泼了冷水，程焕也不气馁， 托着陆云商的腿根将他面对面抱起来，一边往卧室的方向走，一边说他的今天的想法。

“你知道吗？今天我看到你了，你和辛腾坐在一起。”程焕，“你们并不亲密，只是简单的对坐着聊天，我却难受得要命。”

“交易之外就算看到了，也应该当做不认识，但是我做不到。”程焕理直气壮，“明明是我的老婆，怎么就要坐在他的对面呢？”

“你在说什么？”陆云商对这痴言痴语十分不解。

程焕却没有理会陆云商的疑问，自顾自地说着，“所以我改了时间，真的是好痛快啊，我终于有资格，这样将你从他身边直接抢走了。”

还没问出口，男人抱着他到达了目的地，一股强大的力量压下来，他被男人直接禁锢在了床上，“春宵宝贵，哥，别有压力，不要多想。”

“夜还很长。”

……

43 “你要和他分手吗？”（二更）

43

程焕靠坐在温泉里，陆云商靠坐在他的胸前，彼此拥抱着温存，两人都是餍足的模样。

等程焕终于缓过劲儿来，冷静一些，他问陆云商，“我这里有一段十分有趣的录像，你想看吗？”

怀里的身体瞬间僵硬，他刚感觉到奇怪，就听到陆云商有些气愤的声音，“你录像了？！”

意识到误会，他赶紧解释：“当然没有，任何影像只要拍摄就有被流出的风险，我怎么舍得别人看你一眼？”

陆云商夸张地打了个抖，感觉自己的鸡皮疙瘩掉了一地。

程焕脸热，在陆云商的耳廓上咬了一小口，执着问道：“你到底看不看？”

陆云商：“你不是很怕我睁开眼睛吗？”

程焕语气骄傲，“没事，我手快，在你看见我之前，总会捂住你眼睛的。”

“......。”陆云商哭笑不得，“行了，别卖关子了，知道你制造神秘感的能力很强，不用再展示了。”

话音刚落，他就被抱出了水面，紧接着，男人迈着沉稳又快速的步伐，带他回到了房间。

很快，他被放到床上，仿佛这个幼稚的男人也十分期待着他看那个有趣的视频。

或许是受到场景和处境的影响吧，他现在对于视频内容可能性的猜测，只有各种类型的不可描述。

幼稚鬼给他披上浴袍，自己坐在他的身后。

“睁开眼睛吧。”随后伸平手掌挡在他的眉毛处，“我开灯了，你慢慢睁开适应一下光线，适应好了，自己点开。”

本是抱着轻松的心态去迎接那个视频，但视线范围内清晰以后，看到面前平板上暂停的画面，他却瞬间失去了点开的勇气。

那是一段监控视频，时间显示是今晚，大概是他正在猜测落地窗方案的时候。

而画面的正中心是两个人，其中一个他再熟悉不过。

是辛腾。

都不用点开暂停键，他都能猜测到视频的内容，只是他不知道该怎么面对。

明明他刚刚才和辛腾谈过，明明辛腾也看似真诚地满口应答，明明他都做了那么大的让步，肯将一切一笔勾销，只要重新开始。

他给了这份感情太多机会，因为这份感情太深太重，他觉得值得。

但是，辛腾不值得。

他不知道该说些什么好，也不知道该做出什么反应，开口问了个没意义的问题，“这录像是从哪里来的？”

“这是酒店的一个小酒吧，如果你不喜欢看视频，现在过去应该还能看到现场。”程焕知道这对于陆云商来说太残忍，但他又十分庆幸，是他亲手将辛腾这把刀落下，无论陆云商如何伤心，身边都有他安慰，“至于怎么来的，我不是说了吗，任何影像都有被流出的风险。”

刚才还和谐温暖的氛围，瞬间降至冰点，陆云商看着平板上暂停的画面，久久不言，久久不动。

程焕也贴心的没有打扰

他看着陆云山的指尖，反复试探，又反复收回，用力地攥着平板的边际，手背上的青筋已经条条暴起。

最终，陆云商声音平静的开口，“原来人变坏了之后，就没办法变好了啊。”

他正想着，回应一句什么来安慰，啪嗒一声，平板的画面上多了一点水渍。

没有放纵的痛哭，也没有隐忍的啜泣，陆云商就这样平静地，流下了一滴无声的眼泪。

那滴眼泪几乎快要干涸到平板上，陆云商终于有了进一步的反应，反复纠结的手指有了动作的力量和勇气，他点开了暂停键。

画面里辛腾，坐在卡座中间， 身边围绕着两男一女，其中一个瘦小的男生动作大胆，直接坐在了辛腾的大腿上，而辛腾左拥右吻。

视频的结尾，辛腾牵起了那个动作大胆的男生的手腕，一起走出了这一监控范围内。

至于他们去了哪里去，做了什么，谁都不用多解释，陆云商心知肚明。

“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次视频播放完毕，重新回到初始的暂停画面，他把平板放到一边，没有看到卡座角落，看戏一般翘着二郎腿抽烟的程融。

“你要和他分手吗？”程焕再一次问出了这个问题，而这次，他对陆云商将要做出的回答拥有无比的自信。

陆云商：“嗯。”

程焕：“现在吗？”

陆云商苦笑一声，“你怎么比我还急？”

程焕却没有理会这句调侃，关上灯，拿起被子，抱住陆云商，将两个人一起裹进温暖里。

程焕：“你不用在我面前假装没事，尤其不要用笑来掩饰难过，我们抱一会儿好吗？”

陆云商没有说话，默默地接受了这个幼稚鬼的安慰。

但是，他陆云商向来是个坚强的人，对于身后这个幼稚鬼来说已经很例外，因为他无数次在这个陌生人面前展示脆弱。

今后不会了。

他将伤感的情绪暂时封闭起来，现在，他要处理自己和身后这个男人的事。

陆云商：“下次见我的时候，请务必装作不认识。”

这次在怀抱里僵硬的人变成了程焕。

是啊，陆云商和辛腾分手了，他应该高兴的，但是这也就意味着，陆云商没有了继续帮辛腾争得资源的理由，这场荒谬至极的交易就此结束了。

他没有了再与陆云商肆意亲密的机会。

他没有说话，只是收紧了双臂，脸颊紧紧贴着陆云商的侧脸。

“其实我要谢谢你。”陆云商小声道。

这次，他没有再提醒这个男人，不要在事后做太多多余的小动作，他给了这个男人太多例外。

“假如我真的和不同的交易对象做了，首都就这么大，大概率都是我认识的人。”

“本来就有很多富家子弟看不惯我，他们会不会遵守约定，会不会保密交易，都是一个未知数。”

“人在陷入一件事情的时候真的很可怕，现在回想我做出这个决定，真的很愚蠢。”

可能是太想保住这份感情了吧，可能是看着在家里因创业失败而颓废的辛腾太着急了吧。

也可能是那段时间事业上过于顺风顺水，对辛腾涌现了莫名的愧疚。也因为事业顺风顺水，分给了感情太多眼神，病急乱投医，做出了这样不顾后果的决定。

他叹了口气，拍拍身后男人的胳膊，“放开我吧，再见了。啊不，是拜拜。”

可身后的男人却再一次将他勒紧，这动作都不能够称为是拥抱，更像是禁锢。

“不要，我不要这是我们最后一次见面。”

作者有话说：

下次周六准时来看哦，感谢

44 【程焕：小狗收到】

44

“不要，我不要这是我们最后一次见面。”

“你不想知道我是谁吗？你不想知道我纹身的图案吗？”程焕的语速有些快，情绪急躁地很明显。

陆云商笑了笑，“你在和我玩一千零一夜吗？小朋友。”

“我！”程焕已经没时间在意这不恰当的，他不爱听的称呼，他不想断掉这个身份和陆云商的联系。

至少这一阶段是不能的。

陆云商太会隐藏情绪，分手那样一个艰难的决定，陆云商憋了多大的负面情绪在心里，不得而知。

作为程焕的时候，陆云商会和他讲心事，可程焕毕竟只是一个的19岁的“单纯”男大学生，陆云商只会和他说表面。

当前这个身份，虽然也被陆云商调侃为小朋友，但他们在某种情程度上来说，比“陆云商和程焕”这种关系更为亲密。

不仅是因为身体上的过度交流，更多的是因为精神上，他掌握着陆云商最深的秘密，他知道陆云商经历过的肮脏，他接受过陆云商短暂的脆弱。

如果陆运商需要倾诉，这个身份显然比程焕更为合适。

像一个树洞，像一个保险柜，一个不会说出秘密的负面情绪接收器。

但他又不忍心强求现在的陆云商。

“你现在有我微信了，不管是需要倾诉，还是想找个人倒出负面情绪，又或者想用更激烈的方式发泄…”

“随时联系，好吗？”程焕语气祈求，都快暴露本音。

“我不…”陆云商。

“别说不需要。”程焕立即打断，“别太快下结论。”

陆云商顿了顿说：“我知道了。”

第一次，他们做完之后，陆云商没有表示要离开的意思，程焕也十分配合，用世界上最适合安慰的动作，拥抱，沉默地陪伴着。

没有一点点多余的得寸进尺。

不知道过了多久，陆云商重新开口，“这里离市区挺远的。”

“嗯。”程焕以为他只是想跟人说说话，没有深想，简单应了一声。

没想到陆云商又说：“你明早有事吗？”

程焕终于咂摸出来了一些不同的意味，甚至有些惊喜，道：“没有，当然没有，放心，我陪你一整晚。”

“不是。”陆云商却又否定了他的答案。

“啊？”难道又是他自作多情了吗。

不曾想陆云商在他怀里慢慢转过了身，伸出双手，摸索着他的脸颊所在，大拇指一点点的推移，最后顿在他的嘴角，似乎是在确认他嘴唇所在的位置。

他的心跳登时变得剧烈起来，脑子里炸开了烟花，呆愣愣的，张了张嘴，竟然说不出话来。

紧接着，陆云商竟然抬起头在他下唇亲吻了一下。

虽然十分短暂，短暂得都能怕是错觉，但那确实是一个亲吻。

程焕：“什、什么，你什么意思，说明白一点。”

陆云商轻声陈述，“我不知道之后还会不会找你，但现在，我确实需要一个途径，来发泄我的负面情绪。”

“虽然很丢人，但是实话实说，我好难受啊。”陆云商难得大胆直白，“这么说可能不够尊重，但，你介意做我今天情绪的出口吗？”

程焕的心脏已经剧烈跳动到快要蹦出来，用言语来回应似乎都太苍白，程焕掐住陆云商的腰，倾身而上。

因为爽快，或又因为悲伤，这是陆云商流泪最多的一天。

……

第二天一早，陆云商下意识睁开眼睛，眼皮上已经被覆盖了眼罩，慢慢地，他能感受到自己正身处于怀抱之中。

程焕是醒着的，他摸了摸陆云商的侧脸，“我怕你早上看到没人会难过，所以留下了。”

陆云商：“谢谢你，几点了？”

程焕：“9点多一些。”

陆云商：“谢谢，但该走了。你先走，还是先躲起来？”

“我才不要躲起来。”程焕不满这种说法，掐了一把陆云商的侧腰。

一阵悉悉索索，程焕起床，洗漱穿衣，20多分钟之后，房间的门锁打开，安静持续很久之后，陆云商才缓缓地拿下了眼罩。

一睁眼，他吓了一跳，目光所及并不是酒店惯常的白色天花板，而是一面圆圆的清晰度很高的镜子。

他与镜子里的自己四目相对，第一次发觉了，这眼罩真的有点碍事。

他慢慢悠悠地起床洗漱，动作十分悠闲。

往常时候，即使没有工作，他也总是干净利落地做好所有事，但在决定和辛腾分手以后的今天，他的心里仿佛消失了巨大的一部分压力，从而获得了悠闲的天赋。

他要整理思绪，今天似乎将会是充实的一天。

首先他要去找辛腾当面谈话，告诉他，他们应该分手了，后续的交易也由他自己承担。

还有，他该从自己的房子里搬出去了。

这样想着，他就已经能够感受到，自己的生活剔除辛腾以后，那种清静的美好。

同时，在不起眼的角落，也会感受到一丝空落落。

电话铃声打断他的思路，低头一看，是程焕。

他接起，对方开门见山就是一句，“哥，今天我们去哪里啊？”根本没有给他请假的余地。

他本想今天处理自己的事情，可是自己已经不知道麻烦了程焕多少次，又放了程焕多少次鸽子，他已经不好意思再拒绝程焕了。

不如…让程焕陪自己去面对辛腾吧？

这似乎也是一个不错的选择，毕竟程焕对于他和辛腾分手这件事，也是十分的“期待”。

陆云商：“抱歉，今天可能没办法去你想要去的地方，嗯…或许，你可以陪我去和辛腾分手吗？”

程焕佯装惊讶道：“分、分手？哥你决定了吗？”

陆云商平静如常道：“决定了。”

他似乎听到程焕在电话那头长舒了一口气，说：“我支持哥的决定。”

挂掉电话，他便立即给辛腾拨过去。

对方的手机响了大概有三分钟，电话才被接起，他问辛腾在哪里，他有事和他说，需要见个面才说得清。

“我在工作室这边呀。”可开口的声音分明是刚起床的沙哑。

他没有揭穿，只是顺着说：“好，那我现在去你那边找你。”

“唉，别别别。”辛腾似乎刚反应过来，他不是在查岗，而是要见面。“这里还没有彻底整理好，乱糟糟的，你别过来了，咱们约个地点吧。”

“也行。”现在的辛腾在哪里，在做什么，已经和他没有关系了，在哪里见面也显得没有那么重要，只是他想快一点。

最终辛腾给了他一家咖啡店的地址，那里离辛腾的公司并不近，而是离温泉酒店更近。

他把地址同样发给了陈焕，程焕回复了一个表情包。

【程焕：小狗收到。】

作者有话说：

有空的话给作者点点关注，感谢。

45 “辛哥，我们分手吧。”

45

不一会儿，三人对坐在了咖啡厅里，装扮很是奇特。

陆云商穿着昨天的衣服没有换，辛腾则是顶着一头实在整理不好的鸡窝头，棉大衣里面套的分明是睡衣，只有程焕一个人光彩照人，浑身散发着孔雀开屏的气息。

陆云商拿出工作的态度，想要高效率解决这件事，他想了很久，该怎样和辛腾说这件事，才能够表达出他坚定的决心。

但后来他觉得，只简单的两个字就可以了，“辛哥，我们分手吧。”

因为他们很少争吵，即使争吵，也不会像普通情侣那样把分手挂在嘴边，他也不常闹脾气，不常开玩笑。

他说出这两个字，辛腾就应该明白了他的意思。

他抬头看着对面，这张自己爱了十几年的脸，脸上那双惺忪的睡眼，终于瞪大了一些，在他和程焕之间逡巡一阵，没能组织出语言。

他赶紧解释，“别误会，和程焕没有关系，只是我们有约，他顺便来旁听。”

辛腾却似乎对程焕有很大敌意，“我们的事凭什么要他来听？我们两个的事是你一句分手就能解决的吗？”

“为什么不能呢？”他抱臂向后靠，下意识离辛腾远了一些，“第一，交易的事情你自己解决。第二，从我的房子里搬出去。”

随后挑眉道：“这不就解决了。”

“你至少给我一个理由。”辛腾似乎很难以接受，双拳紧攥着抵在桌边儿，眉心夹出了一个川字。

陆云商思考着怎样的理由，怎样的措辞，能更干脆一些，一旁安静的程焕却率先开了口，“辛哥，你还需要理由吗？”

短暂的沉默后，程焕扯开了他们之间最后的体面，“你有多少次一夜情，多少次欺骗，多少次利用，是多到自己数不清了，需要陆总再给你一个确切数字吗？”

这话说的太难听，刺痛的不会是一个人，但分手本就是两败俱伤的事情。

他说罢，轻轻拍了拍陆云商的后背聊以慰藉。

而辛腾却像一个顽劣的孩童，犯下任何错误，都不觉得责任在自己身上，反而伸出手指指着程焕，似乎终于找到了真正的理由。

辛腾：“是不是你？你们两个是不是搞在一起了？”

得到程焕像看傻子一样不解的眼神后，他又像把矛头指向了陆云商，“是你！还问我出轨了多少次，是你出轨了才要和我分手，不是吗？”

他继续狡辩，“是，我以前是做过很多错事，可你不是说了，以前你都不计较吗？既然以前的一笔勾销，那么重新算起，是你先出轨了！”

陆云商摇了摇头，他以为自己提出分手，辛腾就会意识到，他已经知道了昨晚的事。

但眼下的情况，他就只能说得更明白：“昨晚温泉酒店的酒吧，两个男生一个女生，你还要我说什么。”

辛腾的表情愣了一下，声音终于弱了下来，“谁、谁和你说的？陆云商，你不要相信别人的挑拨离间，我都可以解释。”

陆云商有些后悔，他昨天应该向那个幼稚鬼要一份视频的，证据确凿，他就不用废话，来拆穿辛腾将脱口的狡辩。

看着辛腾慌乱的脸，他突然想到，他现在有那个幼稚鬼的微信。

是不是该发消息找那人要一份？

说曹操曹操到，微信提示音响了一声。

【111A：视频】

【111A：我在整理相册，传给你一份吧，你可能有需要，我就删掉了】

陆云商没有精力去理会这巧合的时间，这蹩脚的理由，他的全部精力都在分手这件事上。

于是只是点开视频，将手机放在桌面。

他和辛腾或许还是有些默契在的，像昨晚的他一样，不需要点开这个暂停键，辛腾就知道了视频之后的内容是什么。

铁证如山，辛腾无言以对，双手搓了搓脸，把那部手机推到一边，无力地说了一句，“可是我的心是爱你的。”

陆云商也看着那手机屏幕：“是吗，可能我和现在的你已经不合适了，我接受不了你这前卫的思想，身心分离。”

陆云商：“我还是更喜欢曾经的你，对你的一次次容忍，也是希望你能再回到曾经的样子。但我容忍了太多次，也知道你已经回不去了。”

“现在的你和曾经的你像是两个人，所以，我不喜欢你了。我昨天明明都说和你说的很清楚，你一点都没把我放在眼里，现在又演什么依依不舍呢？”

说完他觉得没有再停留的必要，拿起手机起身，竟然被辛腾拉住，“那、那你说好的投资呢？”

看这人丑态毕露，他只觉得可笑。

他们的前几年厮守，一定是因为爱，可现在，辛腾只是为了他的钱和资源吧？

他：“你不是有那么多好兄弟、好哥哥、好弟弟，何必来求前男友投资？”

他第一次甩开了辛腾的手，没有半分的不舍得，只剩了畅快。

【第二卷：完】

作者有话说：

明后天更新看情况哈，我在赶论文，这两天交初稿。

46 【酒店定位】

【第三卷：双生】

46

结束一段感情，尤其是是以十年为单位的感情，需要漫长的缓冲期。

而陆云商这样的人，缓冲方式也就只有拼命的工作。他没有广泛的社交，没有不良嗜好，也不爱深夜买醉。

只是，在每一个不愿意看着满是回忆的空荡房间的周末，都会有一个叫程焕的男孩儿，陪他在咖啡店或是电影院，没有意义地坐一整天。

可惜的是，2月中旬，这个男孩的实习期就要结束了，大学校园开学，唯一一个愿意这样无聊地陪着他浪费时间的人，也要没有了。

又是一个枯燥又平常的周一，去年年末积攒的工作也已经处理得差不多，他百无聊赖的坐在办公桌前。

桌面上是一张评分表，关于程焕的整个实习期。

而程焕正在他身边紧张地看着。

却没想到，他的开口并不关于分数。陆云商盯着白纸黑字恍惚道：“是不是我不写下这张评分表，你就不会走了？”

程焕：“什、什么？”

陆云商一秒清醒，“没什么，开玩笑的。”说完便在每一个评分区域内，打下了接近满分的分数，最后是总分93分的高分。

程焕拿着几近完美的评分表看了看，不好意思的笑道：“哥，你给我这么高的分数，我爸会觉得你被我贿赂了吧？”

“你的表现值得这样高的分数，你爸会明白的。”

那天，程焕拿着他的高分认可，十分开心满足地结束了最后一天的工作，最后一次对他说了再见，而不是明天见。

他知道这句再见很难有了。

如果不是每天工作面面相对，他大概会不好意思提出让程焕陪伴他的要求。

程焕回归校园后，有和他更契合的同学一起玩闹，时间和环境的变化会让他们自然而然的疏远，他们没有办法再变成那种，可以共同度过无聊一整天的朋友。

刚一开学，程焕的大学生活的确很繁忙，老程总还给他安排了几个额外的课程，算下来似乎比实习期间还要忙碌。

他们的联系少之又少，只偶尔程焕会向陆云商请教一些额外课程上的问题，但问题之后延伸的闲聊，也只有寥寥几句。

程焕想，他等得起。

陆云商和辛腾的分手来之不易，有多少人结束一段深刻感情之后，都认为自己绝不会再开启第二段感情。

尤其是像陆云商这样本就有些封闭的人，不知道还要用多长时间去抚平上一段感情的伤口。

他很想告诉陆云商，抚平上一段伤口，最有效的方法，就是开启下一段。

但这不符合他清纯男大学生的人设。

他能做的就只有不断在陆云商身边刷着存在感，同时又要谨慎地掌握分寸，不能让陆云商觉得他太烦。

他不知道这样的等待和陪伴多久是头，但是只要是等待的对象是陆云商，就不算是无望的陪伴。

可他没想到，有一天，沉寂了多天的“111A”这个微信账号上，竟然会收到陆云商的消息。

【陆云商：可能有些冒昧，但是你还愿意和我见面吗？】

他收到消息的瞬间，还没有经过大脑思考，屏幕上就出现了新的两个字。

【111A：当然。】

秒回的信息让陆云商很震惊，但心里的大石头也算落了地。

他好不容易主动一次，肯定的回应，给他莫大的鼓励。

自从程焕实习结束，他的周末还是只有咖啡厅和电影院，偶尔会去一些猫咖和狗咖，再活跃一点的，也只是游游泳。

但都是他一个人。

两个人的时候，他可以把注意力都放在程焕身上，让自己没有精力去想起上一段感情，想起自己付出的深情和后来的愚蠢。

但剩了他一个人，就难免有空白的时候，太多的胡思乱想，以至于晚上都睡不着。

最近，这种情况愈发严重，昨晚他竟然睁眼到天明。

因为房间里总会有一些辛腾的蛛丝马迹，就算辛腾把所有的东西全部搬空 ，就算他把全屋消毒，就算他把大的家具全部更换。

也总有一些小的细节物件，留有两个人共同生活的痕迹。

他的人生不过30年，辛腾占据了他的三分之一，不管看到任何东西，回忆起哪段，都难免有辛腾的影子。

他想要忘记，他试图寻找方式去忘记，但最终得到的答案十分出格。

他想到，那大概是两三个月前了吧，他和那个不知道长什么样子的，高大又幼稚的男人，纠缠亲密时，是他唯一的能够短暂忘记辛腾的时刻。

那是真真正正的忘记，除了那个男人给予的感受，任何事情都会让他钝感。

发出那一条消息，让他纠结了几乎两个小时，但他并不觉得浪费，因为这两个小时里，他没有想辛腾，那么再无聊都变得有意义。

发出消息的那一瞬间，是他分手以来最大的情绪波动，他感受到剧烈的心跳，忐忑的心情。

而那过于快速的“当然”两个字又给了他莫大的安全感，和无与伦比的勇气。

这种被挑逗着精神的感觉让他十分直白又热烈地发出了下一步邀请：一家酒店的定位。

收到消息的程焕，震惊程度更深一步。

他记得自己以“111A”这个身份和陆云商见面的最后一晚，他说以后哪怕是聊天也可以找他。

所以他以为陆云商只是在失去了“程焕”之后，需要另一个倾诉对象。所以他还正在想着该以怎样的方式见面聊聊天。

因为他不能让陆云商知道他是谁，只能让陆云商戴着眼罩，可好像在任何场所接待一个戴眼罩的客人，都会很奇怪。

他不能让陆云商社死，又不能让陆云商看见自己，难道他们聊天也要去酒店吗？

正这样想着，那个定位就被甩了过来。

还是他太保守了，是他想的还不够大胆，在交易结束之后，陆云商对“111A”的要求，竟然不是倾诉，而是，发泄。

他继续回复陆云商的消息，指尖摆上屏幕的时候，他才意识到自己的指尖正在细微地颤抖。

清汤寡水的这几个月，他只能依靠想象和曾经偷窃一般得到的录音。

而今晚，他的想象即将具象。

作者有话说：

第三卷双生，就是两个身份和陆云商展开故事的意思。

这章拉拉时间线过渡一下，可能有点无聊，凑合看吧。

47 你是我的恩赐

47

陆云商在情 趣用品店的门口踌躇了很久，还是决定去便利店买一个普通的睡眠眼罩。

他比约定的时间更早地来到酒店，戴好眼罩，像往常一样坐在床的中间。

但不一样的是，他们之间不再存在交易，不再存在尊严地位的差距，他们对对方的需求是平等的。

他提早来，一是因为做这些准备，保证自己看不到对方。第二是因为，为和“111A”见面做这些准备的话，他的脑子里边就只充斥着这一个人，不会再想起辛腾。

或许不太恰当，但这让他想起了一句话，如果我们约定了周末见面，那么我从周一就开始期待。

他享受着期待过程的漫长，在眼罩的遮蔽下，已经沉寂了几个月的灵敏听觉再度归来，脚步声出现在门外的时候，他就已经判断出。

紧接着是门一道道被打开的声音，还有一步比一步更急促的脚步声。

在他还纠结着给对方的称呼，以及该怎样寒暄的时候，最后一步，卧室门被打开，还未开口，那人便冲过来吻上了他的唇。

他欣然接受。

该怎么定义他们的关系呢？连对方是谁都不知道，他和这个男人一定不是情侣。

可要说是炮友，他们又有着更紧密的精神联系。他们还会接吻，会拥抱，会互相温存到第二天早上。

而且，这个男人还曾经向他表达过爱意。

他这个连拒绝其他人表白都会愧疚的人，却能心安理得地利用这个男人来消解他的负面情绪。

他也能感受到，这个男人十分享受这种“利用”。

一吻结束，那个能带他进入乌托邦的声音再度响起，“为什么找我？要先聊聊吗？”

陆云商在这个男人面前没有任何隐藏的必要，直说道：“因为分手啊，不想再想起辛腾。”

程焕：“你对他还有留恋？”

陆云商：“当然不是，分手后总是想起，不一定是因为深爱，有时候也是因为留下的伤害太深。这叫阴影，不是都说祸害遗千年吗？”

程焕顿感心疼，给陆云商了一个大大紧紧的拥抱，“那为什么现在才来找我？”

陆云商也十分诚实地直说：“因为前几个月有别的男人陪我。”

“……。”程焕，“我就是个备胎。”

陆云商：“但我感觉你有做备胎的觉悟，并且乐在其中。”

程焕：“那备胎有转正的可能吗？”

陆云商：“什么？”

“不想转正的备胎，不是好备胎。”程焕终于说出了自己憋在心头已久的话，“忘记上一段感情最好的方式就是开启下一段感情。”

陆云商歪头依靠在这个沉稳的怀抱里，太过舒服，连反应速度都变慢。

他靠在这个男人肩上，慢悠悠的，“是有这个说法，这样似乎也很有效，只不过，那不是对下一任太残忍了吗？”

男人贴近他的嘴唇，“总有舔狗心甘情愿的，比如我。”

陆云商笑了出来，哪有人这么说自己的呢？但他莫名有种肯定的预感，如果他提出让面前这个男人做他的下一任，这个男人肯定会毫不犹豫地接受。

就像这个男人接下来补充的话，“对于备胎来说，你开启下一任不是残忍，而是对我的恩赐。”

“很遗憾，这种方式的恩赐，我给不了你。那就换一种方式吧”说罢，陆云商吻上了近在嘴角的唇。

人性生来贪婪，尤其是程焕，他觉得贪婪这个词在自己身上十分贴合，他总是擅长得寸进尺。

他几乎已经得到陆云商的全部，可他总是想再进一步，再进一步。

从前他希望紧闭双唇的陆云商，能够给他一些声音上的反馈，可当声音变得温暖，变得甜腻，他又觉得只有声音太单调，他想从陆云商嘴里听到他的名字。

可惜他现在是111A，不是程焕。

最终他想了个折中的方法，撩拨着陆云商柔软的额发，和他商量，“一会儿，你可不可以叫我阿程？”

“阿程?”提到程这个字，陆云商立即想到了程焕。

不仅是因为他曾经就对程焕产生过怀疑，也因为程焕实在也陪伴了他太久，一提到“程”，能想到的就只有这个人。

程焕面不改色，舍不得孩子套不着狼，为了满足自己内心深处的欲望，就只能大胆暴露一点了。

“对，我的名字里有程。”

这么光明正大的说出来，反倒叫陆云商放心了，陆云商弱弱地问了一句，“那你姓什么？”

程焕笑了一声，“全告诉你不就等于告诉你我的名字了，那我还在隐藏什么？”

陆云商也笑了，“抱歉，我问了个蠢问题。”

“开始吧，阿程。”

……

从前陆云商觉得，做爱这种方式是最浅薄的交流方式，他更注重三观精神上的共鸣，尤其是面对出轨的辛腾之后，他总觉得这种交流方式是很肮脏的。

可他现在完全转变了想法，这种简单直接的交流方式，有种别样的纯粹。

结束之后不等他多要求，111A就主动提出，他今晚和明早都没有事情，陪伴他到明天中午都没问题。

他非常开心地答应，这意味着他今晚能睡一个完整的觉，甚至可能一觉安稳到明天中午。

陆云商慵懒道：“你比褪黑素和安眠药都有用。”

程焕笑道：“是吗？那以后我来做你的药吧。”

程焕很高兴陆云商的依赖，但他也不是除了快感什么都不顾的人，发泄完心中无尽的想念和欲望，冷静下来的他，也必须调整陆云商现在的状态和观点。

“哥，你要知道短暂的发泄没有问题，但你不能长期沉沦在此。或许你真的该尝试下一段感情，我记得你说过你有那么多追求者，不打算给他们一个机会吗？”

“你是在问我打不打算给你一个机会吧？”陆云商看破，“不过你说的也对。”

他叹了口气，继续道：“是啊，一直依赖别人，还是这样的方式，总不是个办法。”

他从头回忆了一下，几个对自己表达过好感的人，可一圈顺下来，他似乎对哪个都没有办法毫无负担地利用。

即使明明白白地告诉他们，我和你谈恋爱是想要忘记上一个，得到不介意的回应后，他估计自己也没有办法心安理得。

好像除了正抱着自己的这个幼稚鬼，他没法对任何人这么不见外。

他这么想了一会儿，身后的人却着急了，“你在考虑接受哪个追求者吗“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次？”

陆云商：“嗯，对啊。”

程焕：“那你现在没有答案吧？”

陆云商：“没有。”

然后他就感受到身后人长舒了一口气，肌肉都放松了下来。

程焕心中一动，他一直在想什么时候能和陆云商进一步，应该在怎样的契机，以怎样的方式进一步才更加自然。

现在机会摆在他面前了，以陆云商的性格，大概是不会接受111A的追求。而且，他不能让陆云商知道，111A就是程焕。

或许，他是时候以“程焕”来向陆云商表白了。

作者有话说：

一点存稿也没了，明天我尽力

48 我是如何爱你（上）

48

在陆云商的所有事上，程焕都是一个高效率的行动派。

在以“111A”的身份结束对陆云商的陪伴后，马上在周一，以程焕的身份，到公司和陆云商进行了“偶遇”。

毕竟这公司的老总都是他的父亲，在这里遇到他多少次，都没有什么可奇怪的，陆云商看起来也并没有放在心上。

直到连续两周，他每天都要偶遇陆云商，方式也从一开始的和陆云商打个招呼就走，变成了要和他吃顿饭，聊会儿天。

而且，每次分别都欲言又止，终于让陆云商察觉到了一丝不同。

这天是周五，不想工作剩个尾巴还要隔个周末，陆云商多加了一会儿班。

冬日里天黑得早些，他从电脑屏幕前抬起头时，楼下成排的路灯已经暗淡了勾在天际的月牙。

批了外套出门，公司里仅剩三两同事，并不整齐的键盘敲击声衬得这里更加冷清，心里也莫名空落落的。

这种令人厌恶的空洞在他踏出公司大门时消失，因为门口的路灯下站着一个高挺的熟悉的身影，是程焕又来了。

如果说是像往常那样，他们在偶遇后顺便吃顿饭叙叙旧，那么他会感觉那点微妙是他的自作多情。

可现在，程焕显然是专门在等他的，以前那点微妙便汇聚成了线。

他走过去，了然地笑了笑，“想去哪里你已经决定好了吧？”

程焕有些窘迫，“哥会和我去吗？”

他点了点头，当然，无论接受还是拒绝都要说清楚。

他们默契地沉默了一路，到达目的地餐厅后，坐到程焕预定好的位置，靠窗“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次，能听见音量刚好的钢琴曲，配上周围成对的客人，加剧了气氛的暧昧。

陆云商作为年长者，耐心引导着，“有什么想说的就说吧，我已经做好心理准备了。”

对面的程焕双手握着水杯，指尖扣得很紧，是很明显的紧张，“哥好像已经看透我了，但是...这是我想说很久的话，我一定要亲口说出来。”

是从什么时候开始的呢？那是他并不幸福的少年时代。

当时的程融和程阳和他并没有现在这么亲密。那时候，所有人都当他只是一个小孩子，任何情绪都被糖果和玩具搪塞，任何疑问，都被“小孩子别管那么多”一类词句带过。

物质上和流于表面的宠爱，根本不达心底。

而父母的宠爱也并没有多么深刻。

他会看到母亲躺在陌生男人怀里，而父亲熟视无睹；他会闻到父亲身上混乱的酒气和廉价香水味，而母亲眼里只会流露出平静的厌恶。

渐渐的，他开始对出轨、小三一类的词汇麻木，就像父母希望的那样，只要每天中午还坐在一张餐桌上吃饭，就算是体面的一家人。

只要每年生日还会收到偶尔重复的模型礼物，他就还被家人爱着。

直到某次，大概是十二岁的时候，父亲开始意识到他这个小儿子已经不再是孩子，可以用于商业用途，举办一场生日宴来满足他的社交需求。

明明程焕才是生日宴的主角，却没一个人在乎他在做什么，因为无聊偷偷溜走的他，在灯光昏暗的休息室发现了牲畜交 媾一般贴合的父亲和陌生女人。

无论是性还是出轨，心里知道是一回事，清清楚楚地被摆在面前又是另一回事。

他感觉窒息，呆愣了好久，在和父亲视线相交的那一秒，才忽然恢复了双腿的知觉，往反方向跑开。

再后来，他愈发沉默寡言，那件事成为了他和父亲共有的睡火山。

在他第无数次用美工刀切割正在交配的昆虫时，父亲的皮鞋出现在了他的眼前，看清他在做什么，下一秒，沾着花园泥土的鞋底就踩在了他的肩膀上。

应该是感觉作为父亲的尊严被践踏，应该是回忆起了被幼子撞破不堪的羞耻，睡火山爆发了。

那天，一向互相无视的父母爆发了争吵，对他的宠爱也不再是浮于表面，时隔十余年，这对夫妻找到了迟来的责任感和愧疚感。

心理辅导，兴趣班，再或者游戏厅，篮球场，一切能让他变成“正常”孩子的事情，都被父母急匆匆地加在了他身上。

为了让火山永远沉睡，他默默接受，恢复了那副爱撒娇卖乖的样子。

但总会在家里没人的时候，一遍又一遍地切割着昆虫、蚯蚓，甚至壁虎。

无休止的克制和假装只会加深他的心理问题，他越来越沉迷于切割游戏，以至于重蹈覆辙，他的眼前再次出现了一双皮鞋的鞋尖。

他瞬间清醒，抬头却是一张陌生又年轻的面孔，不等他反应，父亲的身影也出现在了门口。

他呆愣愣地蹲在原地，都忘了掩盖脚下的“尸体”。

父亲向他投来疑问的眼神，但顾及第三人在，没有关注更多，只是向那个年轻人介绍，“小陆，这是我小儿子，程焕。”

明明这时候，他对于陆云商来说，就是个陌生的小屁孩，是这些成功人士最不放在眼里的一类人。

明明陆云商什么都不知道，只需要假惺惺地打个招呼，就不必管他的死活。

可是这个美好过头的人，偏偏敏锐地捕捉到了他脸上的恐惧，还有他脚下的作案工具以及作案结果。

而后不经意摘了一朵花，转头给父亲看，“程总，这孩子真可爱，把他挑了一下午的花送我了。”

父亲的表情肉眼可见的柔和下来，“都多大了还可爱，浪费一整个下午就为了摘花？赶紧回房学习。”随后迈着大步进入了室内。

他整个人放松下来，跌坐在花园里，都忘了对陆云商说一声谢谢。

陆云商一如既往保持着友好的微笑，把那朵开得饱满的花，放在了他的作案结果之上，“程焕，是长大要做生物学家吗？有自己目标的孩子，不管多少岁都很可爱。”

可陆云商分明看穿了他的恐惧和心虚，分明近距离看到了那些昆虫蚯蚓的惨状，甚至看到了他切割时的表情。

听父亲和心理医生说，那是一种麻木的残忍。

但陆云商给了他体面，他这个“神经病”的自尊得到了保全，而不是父亲那种，对问题儿童看穿后的高高在上、深深嫌恶。

后来他才慢慢了解，陆云商是当前父亲身边最信任的下属，那么他一定很了解父亲，所以没有采取把孩子的问题告诉家长的常规解决办法，而是用谎言保护了他。

对于这么善良的陆云商来说，帮助过的人一定不计其数，他只是微不足道的其中之一。

但对于他来说，陆云商就是唯一。

那段时间，因为父亲的工作，陆云商出入他家很频繁，且每次都会和他打招呼。

时间推移，他闲暇的下午不再是胆战心惊地偷偷作案，而是真的寻找当天开得最漂亮的花，假如陆云商来了，就把花送给他。

陆云商说过好看的衣服，他就多买类似风格，陆云商明确表达过喜欢的花，他就扩大种植面积。

窄小的社交范围让陆云商成了他的世界中心，陆云商对他说，生病了就要看医生，并用手指点了点他的心脏处，说这里也是。

他就真的开始配合心理辅导。

后来，父亲的工作暂告一段落，陆云商就没在来过家里，而他的心理状况也恢复到了正常范围内。

当时他太小了，没什么情感的概念，也没想到，自己出国学习之后，会对陆云商那么想念。

作者有话说：

陆云商早就忘了有这么一段

但小狗记了很多年

but只是告诉你们，小狗暂时还是不会告诉陆云商的

（周六见）

49 “我都答应你了些什么啊…”

49

因为他的心理问题，父亲和母亲都收敛了一些，至少维持着幸福家庭的样子。

随着年龄的增长，和哥哥姐姐也有了更多共同话题，一切都向着更好的方向发展，他也成功从心理医生那里毕业。

不知道是为了他好，还是过够了处处拘束的日子，父亲把他安排到了国外的学校。

没出一年，就时常能听到关于哥哥姐姐的混乱传言，父母的花边新闻也能偶尔能从国内网站上看见。

但总归不是亲眼所见，他也随着年龄的增长拓宽了接受度，不至于太难过。

只是在独在异乡，他愈发觉得自己和家人格格不入，从前是心理上，现在，连空间上也被划分到别处了。

每当孤独泛滥，他就会想起陆云商。

他愈发觉得人与人之间的相处，就是看缘分的，顺遂的时候，善意显得稀松平常。可当你被苦难围绕，即使收到极其微末的善意，也会被长久铭记。

他清楚这一点，但仍对陆云商念念不忘，以至于这点念想慢慢堆积变质，化成执念和欲望。

再后来，父母年纪上来，不再沉溺于浅薄的欲望，又因为程融烂泥扶不上墙，更专注于工作。

到了今年，父亲觉得程融彻底没救，把他从国外叫回来，从前的不堪被心照不宣的深藏。

既然回国，他肯定是要见一见陆云商的，但他其实没有抱过分的期待。

毕竟已经过去了很多年，他对陆云商的印象有很多想象和神化的部分，曾经短暂的接触也不能代表整个陆云商。他没指望这一见能有多美好，只是想给自己的过去画个句号。

令人没想到的是，陆云商保持着优秀，这么多年过去，仍旧是父亲身边最信任的人。他一回国，父亲就把他送到了陆云商身边。

句号没能画上，越接触越深陷，他那些说不清道不明的念想，已经彻底具象为爱慕。

陆云商就是他认知标准里的完美，唯一一处污点，就是辛腾。

他看着坐在自己对面的陆云商，这些事，他并不打算告诉陆云商，这会对他不利。

要是被知道他从那么早就是带着喜欢在相处，那么他曾经的所作所为就没办法解释得清白，陆云商就会发现，眼前这个男人不是什么“乖小孩”，而是辛腾嘴里的“男绿茶”。

他是真的在蓄意剔除辛腾这个污点。

他指尖扣着杯壁，“你分手之后的日子，我们私下的相处多了很多，也看到了你的更多面。看到的越多，就越被你吸引。”

他抬头看了看陆云商的表情，很认真，但并没有什么被触动的迹象。

“后来实习结束，我们有很长一段时间没见。”他直视陆云商的眼睛，“那时候...我很想你。”

“也是那段时间让我认清了自己对你的感情，不是欣赏崇拜也不是相见恨晚的友情。”

或许他谎话连篇，隐瞒太多，但这句话是包含了十足的真心，“是喜欢。”

他的眼神太炽热，烧得陆云商不得不和他错开视线，才能镇定地回答。

陆云商叹了口气，说：“谢谢你的喜欢。”

得到这样的回答，程焕脸上没有什么伤心的神色，反而是淡淡笑着，就像从未期待过肯定答案。

而事实也是如此，程焕再次开口，语气里多了几分平静，“我不奢望哥能答应我，但是...可不可以给我一个陪在你身边的机会？”

他不说是成为伴侣的机会，甚至都不是追求的机会，只是一个陪伴的机会，没有任何身份定位。

这要求的分寸感强到有些卑微，反倒让人说不出拒绝。

陆云商承受着灼灼目光，脑子里又想起111A的话，想要忘记上一段感情，最好的办法就是开启下一段感情。

他不忍心对程焕一再拒绝，更不忍心把程焕当成工具，隐晦地说：“十几年感情留下的痕迹，是不能凭几个月就消磨殆尽的。”

不成想，程焕毫不犹豫，“我不介意你心里有别人，我的几个月是比不了辛腾的十几年，但只要你肯给我机会，我就陪你十几年。”

程焕不自觉前倾身体，只希望陆云商别再逃避他的视线，“陪你到完全忘了辛腾，想重新选择的时候，你身边的第一选择就是我。”

不断的退让和诱哄让陆云商开始动摇，他现阶段确实是需要这样一个人，而且自己不能总是和111A鬼魂混。

他问道：“你是本来就喜欢男人吗？”

程焕点头，“对，所以你不要有负担。”

最终陆云商也没有给出非常确切的回复，毕竟把人光明正大当备胎这种事，对于陆云商来说还是太出格了，他做不到从自己的嘴里说出肯定答案。

只是答应了程焕明天的邀约。

程焕了然，陆云商是默认了。

两人从餐厅出来，并肩往停车位的方向走去，程焕的眼角眉梢都是喜悦，陆云商却有些呆愣愣的，到了自己的车前都没意识到，还一直往前走。

程焕默默停下，歪头笑着看陆云商什么时候才能发现自己走过了，可这人一直没有发现的迹象，他无奈开口，“哥，你要走回家吗？我也可以陪你。”

陆云商瞬间怔住，回头看着满眼调笑的程焕，难得有些不好意思，低着头小跑回来，不敢再看程焕的笑。

一直到坐进车里，陆云商还用手背抵在额头上，仰头靠着椅背不愿面对。

程焕及时说出附件条件，“哥，你答应了我的，可不能反悔。”

陆云商短暂沉默又深深叹气，“你才十九岁，我都答应你了些什么啊……”

刚才，程焕表白的态度太真诚，餐厅的氛围太合适，给出肯定答案成了顺理成章。

现在反应过来，他倒是不觉得程焕年龄小不靠谱，而是觉得自己好像欺负了小孩。

他放下手，向程焕试探道：“程焕啊，你之前一定谈过恋爱吧？我一定不是第一个，对吧？”

虽说他们之后的结局还未可知，但自己就这么不负责任的占据小孩的“初恋”，真的好有负罪感啊……

作者有话说：

刚写完……

50 当成施舍流浪狗就好

50

陆云商开车送程焕回家，一路被一双明目张胆的眼睛注视着，偏偏还一路绿灯，他都找不到空档时间制止一下。他从来都没有这样期盼过一个红灯。

皇天不负有心人，当他被刚刚好地卡在红灯时，终于松了一口气。

他转头看着程焕的方向，但没有直视那双眼睛，“你坐好，看着前面。”

“不要。”程焕少见的不听话。

这倒让陆云商不知所措了，“你这样我开不好车，很别扭。”

程焕犹豫着，开始讨价还价，“那待会我下车前你可以抱我一下吗？答应这个我就不看了。”

理论上来讲，比起拥抱，似乎被注视着并不算亲密。

可作为当事人的陆云商，在经过这一路的实地感受之后，可以很负责任的说，被注视着这种事，比拥抱暧昧太多。

他无奈点头答应，却忘了，自己分明有权力将两个选择都拒绝。

后半程平安无事，陆云商把程焕送到家门口，一座隐匿在松树里的别墅。

看见松树，那些羞耻的回忆又涌上心头，他从前来过这里那么多次，怎么就没注意到，这片别墅区的绿植是松树。

作为那段回忆的一部分，程焕当然也知道陆云商现在在想什么，淡淡泛红的耳廓已经出卖了这个西装革履的男人。

他喜欢把陆云商夹在他和111A之间，就像从前，在程融给陆云商发去“任务”后，他也总是用“程焕”的身份紧随其后。

又或者是陆云商与111A一夜缠绵之后，他会以“程焕”的身份送来陪伴。

这是他为数不多又无关痛痒的恶劣。

现在也是一样，看着因为松树出神的陆云商，他摆出一副可怜姿态，“哥，你答应我的拥抱呢？”

“啊？”陆云商从混乱的记忆里抽离，想掩饰什么一般，赶紧偏移身体，张开双臂。

两个人扭转身体，在狭小的车厢里别扭的相拥，就像他们别扭的、不成体统的关系。

陆云商感觉这个拥抱就像程焕的视线一样缠人，要是收到别人的表白，那他或多或少会怀疑一下。

会不会是错觉？会不会只对片面的他感兴趣？会不会是竞争对手的捉弄。

唯独程焕，他不会。因为狗的忠诚和喜欢都太外显，太让人不忍拒绝。

可像他这样，三十岁的，在上一段感情耗尽了爱意的，无趣的工作狂，更不忍心接受。

他拍了拍程焕的后背，“你不让我有负担，那你也不要有。我相信你现在对我的感情，但如果之后发现自己有了更感兴趣的人，也不要被现在说过的话绑缚，你随时可以离开。”

程焕幼稚地歪头，往陆云商头侧磕了一下。

陆云商猝不及防一声痛呼，“嘶，你干嘛？”

程焕退开一些，双手捧住陆云商的脸，“虽然我很想和哥独处更多时间，但是，哥你今天说的话，我怎么这么不爱听呢。”

程焕皱眉盯紧陆云商，神色强势，手却在悄悄抚摸陆云商被他磕到的头侧。

他语气认真道：“为什么会为了给我机会这件事而不安呢？是你答应了我的请求，你是给予的一方，我才该感恩戴。”

“我是十九岁没错，但这只能意味着我经历太少，知道的太少，完全比不上哥。”

“不管是生活上还是工作上，作为后辈时，你能成为我爸爸身边最信任的人。作为前辈时，你教会我很多，还被那么多同辈嫉妒。”

程焕又把两人的姿态恢复成拥抱，掌心按在陆云商的后心口，“你这么优秀的人，给别人陪在你身边的机会，就应该拿出施舍流浪狗的态度啊！”

陆云商哭笑不得，他见惯了各种大场面，竟然会被一个小孩弄得不好意思。明明程焕也见过他和辛腾不堪的争吵，怎么还能觉得他如此优秀呢？

他不认可程焕夸张的说辞，但在别人家门口拥抱太久总归是不合适，便没有反驳，轻轻推开了程焕。

陆云商：“知道了，也不早了，回家休息吧。”

程焕是个聪明又敏感的人，一眼看出他的态度，“别敷衍我，我们不能整天吃喝玩乐，也谈谈心啊。”

陆云商无奈摇头，“今天太晚了，谁家总在车里谈心的。”

“我家。”今天的程焕异常固执，又或者说得寸进尺，“哥，试着靠近我一些，好吗？说好的给我机会，别欺负小孩光说不做。”

陆云商笑着吐槽，“现在又承认自己是小孩了？”

程焕不管陆云商的顾左右而言它，现在不是商业攀谈，别人岔开话题他就要闭口不谈。

他的手依然护在陆云商的腰侧不肯松开，“哥，你再欺负我，我就冲进我爸卧室出柜，跟我爸说我要跟你结婚。”

陆云商听着这胡话，全然没有被威胁的实感，只觉得程焕幼稚得可爱，被逗得发笑。

只是，他的情绪刚走高一秒，下一秒就意识到，他不仅是和一个十九岁的男孩建立了一段过于超前的“陪伴”关系，还是和自己上司的儿子，在上司家门口暧昧不清！

和程焕混得太熟，一时间竟然忽略了这层关系，被老程总知道了可是真要命了。

再下一秒，身后的车窗玻璃传来了“笃笃”的敲击声，穿着睡衣带着老花的老程总正弯腰，从开着一条缝隙的车窗往里看。

他感觉自己的心脏都已经不会按正常频率跳动了，脱开拥抱转身对着老程总的方向，不知道该先开门还是先“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次降窗，而之后又该怎么办。

反观程焕倒是十分悠闲，越过他伸手，直接按下了驾驶位的车窗。他们之间的距离被拉近，就像程焕正从背后抱着他一般。

程焕面不改色心不跳，左手还搭在他的腰间，“爸，这么晚还没睡啊？”

老程总直起身，“新闻说今天有金星伴月，我在阳台观星，老早就看到小陆的车开进来了，却一直没人下来。”

他推了推眼镜，看向陆云商，“我以为你工作上有难开口的事，想着下来看看，走近就听见这小子的声音，要冲进卧室跟我说什么。”

他的眼光在两人之间逡巡，开口问道：“是想跟我说什么啊？”

作者有话说：

这几天都是裸更现码的，很不适应裸更啊…

51 “善待小焕。”

51

“是想跟我说什么啊？”

谁都没想到老程总会下来，两人尴尬地僵坐着。

陆云商看老程总的脸上没有愠色，大概是没听清他们的对话，不着痕迹地背手，移开了护在自己腰间的手掌。

“没什么，程总，他跟我开玩笑呢。”陆云商往副驾驶车门的方向推程焕，“不早了，我就不打扰了，你快和程总回去吧，早点休息。”

程焕脸上的不舍很明显，奈何父亲站在面前，他的不舍就只能停留在脸上，不好意思付诸言语。

知子莫若父，老程总看了看腕表上的时间，“还好，小陆一起上楼坐会吧，我有事跟你说。”说罢转身往回走，不给陆云商回绝的余地。

陆云商无法违抗老程总的意思，只能下车跟随。

他还在上学的时候，就因为学校和程家的企业有合作，被老程总看中、资助。毕业后，没什么悬念地来到了老程总的手下。

外人都羡慕他，抓住了靠山，从穷学生变成了如今的“陆总”。这是事实没错，他也十分感恩，但另一面，他也无比的惶恐。

他的一切都是老程总建立起来的，假如某一天，老程总把他踢进弃子的行列，那碍于老程总的面子，应该没人再敢用他。

“陆总”就会瞬间崩塌，变得一无所有。

从前，他根本没考虑过这种情况，因为他想不到自己的哪一方面，能够惹怒老程总。

但现在，老程总坐在书房里，他坐在对面，门外的客厅里是程焕。

他突然觉得自己此刻正站在忠臣和弃子的分界线。

老程总从上到下打量着陆云商，啧了一声，“从前都没把关注点放在你的外形上，小陆...你也是个很英俊的人啊。”

陆云商有种不详的预感，但也只是说了句谢谢。

果然，下一秒，老程总笑着道：“看来小焕在眼光这方面，是没什么大问题的。”

“不是...！”陆云商下意识否认，却又组织不出后文。

老程总是在笑没错，但眼前这个男人绝对不是什么和蔼可亲的长辈，他的笑也不能代表善意。

“抱歉。”陆云商从没像现在这样慌张过，“程总，我和程焕目前没有任何越界，我会处理好...”

“诶，小陆，你误会我了。”老程总叹了口气，靠进椅子里，仰头回忆，“我年轻的时候性格不好，对我的孩子们都有很多亏欠，尤其是小焕。我现在能这样自然地和你说出这些，却总是难以对小焕开口。”

他垂下眼皮，情绪不明地看着陆云商，“我不会干涉你们的事，按着你们年轻人自己的节奏慢慢走吧。只有一点...”

说到这，老程总直起身子，直视着陆云商。陆云商如坐针毡，比任何一次工作汇报都难捱。

老程总：“我培养你所花费的精力，甚至比花在程融身上的还要多，看在我的面子上，善待小焕。”

“不管你如何选择，都要认真，尽量不要让他伤心。”

陆云商：“...好。”

*

与此同时，程焕在楼下和哥哥姐姐坐在一起。

“你们两个怎么都在？”程焕发问。

虽然他们三人各自都有自己的房子，但更多的时候，还是一起住在家里。

只是现在这个时间，姐姐回家了很正常，程融...不应该刚刚开始夜生活吗？

程阳憋不住笑，“你呀，一天天只知道跟着陆云商身后摇尾巴，哪会关心我们。”

程焕瘪嘴卖乖，“姐，别挖苦我了，是出什么事了吗？”

程阳：“你哥被一个有权有势的混血缠上了，一出去鬼混就被搅局，搞得他那些狐朋狗友攒局都不叫他了。”

程融一脸苦相，挂断了手边闪烁的电话，转移话题道：“你小子还有心思八卦我？”

他仰头示意书房的方向，“什么情况啊？车震被逮现行了？在家门口震，年轻人很有想法啊。”

程焕懒得搭理他的黄腔，看着紧闭的书房门，慢悠悠道：“我说我要跟陆云商结婚，被爸爸听到了。”

程融和程阳同步搓着自己的大臂，表示被肉麻出了满身的鸡皮疙瘩。

但程阳还是心疼弟弟，安慰了一句，“别看了，爸爸待陆云商跟亲儿子没差，能把他怎么样啊。”

程融也附和，“就是，我都怀疑爸死了之后，分给他的钱比分给我的多。”

程阳和程焕：“你真是大孝子。”

书房的门似乎是感受到了程焕的担忧，终于被打开，老程总面色平静地走出来，跟着后面的陆云商也没有不对劲的神情。

客厅的三个人小心翼翼地屏息观察着。

老程总看了一眼落地钟的时间，“聊得太晚了，小陆也累了吧，深夜疲劳驾驶太不安全了，在客房将就一晚吧。”

听了这话，客厅的三个人又齐齐松了一口气。

陆云商摆手婉拒，“没关系，我...”

“别客气了，又不是外人。”老程总伸手拍了拍陆云商的肩，转头吩咐阿姨去收拾出一间客房来，言行举止都带着不容拒绝的气势。

其实陆云商二十出头刚入职的时候，老程总就经常在下班后把他带回家里开小灶，那会子，聊得晚了也在这里借住过几次。

随着时间推移，他的能力已经不需要开小灶，也就没再借住过了。

这一天下来，先是加班，再到被表白、被发现、被约谈，确实是有些累了，住一晚就住一晚吧。

老程总步伐稳健，很快回了自己的卧室。

程焕赶紧走到陆云商面前，忧心和愧疚写了满脸，“爸爸没有骂你吧？对不起啊哥，我没想这样...”

陆云商摇摇头，“程总很开明，说我们自己解决就好。”

程融不合时宜地插话，“你们俩已经在一起了？”

陆云商微微皱眉，即使交易已经结束，他看见程融还是很不舒服，刚刚进门就一直在刻意忽视，这人还偏偏上赶着搭话。

程焕理解陆云商现在的感受，直接无视程融，拉着陆云商往自己卧室的方向走，“哥，阿姨收拾房间还要一会，先去我房间休息一会儿吧，好吗？”

“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次

陆云商没顾得上考虑去程焕卧室算不算越界，一听有逃离程融的提议就赶紧应下了。

跟着程焕进到卧室里，才发觉在如此私密的空间里独处，属实有些...太暧昧了。

作者有话说：

下章涂个指甲油，还记得这个情节吗

52 躺在他床上

52

程焕的卧室没什么生活气息抑或个人特色，就像个样板房一样，中规中矩但十分无趣。

没有家人的合照，没有喜欢的手办、运动器材，就连书桌上的本子和笔，都是程氏给员工统一订购的款式。

程焕靠在门上，不好意思地笑笑，“抱歉啊，我的房间好像有点无聊。”

他出国前，这间房子到处都是他生活过的气息，但回国后，缺席已久的父母急忙展示爱意，把这间房子重新装修了一遍。

可惜的是，他们并不了解他的喜好，只能装成现在这个无聊的样子，还抹去了他关于童年所有的回忆。

好在陆云商没表现出什么失望的神情，只是摇摇头，“这有什么好抱歉的，很干净。”

他让陆云商直接坐床上就好，自己则坐到了一旁的书桌前，因为他想欣赏陆云商坐在他床上的样子。

这么想着，嘴也不听使唤了，“哥，累的话，外套脱掉躺一会儿吧。”

先前程焕也在陆云商家里住过，甚至因为劳累，不小心同船共枕过。因此陆云商便没客气，把外套脱掉，顺着在床边坐下的位置，仰躺了下去。

陆云商的大半个身子躺在床上，膝弯卡在床边，小腿因为躺下的动作小幅度摇晃着。

因为是从公司出来就和程焕去了餐厅，现在身上还穿着板正的西服衬衫，西装裤因为现在的动作上纵，被黑色袜子包裹的脚踝跑出来了一小截。

他很信任程焕，完全放松地休息着。

殊不知现在的他之于程焕就是砧板羔羊。

程焕正坐在书桌前放肆地巡视着自己的领地——陆云商的身体。

程焕巴不得现在是在他的私人公寓，面前的陆云商穿着正装戴着黑色蕾丝眼罩，而他作为111A，拥有扯掉陆云商裤子的正当权力。

他可以亲吻陆云商紧闭的双眼，抚摸衬衫下的皮肤，紧攥被黑色袜子紧紧包裹的脚踝，然后折叠深入。

陆云商会染上软烂的红、指印的青，会用沙哑的声音叫他阿程，也会把难以自控的颤抖全数融化在他的怀抱中。

或者，他也可以是去年的程焕，使劲浑身解数赖到陆云商家里，笨手笨脚地错按花洒开关，淋湿陆云商的满身。

这样，陆云商的衬衫下就会透出皮肤的颜色，陆云商会脱下身上湿透的衣服，和他换上情侣睡衣。

他想要时空穿梭成两者之中的任意一个，而不是作为乖巧的程焕，只能依靠身前的书桌，来挡住自己身体羞耻的反应。

陆云商是真的累了，看他胸腔平稳的起伏，已经睡着了。

程焕叹了口气，轻手轻脚地走进浴室，奖励自己一场冷水澡。

*

出来的时候，陆云商也已经醒了，他动作从容地擦着头发，“哥，看你睡了我就先去洗澡了。”

陆云商不觉有异，反而窘迫自己睡着的事，“阿姨收拾好了吗？我该回去睡觉了，太失礼了。”

“哪有？”程焕还不想放人，趁着陆云商的迷糊劲，赶紧提供另一种方案，“正好我要出去拿东西，顺便帮你去看一下整理好了没有，哥再坐会儿吧。”

陆云商揉着眼睛点了点头。

好巧不巧，程焕一出门就看见走过来的阿姨，他立刻竖起食指，摆手示意她离开。

阿姨只反应了一秒，就表情了然地点头退走。

程焕脑筋一转，回身走了一段，敲响了程阳的房门，“姐姐，可以借我一瓶红色指甲油吗？”

没等多久，敷着面膜的程阳仰头把指甲油递出来，脸上带着“两个弟弟都是0怎么办”的忧心表情。

程焕眼里只有指甲油，拿了就走，根本没意识到姐姐对自己产生了怎样的误会。

还记得去年，他住在陆云商的家里，因为看到了陆云商细瘦的脚背，没能克制住，问出了一个冒昧的问题。

“哥，你涂过指甲油吗？”

那时候，他让陆云商答应他，如果他的实习成绩优秀，就给他一个奖励。

当时，陆云商答应了。

奖励他当时就想好了，他一定要给陆云商涂上一次红色指甲油。

这要求太暧昧，甚至沾染情色意味，他一直找不到合适的契机提出。

而现在，他和陆云商的关系，准确定义的话，不正是暧昧对象吗？

他把指甲油背在身后，回到卧室。

对此一无所知的陆云商脸上还带着困顿，声音慵懒，“客房收拾好了吗？”

程焕：“阿姨说收拾好了回来叫你的，很久没住过人了，所以可能要多等一会了，抱歉啊。”

“哪里话，是我叨扰了。”陆云商注意到程焕背过去的那只手，“拿了什么，是不可以给我看的秘密吗？”

程焕没先回答，而是抛出了一个问题，“哥，你还记得实习成绩优秀的奖励吗？”

陆云商只当他在为了手里的秘密岔开话题，他也没什么窥探别人隐私的癖好，欣然接话，“当然，是想好要什么奖励了吗？”

随后又立马补充道：“答应和你在一起这种可不算。”

程焕瘪嘴，“我这么会提这种强人所难的要求……”

他发现陆云商很吃自己这一套，稍微撒娇卖乖，就能激起陆云商的愧疚心，这一件小事就让陆云商的脸上闪过悔意。

把握住这份愧疚，他把指甲油拿到陆云商眼前，“这个，哥能不能答应我？”

陆云商愣了一下才把视线聚焦，看了半天才从上面的英文单词判断出，这是一瓶指甲油。

他哭笑不得，“当然，这算什么奖励？你有时候真的像小孩子。”随后伸出了自己的手。

他有个妹妹，妹妹小时候就爱用指甲油在他手上恶搞，他自然就把程焕的要求理解到了这一层面。

然而程焕摇了摇头，突然单膝蹲到了他的面前，随后抓起他的脚踝，让他踩在了大腿上。

紧接着，程焕前倾身体，将脸颊贴在了他的大腿侧，“不要手，我想涂在哥的脚上。”

记忆闪回，他突然想到了去年程焕说过的话，程焕说他的脚是女性化的好看，很适合涂指甲油。

那时候没觉得有什么，可配上程焕现在的姿势，要求，以及他们关系的改变，这件事就充满了惹人脸红的意味。

程焕继续展示他的拿手好戏，脸颊在陆云商的大腿内侧蹭了蹭，仰头眨着装满了祈求的眼睛 ，睫毛忽闪忽闪的，“嗯？哥？”

“你刚刚…可是回答了当然哦。”

作者有话说：

指甲油情节在11章

53 炽热的越界

53

答应了程焕，实习优秀要给奖励。程焕拿出指甲油的时候，他以为是涂手，也立马同意。

虽然得知真相后，意识到了暧昧意味，但现在反悔属实不是一个好的选择，尤其是看着程焕低姿态地跪坐在自己膝间，还有靠着腿边无害的脸。

他半句拒绝的话都说不出口，只能硬着头皮说好。

他光脚踩在程焕的膝盖上，而程焕盘腿坐在床边的地毯上，一手小心托着他的脚趾，一手捏着拧开的指甲油毛刷。

程焕弯腰低头的动作，让他看不清自己的指甲被祸害成了什么样，只能感受到一笔一笔的凉意，还有程焕细微的颤抖。

安静只会加剧暧昧，他试着挑起话头，“怎么…紧张吗？”

热情招待他的程焕，这次却没有立刻回答，他只得到了稍重的呼吸声，还有姗姗来迟的，模棱两可的回应，“啊…是吧。”

只有捏着指甲油的程焕知道，这不是紧张，而是兴奋。

他在陆云商的指甲上画下一笔一笔艳丽的颜色，也能看清手里这只细白的脚之上，是男人的西装裤脚。

他的脑子里开始不受控制地上演冒着火热呼吸的画面，这只脚踩在他的大腿上，又勾在他的腰上，挂在他的膝弯，又踩在他的肩膀。

陆云商今天会为他涂上指甲油，明天会不会为做出更多，不管是女士内衣，还是漂亮的裙子。

他没什么想侮辱陆云商的意思，他只是单纯觉得，他的哥哥很漂亮，常规的男性服装配不上这种漂亮。

需要更艳丽、更张扬、更…出格的东西。

就比如这瓶红色的指甲油。

陆云商的脚趾因为他小心翼翼地动作而蜷缩，因为指甲油稍低的温度而轻颤，在他大腿上留下若有似无的触感。

空气太安静了，这触感便愈发明显，大脑里妄想的画面又开始叫嚣，让他的手越来越不稳，呼吸声也偏离正常范畴。

知道他托着陆云商脚趾的手收得太紧，让陆云商再没办法睁一只眼闭一只眼…

陆云商视线飘忽，想收回自己的脚但挣扎不动，“你…困了吧？玩够了就到这里吧，我觉得阿姨应该也——”

“玩不够。”程焕再次抬头，和贴在腿边撒娇的神情全然不同，眼里燃烧的温度任谁都忽视不了。

“那你，继续？”陆云商一时间也有些不知所措。

“好像也继续不了了。”程焕拉住陆云商的脚踝，沿着自己的大腿上移，直至踩住让他不能继续的罪魁祸首。

感受到透过睡裤布料传递的温度，儿童动画的氛围瞬间加温到日本动作电影。

陆云商也是男人，勉强可以理解，但偏偏对他产生欲望的人是程焕，是他印象里的乖小孩，一个才成年不久的学生。

明明刚才还眨巴着无辜的眼睛卖乖，现在却因为他呼吸紊乱，强忍欲望。

莫名罪恶感和冲击感让他的大脑一片空白，他向后仰躺下去，闭眼冷静，尽量平静地说：“自己去解决一下。”

还是没能立即听到回答，回应他的只有悉悉索索的布料生以及程焕炙热的呼吸。

下一秒，他成为了程焕的动作电影。

……

脚背一凉，漫长的煎熬终于结束，他手臂挡着脸，躺在床上不愿意坐起来。

明明身上衣冠整齐，只有右脚裸露在外，他却感觉自己经历了一场*爱。

程焕靠在他的腿侧缓神，隔着西装布料，有一下没一下地亲吻他的膝盖、小腿，带着蒸汽一般的气息。

随后从床头柜抽了很多张湿巾和纸巾，把他的脚背擦干净。

他酝酿着开口，说回客房，程焕却还没完。

抬起他的右脚，竟然低头吻在他的踝骨，以及脚背清晰的筋骨脉络。

他终于受不了这种肉麻，把脚收回去，“可以了吗？”

程焕的嗓音满足而沙哑，“什么？”

陆云商叹了口气，“你的实习奖励，就到这里吧。”

程焕吃饱喝足，没有异议，“好，哥早点休息。”

陆云商翻身从床上坐起来，发现自己脚上的指甲油在刚才被抹花了一些，晕在自己的皮肤上。

就像…被吻花了的嘴唇。

配上脚踝处隐约的指痕，即使被湿巾擦过，也还是火热的痕迹。

他扶额，“以后不许这样，太过界了。”

程焕又恢复成乖巧模样，重重点头，“嗯！对不起，让哥更累了吧。”

陆云商已经忘了客套，他今天确实很累，“是啊。”

谁知道程焕诡计多端，“那哥别回客房了，那的床可没有我这张舒服。我不会做什么了，就只是睡觉。”

陆云商摇摇头，“我和程总说了，我们并没有在一起，要是早上从你房间里出来多不像话。”

程焕抿唇没说什么，起身道：“可我还不想和你分开，让我送你回客房好吗，我们一起走一段。”

太多年了，陆云商也忘记了程家的房间布局，就这么答应了。

程焕出门时关上了自己房间的灯，陆云商注意到了这点，还以为这是程焕的好习惯，出去这么一会也要节约用电。

等到了客房，被从身后熊抱住，他才知道这小子又在盘算什么。

程焕可怜巴巴地贴“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次近陆云商，“哥，你早上从我房间出去会显得你很不像话，那我从你房间出去怎么样？我不怕不像话。”

作者有话说：

下周六晚八点到十点见哦~

54 111A：“我好想你，陆云商。”

54

“哥，你早上从我房间出去会显得你很不像话，那我从你房间出去怎么样？我不怕不像话。”

陆云商心说你能说出这话来，确实是不怕不像话。

可是程焕从背后抱过来的双手因为紧张死死交叠着，吐在耳后的温热气息也惹人心痒，让他说不出严厉的话来。

陆云商用手肘轻轻往后推了推，“别乱说了，我没有答应你这么多，你怎么这么会蹬...呃...得寸进尺？”

蹬鼻子上脸的程焕非但不感谢陆云商嘴下留情，还继续死皮赖脸地不放手，“哥，你冤枉我。”

但陆云商并不觉得，现在的小男孩最会用漂亮的脸蛋和无辜的眼神让别人心软，他不会被轻易套路，于是再次用手肘推身后的人。

程焕掌握着分寸，这次听话放开了手，转到陆云商对面去。正如陆云商所猜测的那样，利用自己善良的皮相。

这种无足轻重的小心机，被猜到就被猜到吧，兵不厌诈，在有好感的前提下，一切都会被美化。

程焕：“在你家的时候，我们就睡过同一张床，怎么反而关系更近一步了之后，还不允许我这样了呢？”

陆云商一时无言，脑子里转了一会儿，才想到他说的是哪天，解释道：“那天很抱歉，是我太累了。”

“那哥今天不累吗？”程焕立马找到他的漏洞，“从刚才就一直是累了想要回房的样子。”

陆云商这次彻底不知道怎么回了，他感觉今天的事件已经把自己的思考额度耗尽了。

磨人的小孩还在不依不饶，“嗯？今天也累吧？怎么不理我？”

程焕半蹲下来，仰脸拦截陆云商逃避的眼神，陆云商仰起脸，他就直起身，陆云商偏过脸，他就跟着歪头，非得把自己这张先天优势明显的脸，撞进陆云商心软的眼睛里，“哥，你不困吗？”

陆云商：“...，困。 ”

“那我们就别在这里辩论了。”说着就揽着陆云商往床边走，“快点睡吧。”

陆云商：“我...”

其实，继上次联系111A之后，陆云商又联系过那人一次，没什么不一般的理由，还是失眠的问题，想用破罐子破摔的方式解决一下。

但是那天的邀约太仓促，111A说最近都很忙，当天也确实无法抽出时间，带着歉意拒绝了他。

从那以后，他就没有再找过111A，因为他觉得大概是那人玩腻了，什么“忙碌”的理由都是给他的体面。

毕竟男人在上床前什么花言巧语都说得出来，只是他好骗罢了。

后来，他睡前有时会想起111A的问题，有时也会闪回关于辛腾的记忆，两者互相交错冲淡，已经不至于被扰得夜不能寐，但还是睡不安稳。

陆云商说服自己，就当是找个治疗方法吧，今天让程焕陪一陪他，“陪睡”勉强也算是陪伴的一种吧。

陆云商这人，在工作上总是能侃侃而谈，但在感情上却恰恰相反，他嘴笨，且羞于表达。

就连当下，他都没有办法给程焕“好那我们一起睡吧”这样的答案。

他明知道说出肯定答案会让程焕更高兴，但他就是开不了口。

他觉得自己太没出息，五分钟之前说自己不会被漂亮的脸蛋哄骗，五分钟之后就被漂亮的脸蛋给打得完败。

就这样半推半就再妥协的方式，最适合他。

抬眼看去，床上只有一床被子，躺在里面难免接触，虽说以前他们就这样睡过，但是那时候他心里清白。

现在，就算是直面对面站着，看见程焕那双随时冒爱心的眼睛，也会觉得自己置身暧昧氛围，更别说躺在床上。

好在程焕老实，没有动手动脚...

陆云商得出以上结论还不到一秒，刚刚还乖乖平躺的程焕就侧过了身子，看着他的目光毫不躲闪，并且将两人的距离拉近，相隔不足二十厘米。

陆云商苦恼道：“睡觉了。”

程焕笑了笑，“哥，我没那么不懂事，看你眼睛下面都有黑眼圈了，最近总失眠吧？”

陆云商掀开眼皮，原来自己的失眠问题这么大吗？是疲态多明显，才让之前交流并不多的程焕都看了出来。

殊不知程焕就是知道他所有秘密的恶狼，111A。

程焕披着羊皮温声道：“今天我负责哄你睡觉，你睡着了我就回去，别担心，安心睡。”

他伸出手，隔着被子在陆云商的腰胯处轻拍，就像哄小孩睡觉一样。

陆云商觉得暖心又好笑，但没说什么，配合着闭上了眼睛，但嘴角微微翘着。

他听见程焕轻声在他耳边数一只羊两只羊。

明明自己睡的时候，外面风吹树叶的声音都会让他烦躁，现在如此明显的人声却慢慢平稳了呼吸。

难道他其实就是缺少陪伴吗？

从来都是自己扛着，感情，工作，家庭，他劳累地平衡着一切，没发现自己的孤独，当感情这一方彻底塌陷，他整个人也歪斜着坍倒了。

所以当深夜，他的内心就会意识到自己的孤独和无助；所以无论是谁，只要陪在他的身边，或者躺在他的床上，帮他托起感情这一边的天平，他就会心安入眠。

是啊，世界上哪有那么多坚强的人，有时候承认自己脆弱的一面才是解药。

他自己一个人撑不下去。

他感觉程焕的声音越来越远了，拍在身上的力道越来越轻了...

程焕只不过数了一百出头，身边人的呼吸频率便进入了安眠的平稳，他慢慢停下动作，轻声呼叫，“哥？”

三两声后，这人连眉头都没有皱一下。

于是他压抑着呼吸，大着胆子靠近，吻在陆云商的眉心。紧攥着手掌，也没能克制住他的唇吻向下一处，鼻梁、唇面、下巴，还有喉结。

最后，他的额头抵在陆云商的肩头，用111A的声线，低沉而又放肆，“我好想你，陆云商。”

“你的身体，你的声音，你的...全部。”

作者有话说：

收集一下，你们有什么想看的情节吗，健康的

55 来自岳父的拷问

陆云商醒来后，程焕确实已经不在他身边了，他习惯性地拿起手机，看了看时间，比起早上，说凌晨更合适一些。

伸手往旁边摸了一下，还能感受到程焕遗留的温度。

他可以肯定，自己已经睡了有好一会儿了，所以程焕并没有在他睡着后立即离去。难道是怕他睡不安稳中途又醒，多陪了他一会吗？

还真是一个心善的人啊。

世界上最香的睡眠就是回笼觉，在他这个被失眠困扰的人身上也不例外，他放下手机，迷迷糊糊又睡了过去，闹钟响起的时候，是七点出头。

没回家的他就只能又穿上昨天的工作正装，洗漱整理，七点半左右他打开门走出去，发现只有老程总在客厅，用笔记本电脑看电影。

说实话，他并不想在私人时间和上司独处。

虽然外人都说老程总待他如亲子，还说什么他认了老程总当干爹一类的胡话，但具体的关系只有他们两人知道。

他终归姓陆不姓程，老程总不会全然的信任他。

老程总会刻意交给他一些带有考验意味的任务，而他会十分懂事地把任务婉拒，并说上一句：程阳的工作方式更适合这个项目。

那时候老程总就会露出满意的微笑，并附赠一句，你还是野心不够，要多历练，要往上爬。

但他心里清楚，老程总是不会希望他再有更多野心的。

或许这么比喻有些夸张，但他就像随时被皇帝忌惮功高盖主的将军

在几年前，老程总撮合他和程阳的时候，他就知道这一点了。如果他和程阳结婚，成为了“自己人”，老程总才能放任他的野心。

可惜了，他有些浪漫主义，没办法把事业和婚姻混为一谈，他宁愿就这样做一个永远达不到行业顶尖的，永远活在老程总手下的“小陆”。

但当下，他已经和老程总对上眼神，不在公司，他也找不到理由逃避，只好认命地点头，打了个招呼。

由于身上穿着正装，他的动作有些拘谨，老程总身上穿着居家服，意外多了几分亲切，按停电影，叫他过去坐下。

陆云商心中叹气，他多想那个电影再有趣一些，把老程总牢牢吸引住，而不是狠心暂停，叫他过去。

“小陆啊，昨天我大度地说了不干涉你们的事情，可我昨夜竟翻来覆去的睡不着。”老程总摘下老花镜，“看来我还是对我的小儿子不够放心呢。”

陆云商感觉自己已经置身狗血偶像剧，对面将要向自己扔来500万的支票。

但他不需要，也还是和一样的说辞，“程总，我们真的还什么也没有，如果你希望我们分开，我做得到，而且我相信这对程焕也不会造成什么伤害。”

“不不不。”程总马上否认，还开怀笑了几声，“我可没有让你们分开的意思。看来你对我的儿子还是不够了解，看他的眼神我都能知道，假如我让你和他分开，他会有多伤心。”

“我不是想让你们分开，只是想了解更多。”老程总擦拭着手里的老花镜，“比如说，你们现在真的…还什么都没有吗？”

“当然。”陆云商回答得很干脆。

但老程总却投来揶揄的眼神，“今早清扫阿姨和我说，小焕在五点钟左右，蹑手蹑脚地从客房溜回了自己的房间。”

陆云商没控制住表情，瞪大了双眼，他知道老程总一定误会了些什么，确切地说，老程总误会了他和程焕在父母家这么正式的场合，还按捺不住欲望，偷偷缠绵。

他想赶紧解释，可若实话实说，程焕五点出去什么也没做，只是哄自己睡觉，未免也太不可信。

就算老程总信了，这互动也太腻歪，他一个三十岁的人了，还要被哄着睡觉，丢不丢人。

但他实在受不住老程总探究的眼神，缺斤少两地诚实发言，“我们真的还什么也没有，昨晚也没发生什么，只不过我最近失眠，程焕陪我到睡着才走的。”

老程总点了点头，从他的神态根本看不出是信了还是没有。

陆云商感觉自己身上有一团火，慢慢地从侧颈烧到耳后，在老程总面前，他有过紧张甚至恐惧，却没有想到有一天，还能出现羞耻这种情绪。

老程总喝了口桌上的果茶，“别紧张，我只是想问问你们具体到哪一阶段了。虽然你说你们还什么都没有，我也想相信，但是在小焕那里，你们可都是要结婚的关系了。”

陆云商感觉自己身上这团火更旺了，甚至要都要蔓延到脸颊，“程总，是误会，那是程焕着急了乱说的。至于哪一阶段…昨天晚上他才刚刚向我表白，再多的没有了。”

“你拒绝他了？”老程总立马问道，表情和陆云商日常印象中的老程总十分割裂，现在的老程总，就像是一个担心自己孩子受委屈的老父亲。

陆云商不知道该怎样向老程总形容他们之间的关系，毕竟，这种陪伴关系在他的认知来看，都过于超前了。

陆云商总是被程焕哄骗着做些超出自己认知的事情，却不自知，且仍能在看到程焕时，觉得他只不过是个单纯懂事的孩子。

陆云商：“也不算是拒绝。”

老程总：“大概懂了，就是现在还在他追求你的阶段，并且你对他的追求也接受良好。”

这话听起来像陆云商在欲擒故纵，蓄意暧昧，陆云商想反驳，却发现老程总说的…好像是事实。

老程总突然笑了起来，“小陆啊，我跟你接触的都是工作上的事，还以为你是个多精明的人，看来你在感情上真是一塌糊涂。”

“我也不问你了，看起来你也不是很清楚自己的心意。”

陆云商：“抱歉。”

老程总：“没什么好抱歉的，我相信你对小焕也是有好感的。”

正说着，程焕的房门也打开了，看到客厅里对坐的两人，他呆愣了一下。

陆云商看他的表情，就猜到了他的心思，他们两个似乎心有灵犀了。程焕一定以为现在正在上演着 500万支票的狗血情节。

老程总又带回了老花镜，把笔记本电脑从桌上移到腿面上，“早饭时间还有一会儿呢，小焕啊，带小陆去你房间换身休闲的衣服吧，看他跟我坐着也怪别扭的。”

陆云商下意识否认，“不别扭，我一会儿回家换一下就好了，程总费心了。”

“唉，那么麻烦做什么？我不是老顽固，你们不用在我面前太拘谨，又不是工作日，两个年轻人既然在搞暧昧的话，应该要出去过二人世界吧？”老程总一脸调笑，“那就别浪费时间了，赶紧去换衣服，现在男友衬衣什么的不还挺流行的吗？”

陆云商身上的火彻底烧到了脸上。

程焕还来添了把柴火，“对呀，哥，你不是答应过今天要陪我的吗？又不是没在我面前脱过衣服，你害羞什么？”

老程总抬起眼皮，停住了将要继续播放电影的手。

为防止程焕顶着那双无辜的大眼睛，从嘴里吐出越来越多惊世骇俗的言论，陆云商赶紧起身走到程焕那边，“那、那我就先去换身衣服，失陪了程总。”

客厅里只剩了老程总一个人，一边调整电影进度条一边嘀咕，“脱过衣服…嘶，我儿子到底是在暧昧，还是爱上了炮 友啊…”

56 再次过界

“哥，你整个人像煮熟了一样。”

“怪谁呀？”陆云商难得说了句语气上扬，情绪明显的话，说完他就意识到自己有点情绪失控，很像恼羞成怒。

于是立马转移了话题，“那个、有我能穿的衣服吗？”

可程焕却觉得那一闪而过的陆云商才最珍贵，自己默默下定决心，以后每天都要让陆云商过得这样恣意快乐。

他在衣柜里挑挑拣拣，“可能没有完全合适的， 哥就当oversize穿吧，男友衬衫嘛。”

一提起“男友衬衫”这四个字，陆云商就感觉脸上的温度下不去，“别乱说了，我现在想到周一在公司面对程总的样子…好尴尬。”

程焕拿出一件衬衫，很合适陆云商，但还是不像休闲服，又放了回去。

顺口答道：“哥不要总这么在意我爸了，丑媳妇儿也要见公婆的。”

陆云商的脑子已经被烧得短路，先回了一句，“谁丑？”

后面才找补，“你又乱说，什么公婆。”

程焕没说话，但被柜门挡住的肩膀能看出细微的颤抖。

陆云商：“你是不是在笑我？”

程焕深吸了口气，“没有，我想到开心的事。”

事已至此，陆云商也没有什么办法，泄气皮球一般坐到程焕的床上。

看着程焕翻找的背影，“男友衬衫”四个字就像魔咒一样化成实体，在他的周围三百六十度度旋转。

虽然程焕什么也没说，但陆云商却在自己的世界里尴尬得要命，双手捂着脸，仰身躺了下去。

听到声音，程焕转头，看着在自己卧室里如此放松的陆云商，心里十分畅快。

他能看到的陆云商的面越来越多了，陆云商的形象也在他心里越来越鲜活。

他就知道，曾经那个暖心的哥哥，不会仅仅是一丝不苟的上司，一定还是多年如一日的温暖可爱。

他觉得，人不管成长到多少岁，都会有自己的鲜活和幼稚，人在自己亲近的面前，总会像个小孩。所谓的成熟，只是重压之下的无可奈何。

他已经剔除了陆云商感情上的重压，辛腾。

工作上他似乎也能帮到忙，但不只是一个简单的实习助理、见习司机。

他把为陆云商挑选好的衣服拿出来，放到陆云商身边，“哥，其实我在公司听说过很多传闻。”

陆云商捂着脸，声音闷闷的，“什么传闻？”

程焕：“比如说你野心太大，要带着资源和客户，自己出去单干。还有说我爸叫我回来，是替代你的位置。”

稍微正经一些的话题，总算让陆云商脸上的温度开始降低，他放开手，撑着胳膊坐起来，“都是没有的事，乱传的八卦罢了，当个乐子就好，别往心里去。”

“我当然知道是八卦啦。”他坐到陆云商身边，揽住他的肩膀，“但我想知道的是你的想法。哥，你害怕过吗？怕我爸爸始终觉得你是个外人，最后忌惮你，取缔你。”

程焕说得太严肃，过于正式的语气一下子把陆云商代入到了他说的这种情形，就像君心不可测一样，陆云商也没有办法揣测清楚老程总的心思。

程焕蛊惑一般引导着，“也有担心过吧，哪怕一分一秒，肯定有闪过这种念头的时候吧。”

“我有办法，你要听吗？”

程焕的表情和眼神都相当坚定，陆云商就这样被牵着鼻子走，竟然真的要听听这个职场新人的意见。

程焕像避免隔墙有耳一样，用手挡着自己的嘴巴，贴到陆云商的耳侧。

温热的气息和轻柔的声音，一起入侵陆云商的耳朵，“那哥和我结婚吧，这样哥就成了我的内人，而不是程家的外人，我爸肯定会完全信任你了！”

陆云商此刻觉得自己真傻，竟然被这小子捉弄了，一把推开程焕，皱眉轻瞪了他一眼。

陆云商灵机一动，“不过你说的是有道理。”

程焕：小狗狂喜

陆云商：“程总就曾经撮合过我和你大姐。”

程焕：小狗震惊

程焕：“什么时候的事？我怎么完全不知道，这个你答应了吗？”

陆云商哭笑不得，“急傻啦？我要是答应了，现在还会坐在这里吗，那你都要管我叫姐夫了。”

程焕劫后余生一般抱住陆云商，“不会的，即使你和我大姐结婚了，我也不会管你叫姐夫的。我只会让程家传出乱 伦的丑闻。”

陆云商震惊地推了一把程焕，没推开，但看着程焕那不安的样子，生怕错过了他似的，他就没忍心在说什么。

那已经是几年前的事情了，而且老程总向他提出“结婚”这个方案的时候，已经知道他的性取向，那时候他正和辛腾在一起。

当时他觉得，老程总是个为了利益不顾子女幸福的人，可今天看，老程总又为了程焕开明得过分。

陆云商尝试猜测原因，“程焕，你是家里最小的孩子，程总很宠你吧，竟然都不介意你和男人。”

毕竟一般这样的家庭都相当传统，会要求儿子去和女人结婚，最好再有一个孙子，好让家族企业传承下去。

谁料程焕却说：“他欠我的。”

老程总可以用父亲的身份去管教程阳的私生活，去干涉程融的婚姻恋爱，但他唯独没资格去阻止程焕。

他年轻时候犯下的错是对程焕一辈子的伤害，现在年纪大了，老了，比起花天酒地和事业，当然更重视子女、亲情，甚至和毫不相爱的妻子都搭伴过起了老年生活。

虽然很迟，但他现在正尽力弥补着程焕。

陆云商敏锐地察觉到了“豪门秘辛”的味道，没有再继续这个话题，而是终于想起了正事，“快放开我吧，我是进来换衣服的，再久一点程总又要误会了。”

程焕不放，追问道：“又？他还误会什么了？”

陆云商尴尬坦白，“阿姨看到你从我房间出去了，程总以为我们昨晚…哈哈。”

没成想程焕脸不红心不跳，反而把他楼得更紧，“那我们就再拖延一会儿吧，这样哥就不得不对我负责了，要是哥不接受我，你就会在我爸那边变成始乱终弃的渣男。”

两个人玩闹正欢，外面咚咚两声，阿姨的声音从门外传来，“陆总，小焕，早饭好了。”

陆云商赶紧把程焕推开，“不闹了，你先出去，我换衣服。”

程焕耍无赖，“不要，有脱衣服看我为什么要出去。”

门外都来提醒他们“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次出去了，这可是程家，再耽误下去，陆云商感觉自己在老程总面前彻底没有脸面了，他可不想老程总再误会什么。

而且，他也不认为自己的裸体有什么好看的，藏着掖着倒显得他过分自恋了，程焕应该也只是要等他一起出去，顺便开个玩笑罢了。

他想尽量快地解开衬衫纽扣，可越着急越笨手笨脚，第一颗好像有线头卡住了，怎么都解不开。

他无奈求助于程焕，“程焕，帮我解一下。”说着走到程焕腿边。

这样的好事，程焕当然是乐意至极，不仅帮忙解开了第一个，第二个也不放过。

陆云商觉得现在躲开太扭捏，就这么让程焕帮忙着，他的视线随着陆云商的手一点点往下，一直到最后一颗，他也完全低下了头。

现在他的视线落到了程焕的腿面上，程焕的灰色休闲裤让一切都无所遁形，他这才注意到程焕泛红的耳朵和发烫的呼吸。

原来对于程焕来说，他这样无趣的身体，即使裸露出一丁点儿的皮肤，也能具有性 吸引力。

他的衬衫衣角被程焕紧紧攥着，“程焕，你还好吗？”

程焕深呼吸了好几次，甚至紧闭着眼睛克制，就差念几段佛经静心，却还是毫无效果，灰色休闲裤下的，依然那么向往陆云商。

他放开陆云商的衬衫，伸长了手臂抱住陆云商的腰，他烫热的脸颊贴在陆云商的胸腹，声音带着浓重的鼻音，“哥，你帮帮我，好吗？”

作者有话说：

陆云商：我们是陪伴关系

程焕：过界x1，过界x2，过界x3…

程焕，得寸进尺专家

57 “别哭，哥帮你。”（二更）

“哥，你帮帮我，好吗？ ”

陆云商被他脸颊的温度烫得一抖，想要保持距离却不敢推开程焕，他感觉两人之间正处在某个临界点，任何触碰都会把事情推向不可控的地步。

他后悔刚才为什么不再坚持一下，让程焕在他换衣服的时候回避，明明昨晚，程焕看着他涂了指甲油的脚背都能燃起烈火，吃一堑怎么就不长一智呢。

他勉强冷静，试图用老程总让程焕清醒一点，“程焕，程总叫我们去吃早饭了。”

程焕抬起头，下巴抵着陆云商的皮肤，说话间嘴唇也和陆云商的肚皮要碰不碰，“哥，你别开玩笑了，你要我这样出去见我爸妈吗？”

他坐在床边像个考拉一样，手脚并用地把陆云商锁在自己怀里。

光天化日，在上司家里，跟上司的儿子，陆云商的脑子一团浆糊，“那怎么办？”

程焕趁人之危，把自己的嘴唇贴在陆云商的腹部，借着说话偷了无数个吻，声音嘟嘟囔囔地像撒娇，“你出去跟他们说，我突然想吃外面一家店的早餐，不要等我了。一会收拾收拾，我们两个出去吃。”

“好，你先放开我，我现在出去说。”陆云商一口答应。什么提议都比他继续被这样的程焕抱在怀里要好。

他从松劲儿的臂弯里逃脱出来，看了看皱褶的衬衫，不得不彻底脱掉，换上程焕准备的卫衣。

他全程背对着程焕，连出门都没敢往程焕的方向多看一眼，因为不用看也知道，一个正隐忍的男人的眼神有多么可怕。

上衣是于他而言过于幼稚的涂鸦卫衣，裤子还不伦不类地搭配着西装裤，他强装镇定走到餐桌旁。

桌子上四个人的视线一下子都集中到他身上，分明是没什么含义的眼神，他却感觉良心和羞耻心被一下下地敲打着。

陆云商：“程总，程焕说突然想吃外面的早饭，就不一起吃了，等他收拾好我们一起出去吃。”

从昨晚就一直没见到的程焕的母亲，此刻也坐在餐桌旁，对他笑了一下，说：“知道了，那你帮我们看着点他，去卫生环境好一点的地方，好吗？”

看老程总也没什异议的样子，陆云商提着的心放下了一些，点头转身，又回去找程焕交差。

他知道人在工作和生活上是有很大差别的，就像他自己，因为在工作上耗费了太多精力，一到完全的私人时间，就会有些迷糊。

而越和程焕相处，就越发现，生活中的程焕和他的助理程焕，也有太多的不一样。

助理程焕是他的下属，他的学生，对他有天然的尊重和距离感。所以他总觉得程焕是个“乖孩子”，但再直白了说，这种乖巧作为助理是很好的特质，作为恋人，他并不感冒。

实习结束以后，他和程焕的私下见面愈发频繁，他失恋初期，发现了程焕的温柔和包容，慢慢和程焕更亲近了之后，他发现程焕的可爱，爱撒娇，爱耍赖。

而现在，在这段美其名曰“陪伴”的暧昧关系里，他发现了程焕不是一只小“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次狗，而是一匹深藏不露的狼。

平日里的程焕再听话，再惹人怜爱，也不可忽视欲望上头后，那双眼睛里流露的控制欲和占有欲。

但他...好像并不反感。

他已经三十岁，如果真的考虑下一段感情，实在没必要再去谈一场门当户对的，处于安全区的恋爱。

那毫无体验感，纯属浪费时间，还不如自己一个人。

如果有什么能让他忘掉辛腾这十年的教训，再去付诸下一个十年，那一定是对他具有巨大吸引力的，值得尝试的，新鲜的东西。

是能让他轻易好了伤疤忘了疼的那种诱惑力。

显然“助理”程焕不具备这种诱惑力，他答应“陪伴”那天，也是一种对弟弟的心软，被程焕那张脸给带跑了。

而昨晚，还有今早，他发现了“新的”程焕，虽说不至于上升到“诱惑力”这种高度，但不可否认的，他产生了探究的欲望。

他打开程焕的卧室门，程焕的左手正紧攥着他刚才脱掉的衬衫，捂在口鼻处，解瘾一般深嗅。至于右手，已经耐不住寂寞代替他帮忙了。

他一进屋，程焕迷离的眼睛就聚焦到了他身上，程焕如野兽扑食一般把他扑到墙上。

眼神如狼似虎，眼底却隐隐有泪光，“怎么这么慢啊...”

程焕的优秀总是能让人忽略他的年龄，因为这种事情急得冒眼泪，才让人意识到他还只是个经验甚少的少年。

从表白开始就一直被这小子牵着鼻子走，陆云商本来还有点不服气，但看程焕现在这副憋坏了的可怜样，倒是让他舒心不少。

也从刚才的慌乱无措，变成了游刃有余的样子，“别哭，哥帮你。”

......

分明没有做爱，陆云商却落了一身痕迹，两个人衣衫不整地抱在一起，程焕趁着陆云商恍神，这摸摸那亲亲。

陆云商冷不丁来了一句，“你这招叫什么？以退为进吗？”

程焕真的没反应过来，“什么？”

陆云商拍开腰间作乱的手，“可怜巴巴地说只要陪着我就好，结果原来是要陪到床上啊。”

程焕下巴磕在陆云商的颈窝蹭了又蹭，“我那时候没想到这些，而且这都是在我家发生的事，我根本没敢想过哥愿意跟我回家住，昨天...是我爸把你叫进来的呀。跟我没关系，你冤枉我。”

陆云商一想，好像也是，“那怪我？”

程焕用下巴在陆云商肩头用力磕了一下，“对，就怪你，你冤枉我。”

一边说话，一边捣乱，结果不小心咬到了自己的舌头，激出了生理泪水，“啊！哼嗯...疼...”

陆云商觉得好笑，揩走他眼角的泪珠，越发觉得程焕可爱。

下一秒。

程焕：“太疼了，哥给我舔舔。”

陆云商：“......。”可爱个鬼。

但程焕也只是开个玩笑罢了，看着陆云商无语的表情觉得有趣，弯着湿湿的睫毛笑着。

氛围正好，陆云商的手机响了起来，程焕帮忙拿过来，来电显示却让他的笑容瞬间消失。

辛腾，名字后面，还带着那颗刺眼的红色爱心。

作者有话说：

今天加一章，因为有1.5w任务，真的栓q

58 “你是我唯一的预备役。”

58

陆云商察觉到程焕的表情变化，心里涌现出一种不祥的预感，他凑过去看，还没修正的亲昵备注红得刺眼。

他拿过手机，身上乱七八糟也没办法出去，就这么接了。

电话那头的声音是他听了十几年的，但如今再听，没有怀念，只剩厌恶。

“云商，今天周末，你怎么不在家。还是...不愿意给我开门？”辛腾语气极尽温柔。

可传进陆云商的耳朵里，这份温柔里的刻意就十分明显，十七八岁那时候的真诚，在辛腾身上已经找不到了。

余光里，手机屏幕上的那颗红色爱心让他反胃，他只想尽快结束这通电话。

“我没在家，现在也有事要出去，有什么事改天再说吧。”陆云商道。

“别！别挂！”辛腾焦急挽留，“云商，这么早你就没在家，是晚上没回来吗？”

陆云商觉得自己没有和他报告行程的必要，而且如果说自己在程焕家，就好像在炫耀自己比前任过得好一样，幼稚且没必要，说不定还会给程焕带来麻烦。

陆云商：“我说，有事情改天再说。”

“我...我今天做了你爱吃的菜，最近这阵子都没好好吃饭吧，我知道你吃不惯外卖...”

嘟——

陆云商没耐性听这些琐事，直接挂断了电话，嘴里嘀咕着，“发什么疯。”

他把手机锁屏，放到一边，想麻烦程焕再帮自己找一套衣服。转眼一看，程焕却双眼紧盯着他的手机屏幕。

“哥，辛腾重新追求你的话，你会答应吗？”程焕声音弱弱地，他想问，但又觉得自己没什么立场。

跟相恋多年的前男友比起来，他这个新晋暧昧对象，似乎没什么竞争力。

明明现在和陆云商同床共枕的是他，可他深切地知道辛腾在陆云商的人生里占据了多大的比重。就像他作为111A的时候，他拥有陆云商的身体，但在陆云商心里，他什么都不是。

陆云商没有在电话里说明他的存在，也没有马上回答他的问题，他感觉辛腾备注上的红色爱心已经从手机屏幕里跳了出来，炫耀挑衅。

在陆云商的犹豫里，程焕的脸愈发皱皱巴巴，最终没忍住，蹭到陆云商身边去，额头抵在陆云商的肩膀。

至少现在能把陆云商抱在怀里的，是他。

但实际上他想多了，陆云商没能及时答复不是真的在考虑复合的可能，只不过是为了回答他的问题，稍微想象了一下再次和辛腾生活在一起的场景。

然后恶心得起了一身鸡皮疙瘩。

看程焕那不安的样子，他心疼又好笑，“当然不会了。”

又觉得这样回答很没有说服力，安慰不到敏感细腻的程焕，便伸手摸了摸靠在自己肩上的头，“不是你说的吗，我要是想谈恋爱了，考虑的第一个人应该是你。”

“虽然我目前还没有做好开启一段新恋情的心理准备。”陆云商捏了捏程焕的耳朵，“但你是我唯一的预备役。”

这句话给了程焕莫大的安全感，原来在爱情这一领域，他才是陆云商的唯一。

人在患得患失里总会小心翼翼，但一旦进入了安全区，就会开始撒泼打滚了。

程焕规规矩矩缩在身侧的手舒展开，把陆云商抱进怀里，头也抬起来，用眼睛发射委屈光波，“那你能不能把他的备注改掉。”

“哦对。”陆云商刚才接电话的时候就想改了，挂得太匆忙就又给忘了。

他拿过手机，编辑备注，把那颗红色爱心删除，正打算保存编辑的时候，一只大他一圈的手伸了过来。

程焕直接长按，加入黑名单。

陆云商觉得自己没救了，手机这种私密的东西，他本来是不爱让别人碰的。可现在程焕不仅碰了，还直接上手干涉他的操作，而他非但没有感觉到讨厌，还觉得这样吃醋很可爱。

唉，他可能是个恋爱脑吧。

程焕退出辛腾的界面，顺着字母排序找的自己的联系方式，“哈？我就只有名字啊...”

陆云商点了点程焕的手背，“那你想要什么自己改吧。”

“我也想要爱心。”程焕转换方向趴在陆云商背上，“我自己改的没有意义，我要你改的。”

“好。”陆云商给程焕的名字前后各加了一颗爱心，“你比他多一颗。”

腻歪一早上，两人终于打算换衣服出门，陆云商不想看从自己身上脱下来的，满是暧昧褶皱的衣服，百无聊赖地看着程焕找自己的衣服。

程焕的衣柜十分整齐，上衣、裤子、外套、手表、领带，都有自己的区域。

等等，他的眼神又回到领带的区域，看到了一条十分熟悉的领带。

他走过去，发现那条领带的边缘有些变形，表面也不太平整，甚至都已经抽丝。

这领带他有一条同款，公司年会那天戴的就是这一条，但那天他不小心喝醉了，还是程焕送他回去的，酒醒后那条领带就不见了。

他看着被程焕收纳整齐的领带，这条都已经坏得不能用了，也远没有其他领带昂贵，却被摆在了最中心的位置。

他随口一问：“你很喜欢这条领带吗？”

“嗯？”程焕还在哼着小调挑选约会服装，转眼看到这条领带，身体瞬间僵直在原地。

那条领带是他第一次去陆云商家里，趁着陆云商醉酒偷拿回来的。

后来，他作为111A，用这领带当过陆云商的眼罩，缠过陆云商的手腕，把好好一条领带弄得抽丝变形。

再后来，他欲念成疾的每一个夜晚，这条领带被他攥在手里，锁在鼻尖，咬在齿间，最后被仔仔细细地洗过，可怜地藏进衣柜里。

然后，在今天，被它的主人发现了。

他脑子里瞬间闪过了千百种想法，陆云商已经认出这条领带了吗？陆云商在那个缠绵的夜里，有没有看到过这条领带的花色？

如果陆云商知道了他就是111A，那么他们之间，会...怎么样？

59 “你太过分了。”（二更）

59

“怎么不说话？”陆云商并没有认出这是自己的领带，“我也有一条一样的。”

“是、是吗？”紧绷的脑神经一下子放松，程焕放下手里的衣服，朝着陆云商的方向靠过去。他这辈子都没这么怕过，有种劫后余生的感觉。

他伸手抓住陆云商的手，拉平放在自己后腰，教陆云商抱住自己。

“怎么了？”陆云商没有拒绝这个被动的拥抱。

虽说他只是答应了“陪伴”，但昨晚和今早都有了这么过分的亲密，再去强调界限就有些没必要了。

而且，程焕好像很喜欢和他肢体接触，不是非要得到些什么，就只是喜欢挨着，贴着，辛腾打个电话都要吃醋，像护食的小狗。

既然如此，就把这当作他还无法正面回应程焕的补偿吧，恰好，他也不反感。

程焕把全身力气都卸在陆云商身上，“哥，我不知道要穿什么了，你帮我挑一身吧。”

“好，那你去床上坐着。”陆云商。

陆云商看眼前巨大的衣柜，各色的衣服，不禁感叹，“你比小女孩的衣服还要多。”

之前一起工作的时候，大家都是穿正装，即使每天不重样也很难看出什么新意，尤其那时候，他根本没怎么注意过程焕的外形。

现在回想这几个月，程焕每次见他，都是精心打扮。

他大致看了看，也怪不得程焕挑衣服慢，他也花了眼，“怎么办，我觉得你穿什么都挺好看的。”

他没想说情话，话出口之后才觉得羞人，干脆拿了最简单的唯一牛仔裤，结束这一part。程焕长得高，比例好，脸也十分优越，穿简单点反而能放大自身的优点。

临近中午两人才出门，跟老程总和夫人打过招呼，开启了真正的二人世界。

失去卧室环境的加持，程焕最多也只能牵牵手，搂搂肩，但比每天“偶遇”要好得多。

一开始，程焕还很知足，工作日的时候他也忙，偶尔约着一起吃晚饭、看电影，等到周末一起去稍远一点的地方吃喝玩乐，就像热恋情侣那样。

可是过了几个星期，陆云商负责了一个比较重要的项目，工作日加班就不说了，周末都被占据了好几次。

他想着，再忙也不能不睡觉吧，就邀请陆云商工作结束跟自己回家。

他再三保证自己绝对什么过分的事情都不会做，家里也很欢迎他，陆云商还是次次拒绝。

每次的通话不是被进来送文件的同事打断，就是以陆云商睡着了为结尾。

他开学已经有一段时间了，早就过了忙碌的时间段，大量空闲时间加上陆云商的频繁拒绝，孕育了他脑子里的胡思乱想。

他给陆云商拨去一个电话，要还是一样的结果，他就不要再当什么听话的好弟弟，干脆直接杀到陆云商办公室去。

陆云商：“喂，程焕呐，抱歉我马上要开会，开完给你回过去。”

程焕忍着自己的小脾气，“那今天下班有时间吗？我想——”

电话里的陆云商对程焕的状态无知无觉，他忙碌起来眼里就只有工作，“这个我也说不好，可能要看会议的讨论情况，挂了吧，我准备准备去会议室了。”

程焕深呼吸了一大口，他感觉自己有点鼻酸，“哥，你是不是后悔了。”

陆云商：“什么？”

“我们多少天没见了？你是不是想冷暴力然后让我主动提分手？”程焕本来也觉得自己的想法太荒唐，可是说出口之后就不免往这方面想，一想就真的代入了这种情形，仿佛自己被渣了。

陆云商一心扑在会议资料上，压根没认真听程焕讲话，机械地回答他脑子里听到的问题，“分手？我们也没在一起啊。”

程焕：“……。”

程焕：“陆云商你太过分了。”说完就挂了电话。

他不知道陆云商只是在无意识回答他的问题，反而以为陆云商在嘲讽他，“分手？我们也没在一起啊”，攻击性不大，侮辱性极强。

可挂了电话他又后悔，他们本来就没有在一起，就连暧昧关系都是他死皮赖脸求来的，他有什么资格耍脾气。

以前的时候，他就只能远远看着，说每句话都要斟酌分寸，现在他都可以肆无忌惮地说喜欢，也拥有和陆云商约会的资格，还有什么不知足的。

电话里看不见表情，扭曲了语气，他要当面去跟陆云商道个歉，然后问清楚。

至于之后怎么办，就只能看陆云商给他怎样的答复了。

被挂了电话的陆云商一脸懵，回想了一遍自己的话，才发现程焕可能误会了他的意思。

他想要不然回个电话先简单解释一下，但会议时间临近，还有老程总出席，他不能耽误。

一边往会议室走，一边反思着，和辛腾在一起的时候，辛腾不止和他抱怨过一次，他的工作太忙了，没有相处的时间。

包括辛腾事业失意的时候，他也疏于照顾，然后...辛腾就投向了别人的怀抱。

虽说他和辛腾关系破裂，主要在于辛腾人品差、出轨，但若非要说，他在这段关系中也不是一个完美伴侣。

他有种预感，好久没犯的失眠，今晚可能又要来找他了。

会议持续了三个小时，陆云商忍不住在同事的发言间隙瞥手机的消息，别说电话了，连个微信消息都没有。

以至于会议结束以后，老程总都看出了端倪，“和小焕有约会吗？”

陆云商尴尬，“没有。抱歉程总，以后会议我会关机的。”

老程总没什么表情，让会议室的其他同事先出去，他才开口询问：“那我能不能替我儿子问问，你在等谁的约会？最近他总是愁眉苦脸，也没见你的车送他回来，是谁胜过了小焕？”

“不是的程总。”面对老程总，即使是私人问题他也会尽量坦诚，“最近大家都在为了新园区的项目努力，我也没把太多精力分给私人问题，所以和程焕联系少了，您不用担心，我答应过，不会伤害他的。”

老程总点了点头，“嗯，最近是有点忙。”

陆云商赶紧否认，“没有，是我工作习惯不好，没能平衡工作时间和私人时间。”

老程总笑着再次点头，抬下巴示意，“电话来了，好好接吧。”

陆云商转头，他在进会议室前开了静音，都没注意，来电显示上程焕的名字。

还有两颗过于张扬的，红色爱心。

作者有话说：

①我的更新日期置顶评论有写

是周一、二、三、六、日

（榜单任务多的时候会加更）

②更新时间就晚上八点十点左右，以后有存稿了会定准确时间

③昨天没更非常抱歉，因为在外面没时间写，置顶评论和微博都有请假

微博名和作者名一样

④【一会还会更新一章】

因为本周榜单任务还没有完成

60 “能不能…亲嘴唇呢？”

60

老程总拍拍他的肩膀就走了出去，只留陆云商一人在会议室里，看着这两颗爱心脸热。

陆云商把电话接起来，“喂，我刚开完会。”

“我知道，我在你的办公室呢，你助理都回来了你还没有，我才打电话的。”

程焕的声音里听不出生气，和平时闲聊没什么两样。

陆云商稍稍放心，“好，我马上回去，挂了吧。”

程焕却扭扭捏捏地，“哥，你先挂吧。刚才对不起，挂你电话。”

“没事。”陆云商开门走出去，步伐匆匆，“这就回去了。”

从会议室到办公室总共也没两步路，程焕一看见他进门，立马起身冲过来，那架势分明是想拥抱的，却生生克制住了。

“对不起。”程焕小声说，“我就是想当面和你道个歉，没想耽误你工作，哥你忙，忙完了...和我聊聊好吗？”

看他这副乖巧样子，陆云商没忍住掐了掐程焕的脸蛋，弄得程焕不明所以，但似乎是察觉到他并没有生气或者“分手”的意思，傻傻地笑了。

他把程焕牵到会客沙发上坐着，“先聊吧，不然我没心思工作，刚才开会就一直想你，都被程总看出来了。”

虽然耽误陆云商工作不是程焕想要的，但是听到陆云商这么说，他心里却止不住地开心起来。

他往陆云商的方向挪近了一点，“所以你真的只是工作太忙了，没有烦我，也没想冷落我，是吗？”

陆云商看着程焕小心探寻的眼神，攥出青筋的手背，还有完全偏向他的肢体动作，就忍不住想伸手拍拍程焕的头、摸摸程焕的脸。

甚至，他有用亲吻安慰程焕的冲动。

可惜，喜欢可以说是建立一段关系的基础，但不能仅因为有了那么一丁点儿的基础，就去贸然建立一段关系。

他们要考虑更多实际问题。

陆云商叹了口气，“当然没有，这一阵子公司上下都很忙，但这也是我想和你说的问题。”

陆云商没有答应程焕的表白，一方面是他自身没准备好，另一方面，有过一段失败的关系，他就更不可能再轻易地开始下一段。

他需要更全面地了解程焕，他需要和程焕在相处中发现问题，磨合，或者磨合失败而结束。

现在，他们之间就出现了第一个问题。

陆云商说得很认真，“程焕，我的工作对我来说很重要，每年也不止忙碌一个时段，我没办法和你谈整天腻在一起的大学生恋爱，如果你无法接受，那我们不合适。”毕竟程焕还有很长一段时间处于学生时代。

程焕刚要开口，陆云商就示意他等等，然后自己继续说了下去，“我所期待的关系，不是要靠每天见面维持安全感，如果只因为一两天不见就要疑神疑鬼，那这段关系就太幼稚，太累。”

“我希望我们心里都有对方，哪怕分隔千里也互相信任，互相体谅，而不是趁对方不在去偷腥，或者强求对方一直待在自己身边。”

“这可能和你期待的不相符，如果你没办法接受，就不要在我身上浪费时间了。”陆云商握住程焕的手，“当然，你不能接受不代表你有什么问题，只是我们可能...不合适。”

陆云商的手握过来的那一秒，程焕就把那只手反握住。

他很高兴，陆云商不只是妥协于他的死皮赖脸才和他维持关系，而是真的在考虑他们在一起“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次的可能。

但他们不属于陆云商所描述的“不合适”，这一点他要解释清楚。

程焕：“哥，在我们现阶段的关系里，我承认我总感到不安，但我不是非要每天见面才有安全感。假如哥已经和我在一起了，哪怕你要去国外出差一年我也不会不安，我只会想念，因为我知道你是一个值得信任的恋人，也知道你会回到我身边。”

“但是。”程焕的手越攥越紧，“现在我是你的什么？我什么都不是，你也不喜欢我。”

所以他不安，他害怕，他们之间没有任何实质的联系，夫妻离婚要有手续，恋人分手要有从对方生活抽离的过程，他们呢，陆云商如果想要离开，直接断联就好了。

他没资格质问你为什么不联系我了，你为什么不见我了，他又不是陆云商的谁谁谁，人家当然想走就走了，没有任何责任，没有任何义务。

后面的话他没有说出来，因为不用说陆云商也能懂，也因为他怕自己说着说着又开始代入，丢人的鼻酸流泪。

误会解开，陆云商也松了一口气，他理解了程焕，柔声道：“好吧，怪我胆小，非要把关系改变的战线拉这么长。”

他双手捧住程焕的脸，微微起身在其额头上印下一个吻，无奈笑道：“那我只有承担你‘无名无分’这段时间的所有不安了。”

好在程焕的不安并不累人，一个拥抱，一个亲吻，都能将其打散。

程焕呆呆地触碰着被陆云商吻过的皮肤，说出来的话可一点也不呆，“哥，还想要，能不能...亲嘴唇呢。”

作者有话说：

不出意外周六更新，有意外（榜单任务）的话再说

61 “我家的密码。”

61

“能不能...亲嘴唇呢？”

“......。”陆云商曲指在程焕额头上弹了一下，“心情好了又开始耍赖。”

“不行吗？”程焕拉住陆云商的食指不动，抬头眼巴巴地等着。

如果这是在别处，他多磨一会儿，陆云商没准儿会被美色迷惑，半推半就亲他两口。

但可惜了，这里是公司，这里有陆云商先生的最爱——工作。

毕竟感情这种东西随时都可能发生背叛，而工作会永远是他的底气。

“现在又不怕耽误我工作了？”陆云商完美防御这次撒娇攻击，起身往办公桌的方向走，“你先回家吧，我今天八点前估计是回不去了。”

八点左右下班，九点左右到家，收拾收拾十点左右睡觉，陆云商仔细算过，确实是没有时间留给程焕的。

“可是我想你。”程焕也站起来，高高大大一个却总透露着惹人怜爱的气息，“哥，你为什么不愿意和我回家呢？我真的会老老实实什么也不做，你还是按你的时间安排睡觉，我只要能看见你就好了。白天我不烦你，晚上能在一起就好，嗯？”

“别总说肉麻话。”陆云商已经坐到了办公桌前，强迫自己把视线集中于电脑屏幕，而不是程焕那张擅于打破他人原则的脸。

“可是...你刚才明明说要承担我的不安，你又骗小孩。”程焕走过去，按着陆云商的转椅把手把他推离桌面。

要不是他太高太沉，他都想一屁股坐陆云商腿上。

“你是小孩啊？”陆云商拿他没办法，只能顺着他的逻辑说，“小孩不能和别人睡觉，少儿不宜。”

“小孩就得让别人哄着睡觉，我说的是绿色健康的睡觉，不包含限制级内容。”程焕不管，今天他一定要说服陆云商。

就像他们刚才讨论的，如果陆云商和他在谈恋爱，那他不在乎这么一天两天的分离。

可他们现在什么都不是，他要还这么大度懂事地放任分离，压根就没有了相处时间，还怎么感情升温更进一步？

白天陆云商要工作已经是板上钉钉的事情，那晚上是他必定要争取的。

而且他也只是说得好听罢了，孤男寡男共处一室，晚上的氛围一熏陶，他不信陆云商就那么清心寡欲。

看他这么执着的样子，陆云商只好把话说得更明白，“程焕，你爸爸是我上司，你哥哥是我前男友的朋友，我在你家...会不自在。”

他怕这样说程家人，程焕会不高兴，但程家确实不是一个能让他在下班后放松的地方。

程焕眨眨眼，原来是这个原因吗？

他一直以为陆云商不愿意晚上和他在一起，是跟他关系没到这种程度，又或者不愿意和他有过分的越界行为，所以钻了牛角尖，一直想解决怎么让陆云商来他家，忘了本质问题是让陆云商晚上和自己待在一起。

他豁然开朗，“那哥和我一起住我自己的房子吧。”

“你自己的房子？”陆云商终于有了点动摇的意思。

他刚想告诉陆云商自己生日的时候，妈妈送了房子给他，却突然想到，那房子可不是他的，而是111A的。

陆云商不仅知道那里的地址，还见过里面的装潢，这个房子算是废了。

他只能把肯定答案硬生生吞回肚子里，“还、还没装修好。之后可以一起住那里。”之后再买一处。

陆云商没多想，“那就之后再说这个问题，好吗？”

当然不好了，一计不成再来一计，程焕脑瓜一转就又出来一个想法。

程焕：“哥，那不然我们去你家吧。”

钻出牛角尖回归本质之后，程焕感觉处处都是办法，处处都是能说服陆云商的理由。

他一脸期待地描绘着他们共同生活的场景，“哥，到时候我早上送你上班，晚上在家等你回家，不都说家里有人等的感觉很好嘛，怎么样？”

的确，陆云商也承认，家里有人等的感觉是很好。

就是那种不论你经历了什么，将要经历什么，都知道还有一个人会相信着你，陪伴着你，那是一种莫大的满足感和安全感。

或者说，是家的感觉。

早几年，他被这种幸福的感觉围绕，后来几年，他开始成为为他人营造这种感觉的角色，可是，却等不到人回来。

他也有些想念这种感觉了。

“147852。”陆云商说完推了推程焕的手，让他放自己去工作。

没反应过来的程焕还固执地控制着陆云商的转移，“什、什么？”

“我家的密码。”陆云商都有点不好意思了，还非得让他明说，“你再不让我工作，我要发火了。”

“啊...哦、哦！你家的密码！”程焕噌的一下直起身来，眼睛都睁大了。

他太高兴，恨不得冲过去亲陆云商十口八口，可惜陆云商被他搞烦了，而且就算没烦也不会让他亲。

他就只能自己原地庆祝，滑稽的样子像只找不到厕所的小狗。

等他这边冷静下来，陆云商那里已经响起规律又忙碌的键盘敲击声，完全平静，显得他更没出息了。

在陆云商的默许下，他在办公室里一直陪陆云商到八点半，陆云商工作了多久，他就在对面看了多久。

之前的时候，每次从公司回家，爸爸都会问他今天学到了什么。

幸亏他今天不回家，因为这个问题今天他无法回答。

他学到了陆云商的脚踝很细，小腿很直，腕骨很精致，手腕线条很流畅。他还学到了陆云商的喉结很漂亮，嘴唇很柔软，鼻尖很可爱。

这样的学习一直持续到回家的路上，在家门口结束。

但他没能实现亲手输入那串六位数密码的梦想，门前熟悉又厌恶的身影阻挡了他们回家的路。

辛腾正站在陆云商家门前，穿得西装革履人模狗样，左手拎着保温饭盒，右手抱着一大束红色玫瑰花，不知道的以为陆云商点了上门男公关呢。

陆云商停住脚步，眉头微皱，“你，怎么又来了。”

作者有话说：

来了

62 我这么喜欢你，才什么都害怕

62

“你，怎么又来了。”

又。

程焕觉得这个字异常刺耳，他几个星期都没有好好见过陆云商了，在他被一次次拒绝的时候，辛腾竟然频繁地进出这里吗？

辛腾：“云商，这么晚了怎么带他回来了？”

说这话时，辛腾脸上的微笑很僵硬，要不是陆云商在场，程焕觉得他都要冲过来揪住自己的衣领。

陆云商烦躁地捋了一把头发，不打算作出任何解释说明，反而反驳道：“不晚，还不到十点。这个时间，你的夜生活应该刚刚开始。”

“云商你别这么说话，我们都不计前嫌，给彼此一个机会，不好吗？”辛腾走近一些，把那一大束玫瑰花举到胸前。

陆云商看不惯他这副道貌岸然的样子，也寒心。如果辛腾真的曾经重视过他，就应该知道他根本不喜欢西装革履的商务男，也不吃优雅风度这一套。

他的取向从来都是阳光又真诚的少年气息。

他没有接花，“我认为我没有什么前嫌需要你去不计，更不需要你的机会，我们之间不是互相的，是你单方面的骚扰。”

他认为自己已经把话说得很清楚明白了，且说过不止一次。

每次辛腾过来找他的招数都大同小异，仗着三寸不烂之舌和一手好厨艺，配上那张厚脸皮。

和十年前追他的招数差不多。

或者说男人的追求套路都是一样的，穷追不舍地展示自己的长处。

但他已经看透了辛腾皮囊下隐藏的不堪与腐臭，做不到毫无负担地去看辛腾的长处，他现在看辛腾，只觉得他假装、虚伪。

差不多的套路，放在程焕身上他却很受用，因为程焕在他心里就是真诚又阳光的少年，以此为基础，他愿意去看程焕的优点。

当然，在这个过程中，如果挖掘到了程焕的负面信息，让他无法接受的话，那么程焕会沦为和辛腾一样的待遇。

花不能打动他，辛腾又把饭盒举到胸前，“你还没吃饭吧？我知道你的习惯，你私下里吃饭会摘掉领带，解两颗扣子，现在穿戴整齐，肯定还没吃。”

辛腾边说边挑衅地瞥了程焕几眼，就像在炫耀自己对陆云商的了解程度，炫耀他们“不可战胜”的十年。

这也的确是最能刺痛程焕的点，任何方面，只要陆云商想，程焕都可以去学习去改变，然后胜过辛腾。唯独已经逝去的时间无法复制，他遇见陆云商的时间点，晚了就是晚了。

他真想把用拳头砸烂辛腾恶心的嘴脸，可他不能在陆云商家门口惹事给他找麻烦，只能五指捏紧，手背的青筋都在颤抖，憋屈得要命。

愤怒的拳头却突然被温热的指尖触碰。

陆云商拍了拍程焕的手背，开口的语气和指尖的温柔力道形成了鲜明对比。

陆云商：“辛腾，你说这些并不能让我念起旧情，只有隐私被侵犯的感觉，请你让开，我要回家。”

辛腾有些难堪，但他这些年在生意上碰壁求人无数次，早就没了自尊和棱角。

辛腾：“我做了炒肉，还有拌菜和汤，都是按你的口味——”

程焕听得不耐烦，“辛哥，陆总最近加班很累，他都说得这么清楚了，你就别再强人所难了。”

“你又装那副理中客的样子干什么？你有什么资格说话？”辛腾对程焕也早有不满，“这里是我们的家，我们俩解决问题关你什么事？”

而后转向陆云商，“云商你不要被他这副样子骗了，我们在一起的时候他就挑拨离间，我们两个到现在这个地步，他也有责任，你怎么能相信他？”

陆云商看着辛腾这副模样失望至极，什么不计前嫌，什么程焕也有责任，辛腾的追求连表面功夫都做不好，从不悔改自己的错误。

辛腾用花束指着程焕，“要不是你在这里，云商已经和我吃上晚饭了，从你出现开始我就变得不顺，你不要再妨碍我们了。”

那束花开得很美，包装也十分精致，如果用来表达爱意再合适不过，但辛腾用这束花来吵架和推卸责任，动作间花瓣掉落包装歪斜。

这束花里没有爱，这束花只是他的工具。

陆云商上前一步挡在程焕面前，因为他，程焕不知道受过多少冤枉和侮辱，他不能就这么看着。

他开门见山：“这个房子是我的，你再不走我报警了。”

辛腾哑口无言，脸上堆满了复杂的情绪，甚至双眼欲哭，“云商，你把花和饭盒收下，你收下我就走，好吗？”

犹豫了一会儿，陆云商点了头，工作加开车已经让他很疲惫了，他只想快点回家洗个澡睡觉。

他接过辛腾怀里的花，还有手里的饭，然后示意辛腾离开。

辛腾遵守约定，说了一句好好休息，便真的走了。

陆云商带着程焕进门，随手把东西放在茶几上，自已靠在沙发上闭眼放松。

程焕却像完全不累似的，“哥，我下楼帮你扔垃圾。”

陆云商疑惑，他每天早上出门都会把垃圾袋换新，今早也不可能例外，是漏了哪一个垃圾桶没收拾吗？

睁开眼就看见程焕把辛腾的饭盒扔进垃圾桶系好，另一手抱起那一大束玫瑰就要下楼。

虽然这些的确是垃圾，他也的确想扔掉，但这是他的家，扔不扔都该问一下他。

不是他在乎辛腾送的东西，也不是他斤斤计较，他只是觉得程焕最近太为所欲为了，而且自己也有点太惯着了。

这么发展下去他会感觉自己被掌控，程焕也容易占有欲泛滥。

但他没用言语表达，只是面无表情地看着程焕动作，直到程焕察觉到异样，和他对上眼神。

程焕愣住，抖着眼皮把玫瑰花和垃圾袋放回原地，他习惯于陆云商的温柔纵容，有点放肆过头了。

他还没有追到陆云商，自己的负面都要藏起来。

“对不起，我只是太害怕了。”程焕弱声道。

“你害怕什么？”陆云商没看他，视线随意落在了别处。

“我们好久没见面，你却说他是又来了，我不知道的时候，你跟别的男人见面了，我作为你的追求者我不可以害怕吗？你连他送的东西都拿进来了，我怎么可能不害怕...”程焕低着头，声音里有微不可察的鼻音，“我怕你真的打开饭盒吃他做的东西，我怕你今天妥协收了他的东西，明天就妥协更多。”

“我做饭没他厉害，和你认识的时间也没他长。”

我怕你习惯了他的饭菜和十年的陪伴，我怎么弥补都不够。

我怕你一如既往的心善，看见辛腾的悔改就轻易相信。

我这么喜欢你，才什么都害怕。

程焕善于在陆云商面前控制自己的情绪，放大委屈、吃醋、不安，收敛控制欲与暴力倾向。当然，暴力倾向是对别人，例如辛腾。

“是你说的，我是第一位，为什么我都感觉不到我比他“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次重要呢？”

作者有话说：

有想看的情节可以告诉我，后面可以写番外或者根据发展写进去，看大家好像想看混血x程融

63 “哥，想……”

63

“是你说的，我是第一位，为什么我都感觉不到我比他重要呢？”

陆云商本来还想拿出一副长辈的姿态好好说道说道，为了狠下心，专门移开眼神，不看程焕的脸。

但是，这样反而把程焕的声音听得更清楚。

只是听到声音，他就能想象到程焕脸上的表情，看来除非封闭五感，不然他对程焕是树不起原则高墙的。

“你别乱想，现在站在我家里的人不是你吗，嗯？”陆云商拿出手机，“快坐过来我们点外卖，总站着干什么。”

台阶已经搭好，程焕却不愿走下，站在原地控诉，“可是他的东西比我先进这个家。”

“什么？”陆云商反应了一下，要不是程焕周围的氛围太悲伤，他都要笑出来了，“因为是我拿着它们进来的呀，这也要在意吗？快过来。”

可程焕依旧像樽石像一样，不言不语也不动。

他也不知道自己今天哪来这么多耐心哄这个作精，站起来走过去，“那我们重进一遍？还是你把这些扔出去？”

他站在程焕对面，等了几秒还是没能唤醒这樽石像，终于察觉到不对劲。程焕似乎并不是像往常那样撒娇讨宠，而是真的很伤心。

“程焕，你抬起头来？”他伸手，想把程焕的脸抬起来，还没碰到程焕的皮肤，豆大的泪滴先砸在了他的手背上。

石化的变成了他，“程焕？”

许是觉得丢人，程焕抬起胳膊粗暴地抹了一把脸，“对不起我今天状态不对，我先回去了。”说完就真的抬脚往外走。

纵使陆云商在感情上再愚笨，也知道这时候不能放任程焕离开，他在后面追，也不知道程焕哪来那么大力气，将他挽留的手次次甩开。

最后实在没办法，快走了两步，背身挡在门口，自己都嫌幼稚地威胁道：“你现在出去，以后就别想再进来。”

程焕停下，终于肯直视陆云商，用自己酝酿已久的朦胧泪眼。

虽然眼泪是他将感受到的悲伤放大无数遍后才得到的，但作为基础的悲伤是实际存在的，程焕觉得，这不是欺骗。

他只是想让陆云商重视他的每一个情绪。

比如在辛腾面前不被重视的话，他会哭。给陆云商形成这样的概念之后，因为怕他哭，再有类似情形，陆云商一定会优先考虑他的情绪。

那么，他就连这作为基础的“一点悲伤”都不会有。

程焕这毛病是从小时候开始的，家里大人的忽略太甚，不够歇斯底里就得不到关注。

撒娇、耍赖、装哭，然后才能获得宠爱。

一直到长大，到他不再把父母的宠爱摆在第一位，才收起了这副套路。

但遇到陆云商，他又重新燃起了对宠爱的欲望。

长期以来都没有人纠正他，如果对方足够爱你，自然就会重视你，只要你一句话，对方就可以无条件的献出爱和温柔。

他要做的不该是用过量的情绪祈求伴侣的关注，而是该用真实的自己去吸引伴侣的爱。

不然，对方就只能是因为怕他哭、怕处理麻烦而小心翼翼地在意他的情绪，而不是因为爱他，发自内心的珍视。

他弄错了顺序，还没有相爱，他就急着要偏爱，且沉溺于这种索取。掌握不好尺度，对方是会厌倦的。

好在，他的爱慕对象是陆云商，陆云商的温柔纵容，能一定程度上包容这种顺序的错乱。

“对不起，你工作这么久，到家还没能让你好好吃饭休息，哥，你让我先走吧。”程焕觉得自己真适合当个演员，可以在控制好表情的前提下，漂亮地涌出泪水。

他做了个牵强的笑，“我明天就会好了。”

“真的，明天见吧，我会整理好情绪的。”

嘴上的懂事掩饰着程焕心里的急躁，要是换成程融和程阳，现在早就冲过来拥抱他了，陆云商却还在纠结着。

再他想出下一句台词之前，陆云商终于朝他迈进了一步，但并没有他期待的拥抱。

陆云商只是牵过他的手腕，把他拉回沙发上坐着。

陆云商抽了纸巾给程焕擦脸，说出自己内心的想法，“抱歉，我没想到这件事对你来说分量这么重。因为我是绝对不会和前任复合的，不管我和辛腾曾经如何深爱，分手了就是分手了。”

“可能对于你来说，十年真的很沉重。但你要知道，在一起时那十年是珍贵的，分手之后，那十年就只是累积的后悔和厌恶。”

“在我看来，现在的辛腾没有哪里是可以胜过你的，情绪稳定一点，好吗？”

这也是陆云商吸取了上一段感情的教训后的结果。

他不善表达，关于爱，总想着对方能意会，不必执着于言语。关于矛盾，他总是默默妥协原谅，而不去沟通解决，让两人越隔越远。

现在，他明白了沟通的必要性。

程焕：“好。哥，我也会做饭了，以后我做给你吃好不好？”

陆云商不给他拥抱，他就自己去拿，主动把脸埋进陆云商的颈窝里。

自从去年知道辛腾给陆云商做饭开始，他就下定决心要学了，起初在陆云商家跟辛腾学，后来回家跟阿姨学，最后干脆报了个烹饪班。

虽然只学完了基础课程，但满足日常饮食需要是绰绰有余的。

“好，但是今天太晚了，只能委屈你跟我吃外卖了。”陆云商没躲，一手搂着程焕的腰，另一手划拉着外卖软件。

程焕在外卖上倒是很好说话，随便点了一些，没有挑剔难缠。

陆云商把手机放在一边，“你也起来，我想躺一会。”

“嗯~”程焕哼唧着拒绝，直接环住陆云商的腰背把人往侧面扑倒，陆云商如愿躺到了沙发上，程焕挪了挪，侧身抱着陆云商不撒手，“我不起来，但你可以躺一会。”

陆云商玩心起，偏头眯眼盯着程焕。

程焕果然立马收起了笑，迟疑着松开了环在他腰侧的手。

他不想被程焕掌控，莫名享受这种掌控程焕的感觉，或许是上一段感情的后遗症，他不想自己傻傻地相信着对方，最后却在别人的床上发现了伴侣。

他希望程焕就是他看到的这样，单纯，善良，唯一的缺点就是醋劲大，爱作。

他希望程焕能是被自己掌控的恋人，而不是深藏不露，像辛腾一样，给他那么多“重磅惊喜”。

看着程焕听话起身的样子，他满意地恢复微笑，伸长胳膊把程焕揽回来，“开玩笑呢，一起躺一会儿吧，外卖还要一小时才到。”

程焕眨眨眼才意识到自己被耍了，皱着鼻子压住陆云商，把嘴唇贴到陆云商面前去，意思很明显：被耍了不高兴，要你亲一下才能好。

陆云商抬手抚摸着程焕的发尾，看他发红的眼角和鼻尖，感受近在咫尺的呼吸，还有彼此嚣张的心跳。

自从和辛腾分手之后，他一直觉得这房子里冷清， 当下，他第一次觉得温暖，这种温暖融化了全身的力气，让他抬不起手推开程焕，也仰不起头给予亲吻。

须臾，程焕不再坚持，低头躲进了他的怀里。

陆云商本以为是等不到他的吻，所以放弃了，却突然感受到大腿处的异物感。

还有程焕羞怯的请求，“哥，想蹭蹭。”

作者有话说：

再过两星期左右，就会努力日更了，大家等等我，不要因为我一周两天的休息忘了这篇文，感谢。

64 满足程某的需求

64

“哥，想蹭蹭。”

“......，你可真敢想。”

陆云商扬起胳膊卡在程焕的肩颈处，企图把两人的距离隔开。

但他在力气上是完全比不过程焕的，他反抗的胳膊很轻易地就被程焕拿开，整个人被更紧地抱住。

程焕的嘴唇磨蹭在他的衬衫领口，呼吸缠绕在他的喉结加温，“不可以吗？”

“当然不...”陆云商本觉得荒唐，十九岁的年纪本来就这么容易被影响吗，可是，拒绝完全脱口而出之前，他又想到一件事。

他和程焕的几次越界，程焕都是裤子解得利落，上衣坚决不脱，就连在程家那次换衣服，也是背对着“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次他。

这是什么怪癖，还是藏着什么秘密，他很好奇。

在侧颈皮肤被程焕的呼吸烫伤之前，他提出交易，“你脱掉上衣，我就考虑你的需求。”

后腰偷偷挑逗的手停住，他感觉程焕整个身体都僵住了，只有最放肆的地方依旧炽热。

程焕废了好大劲才让自己放松，他和陆云商接触的部位太多，微末的不自然都会非常明显。

他现在绝对不能脱掉上衣，因为他的的锁骨处有那朵被荆棘囚困的玫瑰花，那是曾被陆云商看到过的，属于111A的纹身。

那个纹身是他去年春节期间纹的，那时候他的伤刚养好，从陆云商的家里搬出来，又被家里乌烟瘴气的巴结折磨，导致对陆云商的想念更深重。

他一个人躺在寂寞的床上，辛腾却能和陆云商一起跨年过节，越想心里越煎熬，冲动之下，他去纹了那个图案。

好像这样他就可以把陆云商锁在身边，只看着他，只和他过节。

可惜，后来的夜不够黑，作为111A的时候，被陆云商看见过模糊的形状，虽然那时候纹身的结痂都没有掉完，陆云商也没有看清，但这个位置就很容易引起怀疑。

陆云商曾经问过他掌心的细小伤口，发现他抽丝变形的领带，也曾在“111A”面前脱口而出他的名字，虽然每次都被他巧妙搪塞，但太多细节堆积在一起，真相就会被拼凑完全。

他本来想，只隐瞒111A这一件事，只要他、陆云商还有程融闭口不提，这件事就可以没发生过。

但他愈发觉得自己的想法天真，因为这一个谎言，关于111A的所有事，他都要用新的谎言去圆。

他想做陆云商所期待的诚实恋人，却又不得不说谎。

他很清楚自己不可能在陆云商面前穿一辈子上衣，所以已经约了纹身师修改图案，就算位置相同，大小和轮廓相差太多的话，就不会引起怀疑了。

但当下，他还是要撒谎才行。

“我...前段时间太忙了没健身，身材不好看了。”说着，他向上移动身体。

表面上看是为了和陆云商对视，好好解释，实际上就是耐不住地摩擦过禁忌之地，猝不及防的刺激让陆云商浑身一颤。

“等我重新练好了再给你看，好不好？”程焕坐起身，半跪着，减轻陆云商腰腹的压力，“现在不想脱上衣，只想给你感受我的大腿肌肉，然后顺便欣赏一下哥的臀大肌。”

陆云商被他大胆的动作吓到，但还不至于脑袋短路，“我说了，不脱上衣不考虑。”

程焕为了保住自己的马甲，痛下决心，污蔑自己的腹肌，“哥你也为自己想想，看到小肚腩不会萎吗？”

“不会。”陆云商难得有这样不依不饶的时候。

他越来越重视程焕，就越来越不安，荒谬的小事也想刨根问底，讨厌一切被隐瞒的感觉。

程焕眼神闪烁，“可是我不想给你留下不好的印象。”不是小肚腩，是我深藏已久的阴暗面。

两人在暧昧的场地以暧昧的姿势僵持着，陆云商用平静的眼光对峙程焕赤裸的呼吸，明明就是一件不值一提的上衣，两个人却谁也不肯妥协。

先动情的永远是输家，陆云商分明被压在沙发上动弹不得，表情却从容得要命，身体也是一如既往的冷静。

而跪坐在他身上的程焕，俯视着陆云商衬衫平整表情淡然的样子，感受不到丝毫因压制而生的优越感，反而是忍得眼眶通红。

陆云商什么也没做，程焕却感觉自己受到了无尽的撩拨和挑衅。

他弯下腰，认输地栽倒在陆云商胸前，“哥，我会被你憋坏的。”

陆云商抬手遮住自己发烫的耳朵。他的羞怯总是从脖颈开始攀升，挡住之后，就能做出严肃的模样唬人。

陆云商：“你知道厕所在哪，没不让你用。”

程焕像高烧的婴儿，无法表达高热的难受，只能躲在陆云商怀里哼哼唧唧，无意识地贴近移动。

此刻他的鼻音并不来自于任何情绪的放大，他真的好急。

鲜美的生肉就摆在面前，却非要等陆云商数出一二三，小狗才可以开动。

他试着打个商量，用通红的脸和湿润的眼眶，“下个月，下个月我练好了就脱掉，别让我用厕所，嗯？”等下个月，他的纹身就修改恢复完成了。

“哼嗯...”他用牙齿把陆云商的第一粒纽扣咬开，发烫的脸颊在陆云商颈窝里乱拱，“让我用你吧，哥。”

陆云商感觉自己快装不下去正人君子了，声音已经不像开始那样有力，他的指尖偷偷抓着沙发，“乱说什么，我是物品吗？”

“不是...”程焕燥得在陆云商锁骨处磨牙，烧断了理智，胡言乱语，“你是我的男朋友，我的好老婆...求求你了，帮帮我...”

虽然陆云商没给他任何名分，但他现在昏头了，什么都敢说。

却没想到，就是这样冒犯的疯话冲破了陆云商最后一条心理防线，程焕的直白与狂热太能打动人。他不好意思用言语同意，抿着唇点了点头。

可惜程焕没看到他的点头，还在恃宠行凶，一边看着他，一边拿起他的一只手啄吻指节，眼睛自下而上忽闪着，嘟哝道：“好老公...行不行啊...”

作者有话说：

看到大家担心掉马

必经过程嘛，总要以真实的面貌相爱

陆总肯定会生气伤心，但程焕也会好好道歉和求和，陆总会爱上“真实”的程焕，程焕也会因为真正的偏爱，变得更好。

只是双向奔赴中的一个小过程，虽然小狗撒了谎，但小狗的爱是真的。

而且我写文每一章主角都腻歪在一起，不要担心

65 第65章

65

“好老公...行不行啊...”

程焕的声音因为情动愈加沙哑低沉，扰乱了陆云商的呼吸节奏。

虽然陆云商的属性从来就不是确定的，但他和程焕之间，从一开始就没什么“上下”之争。

首先身高体型上，程焕就胜他一筹，其次，程焕的作案工具也相当优越，他们在程家早晨的那次浅浅越界，程焕就一直压制着他，动作眼神都很明显，是亲密活动里天生的攻击者。

他对此没什么异议，如果非把程焕代入亲密场景，那他确实更期待做承受方。

但是程焕正在他面前红着眼眶祈求，不得到他的允许，难受成这样也依旧克制，把他的衬衫纽扣都快咬碎了，也没有去碰他的腰带一寸。

甚至头昏到...叫他老公。

被氛围感染，程焕叫他老婆的时候，他的原则就已经被击溃。这声接踵而来的老公，又给了他一种莫名的错乱感。

他不是一个会被欲望左右的人，每次程焕在他面前祈求更多“帮助”时，他除了脸红并没有太多额外的反应，只是在进行帮助。

甚至程焕还曾经嘟囔过：你怎么对着我这么性冷淡啊。

这话没法解释，他权当作没听见。

本来今天也并不例外，程焕在沙发上都快把自己烧成灰烬，他也只是从后颈蔓延了红色的羞怯。

但这些疯癫出格的称呼却意外的唤起了他的感官。

他本想最多借给程焕两只手，但他现在几乎想把整个自己都送出去。

仅存的理智告诉他那太荒谬，旺盛的感性又催促他献身，感受到他身体变化的程焕更加兴奋，为了堵住程焕将要开口的调侃，陆云商抢先一步。

他错开程焕灼热的视线，“别到最后一步就行，快一点，外卖要到了。”

本以为程焕眼睛里蕴藏的欲已经足够浓重，在他话音落尽后，那双眼睛里的感情竟然能够汇聚成巨大的漩涡，彻底将他的理智夺走。

...

外面突然变了天，起了风。

这样的天气本来是陆云商所厌恶的，但今天他却格外庆幸，因为突如其来的大风，外卖迟到了很久。

门铃被按响的时候，程焕眼里的漩涡已经弥散为平静的湖水。

他轻声提醒，“外卖来了，取一下。”

程焕这才终于从二人世界里分离出来，外界的声音缓缓流入他的耳朵，他懵懵地起身往门口走。

又被陆云商拉住，“裤子，拉链拉好。”

“哦、哦...”程焕呆呆的，一边提好裤子一边往门口走，拿了外卖盒放在餐桌上无意识地拆着。

虽说作为111A的时候，他和陆云商早有过比这深入太多的亲密行为，今天他们也左不过是从陆云商单方面帮助他，进阶为互相帮助。

但他却觉得心脏要爆炸。

一直以来，不论是同意他以“陪伴”关系开始，还是妥协于他的死缠烂打，都让他感觉自己在强求，陆云商不过是心软，其实并不想和他发展这么快。

他深信这一点，也并不介意，把陆云商的每一次回应奉为珍宝。

但每次他对着陆云商狂热的时候，看着陆云商平静的腿间，心中总是难免失落。

陆云商是gay，也曾沉溺于111A的怀抱，却对自己的撩拨毫无反应，哪怕有一点好感也不至于吧？难道陆云商对自己的妥协都是哄孩子，哄上司儿子高兴？

夜深人静，孤独泛滥的时候，他时常会有这种消极的想法，然后替自己感到委屈，但天一亮，他又会说服自己摒弃贪婪，要有强求者的自知。

但是今天不一样了，从今天起一切都不一样了。

作为程焕，他也看到了陆云商难得一见的迷乱时刻。

在他晃神的时刻，陆云商已经过来他对面坐下，“好饿，吃完快点休息吧，明天我要去新园区现场，得早起。”

“好。”程焕感觉加快动作，先把陆云商的那份拆好摆过去，“明天我去买菜，中午去公司给你送饭，好吗？”

陆云商摇了摇头，“别费心了，被公司的人看到不好。”

怕程焕伤心，承诺道：“我晚上会回来吃的。”

“那我顺便给我爸送一份，我尽孝有什么不好。”程焕瘪着嘴，把一次性筷子掰开，结果筷子从连接处断开，他只能拿着一长一短还呲着木屑的筷子吃饭。

陆云商看他滑稽的样子弯了嘴角，有了点调侃人的好心情，“给程总带饭当然是尽孝，给我带算什么，尽孝不能用在老公身上。”

“！”程焕一下攥紧了筷子，“别、别说这个。”

当时他着急，反正事实上他是“老公”，嘴皮子上当下老婆又不会怎么样，现在脑子清醒了才感到羞耻。

这份羞耻心让他转移话题开始吃饭，忘记了继续请求中午带饭的事。

第二天中午，他学校里没课，实在无聊。

回想昨天，陆云商拒绝的理由可能更多是怕他麻烦，但他要是真的把饭送过去，陆云商应该也不会生气。

这么想着，他把饭精心打包好前往公司。

却意外扑了个空。

正巧程阳出去吃午饭，看见他在陆云商办公室门口傻站着，“干嘛呢？他跟…呃…合作方吃饭去了。”

“姐，哪个合作方啊，我认识吗？”程焕道。他去年年末跟着爸爸认识了挺多人，要是认识，他过去蹭顿饭好像也不是不行。

他可是第一次专门为陆云商做饭，就这么放凉扔了可太不甘心了。

程阳面色尴尬，“焕呐，这事是姐姐对不住你。”

“怎么了？”

程焕以为是有什么保密工作，谁料程阳说出了他最厌恶的名字。

程阳：“我发现一个势头很猛的新工作室，也有很多我们的老朋友投资，就试着合作了一下。没想到是…陆总的前男友，好像姓辛。”

【第三卷·完】

【第四卷：解密】下章开启

66 你现在骂人可真高级

“好像是陆总的前男友，姓辛。”

“什么？”程焕好险没把手里的饭盒摔了，皱眉追问，“他们去哪吃饭了？”

程阳低头思考，程焕却是一点也等不了了，转身边走边说：“姐，你想起来微信发我，我先下楼。”

伴着程阳的微信消息提示音，程焕坐上出租车，使劲捏着手机，心里又闷又堵，还夹杂着几分慌乱。

辛腾那个废物，不是频繁创业失败吗？怎么偏偏这次成功了？还势头很猛，都能入了大姐的眼，怪不得人模狗样地抱着玫瑰花来求和。

都废物这么多年了，怎么不能识相点一直废物下去呢？

还有很多老朋友的投资，真是讽刺，那都是陆云商用尊严兑换的资源。

当初他半路截胡，那些没有如愿的人当然不会给辛腾提供资源，最终辛腾想要的东西，还不都是从他们程家的腰包掏出去的，要不然怎么都是“老朋友”呢。

这算什么，千方百计把陆云商从辛腾身边占有，却又间接创造了他们接触的机会？这么愚蠢的失误，让程焕的心情相当糟糕。

陆云商和辛腾见面就已经足够他郁闷，一想到这中间还多亏了他的“帮助”，他的烦闷就全都翻了番，气恼也加了倍。

他试图用深呼吸平静内心，昨晚陆云商说了不会复合，陆云商说了他才是第一位，见无数次也不会改变什么。

不会改变什么...不会改变什么...

程焕不断给自己心理暗示，却还是难掩不安，这种不安是承诺都无法消弭的，只要他爱着陆云商，就会患得患失。

单恋就是这样讨人厌的东西，让人焦虑，让人猜忌，让人自卑。

他急切地想确认陆云商的所属权，用幸存于他掌心的手机。

【程焕：哥，陪伴对象的爱心午餐需要吗？[小狗星星眼]】

微信消息发得倒是乖巧可爱，殊不知拿着手机的人表情多么阴沉，程焕修剪整齐的指甲不停刮蹭着屏幕边缘，几乎要发出刺耳的噪音。

直到得到对面的回复。

【陆云商：不用了，在公司吃了，晚上回去】

程焕没经思考，立即在屏幕上打出“为什么说谎？”，好在发出前回过神来，迅速删除修改。

【程焕：骗人，我刚到办公室，你怎么没在呀】

陆云商那边的输入中闪了又闪，终于给了他一个牵强的解释。

【陆云商：在和合作方吃饭。这对我来说是工作，跟在公司吃饭一个性质】

【陆云商：回家吧，午饭放冰箱，晚上回去热给我吃】

程焕没回，长叹了一口气，仰靠在出租车上，嘲笑自己没出息。

所属权不仅没有得到确认，还收到了敷衍的欺骗，本该暴涨的负面情绪却因为一句“晚上回去热给我吃”全数消散。

代表心情的数值由负数归零，但这还远远不够，他想要去向陆云商索取成千上万的正值。

一家平平无奇的中餐馆，普通的靠窗座位，程焕调整好表情走过去。

距离越来越近，逐渐能听清话语声。

“云商，就当是我的赎罪，你收下吧。”辛腾虚伪的声音喋喋不休，“今天你能重新坐在我的副驾驶，我的面前，我真的，好开心。今天下班以后，你能——”

“不能，他下班要跟我回家吃饭。”程焕把饭盒放在餐桌上，侧身坐到陆云商身边，“哥，姐姐说你在这里，我没什么事，就过来了。”

陆云商侧头去看，虽说是置身于典型修罗场，他却莫名心安，比独自面对辛腾要舒适得多。

他把饭盒打开，将饭菜一一拿出，整齐地摆放在陆云商面前，“哥，就算只吃一口也尝尝吧，我第一次给别人做饭呢。”

陆云商接过程焕准备的筷子：“好，谢谢，看起来比桌上的更好吃。”

程焕发自内心地笑了，仿佛那个在出租车上咒骂辛腾的人只是幻象，他连对辛腾阴阳怪气的打算都消失了，就只想看着陆云商吃他做的饭菜。

他顺着陆云商的话扫了一眼桌上的菜色，发现陆云商的话也不算是哄他。

他的厨艺大多数是烹饪班学的，不仅味道过得去，还有一定观赏性。

可是桌上的饭菜看起来太家常了，似乎不够格端上餐厅的桌子，他有种不祥的预感，极其不情愿地抬头看了眼辛腾，果然是气得发绿。

辛腾皮笑肉不笑，“云商，也尝尝我做的菜吧。毕竟是我们承诺的兑现。”

但陆云商只是埋头吃饭。

辛腾也不气馁，翘着二郎腿，仰着下巴像在用鼻孔说话，“程焕你不知道吧，云商吃我做的饭都习惯了，我曾经答应过他，以后要开一家饭馆，专门给他做饭。”

“云商。”辛腾把桌上的餐盘向着陆云商一一推近，“之前是我能力不足，现在我越来越好了，之前没能实现的承诺都会给你补回来的，就从这个饭馆开始。”

陆云商咀嚼着嘴里的食物，本想咽下去之后再好好表达自己的拒绝，但晚了一步，程焕已经听不下去了。

程焕：“辛哥，如我所见这家餐厅现在是正常营业中，不是能进后厨做饭就叫你为别人开了餐馆，明明是辛哥自己赚钱盈利，干嘛要把这么大的情感负担强加在陆总身上呢？”

辛腾：“......”你个绿箭现在骂人可真高级啊。

陆云商咽下食物，把饭盒收好，“我不否认，前几年是很习惯辛总的饭菜，但是坏习惯要改，我现在觉得程焕的手艺更合我的口味。”

他站起身，“我吃饱了，那我们就先走了，希望我们在新园区工作愉快，且只有工作。”

“云商，云商！我还有话——”

辛腾的声音被甩在耳后，陆云商带着程焕一路走到停车场，坐进车里，陆云商放好饭盒，扶额深深叹了口气。

他知道，虽然已经解决完工作，也应付完辛腾，但最艰巨的任务还没有开展。

没等他休息够，任务就自己开始提醒他了。

程焕在副驾驶上拷问：“哥是什么时候知道合作方是前男友的？为什么没和现男友预备役说？打算什么时候说？还是根本没打算说？”

“是因为他才不叫我送饭吗？对“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次于微信撒谎事件有什么要解释的吗？”

看他气鼓鼓的样子，陆云商莫名想笑，“你问题好多。”

程焕用手比了个枪，抵在陆云商心口：“从实招来，答错一个问题...”

他侧身前倾，虎口锁住陆云商的腿根，动作如此露骨，脸上却仍是一副无辜委屈的模样，“答错一个我揉一下，哥不想被人看到在停车场升旗的话，就好好哄我吧。”

“首先，第一个问题，什么时候知道要和辛腾合作的？”

作者有话说：

妈的baka，这周（周四-下周三）2w字任务，我尽量写完吧兄弟们，被迫日更了真的栓Q

67 衬衫夹

“首先，第一个问题，什么时候知道要和辛腾合作的？ ”

动作幼稚，言辞玩笑。

陆云商不知道是因为自己处在工作状态，还是他对程焕上了心，偏偏就读懂了这些夸张表象之下，程焕的忐忑。

而且，经历昨天之后，他已经清楚，最能刺痛程焕的点就是辛腾的存在。

刚刚辛腾说到他们曾经的承诺，说实话，他已经记不清了。

对于辛腾的承诺，他开始还有过期待，但随着失望的堆积，他便不再期盼着承诺落地成真。

恋爱时，只享受听到承诺的那一瞬间，当成是伴侣的浪漫。清醒后才发觉，只不过是一个无能男人在画大饼罢了。

现在提到“承诺”这个词，他想到的就只有自己对程焕说的——那我只有承担你‘无名无分’这段时间的所有不安了。

程焕容忍他的谨小慎微，给他时间慢慢来，那他当然也要接纳程焕的安全感缺失，对程焕的任性不厌其烦。

陆云商：“好，我会好好回答的。”

他把来龙去脉仔细讲解，“前期工作是程小姐负责的，她不知道我和辛腾的事，我也是今早才知道合作方是他。吃饭是想聊公事，我事先不知道这餐厅是他的。”

“昨晚不赞同你过来送午饭，真的是因为怕你麻烦，刚才不让你来，是因为怕你看见辛腾又心情不好。”

“还有，我没有说谎，对我来说和合作方吃饭跟在公司吃饭就是一个性质，说在公司吃了是因为要打的字少。”

陆云商握住程焕抵在自己心口的手指，“你要怪只能怪我回消息敷衍，但不能冤枉我其他的，怎么样，对我的回答还满意吗？”

程焕的眼中闪过一丝遗憾，陆云商解释得很快，他心里的空缺被瞬间充满，但手上的瘾还没来得及被疏解。

但无所谓，他会耍赖。

程焕：“哥，你怎么不审题啊？我只问了第一个问题，你却答了六个问题的答案，答题卡填错位置了呀。”

下一秒，陆云商的皮带被他单手解开，那张从容的脸上出现裂痕，双手摁住了他的手腕。

“程焕！”陆云商的声音一瞬间失控，像气愤，更像羞恼，“别闹，…别在这里闹。”

程焕放肆的动作让陆云商不自觉蜷缩身体，紧绷的动作使平整的西装裤与皮肤愈发贴合，布料下隐隐透出一圈痕迹。

程焕从小力气大，陆云商青筋暴起的手背，在他面前也失去了压制作用。

他扛着陆云商的力气，依旧能游刃有余地控制手指，顺着痕迹的走向描摹，上挑眼梢明知故问：“哥，这是衬衫夹吗？”

这是代表正式和重视的着装工具，陆云商今早在新园区开动员会，也算是个正式场合，他对待这一类事情一向很认真，所以穿得很全面。

他是知道这东西在情趣上会有种别样意味，但他从没想过，这种意味有一天要从他身上体现。

程焕的指尖顺着痕迹往上走，在他腿根的衬衫衣角处停止，好像真想关心他一样，“哥，你今天穿着这个给员工们开会了吗？”

陆云商眼神飘向车窗外，一边担心路人，一边还要回答问题，不然程焕会做什么他真不敢想。

他很难为情，“你别把现在和我的工作场景混淆。”

他可以为了保持形象完美完成工作穿上衬衫夹，如果未来有需要，他也不介意为了讨好恋人穿上这个小工具，只要这两个场景严格分开，他可以在任何一个场景游刃有余。

但是程焕非把这两个用途模糊，这么说，就好像、好像...他穿着情 趣内衣去开动员会一样。

程焕靠近他，额头抵在他的头侧，说话间的气息拂动了陆云商的发尖，扫过陆云商的耳廓传达痒意。

程焕：“哥，我想看看。”

陆云商很难表现得不震惊，“什、什么？你要看什么？”

程焕低头在陆云商肩上蹭动撒娇，指尖隔着裤子点了点被夹住的衣角。

陆云商单手扶额，叹了口气，“这是外面，会有人路过，嘴上开开玩笑就算了，你别太无赖。”

程焕选择性忽视后半句，只扫清陆云商前半句的担忧，“不会的，你看我们说话这么半天，哪里有人经过啊。”

他最擅长软磨硬泡，嘴唇在陆云商的肩头留下一个个轻吻，同时嘟哝着，“我就想看看，我没见过...”

陆云商在这件事上倒是很有原则，任程焕怎么温声软语，他的回答只有两个字：“不行。”

他试着推开程焕：“我还要去园区，你不要耽误我工作。”

工作这两个字对程焕来说，比陆云商的任何拒绝都管用，他心里聪明得很，陆云商对待自己亲近的人总能无限纵容，但工作面前，他得知道分寸。

不甘心就这样空手而归，他“降低”要求，“那我不看了，让我摸摸行吗？我就想知道衬衫夹长什么样子，我听说过，没看过。”

陆云商横眼看他，就像在说，鬼信你的话。

可是他的午休时间并不长，刚才一直拒绝程焕也觉得过意不去，只是摸一摸的话...至少不需要他在外面脱掉裤子不是吗。

说句粗俗的，他们都互相摸过更私密的东西，还在意这个做什么。

就算做好了心理准备，他还是羞于表达，自己默默地抓住程焕的手，带到裤腰处。

他不敢直视程焕，但他听得见程焕瞬间错拍的呼吸，也感受得到腰间骤然收紧的手指。

这确实是很出格的行为，可要说他心里没有一点喜欢，是说谎。

他在上一段感情里一度被摧毁自信自我怀疑，看到比辛腾优秀百倍的程焕，对自己的身体如此热衷，让他心里有些高兴。

谁收到认可会不高兴呢？虽然是性吸引力上的认可。

他不是穿定制西装的富豪，但身上的西装也是裁剪得体，恰到好处能包裹大腿的布料，贸然伸了一只手进去，不论是视觉上还是触觉上，都很明显。

隔着裤子描摹衬衫夹的指尖，现在正直接在他皮肤上描摹他的腿肉，狡猾的手指一直游走在衬衫夹的边缘，若即若离的点燃他的皮肤。

他抓着程焕的衣袖，程焕吻在他的耳周，他就知道，程焕才不会只是“摸一摸”。

他知道，但他默许了。

他这边还有精力感慨，程焕却是要被这一点甜头溺毙了，他的思考能力已经被陆云商皮肤的温度烧成灰烬。

人们总怕失去理智，总怕感性占上风，程焕也不例外。

但在陆云商身上，他很享受这种冲昏脑袋的东西，或许从见到陆云商的第一眼起，他积攒的爱都是留给陆云商的。

他可以忍受无名无分，忍受陆云商忘不了前任，忍受陆云商把自己当过渡也好、当工具也罢。哪怕陆云商对他呼来喝去毫不珍惜，他都能接受良好。

一股脑送出全部的人，还有什么理智。

可惜了，这种极限的感觉没能让他体会个过瘾，他的人生总是被泼冷水。

一如他回国后发现陆云商挑了个垃圾当男朋友，他从车子后反镜里看到了那个垃圾也来到了停车场。

然后，他和那个垃圾对上了眼神。

作者有话说：

谁懂啊家人们，我上一秒钟刚从码完，2w的任务不是人做的

68 “程焕，我们接过吻吗？”

程焕这个昏了头的人都能看见辛腾，更遑论坐得端正的陆云商了。

陆云商偏头看了程焕一眼。

他视线里的程焕呼吸粗重，手里的动作也被迫停下，眼瞳包裹的欲望里，也多了几分抱歉和胆怯。

这份眼神投来的含义，他懂的，刚才他连连拒绝的原因就是怕被路人看见，而程焕信誓旦旦说不会有人经过，一直拉扯着他的理智和欲望。

现在真的有人经过了，还是熟人，程焕自然感到抱歉。

至于胆怯，不是胆怯被辛腾看见，而是怕他生气。

有时候他感觉程焕真的很像一只小狗，任性调皮，但你总会觉得他可爱无害，因而无限地包容他小小的错误和过界。

因为他是你的小狗，他只是想让你关注他，想让你因为他而高兴，绝不是想惹你生气。

而且，现在陆云商也并没有生气，反而轻声问道：“程焕，我们接过吻吗？”

在他的印象里是没有的。

亲吻是种很亲密的行为，甚至比做爱要亲密，单纯的接吻无法提供快感，但可以传达好感。

这么想想他还真是过分呐。

对待“111A”这样他毫无了解的人，他都能接吻，对程焕这个为他做了无数让步的人，却如此吝啬。

他清楚，程焕对他有欲望，但他不太愿意和程焕做爱。

程焕没什么感情经历，他怕这小孩太单纯，对做爱的定义不像他这么看得开，和他做爱以后出现什么责任感，这种比爱情还难处理的东西他应付不来。

但接吻是没关系的。

余光里，辛腾正皱着眉头，在那副虚伪的眼镜后拼命辨认他们的状态。

从辛腾的角度，应该只能看到他们的上半身，他乐意告诉辛腾他们在做什么，于是靠近程焕吻了上去。

他愿意在辛腾面前给予程焕安全感，同时也希望辛腾看清，他的身边已经有人了，识相的就该退出不打扰。

但很快，他就没有了思考因果的精力。

呆愣好久的程焕，终于反应过来，一手留在衬衫夹上，另一手抓住了他的后颈，彻底挡住了他的退路。

程焕的吻比他热烈很多，手上的动作也一改起初的轻柔撩拨，宽大的手掌在他大腿内侧用力地抓揉着。

天知道程焕的这短短的几分钟里经历了怎样的心路历程。

陆云商问他，我们接过吻吗？

这个问题问出来，他就已经大脑空白了，什么辛腾什么停车场，他眼里就只剩下了陆云商。

因为他知道，这个问题的意义不在于问，这句话就是在邀请。

邀请他接吻，邀请他在前男友面前接吻。

作为111A时，他仗着陆云商看不见，肆意地掠夺陆云商的亲吻权，霸占陆云商的唇舌。

但作为程焕，他以为他们的第一次亲吻，应该是他撒娇耍赖求来的，陆云商太善良，半推半就着可以妥协他很多。

可是现在，陆云商主动要和他亲吻诶！

甚至在他还没反应完邀请事实的时候，温热的嘴唇就已经印上了他的唇，时隔好久，他再次拥有了亲吻陆云商的资格，不是金钱砸出来的，是爱堆积到了接吻的门槛前。

只有他知道，这对他是多大的恩赐。

一吻结束，他比陆云商更像承受方，满脸通红，眼神涣散着调整呼吸。

陆云商不自觉摸了摸他的头，才想起来，刚才促使他们接吻的因素，是辛腾。

他稍稍偏头看向辛腾所在的方向，他能看见辛腾的脸色很差，但却佯装出一副得意的样子，右手拿着手机冲他摇晃着，正抬脚朝他们走过来。

好在程焕即使把自己吻得迷迷糊糊，也记得把手从陆云商的裤子里拿出来，然后火速脱掉外套盖在陆云商的腿上。

辛腾一直看着他们这里，这一系列动作也被尽数收进眼底，脸上的表情越来越扭曲，分明心里已经气愤至极，还非要摆笑脸。

不等辛腾来敲，程焕就越过陆云商伸手按开了车窗，随后把胳膊搭在陆云商的肩上，搂得紧紧的。

辛腾把手机屏幕反转，怼到他们两个面前，界面停留在手机图库，画面是陆云商和程焕的接吻大特写。

应该是怕手机被抢走，辛腾把手机捏得特别紧，出言威胁道：“你们两个的事，程老先生知道吗？如果程老先生看到这张照片，他会怎么想？”

程焕和陆云商：“……。”

辛腾对他们的反应不满意，软硬兼施，对着陆云商放轻声音，“云商，你打拼那么多年换来今天在程氏的地位，因为一个毛头小子就要弃之不顾吗？得罪了程老先生，你还怎么在这个圈子混？”

陆云商感觉自己已经挂了满脸省略号，辛腾却还看不懂眼色。

辛腾：“云商，这小子只顾自己开心，完全不为你考虑，他一个没有事业的富二代，没了老程总什么都不是，能给你保障什么？”

程焕听不下去了，威胁就威胁，怎么总人身攻击呢？

他不愿意别人在陆云商面前说自己的坏话，就像谎话说多了会变成真话，缺点听多了也会下意识在意，他不想在陆云商心里留下负面印象，尤其是在辛腾这里。

他把陆云商搂得更紧，“我爸很喜欢陆总，不是对得力下属的喜欢，是对儿媳妇的喜欢，听明白了吗？”

辛腾：“什、什么？”

程焕趁辛腾震惊之际，抽走他的手机，顺手扔出窗外，清脆的碎裂声让辛腾的表情更加丑陋。

辛腾你你我我地结巴了几句，还是选择转身去见自己的手机，边走边喊：“你别以为这么说我就会信了！你哥都告诉我了，你们还没在一起呢！”

程焕一边关窗户一边回话：“那你就从我哥那加一下我微信吧，没事业的富二代帮你报销手机钱。”

陆云商启动车子，两人一起把辛腾甩在了身后。

开出去一阵子，陆云商突然反应过来，自己的裤子还敞着。

赶紧转弯拐进附近的一个商场的停车区。

程焕一看就还沉浸在被辛腾气死的氛围里，见他停车还问：“怎么了，哥，买东西吗？”

陆云商抓起腿上的外套，扬手扔到程焕头上盖住，随后把自己的裤子整理好。

程焕不躲也不拿下来，在外套下面痴痴的笑，等陆云商把自己整理好，他才把外套拿下来，头发乱蓬蓬的，脸也有点热红了。

陆云商没管他，要重新启动车子，他不让。

程焕：“ 我刚才还没摸明白呢。”

陆云商面露难色，他知道辛腾让程焕难受了，他应该答应程焕一点什么，哄哄他，可是午休时间真的快过了，虽然身为“陆总”，他就算迟到一小时，除了老程总也没人能说出一二三来，但他万事喜欢提前。

程焕总是能清楚地猜到陆云商的想法，“那就看看，我保证不碰其他地方！我就是想看看你穿上他的样子，看一眼我们就走。”

陆云商无奈：“这里是大商场门口。”

程焕解开安全带，“下车，旁边有厕所。”

陆云商不愿意：“你别任性。”

程焕讨价还价：“五分钟。”

程焕阴阳怪气：“嗷，我任性，我是毛头小子，我是没事业的富二代，我——”

“啊知道了知道了！”陆云商哭笑不得，“下车下车，随你吧，就五分钟。”

作者有话说：

下章努力让混血出场

69 “要全脱掉？”（一更）

69

程焕带着陆云商上了二楼，商场二楼主要卖金银首饰，中午这时间段没什么人，就更不用说向来人少的男厕所了。

他把陆云商带进隔间里，抓紧时间直入主题，“哥，把裤子脱掉吧。”

陆云商偏头不看他，自己默默解下皮带，程焕却突然在他面前蹲了下来。

他停住动作，“你干什么？”

程焕眨眨眼睛，“我？等着看啊。快一点嘛哥，你要脱四分五十九秒吗？”

“知道了。”陆云商闭眼咬牙继续动作。

他觉得自己真是被鬼迷了心窍，在陌生的商场里陪着程焕这样胡闹，尤其程焕现在的姿势，蹲在他面前。

两个gay在男厕所，一个站着一个蹲着，能怪他乱想吗？

他解开全部，抓着裤腰犹豫，程焕朝他靠近了一步，双手包裹住他的，轻易就消解了他指尖的力气。

程焕卷着裤子脱到他的小腿处，低沉的声音透着愉悦，“抬脚。”

陆云商有些迟疑，“要全脱掉？”

虽说裤子卡在膝盖和全部脱掉并没有什么本质区别，但只要还留一点布料在他身上，他就能给自己一点心里安慰，不至于太羞耻。

程焕也有自己的理由，他伸手抓住陆云商的膝窝，语气尽量平静，可话里话外都透着一股子痴迷。

程焕：“当然要脱下来了，这么细的腿，怎么可能卡得出裤子呢？万一裤子掉到地下脏了怎么办？哥脱下来就好了，我帮你拿着，一点都不会脏。”

“哥，你只给我五分钟。”程焕脸颊直接贴到陆云商的大腿上，“我好急。”

不管是程焕脸皮的温度，还是柔软发丝滑过皮肤的触感，都让陆云商感觉全身的经脉被细小的电流占据。

他屈膝示意程焕，“别闹，我脱掉。”

包裹着细瘦脚踝的黑色长袜与藏匿着白皙脚背的精致皮鞋，一齐从召唤眼前划过，逃出裤腿。

他把陆云商的裤子整整齐齐搭在胳膊上，再次蹲下，靠近欣赏。

他贴的太近，呼吸缠绵在陆云商的皮肤大。近处看了看还不够，他又后仰一些，企图观察整幅画卷。

上半身是一丝不苟的精英相，下半身被他引导成欲望的果实。

“五分钟到了。”陆云商用手背挡着脸，向程焕伸出另一只手，“裤子给我。”

但他没有如愿拿到裤子，只是得到了一个印在手心的吻。

程焕抱住他的双腿，跪在陆云商的皮鞋上，整个人贴上去，“不够看，你让我拍张照片好不好，我回去自己看。”

陆云商变了脸色，“程焕。”

私密照片这种东西要不得，尤其是不能留在别人的手机里。

程焕也知道，他有自己的想法：“我不拍你的脸，只拍大腿这一截，但我会把自己的脸拍进去，可以吗？”

说完还生动演示，把自己的脸颊死死地贴在陆云商的腿侧，“刚才辛腾拍了你，我也要。”

陆云商的原则又开始动摇，这样拍的话，贴得这么紧根本没法截图出他自己，传出去的话，这双腿说是谁的都有可能，吃亏的只会是露脸的程焕。

陆云商：“照片流出去怎么办？”

程焕举起三个手指：“我会锁在私密里！换手机也会删除干净，万一传出去了我就说那腿是我哥的，这爆炸性新闻，谁还看照片啊。”

陆云商一时间被这个想法刷新了认知，笑着伸手，捏了捏程焕的耳朵，“我不是问我怎么办，我是说万一流出去，你怎么办。”

不知道想起什么，程焕冷哼了一声，道：“没事业的富二代是花花公子不是很正常吗？我不在乎。”

陆云商挑眉，程焕这副样子可不像是不在乎，当然了，他在乎的不是流言蜚语，而是被辛腾贬低的几个字眼。

“拍吧。”陆云商答应了，顺便拍了拍程焕的头，“但照片要是流出去，我不管是什么原因，你都别想和我再有任何交集。”

程焕瘪了下嘴，“狠心的男人。”

然后打开拍照功能，张嘴咬住了衬衫夹的环带，连同陆云商大腿上的软肉一起，禁锢在齿间。

屏幕闪烁，拍摄完成，程焕立马设置进私密相册，把手机放好。

他看着自己浅浅的牙印在陆云商的大腿上慢慢显现，没忍住又凑过去亲了一口，“要是永远存在多好。”

要是能纹在身上多好。

他的新图案已经设计好了，现有图案是被荆棘囚笼缠绕的玫瑰，扩大之后，是玫瑰的茎叶与荆棘融而为一，在荆棘之上恣意盛开。

他拿起裤子，卷好裤腿，让陆云商踩着他的膝盖穿好，两人出去时，早就过了五分钟。

回程的路上是程焕开车，陆云商在副驾驶坐着，越想越羞愧，每次都被氛围驱使，什么都做完了才觉得荒唐。

程焕看他状态不对，贴心安慰：“你不要那么严格要求自己，剩下的时间已经足够我们开回去了。”

“嗯。”陆云商转头，“下午我要见一个规划师，新园区尘土飞扬的，你先回家吧。”

程焕只捡着自己想听的听，“什么规划师，男的女的，长的好看吗？”

一说这个陆云商倒还来了兴趣，“听说很帅，是个混血，金发碧眼的，长得也高高壮壮——”

话还没说完，车先在路边停了。

“吓我一跳，怎么了？”陆云商四周望了望，没发现什么异常。

程焕紧捏着方向盘，眼睛盯着路上驶过的一辆辆车影，“我今年19岁，都说二十三窜一窜，我还能再长高。你喜欢金发的话我可以染，你喜欢碧眼我就天天戴美瞳。”

陆云商觉得程焕有时候有些极端，但这种感觉只是一闪而过，更多是对眼前这个缺乏经验的预备恋人的心疼。

由于他的优柔寡断，程焕的安全感始终缺失。

“程焕。”陆云商温柔地叫他，手也轻轻安抚程焕方向盘上紧攥的手背，“你不应该去改变自己，去成为我嘴里虚无缥缈的理想型，你应该给我展示你自己，让我喜欢上你，程焕，不是吗？”

说教过后还要哄，“更何况我只是客观转述了别人对那个规划师的评价，没有说我觉得帅，也没说喜欢。”

“那、万一我展示的我自己，你不喜欢呢？”程焕盯着陆云商的手，他不敢看陆云商的眼睛，企图从手来判断陆云商的反馈。

“那你一直以来向我展示的都是假象吗？”陆云商问得直白。

“当然不是！”程焕双手抓住陆云商的手。

“那就自信一点。”陆云商的嘴角弯起安抚的幅度，“到现在为止，你展现的所有我都没有不喜欢，包括你的不安，任性，和这股子作劲儿。”

他没有收回自己的手，还用另一只手把程焕揽进自己怀里，“我没有答应和你在一起，是因为我想了解你更多，来满足我的安全感，而不是不喜欢，懂了吗？”

他感受到程焕在他肩膀是点了点头，从鼻腔里发出一声细小的“嗯”。

“放心。”他偏头吻了吻程焕的耳朵，“那个规划师先生长得再帅也没有用，我现在只对你感兴趣。”

最后一段路，陆云商又把驾驶位要了回来，作为司机的程焕很专业，但作为陪伴对象的程焕，情绪被他所牵动，不太适合驾驶。

多亏陆云商爱打提前量的好习惯，两人到达新园区施工现场的时候，正好在门口碰见了规划师的车。

新园区到处都是空地，也没划出停车场，两辆车就地这么停了下来。

对面副驾驶上的确下来一个高大的男人，看起来比程焕还要高上两三公分，一如传闻金发闭眼，与其说是帅气，不如说是漂亮，漂亮到高大的身躯都有些违和。

但这的确不是陆云商的取向，陆云商更欣赏阳光的少年气息，不是非要年龄上的少年，而是心态上，能给他这个死气沉沉的上班族注入活力。

紧接着，驾驶位上下来的人让他有些意外，吊儿郎当没个正行，西装都掩盖不了痞子气质，程焕的亲哥哥，程融。

混血规划师走过来，说出来的话更加意外，“陆总您好，这是我的名片，你可以叫我的中文名字，楚宸。”

“这是我的助理，程融。”

陆云商接过名片，疑惑道：“助理...吗？”

作者有话说：

二更晚上20：00

70 第70章

70

“助理...吗？”

可能是没想到程焕也在，程融有些尴尬，干咳了两声，“陆总好，合作愉快。”

虽然这是程焕的亲哥哥没错，但说实话陆云商不太喜欢程融这个人，臭名远扬是一方面，年初那场交易是另一方面。

那场交易不管过去多久，过程又是否顺利，都是他心里的一道疤。昭示着他的愚蠢和曾经的自暴自弃，那是他失败的代名词。

如今看到程融跟在楚宸后面唯唯诺诺的样子，心里还是很爽快的。

因为助理和助理不一样，程焕给他当助理，为的是学习和实践，程融给楚宸当助理，八成是什么地方得罪楚宸了。

总在外面站着不是个办法，陆云商准备“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次把人领到临时搭建的办公室里，楚宸摆摆手拒绝了。

楚宸的中文有一些独属于外国人的腔调，标准但别扭，“不用费心，带我去现场看一次，我就可以记住全部。剩下的，你和我助理谈就可以。”

陆云商了解过楚宸的能力，对前半句没有异议，但后半句...

感受到怀疑眼光的程融不乐意了，“诶你别这么看着我，咱俩又不是没在生意上合作过，我业务能力没问题好吧？”

这话也不错，但程融整个人都像是由“不靠谱”三个字构成的。

陆云商没说什么，反而是楚宸笑着拍了拍程融的后腰，“你在外是代表我，不要给我丢脸哦程助理。”

程融条件反射似的直起身子，夸张地拿出播音腔：“放心吧楚总，陆总，保证完成任务。”然后示意陆云商带他们去需要规划的无动力地区。

程焕上下打量了他哥一圈，小声嘀咕了一句：“傻逼。”

结果程融耳朵长在了脑袋后面，偏偏就这么听见了，不过，程融破天荒的没有对他嘴欠，也没有对他手欠，反而偷偷回头跟他摆了个哭脸。

然后楚宸就伸手把他哥的脸转了回去，毫不避讳地说：“你是我的助理，不要看别的男人，好吗？”

程融紧攥着手掌深呼吸，“别他妈乱说，这是我弟弟。”

“嗯？”楚宸这才有精力看了一眼程焕，对程融说，“不太像，你一点都不可爱。”

程焕和程融：“......。”

打趣闲聊之间，来到了需要楚宸做规划的区域，楚宸如他所言，走了一圈看全之后，就对陆云商点了点头。

时间太短，陆云商给自己要了个保证，“相信楚先生不会让我们失望。”

楚宸笑着点了点自己的太阳穴，“记在脑子里了，跟我的助理说吧。”

随后走出去几步，又原模原样倒回来，“对了陆总，我有事情想要和...或许弟弟是你的助理吗？”

陆云商想点头，点到一半被程焕的眼神打断，他改了口，“现在算是吧，但下次见面时说不定也会变成我的恋人。”

楚宸面色惊喜，“那真是太好了，我想跟弟弟聊聊，可以吗？”

陆云商：“当然。”

陆云商自然而然替程焕做了决定，好像他的潜意识已经认定，程焕一定会听他的话。

而且他觉得没什么不可以的，正好程焕不愿意回去，他又忙工作顾不上，跟楚宸多接触接触应该也很有意思。

一方面时见识上的有意思，另一方面，是八卦方面。

他很好奇楚宸和程融之间到底有什么，希望工作结束之后，程焕能带来他想听的故事。

程焕当然是想一直陪在陆云商身边的，哪怕就只是看着，但是听话会让陆云商高兴，而且，他刚才只是一个眼神，陆云商就承认了“恋人”诶！

两个人用自己的思维，互相驯服又自我满足。

程焕面无表情地跟着楚宸走了一段，也不知楚宸怎么找的这么个位置，有个栏杆可以倚靠，还能看清程融和陆云商所在的地方。

像是读出了他的想法，楚宸又骄傲地指着自己的脑袋，“我只要扫一眼，就能记住全部，并把他们在脑子里精准画图。”

程焕对有能力的人不会吝啬认可，听楚宸这么说，他也来了兴趣：“对什么都是吗？人和物也能这样吗？”

“不是，我只有在工作上才能把能力发挥好，人这方面就像，比如说你哥哥。”楚宸对着程焕一脸期待，就像等着程焕问下去。

程焕给面子，“我哥怎么了？”

楚宸把头转正，看着远处工作的程融，“我和他度过了六个夜晚之后，才彻底记住了他身上有几颗痣，因为我每次都会被他迷住，只想专心感受他。”

程焕：“......。”我就多余问。

楚宸双手托腮，看着远处，一副陷入爱情的少女模样，“所以我想问问你，因为作为主动方，总是不能完全地理解承受方，那么，做爱的时候，你们是喜欢被关注脸，还是身体？”

程焕反应了一会儿，随即皱起眉头，“你是不是误会什么了，我是1。”

楚宸的下巴从自己的手上滑下来，瞪大眼睛看着程焕，“你这么可爱！”

程焕一脸黑线，他不知道楚宸对他们程家的面相有什么误解，说程融迷人，说他可爱。

他毫不怀疑楚宸见了他爸之后，会冒出什么风韵犹存，优雅知性的形容词来。

“好吧。”楚宸勉强接受了这个事实，“那你能告诉我，他喜欢什么吗？”

这个对程焕来说倒是不难，在他并不幸福的童年，程融的宠爱也是他“m”“'f”“x”“y”%攉木各沃艹次为之努力的目标，因此，了解程融的喜好对他来说是必修课。

程焕：“喜欢清淡口的鱼和肉，但我爸口味重，他在家吃不到喜欢的，如果你带他去吃他会很高兴。”

“他还喜欢金子和地，饰品的话，越俗越像暴发户的他越喜欢。”程焕毫不留情地揭穿程融的老底，“他还喜欢性，这方面很随便，经历很丰富。”

虽然程焕自己对陆云商隐瞒了许多，但他知道爱情里需要坦诚。他们这类人，从小开始，身边就堆满了阿谀奉承，如果可以，他也希望程融能有个自己的家。

当然，他爸可能并不想。

但是楚宸面不改色，“是啊，我也喜欢性。有一次我和他看上了同一个男人，他先得手，搂着那个男人的腰向我挑衅。只一个眼神，我的猎物就转变成了他。”

“有时候爱就是一瞬间的事。”楚宸笑着。

另一边，陆云商最后确认着有没有遗漏事项，准备收工回公司，程融突然凑过来。

他下意识躲避，惹得程融不满。

程融歪着脑袋啧了一声：“你躲什么这大庭广众的。”

陆云商一脸嫌弃，“大庭有，广众呢？”

“广众...”程焕挠头四处寻找，只有飞过的叫声很难听的不知名鸟类，嘎一声从他头顶掠过。

“如果程先生这边没什么问题的话，那我们今天就到这里吧。”陆云商对待别人是一点耐心也无。

“别别别，有事问你！”程融，“就是，你们那个完，你都怎么处理后面啊？”

“呃...啊？”陆云商真没听懂。

作者有话说：

去外面了一趟，晚了骚瑞~

71 修罗场1

71

“呃...啊？”陆云商听不懂，还以为程融在说工作上的事，“哪个地方，需要处理什么？”

程融皱着眉头强装无所谓，“就是我以前只做上面的啊，因为我也不是gay，就是喜欢内什么。后来被楚宸变成下面的了，然后那个早上起来就是内什么，挺不舒服的，你们下面的，有没有什么秘方啊？”

程融越说越模糊，最后几句话都被含在嘴里了。

陆云商此刻无比希望楚宸也是个玩咖，因为程融的话太荒唐了，上面下面的都做过了，还大言不惭地说我不是gay，摆明了没想认真。

他不喜欢在外面讨论露骨的话题，只能尽量简略地回答，以求尽早结束这场闹剧，“没有，楚宸是混血，你不舒服可能是他先天条件的问题，如果没什么其他事的话，我们今天就——”

“诶！你别见外啊。”程融不解，“那你没有不舒服吗？小焕的先天条件跟楚宸那不分伯仲啊？”

“...啊？”陆云商脑子里一瞬间闪过了程焕说，要是照片流出，他就说腿是程融的，这...

“不是！”程融无语，“你工作的时候脑子挺活的，一说私事这么钝呢？我们旅游的时候体验过洗浴文化，懂？”

“哦。”陆云商用手里的文件敲了敲额头，跟程焕待久了，他的脑子里也开始乱七八糟。

他如实交代，“我和程焕并没有到那一步，你问错人了。”

程融揶揄道：“别放屁了，你们俩年...呃...哈...没事，今天就到这里吧！”

程融说完撒腿就跑，搞得陆云商莫名其妙。

这可不怪程融跑，他刚才差点说漏嘴了，说，你们俩年初的时候不是挺激情火热的么？

他这一句要是说出来，程焕非得杀了他不可。

*

送走楚宸和程融，陆云商把程焕带来的饭盒重新打开，菜已经凉了，米饭也因为蒸汽黏糊糊的，他却拿了筷子就吃。

程焕拦他的手，“凉了，你想吃什么我出去给你买。”

陆云商摇摇头，“凉了也好吃，我好饿。”

刚才在餐厅，他每个菜都尝了几口，垫垫肚子就赶紧从辛腾那里逃开，本想回来再继续吃，又被程姓流氓耽误了好久，刚才一到园区就碰上了楚宸，现在才有空吃饭。

程焕一方面担心陆云商吃了冷菜肠胃不舒服，另一方面又忍不住高兴，现在，辛腾应该没什么东西可以比过他了吧？

下一秒他就后悔这么想了。

说曹操曹操到，一个带着安全帽的工人着急地闯开门，“陆总，早上来的那个辛总刚过来了，他也没提前打个招呼，谁也没看见他，被木材砸着脚了！”

“什么？”陆云商放下筷子，“严重吗？”

“没见血，但辛总说走不了了，刚叫的救护车，还没到呢。”工人满头大汗，一脸担忧，“陆总，真不是我们不小心，我们根本不知道那块儿有人，他突然来了也不能怪我们呐，这...”

“我知道。”陆云商起身拿了外套和车钥匙就往外走，“我会跟辛总沟通后续，你们安心干 你们的。”

“谢谢陆总，谢谢陆总。”

程焕跟在陆云商身后，心里憋闷，这个辛腾怎么阴魂不散，而且，受伤这套路不都是玩剩下的吗？

他面色不虞，陆云商也着急，根本顾不上他。

理智告诉他，陆云商是单纯为了“受伤”这个事件而着急，但面对陆云商和辛腾，他就理智不了。

陆云商走出一段才想起来嘱咐他，“程焕你今天先回家吧，对不起啊一直没顾上你。”

程焕还是在后面默默跟着。

陆云商疑惑地回头问：“程焕？”

程焕：“不用管我，我就跟着你，不给你添麻烦。”

事情紧急，陆云商也不想多费口舌，“好吧。”

两个人焦急地到达现场，辛腾正坐在地上，除了左脚的鞋子还能看出一些被砸过的痕迹，其余的再没有什么了。

辛腾朝陆云商伸手，嘴里一边呼痛一边让他扶自己一把，“云商，这是和你的合作，我真的很重视，但没想到给你添麻烦了。”

程焕眼疾手快，一个健步冲上去，把辛腾的胳膊扛在了自己的肩上。

辛腾的表情像吃了苍蝇一般。

程焕却是堆了一脸的关心，“辛哥，这时候就别小肚鸡肠管什么私人恩怨了，陆总连续工作到现在都没怎么休息，你体谅体谅他吧。”

看陆云商很欣慰的样子，他更来劲了。

程焕：“我也找工作上受过伤，但当时天气不好，看不清楚。今天晴空万里的辛哥你怎么这么不小心？”

他抬头看着陆云商，着急地样子就像是他真的如此公私分明，“陆总，辛哥是路痴吗？怎么走到这么偏的地方来了，对工作真上心。”

辛腾低着头，瞥向程焕的眼神锋利得能剜下一块肉来。

陆云商感受不到这边的剑拔弩张，心里吐槽也不知道是谁叫的救护车，搞这么大动静他以为多严重的伤呢。

不过也好，省得辛腾坐了他的车去医院，程焕会不高兴。

他嘱咐程焕照顾辛腾，自己去门口张望救护车。

转眼间只剩下程焕和辛腾两个人，辛腾冷笑，“你以为陆云商能听懂你的阴阳怪气吗？他要是听得懂，当初就不会被你这种绿箭骗走。”

程焕不以为意，“你听得懂不就行了？”

他仔细看了看辛腾，还是换了一身衣服才来的，卫衣牛仔裤...靠，这不是之前陆云商给他挑过的搭配吗？

心机男，装完职场精英又来老黄瓜刷绿漆，玩受伤这一套。

程焕嘲讽道：“你知道你这么穿很违和吗？玩太花早衰了吧，鱼尾纹都有了。”

“......。”辛腾捏着拳头克制，“你在别人面前真是一点都不装啊？性格这么恶劣是会遭人恨的，你就不怕哪天有人去跟陆云商告状吗？”

程焕很有自信，“陆云商不会轻信小人，他只会相信自己看到的我。”

话不投机半句多，再说下去也就是无意义的互呛，救护车来得很快，医生把辛腾扶上车，陆云商则开着车和程焕跟在后面。

到医院之后，陆云商去缴费办手续，程焕陪着辛腾看医生，几乎不留下任何让这对旧情人独处的机会。

程焕看医生检查辛腾的脚，别说破皮流血了，连淤青都没有。辛腾诶哟着让医生给他包纱布，医生都说完全没必要。

两人从诊室里出来，坐在排椅上等陆云商。

越看辛腾，程焕越想不通，陆云商当初到底看上辛腾什么了，拿不起放不下，整个人透露着笨拙愚蠢。

难道是因为男人都喜欢傻白甜？也不是，在他看来，陆云商才是傻白甜。

他都想指导指导了，“辛腾，你不会是坐地上，然后把脚伸进木材下面了吧？”

辛腾不屑，还当时幼稚的互呛，“你之前受伤，也是自己趴地上了吧。”

程焕却认真了起来，抓住辛腾的肩头让他直视自己，“但我敢流血破皮，也不怕脸上留疤，而你连砸一下脚都不愿意，你赢不了。”舍不得孩子套不着狼，他的执念可以让他付出任何代价。

辛腾也一副势在必得的样子，“你这样耍心机迟早被拆穿，建立这么乖巧的形象，出现任何一点污点都是罪过。但我就不一样了，我够不堪，所以每改正一点都难能可贵。”

两人相对无言，都觉得对方的脑子有病，臭不要脸。

过了一会儿，陆云商回来了，程焕还没来得及开口，辛腾就抢先一步抓住陆云商的手腕，“云商，我近期可能走路都不太方便了，我现在一个人住在工作室里，你看...”

这是辛腾最擅长的事情，利用陆云商的心软和责任感。

作者有话说：

晚了一丢丢，骚瑞~

72 谈判（一更）

72

“云商，我近期可能走路都不太方便了，我现在一个人住在工作室里，你看...”

“我给你请护工！”程焕蹭地站起来，把辛腾的手拉开，自己挽着陆云商的胳膊。

辛腾没分给程焕眼神，还是巴巴地望着陆云商，“云商，我为了把工作室做起来，这几个月都在里面吃住，里面都是一些动力设备的模型和半成品，现在脚受伤了，我真不知道一个人要怎么办才好。”

陆云商叹了口气，“让辛总受伤是我们这边招待不周，程氏这边负责医疗及后续的所有费用，还希望辛总不要追究。”

辛腾呲牙装一副忍痛的样子，“当然，云商，我不会给你事业上添麻烦的，所以...”

“所以！”程焕也不会在事业上给陆云商添麻烦，既然公事确定好了，私事就该他来，“辛哥别住工作室了，伤筋动骨一百天，我给你订三个月酒店加护工，我们程氏招待不周，我也有责任。”

陆云商觉得可行。

辛腾觉得十分不可行，刚才还嘲笑程焕在别人面前暴露本性，他现在在陆云商面前也装不下去了，“云商，去年这小子受伤你可是把他带到家里了啊？凭什么我就住酒店，不是我们在谈合作吗？什么时候轮到他安排了？”

陆云商这才反应过来辛腾在暗示什么。

刚才辛腾那一通欲言又止，他还以为是想让程氏在合作上做出什么让步呢。

现在程焕在场，对于辛腾，必须要明确拒绝，“辛总，你也看得到，我现在已经有程焕了，不可能把你带回家。”

辛腾嗤笑，“那你当初也有我了，为什么还把他领回家！”

陆云商仿佛看到了和辛腾分手前争吵的样子，辛腾这几天积累的好形象彻底崩塌。

陆云商：“当初程焕还没有喜欢我。”

辛腾气得直接从椅子上站来起来，“没有？他那是蓄谋已久！”

他的声音太大，身边的人都驻足侧目，但奔波于医院的人都有自己的苦难要解决，异样的视线很快就消失了。

陆云商的脸上终于出现了不耐烦的表情，顾及辛腾是合作对象，又是伤患，陆云商已经很给面子了。

说实话，要不是有合作对象这一层关系在，对于辛腾，他看一眼都嫌烦。

他直视辛腾的眼睛，“你这样恶意揣测程焕，只会让我更讨厌你。”

辛腾烦躁地挠了挠头发，“云商，我们的分开太草率，太难堪，给我一小时，我们谈谈。”

陆云商没有立即回答，他思考着和辛腾谈话一小时的必要性。

当初辛腾追他的时候，死缠烂打可不止一两年，多么明确的拒绝，对于辛腾而言都是耳旁风。

要是现在还来这一套，先不说他自己烦不烦，程焕大概要被气死。

或许，彻底深入地聊一聊，比一次次单薄的拒绝要更有效果。

他抱歉地看着程焕，“你先回去吧，我跟他谈谈就直接回家，不回公司了。”

程焕脑中警铃大作，他不要陆云商跟辛腾独处。

他记得陆云商对他说过不会和前任复合，他就是第一选择，也知道陆云商对于辛腾总是明确拒绝，见面是迫于工作，更知道对于陆云商已有的纵容，他应该知足。

但他就是不能客观的看待辛腾，只要这两个人见面，他就是难受，就是吃醋。

听陆云商答应了辛腾的提议，他一下子没能控制好表情，因为他以为这次也会被陆云商坚定地选择，都来不及发散任何吃醋和难受的情绪，整颗心瞬间被委屈占据。

他都不知道应该说点什么，“...哥？”

陆云商安抚地看了他一眼，“先回去吧，在家等我好吗？我会在晚饭前回去的。”

程焕脸上受伤的表情无法遏止地放大，“能不能不去。”

陆云商拍了拍他的肩，“只是谈一谈，相信我。”

程焕张了张嘴，没能说出任何。

他不知道的时候，辛腾和程氏达成了合作，跟陆云商见了面。现在他知道了，依然无法阻止这两人独处。

他自己耍小把戏的时候，庆幸陆云商的迟钝，可面对辛腾的小把戏，陆云商也看不出来的时候，他恨不得陆云商长了火眼金睛。

现在他才真正理解了陆云商的话：你不应该去改变自己，去成为我嘴里虚无缥缈的理想型，你应该给我展示你自己，让我喜欢上你。

以自身来获得陆云商的喜爱，他才会有底气，像他现在这样靠一些小把戏讨宠，总会有另一个人的把戏胜过他。

平常玩笑一般的吃醋任性耍得顺手，到了真戳心难受的时候，他倒说不出话来了。

最终他就这样沉默着，转身离开这狭窄窒息的走廊。

今天，他是不被选择的第三人。

*

医院门口有一个窄小的包子铺，陆云商就选了这里，他只想赶紧进入正题——拒绝。

“你想说什么，我先听听。”陆云商点了一屉包子，觉得圆圆胖胖的包子应该能帮助他舒缓心情。

辛腾一路装瘸过来，腿累得很酸，说话有气无力，添了几分可怜，“云商，我在改了，我之前一事无成，给你添了很多负担，所以我的工作室有一点起色之后，才有脸来找你。”

陆云商没什么触动，“辛腾，我们分手的原因你不是很清楚吗？是你的出轨和利用一点点消磨了我对你的感情，所以，无论你改了什么，消失掉的东西也不会复原。”

他们的分手，不是绳子打了几个结，逐一解开就好，而是绳子被一刀一刀斩断，一截一截焚毁，不是始作俑者收起刀和火把，就能装作没事发生。

“我知道...”辛腾低头，手指紧紧抓住裤子，“云商，你愿不愿意再相信我一次？我再追求你一次，把我们的信任重新建立起来，不管多久。”

“不愿意。”陆云商斩钉截铁，“这个机会是程焕的。”

“他有什么好？你看不到程融是什么样子吗？兄弟血脉相连，他都是装的。”辛腾满眼不解，“他个小屁孩儿能给你什么？”

“那你又是什么样子？你和程融有区别吗？”陆云商一生中最难听的话都是在辛腾面前，他是个体面的人，但真的对辛腾厌恶到了极致，“我不缺什么，至于他能给我什么...”

陆云商从来没想过要程焕给他什么，程焕比他年纪小很多，他总觉得和自己在一起是程焕吃亏，想的都是如果真的在一起了，他能给程焕什么。

刚才程焕落寞的背影像根刺一样扎在他心里，可是他需要这次谈话和辛腾表达清楚，与其之后隐瞒程焕来谈话，不如这样坦诚着。

要是隐瞒程焕和辛腾见面，被发现之后，程焕得多伤心啊。

他看着眼前这一屉包子，最上面有个瘪瘪的，一瞬间幻视程焕因委屈而皱巴巴的脸...

“云商？你有没有在听我说话。”辛腾眼眶都红了，好像是刚才掏心挖肺地说了什么。

可是，“抱歉，我刚才好像惹程焕伤心了，很担心。”

辛腾的表情跟吃了苍蝇一样，“云商？我还比不过这个你只认识了几个月的毛头小子吗？你怎么会真的...”

陆云商拿起筷子戳了戳那个瘪瘪的包子，“辛腾，我不是一个会吃回头草的人，而且出轨偷腥这种事情，有一次就戒不掉了。你十几岁的时候那么真诚，都能变成现在这副样子，你让我怎么相信犯过错的你？”

辛腾无言以对，在他的无数罪证面前，任何言语的保证都太过苍白，他深呼吸了几口，像是做了很艰难的决定。

缓缓开口道：“云商，我可以把工作室送给你，我不在首都了，我回我们家乡，我回到那个看不见灯红酒绿的小村里，就在那等着你，好吗？”

泛红的眼眶终究还是滚下了泪来，“我可以放弃现有的一切，只要你回到我身边。”

陆云商短暂地被撼动了一瞬，辛腾就是为了得到现在的一切，才变成了那副不堪的样子，现在竟然不惜回到老家，也要求和吗？

但是，“太晚了辛哥，各自安好吧。”

辛腾苦笑：“如果我早一点明白呢？在程焕之前，我们是不是就不会这样了？他不过是趁虚而入！”

陆云商认真思考了一会儿，或许吧，浪子回头的圆满爱情也不是没有，但这在他和辛腾身上无法实现，如果他不离开，辛腾就永远悔悟不了，这只能是个假命题。

陆云商没有正面回答，“工作上合作愉快，生活上，就到此为止吧。”

辛腾尽力控制着嘴角，但最后还是捂着脸泣不成声，而陆云商打包了那个瘪瘪的包子，然后飞快地跑回医院停车场。

他要回家去，吃程焕做的晚饭。

幸运地一路绿灯，他都准备好如何解释，如何道歉，又如何哄人，可是家里除了餐桌上的四菜一汤，没有任何人的踪迹。

程焕好像...离家出走了。

作者有话说：

因为要赶论文，我先把任务更了就不管长佩了

73 吻到心动（二更）

73

陆云商赶紧给程焕打电话，或许只是去便利店了呢？或许只是无聊了出去散散步呢？

但提示无人接听的机械语音否定了他的全部猜测，一时间竟有些无助。

程焕总是在意他的喜好，留意他的习惯，可是现在程焕不在，他都不知道该去哪里找人。

迫不得已，他把电话打给了程融。

另一边，程焕趴在程阳办公室里，闷着脸不让人看。

一直到程阳手头的工作处理完，他才不满地控诉，“你挑谁合作不好，挑了他。”

程阳听着这浓重的鼻音直心疼，“好啦，这件事是大姐不对。但是面对不利局面，你该做的可不是逃避。”

程焕一动不动，声音也死气沉沉的，“我现在很难过，没精力想办法，我想缓一缓再说。”

程阳恨铁不成钢，“用想什么办法，你就明明白白地告诉他你不高兴啊，他要是根本不在乎你的情绪，那你活该，是你无能，这么久了还没能动摇他一星半点儿。”

“但他要是在乎你的情绪，就会哄你。”程阳的眼神突然变得有点不可捉摸，“到时候你要亲要做的...不都水到渠成吗？”

程焕蹭地从沙发上弹起来，因为眼眶里有泪花，显得整个眼睛更亮了。

他被情绪左右没脑子思考，直愣愣地问姐姐，“大姐，他会不会嫌我烦，嫌我无理取闹。因为客观来讲，今天他什么都没做错，是我小心眼，看不得他跟那个垃圾独处。”

程阳把转在指尖的笔停下，“还是那句话，他要是在乎你的情绪，就只会觉得愧疚，不管你怎么一哭二闹三上吊，都只能代表你在乎他。”

“那、那我走了？”

“记得哭得漂亮点。”

*

陆云商跟程融通着电话，“应该在我大姐那吧？你给程阳打个电话问问。”

陆云商就要着急挂断，“好，谢谢。”

“等等等等！”程融觉得好笑，“你用得着这么害怕？那小子那么喜欢你，明天肯定自己就回去了，到时候你抱抱他，他能笑得比谁都灿烂。”

陆云商眉心一皱，“不能这样敷衍。”

“啧啧啧，你真的没有做渣男的潜质，当你男朋友可真幸福啊~”程融那边传来一些杂声，紧接着就要挂电话，“别误会啊我们现在是姐妹，我没别的意思，挂了挂了。”

陆云商没空搭理他，挂掉电话就要给程阳那边拨过去，还没按下拨出键，门口传来密码锁开锁的声音。

他立马放下手机，先一步把门打开，确认门口是程焕，松了一口气。

他把程焕拉进来，“你吓死我了。”语气有点责怪，又像依赖。

程焕往里看了一眼，“怎么没吃饭。”

陆云商抓着程焕的手腕不放，生怕人再跑了，“你都离家出走了我还要什么心思吃饭。”

这句话程焕喜欢，他跑出去，是离“家”出走。

就像陆云商在外代表程氏说话，他心里知道是代表公司，可他就是感觉陆云商作为儿媳妇在替程家说话。

他的心情好了一些，但为了水到渠成的要亲要做，他还是说：“我不高兴了。”

陆云商伸出另一只手，摩挲他浅红未消的眼角，“对不起，我都跟他说清楚了，我只是想跟他说开，没有别的，你别多想。”

程焕低头磕在陆云商的额头上，“我知道，但我就是会多想，怎么办，讨厌我了吗？”

“不会。”陆云商像顺毛一样抚摸程焕的发尾和后颈，“更喜欢你一点了。”

此刻程焕终于明白，为什么人们都说一段感情里，最重要的就是沟通。

因为对方向你坦诚爱意的时候，真的好幸福。

爱意融化他的外壳，让他装不下去委屈，嘴角不受控制地翘起来。

他抬起头，故意仗着身高拉远他们的距离，“那你亲亲我。”

陆云商也笑，他没想到自己也有接吻需要踮脚的一天，这样的动作对于他来说太陌生，但他很喜欢。

他可以抬手按下程焕的头，但他没有，他也该迁就程焕的。

双手捧住程焕的脸，踮脚抬头，印在程焕的双唇。

他知道程焕不喜欢这种温和的方式，程焕喜欢激烈地纠缠，他就主动挑动舌尖，程焕喜欢看他被掌控，他就不推开，即使吻得太久，呼吸紊乱。

他善意地负担程焕的不安，他恶劣地享受程焕的不安。

好久没有过吻到心动、吻到腿软的感觉，陆云商无力地靠在程焕的臂弯，搂着他的脖子，“再等等我，等我忙过这一阵，一定会重新考虑我们的关系的。”

在门口腻歪半天，两人终于转移到饭桌，程焕把菜简单热了一遍。

“你们谈什么了，能告诉我吗？”

“你听了又要生气。”

“哦。”程焕用筷子戳着米饭，“那我不听了，我小心眼。”

陆云商抿着嘴憋笑，他从不觉得程焕小心眼，不闻不问是不爱，程焕的“作”反倒是他安全感的来源之一。

他尝试岔开话题，因为辛腾说的话一定会让程焕难受。

陆云商低头扒饭，“你知道你哥和楚宸的事吗？”他觉得这件事很有吸引力。

但他没看见，程焕小小地白了他一眼，才配合地接了下去，“知道，楚宸说我长得可爱，以为你是1。”

陆云商笑得更开心了，“是吗？你哥哥说你和混血的先天条件不分伯仲，吓我一跳，都怪你拍照那天乱说话。”

“那你觉得呢？”

“什么？”

“不分伯仲吗？”

“我 、我...”戳米饭地变成了陆云商，“我又没见过混血的。”

“那你满意吗？”程焕想要扳回一城，“我的。”

陆云商一下攥紧了筷子，脖颈泛红，“别问。”

“好吧。”程焕大人有大量，“那我们还是来聊聊，你刚刚跟辛腾都聊了些什么？”

陆云商面色为难，“真的没什么，我怕你听了不高兴，总是让你委屈，搞得我很像渣男。”

“那我问什么你都不告诉我，就不是渣男了？”

“程焕...”

“别撒娇。”程焕用指甲抠住指尖，大姐说了，要亲要做都水到渠成，他要了前者还没要后者。

他多会疼人，知道先吃饭后运动，陆云商却总撩拨他。

“说什么呢…”陆云商觉得自己只是想哄人，说话语气略带讨好，在程焕眼里，怎么就成撒娇了。

“一，吃完饭测评一下我的‘不分伯仲’你满不满意，二，告诉我刚才你和辛腾说了什么。”程焕给出选项，“你总要告诉我一个呀，告诉我一个，我就不会伤心了。”

程焕总是能顶着一脸清纯说露骨的话。

陆云商掉进圈套，不曾想过自己有全部拒绝的权力，只想着不能再看见程焕红眼眶的样子了，要看，就在床上。

陆云商的嘴巴一如既往地怕羞，委婉地说：“那你快点吃饭吧。”

作者有话说：

作者还有十几天答辩，会尽力保持更新，但是先不做承诺，如果更新有变化会在置顶评论说的，感谢订阅。

74 浴室

74

“那你快吃饭吧。” 陆云商低头。

程焕一秒就懂得了其中含义，抄起筷子大口吃饭，没两下就说吃饱了，他去洗漱洗澡。

陆云商笑他猴急，自己却也不自觉加快了速度。

他把餐具收拾好，放进洗碗机，刚进卧室就被程焕拉进了浴室里。

程焕已经洗完澡，身上紧紧地裹着浴袍，声音低哑：“今天可以到哪里？”

陆云商有些遗憾，程焕还是不愿意脱掉上衣，是腹肌还没练成么？

他轻声回答：“别到最后都行。”

程焕掐住陆云商的下颌让他张嘴，“这个也行吗？”

陆云商的表情看起来有些为难，但他后颈蔓延的红色告诉程焕，这并不是条死路。

他低头亲吻陆云商的嘴角，耳后，侧颈，“测评得试吃啊，嗯？”

他从背后抱住陆云商，在梳妆镜前解开他的纽扣，同时对着镜子里的陆云商祈求，“这也不算到最后，你自己说的话不能反悔，是让你哄我，不是哄骗。”

陆云商今天感觉自己的良心上被戳了好几支箭，短暂犹豫之后，默默妥协了。

任由程焕带着发梢未擦干的水珠和满身的热气，浸湿他。

……

程焕抱着陆云商靠坐在床头，程焕对这个房间很熟悉，这是主卧，陆云商和辛腾住过的地方。

但他又觉得陌生，整间卧室，除了房顶上的灯没有换，其他的家具都与之前不同了。

干净，整洁，但没什么家的氛围。

他把玩着陆云商的手指，状似不经意地问：“家里还有他的东西吗？”

他第一次踏进这个家的时候，想的是鸠占鹊巢，可后来他才发现，自己想错了。

辛腾才是鸠占鹊巢的那个人，这里是陆云商的家，陆云商的家里，住的就应该是他。

陆云商用空闲的手按摩着自己酸痛的下颌，困顿让他的声音有些黏黏糊糊，“基本没有了，有时候会从角落里发现点什么，毕竟这么多年了。”

程焕知道这不是陆云商的错，但他还是在陆云商的指节上咬了一口，是无名指的最后一个指节，“那你看到他的东西有什么感觉。”

陆云商笑着摇了摇头。

别人家恋爱也好暧昧也罢，最忌讳的就是提起上一任，程焕可倒好，执着于将自己和辛腾作比较。

陆云商抬手摸了摸程焕的脸颊，“没什么感觉了。刚开始的时候会觉得难过，现在已经不会有什么情绪波动了。”

辛腾不知不觉间已经成为了掀不起任何波澜的前任，这种变化，或许该命名为放下。

他的手顺势而上，碾着程焕的耳垂，“他和你没有可比性，你比他好太多。”

程焕挑着眉得意非常，“我知道。”

陆云商感觉自己的嘴角就没有下来过，他感觉楚宸的话没说错，程焕确实很可爱，虽然从外表上，确实很难凝练出这一词汇。

他靠在程焕肩上，迷迷糊糊地要睡着，正想开口让他关灯，程焕却突然开启了新话题。

程焕似乎是察觉到了他的倦意，嘴唇贴在他的耳边，声音轻轻地像蛊惑。

程焕：“你说的话我都信，你说他比不上我，那我就安心了。”

程焕紧紧地抱着陆云商，“既然我安心了，那肯定就不会胡乱吃醋伤心的了。”

陆云商开始察觉到一丝不对劲。

紧接着这种不祥的预感就被程焕给印证了。

程焕：“所以，你今天和辛腾聊了些什么？”

陆云商：“......。”

这人记性怎么这么好呢？

罢了，他要是不交代清楚，程焕怕不是要追问他一辈子。远的不说，今晚绝对失眠。

那就告诉他吧，毕竟是他们两个人之间的问题，现在说了，即使程焕要不高兴，那还有他在程焕身边哄着。

他喜欢哄程焕，能让他感到被爱。

陆云商挑了重点，“他说，他想要和我复合，他可以回到我们老家的乡村里，放弃这里的一切，远离灯红酒绿，以此保证他今后的忠诚。”

程焕怔住，辛腾这是玩真的？连脚都舍不得砸一下的人，能舍得放弃这里的一切？

他嗤笑一声，“哥，你不会信了吧？”

“什么？”陆云商不明白。

难得，程焕这个作为弟弟、下属、后辈的人，对着陆云商露出了恨铁不成钢的眼神。

程焕双手捧着陆云商的脸，让他直视自己的眼睛，“他是不是还说工作室交给你打理？他明知道你喜欢程氏的工作，绝对不会放弃程氏，这就是在算计你。”

他掰开揉碎了给陆云商讲辛腾的小把戏，“到时候他回到老家，装几年老实人，然后你这边两处工作顾不过来，又信了他在老家的可怜模样，一心软，不就又把工作室还回去了吗？”

陆云商反应了一会儿，亏他还在那一瞬间有些被撼动的错觉，原来处处都是假的。

人变坏这件事啊，是不可逆的，多么克制，都会从骨子里透出肮脏。

不过不重要，“不管我信与不信，我都没有复合的打算，不要担心。”

程焕：“哥，你在感情上太容易被骗了，能不能从工作室分十分之一的精力给私生活啊。”

陆云商很困，向前栽倒在程焕怀里，“别说十分之一了，我敢分出去千分之一，都无法在程氏站稳脚跟。”

即使是现在，他也是老程总一句话就能舍弃的存在。

为了老程总的信任，他不会在公司拉帮结派发展自己的势力，但这也导致了老程总成为他唯一的倚仗，稍不留神，就要跌落悬崖。

两人抱着躺进被窝里，程焕把灯关了，哄小孩一样抚摸着陆云商的后背。

他忍不住心酸，像他这样的富二代，在父亲的荫蔽下长大，不管够不够优秀，都能轻易得到许多东西，就连程融这样的都能在程氏占个一官半职。

可是陆云商却要为之付出许多。

明明已经这么累了，上天也没有赐给陆云商一份完美的感情，让他哪怕有一方面没那么累。

就连他给予陆云商的这份感情，也掺了名为隐瞒的杂质。

后来的几天很平静，陆云商照常忙碌，程焕会在陆云商出外勤的时候陪着，其余时间除了上课，就是家务和做饭。

看陆云商回家因整洁的房间而舒心，尝着可口的饭菜放松，他就觉得无比满足，好像他们已经步入了婚姻一般。

但这种和和美美的“婚后生活”没能持续多久，就被程融的哭嚎打破了。

这天，程焕和陆云商在客厅看电影，正准备顺着氛围讨要点什么，这氛围就被粗暴的敲门声打破了。

程融的声音穿透力极强，“救命啊，被洋人追杀啦！”

作者有话说：

文案置顶放了两个预收

①疯批攻循环重生追老婆

②心机攻为了不离婚装失忆

希望大家收藏一下，能送点海星就谢天谢地了！

75 “我也是你们play的一部分吗！”（二更）

75

为了不被邻居投诉，程焕黑着脸去开门，程融一脸狼狈相，对着他摆哭脸。

他把着门，没全开，让陆云商看了一眼。

程融的小腿处溅满了泥点子，发型也已经塌在了头上，身上只有一件浴袍，因为夜晚降温瑟瑟发抖，一脸苦相。

客厅墙壁上投屏的电影已经暂停，画面停留在两个男人互相挑逗的镜头，虽然遗憾没能看到正戏，陆云商还是心善地决定收留程融。

他叹了口气，“带你哥去客房里洗个澡再说吧。”

程焕不情不愿地把这个脏东西放进家门，指了指客房的位置，一点同行领路的意思都没有，动作之敷衍，神情之嫌弃，一看就知道是亲兄弟。

他从门口径直回到陆云商身边，刚坐下，陆云商就要起身。

他手疾眼快，拽住陆云商的衣角，“去哪？”

“给他找件衣服。”陆云商看着外面的天，“虽然五月份了，但是晚上风还是有点凉，看他刚才都哆嗦了，要是感冒传染我会影响工作。”

“不行。”程焕攥住陆云商的小臂，一把将人拉回来，使得力气太大，直接把人拽进了怀里，陆云商的半边屁股都坐到了他的腿上。

对于陆云商来说，这绝对是一个错误的坐姿，但对于程焕来说，这正确得不能再正确了。

也不知道程焕哪来的那么大力气，直接握着陆云商的膝弯，把他的另一半屁股也给端了上来，然后死死地圈住陆云商的腰，在陆云商身上挂上了全世界最有保障的锁——程焕牌人形抱抱锁。

“小焕，这不是闹的时候，有外人在。”陆云商时不时会脱口而出对程焕的昵称。

“可是就差三分钟了。”

“什么？”

程焕扬了扬下巴，示意陆云商看电影画面，“我都算好了，还有三分钟他们就会接吻相拥，然后再两分钟就是少儿不宜的意识流画面。”

陆云商向后靠在程焕的肩膀，轻轻笑着，他愈发觉得程焕可爱。

有时候，程焕的小把戏总是很拙劣，但不是程焕不够聪明，而是程焕不介意被他看穿。

程焕从不吝啬把自己的小心思告诉他，被坦诚对待的感觉让他十分幸福。

“不用看那些。”他抬手捏住程焕的下巴，向后偏头吻在嘴角，“你想要什么就和我说。”

他们还没明确恋人关系，但陆云商觉得，那一天不远了。

程焕从不掩饰爱意，就像不怕受伤那样，全部展示给他看。看着这个被他重新装修过的房子，一点点被程焕的东西填满，他感觉，这里又是家了。

这里有程焕的刷牙杯，也有程焕的厨房。

这段时间，程焕为他退让了那么多，表白这件事，就让他来吧。

等新园区的第一阶段结束，彻底完成和辛腾的合作，他会给程焕一个正式的告白。

“你想看电影的话，我们晚上再继续，现在程融在这里，你注意点。”陆云商作势从他身上起来。

但是他和程焕力量悬殊，只要程焕没有放他走的意愿，他就休想逃脱。

程焕闭着眼睛靠近他，“那亲一会儿，亲一会儿就让你走。”

没错，和程焕的亲吻，计量单位不能用一下，得用一会儿。

程焕总是很黏人，一亲就要亲好久，喜欢黏黏糊糊地碾磨嘴唇，更喜欢舌尖深入地将他掠夺到濒临窒息。

他感觉仰着脖子的亲吻姿势太别扭，想转个身，却被程焕误会成他想逃跑，腰间地手臂环得更紧了。

程焕单手就足以将他禁锢，空闲的那只手，力道相当地卡着他的脖子让他躲不开。

他就只能抱着程焕的胳膊乖乖承受。

突然，这种纠缠炽热的氛围又被打碎了，罪魁祸首依然是程融的大嗓门。

程融擦着头发走出来，浑身上下只有腰间一条浴巾，“连个衣服都不给我找一件啊，什么家庭啊，连个浴袍都没...”

说着，他抬头，看到了客厅沙发上交缠的身影。

他的角度是从沙发背面看过去的，能见到的也就只有程焕肩膀以上的位置，可是，这不耽误他灵活的脑子有大胆的想象。

比较现在程焕的肩膀上正靠着陆云商，还是面色潮 红的陆云商，从两人肩膀和脖颈的位置来看，陆云商绝对是坐在程焕怀里的。

综上所述，程融得出结论，这绝对是零上位！

“草！”程融赶紧捂上眼睛往回走，他十分相信自己的判断，觉得这俩人太过分了，明知道有他在，还这么明目张胆的做爱，“程焕你个死小子，我也是你们play的一部分吗！”

程焕也吓了一跳，没想到程融这么快就出来了，怕陆云商生气，小心翼翼地偷瞄陆云商的表情。

结果陆云商根本没反应过来状况，瘫软在他怀里，脸上潮 红未消，微张着嘴巴呼吸，嘴巴和舌头都是艳红色。

陆云商察觉到程焕的眼神，茫然地看了一眼客房，好像才把刚才的所有串联起来，“没事，不怪你。虽然不知道他为什么突然来我家，但是他走之前都不能这样乱来了，知道吗？”

“哥，你怎么这么好啊~”程焕在陆云商颈窝里撒娇蹭动。

当天晚上，程融没再出来，按理说，以他的接受能力，不至于被这种事情冲击到。

但是接下来的几天，程融都很沉默，直到第三天中午，脸上才有了一些舒展的趋向。

他在饭桌上开口：“我出柜了。”

对面两人只当他在说梦话，吃饭的速度都没有慢下来一秒。

他岔着筷子在桌沿儿上敲了敲，“我说我出柜了！给点反应啊喂！”

程焕啧了一声，“不管是出柜还是出轨，放在你身上，都像明天太阳又升起来了一样寻常。”

“不是！”程融拧着眉毛，耍赖的样子仿佛自己是程焕的弟弟，他牙尖咬着筷子，“我跟爸出柜了，说我以后要跟楚宸结婚，不会和女孩结婚做戏生孩子了。”

这下程焕总算意识到事情的严重性了。

程融不管是和男人还是女人，真喜欢还是假喜欢，父亲都没有管过，因为按照程融的说辞，他只是玩玩，最后会结婚的，就像父亲那样——代表程氏，给外界一个有名无实的体面婚姻，给程家留下能延续家业的孩子。

至于实质上，程融的“妻子”是谁，都无所谓。

父亲对程焕和陆云商如此宽容，也是有这方面的原因，只要有一个孩子能满足他的要求就可以了。

但现在，这个要求没有一个孩子愿意去完成，那么他们兄弟两人之间，注定有人要妥协。

注定有一个人，无法忠诚，无法给予男友婚姻，即使现在的法律都已经愿意承认他们。

作者有话说：

过几章放大家进读者群吧，别在评论区提，也不会停车，只是用来完结以后抽奖的。

到时候订阅率95%以上的读者都可以参与。

（不是说要完结的意思，就是突然想起来了，我每本都这样）

第76章 “哥，你终于有一次吃醋了。”

76

程焕抱胸往后靠，“先来后到，堂堂正正做gay的名额已经被我拿走了，你自己想办法吧。”

程融面露难色，开始给程焕洗 脑，“你没办法接受结一下婚吗？你想啊，这只是一种特殊的商业合作形式，我们家都会和结婚对象说明白的，一个愿打一个愿挨，你不用太有道德负担。”

“我不愿打！”程焕十分坚定，话里带刺，“连你这种道德感几近于无的人都接受不了，你凭什么认为我能接受？”

他有些不高兴。

这段时间，他和陆云商的关系眼见着越来越好，他们之间唯一的阻碍就是陆云商对他的信任程度不够，而这也随着他们的日常相处渐渐消失。

眼见着最难攻克的内部障碍都要拿下来，他绝不对允许有任何其他外在因素影响他们的进度。

陆云商在失败的感情之后，本来就变得容易退缩，现在程融把这件事抛出来，还是关于父亲——陆云商最畏惧的人，完全是对他百害无一利。

程融哀嚎，“我根本不在乎这些，但是楚宸肯定很在乎啊，我可不敢让他知道。”

楚宸生来就是克他的，他敢去酒吧猎艳，楚宸就敢进去捉奸。

他想在外面要个面子耍个哼，楚宸就敢把他按在卡座上解裤腰带，威胁他再不回家就在这儿“睡”他。

他多喝一口酒，楚宸就敢在朋友圈发他床照，他多抽一支烟，楚宸就敢把他所有烟都碾碎，然后一把火点燃。

看似蛮横不讲理，可都是在对他好，就连这次，他只不过在床上走神了几次，就被盘问了好久，到底出了什么事。

他不知道怎么提这件事，被楚宸带着气折磨好久，趁着楚宸熟睡，穿着浴袍就跑出来了。

对楚宸，他怕得要死，又喜欢得要死。

如果他要结婚，楚宸会作出什么伤天害理的事先不说，他啊，可舍不得楚宸伤心。

午饭陷入僵局，程焕臭脸，程融心虚。

陆云商受不了这种尴尬，开口缓解气氛，“这几天都没联系楚宸吧？他有知情权，你要是真的在乎他到这种程度了，就坦诚一点。”

程融指尖抵着太阳穴一按一按，“我就是不知道怎么说才跑到这来的，其他朋友家他都知道，就你这里暂时安全。”

陆云商不赞同他的逃避，“有难共担才是伴侣想要的，你这样表面上看是体谅，可楚宸会觉得你对他不够信任，不够依赖。比起外因，你这样更让他伤心。”

程融说话很直：“那你呢？你会和程焕说你的所有难处吗？”

陆云商哑然，每个人都可以做他人的爱情军师，但轮到自己，就变成了道理我都懂。

他生硬地换了个话题，“程融，你怎么知道我家地址的。”

“哈？”程融无语，“我去年还跟着辛腾来这玩过，你青年痴呆啊？”

是吗？陆云商仰头回想，辛腾是会偶尔把朋友带回家喝酒，他和哪些酒友们聊不到一起去，通常是辛腾在客厅牛皮吹破天，他在书房踏踏实实地线上办公。

所以他没在意过当时有谁。

程焕却突然来了气，夹了一块菜里的姜，使劲怼到程融的碗里，口不择言，“你小儿麻痹。”

他和程融从小就不喜欢吃姜，但陆云商喜欢有姜调味，他做饭的时候只管陆云商的口味，连自己都不顾。

程融没心思斗嘴，就烦人地碎碎念，“你倒护食。在这当牛做马，又做饭又纹身的，没见你在家给我做过半粒米饭。”

他就这么随口一说，陆云商和程焕的表情却同时僵住。

他不明所以，只见程焕眨了几下眼睛，他了解这个动作，程焕无措又害怕的时候，就会频繁眨眼。

怎么了？陆云商讨厌纹身吗？可是据他所知，程焕的纹身就是因陆云商而纹啊。

陆云商的脑中飞速闪过几个画面。

程融的存在本来就会让他时不时回忆起那场交易，一提纹身他就在脑中闪过了黑夜里迷糊的图案，又想到程焕怎么说都不肯在他面前脱掉上衣...

他不敢再往下想了，放下筷子，连程焕的脸都没有去看，“小焕，你有纹身吗？”

程焕的声音和语气与平时并无不同，他硬着头皮解释，“有，是最近新纹上的，想以后再给你看的。”

陆云商想让自己放松一下，毕竟纹身并不是个多么特殊的东西，现在的年轻人有纹身很常见。

但这件事对他影响太大，勉强牵起的嘴角很不自然，“你纹在哪里了？我有点好奇。”

“锁骨。”程焕回答得很干脆，然后拿出手机，“我给你找一下和纹身师约的图案，我才纹不久，还没恢复到最自然的状态，先不给你看。”

他翻找到和纹身师的聊天记录，是修改图案的哪一阶段，时间线和111A时期完全对不上。

他一边拿给陆云商看，一边在自己肩头比划，“大概这个范围，稍微有点大了。”

最初的图案，干瘪的荆棘缠绕着茎秆扭曲的玫瑰，小小地缩在他的肩头，如今荆棘张扬着饱满的生命力，与玫瑰茎秆合而为一，开出最绚丽的花朵。

他眼见着陆云商从紧绷的状态中脱离，毕竟什么都相差太多，尤其陆云商连初版都没看清楚过。

程融没看明白是怎么回事，但是他这会儿有那么点眼力见，飞速吃完饭滚回了客房。

程焕忍住辱骂亲哥的冲动，调整情绪，食指轻轻勾了一下陆云商的手背。

程焕：“哥，你不高兴了吗？”

陆云商摇摇头，“不至于。”

程焕侧身把下巴搭在陆云商身上，“把话说完。你不喜欢我纹身吗？还是怪我没告诉你。”

陆云商拍了拍程焕的头，“没有，这种小事没必要非得和我说，你不用在意。”

刚才程融的问题程焕可是记在心里的，程融问陆云商会不会把难处都告诉他，陆云商却迅速转移了话题。

他只好编造台词，极力演绎自己的委屈，这样，陆云商就会看在他可怜的份上，透露一些内心深处羞于启齿的小情绪。

程焕：“我只是想留有一点神秘感，哥总是不让我做到最后，吊我胃口，那我也不脱上衣，这样我心理平衡。不可以吗？”

这方法果然奏效。

陆云商看他太在意，只好说清楚，“真的没有不高兴，只是觉得，从别人嘴里听到你身上我不知道的事，会有点在意。虽然他是你的亲哥哥。”

程焕眼睛一亮，抬头在陆云商的侧颊印下一吻，“哥，你终于有一次吃醋了。”

陆云商面色古怪，这种情绪与他而言已经算是陌生了，毕竟有过辛腾这样的男朋友，要是喜欢吃醋，早就被黑色浸染溺毙。

他感觉自己心跳的频率忽然快了一些，但表面仍是平静的模样，“快吃饭吧。”

程焕笑着坐回去，“你就是吃醋了。”

不过，他坐回去后倒没有急着吃饭，而是拿出了手机。

上次的时候，他加了楚宸的微信，但两人没怎么聊过。

他主动发出了第一条消息。

【程焕：程融在我老婆家里，快来把他领走，不要打扰我们二人世界】

程融这个大喇叭再不走，他迟早要完。

楚宸秒回。

【CC：再找不到我要疯了，谢谢，请把地址给我】

程焕把聊天界面递给陆云商，询问是否可以把地址发过去，陆云商同意了，但转回头的时候，脖颈已经爬上了浅红。

【程焕：[定位]】

【程焕：你不嫌他烦吗？】

楚宸却答非所问。

【CC：他屁股超翘】

【CC：二十分钟后到，看住他，谢谢】

明天准备搞点520番外，但不耽误正文更新，照常更新下一章，然后加更番外

520是主cp

521是副cp

不感兴趣的记得跳过

第77章 “你不要剥夺我的快乐。”

77

十几分钟后，楚宸出现在了陆云商家门口。

第一句话就是：“抱歉打扰，他在哪？”

程焕在洗碗，是陆云商开的门，“这么快？”

楚宸的发丝乱了，脸上也不再是游刃有余地笑容，身上掺杂着一些酒味和烟味的气息，“没注意超速了，不小心闯了几个红灯。”

好一个没注意，好一个不小心，陆云商示意客房的方向，楚宸侧身从他肩侧擦过，大步走过去，拳头攥得死紧。

他叹着气摇了摇头，这样大风大浪的爱情还真是有意思，但于他而言并不适合。

他很享受现在，只有两个人，任感情慢慢流淌到浓稠，没有任何事情来打扰。

他朝着程焕在厨房忙碌的背影走过去，靠着厨房门口看着，就这样平静的温馨，就是他最想要的。

岁月静好的画面总是会被电话铃声打破，还是来自同一个人的电话。

陆云商看着来电显示疑惑，自从那次和辛腾聊过以后，后来去园区，都是辛腾的下属代替他来，他以为辛腾早已放弃，怎么又打电话来了。

会不会是他想多了，或许这个电话只是公事？

他接起来。

没有客套的寒暄，也没用常规的喂你好，辛腾的语气褪去往常虚伪的温柔，“见一面吧，我也不想把事做绝。”

陆云商有种不好的预感，“你在说什么，突然怎么了？”

辛腾在电话那头冷笑，“陆云商，要是程焕知道了你曾经为了我，和那么多男人上过床，他还会喜欢你吗？”

陆云商一瞬间如遭雷劈，程焕本来就没什么恋爱经验，对私生活混乱的人也没什么好感，他一直追求伴侣的坦诚，到头来自己对程焕也没做到。

他回头看了一眼程焕，自己走进卧室里，“辛腾，我们各自安好到底有什么不好？”

“好啊。”辛腾的声音有些神经质，“但是只对你好。凭什么我给你当牛做马十几年，你转头找了豪门当下家？你要是真和程焕结了婚，以后我连程融都倚仗不了！”

陆云商明白他的意思。

程家三个孩子，最后当家做主的不是程阳就是程焕，如果他和程焕修成正果，程焕是不可能允许程融再给予辛腾便利的。

即使程融给辛腾的便利，也只是随手撒的饲料，但这已经是辛腾能巴结到的最高阶级了。

但他最想问的是，“我什么时候让你当牛做马了？”

辛腾冷哼一声，“君子远庖厨你不知道吗，我低声下气给你当家庭煮夫，你在外风光无限，我就只能是你不争气的附属品，跟你在一起煎熬这么多年，你不对我感到愧疚吗？”

陆云商气得想笑，“所以呢，你干嘛来求和？你干嘛‘忍受’这么多年？”

其实答案陆云商也知道，陆云商男朋友的名号，也能给他一些事业上的便利。

他以为辛腾十年如一日的下厨是对他的爱，殊不知在辛腾眼里，这只是为了事业发展在忍辱负重。

太可笑了，这段感情实在是太可笑了。

陆云商喃喃重复，“既然早就厌倦了我，现在又来求和做什么。”

因为不想失去程融的庇护？因为不想失去他能提供的助力？

辛腾冷漠道：“我现在不是在求和，是在要求你和程焕分手，我不可能让你把我害到孤立无援的地步。”

天地良心，他从来没想过和程焕在一起能“害”到辛腾什么，而且，他觉得程焕这么善良的孩子，只要辛腾以后不来打扰，他就不会刻意为难。

辛腾悠哉道：“我会给你点时间的，好好考虑一下吧，不然程焕知道了你这么欺骗他，可能会直接把你踢出程氏吧？到时候我也不介意你来向我求和。”

“毕竟，我们才是一样的，欺骗爱人的垃圾。”

陆云商咬牙切齿，“神经病。”

对面却开始哈哈大笑，太刺耳，陆云商挂掉了电话。

自己当初可是为了辛腾才答应了那次交易，辛腾却一点恩情不念，拿出这件事来威胁他。

这一通电话让他的认知受到冲击，他到底是生活上多么粗心大意，才没有察觉身边的爱人早就不爱自己，浑身上下都是伪装。

这种被欺骗的感觉太可怕了。

他一时间想不出解决办法，勉强镇定下来，打开门。

程焕正在用吸尘器打扫餐桌周围的地板，穿着违和的小猫围裙。

他开口问道：“累吗？”

程焕抬头对他笑了一下，“跟工作比这很轻松吧？哥在外面挣钱养我才累呢。”

陆云商弯着嘴角，“你哪里需要我养。”

他继续道：“你每天要上课，要完成程总给你的额外任务，还要陪我出外勤，回到家还要做家务做饭，很累。”

程焕的笑淡了下来，“哥，你到底要说什么？你是嫌我烦了吗？我可以——”

“不是。”陆云商打断他，“你别多想，我是想说，你别把自己架太高，如果做饭只是什么追求手段，现在觉得累了，可以和我说，我们请阿姨。”

“你到底在说什么啊？谁给你打电话了？”程焕关掉吸尘器，把围裙解开走过来，“你不要剥夺我的快乐。”

“什么？”

“我能随意使用你家里的东西，会让我觉得踏实。看你每天下班回家，吃我做的饭，靠在我打扫过的沙发上，睡在我洗过的被子里，都会让我高兴。”

程焕没洗手，就背着手低头亲了亲陆云商，”现在干什么都有机器，我按个开关能有什么可累的，我只怕你嫌我干涉太多。“

“你干涉我什么了？”

程焕伸出手，掰着手指头数，“吃饭吃什么，几点吃，擦地的频率，换被单的频率，床单的花色，装饰品的摆放...反正你家里的东西我都在动啊。”

陆云商突然觉得眼眶有些酸，展开双臂拥抱程焕，“谢谢你。”

程焕因为手没洗无法回抱，但他亲吻陆云商的侧颈以示回应，“虽然不知道你今天为什么说这些，但我希望你想好之后，可以告诉我原因。”

陆云商嘴唇嚅嗫，缓缓吐出一个字，“好。”

但是这两个人只适合生活中二人世界，世界太喧嚣，没有环境可以纵容她们独自岁月静好。

他们正享受着彼此的拥抱，世界的喧嚣隔着客房的大门朝他们大喊。

“楚宸你要死啊你个变态！这是别人家！诶！撒手！”

“在别人家做爱你要死啊！”

“我不跑了还不行吗！”

第78章 二更【520古代番外：疯狗皇子x美人将军】

【78：来做我的皇后吧】

都城的酒馆里总有些闲言碎语，说陆将军此次凯旋，平定北狄，能保昭国百年无忧，遂欲迎娶在都城里养了十年的爱人。

可惜那“爱人”耐不住空闺寂寞，被陆将军捉奸在床。

金屋藏娇的佳话沦为笑柄，陆将军悲痛不已，自请戍守边关，以疗情伤。

都城里的闲言碎语总是真里掺着假，假里掺着真，人们说说就过，却不曾想，这次的传言里没一点儿添油加醋。

为情所伤的陆将军，此时正看着茫茫树林出神，他在外舍命厮杀，让家里的爱人在都城平平安安享福，却换来这么个结果。

虽不至于以泪洗面，但心里也实在空落落。

忽然，身边副将大笑着跑来。

副将是个贪玩的性子，没规矩没分寸，但上阵杀敌没话说。

副将：“云商 ！快过来快过来！他们出去打猎，捡了个好东西回来！”

陆云商需要一切能转移注意力的东西，平日里总是气恼副将贪玩误事，现在他也成了这样的人。

颜色怪异的野兔，长相滑稽的野猪，从前他不感兴趣的事物，现在都成了他的珍宝。

只要是能让他不再想起被背叛的彻骨伤痛，都是珍宝。

陆云商跟着副将走过去，远远地就看见围了好大一圈士兵，还有野兽的低吼。

等他走近了，那些士兵匆匆散去，才发现地上用绳子捆着个人，那人腹部中箭，血液随着他的挣动汩汩冒出，却像感觉不到疼痛似的，继续使力，冲着周围人呲牙低吼。

“你们做什么绑百姓。”往常都是猎些野味，怎么还玩到百姓身上了。

副将赶紧解释；“将军您有所不知，兄弟们打猎遇上了上回咬伤我的野狼，不知怎的，那野狼今日落单了，兄弟们就想着报了上回的仇。”

结果遇到了这个怪人。

这人不会言语，问什么都不说，蹲在地上像坐卧的野狼，拦住了他们的去路。

他们叫他让开，这人就和野狼一样扑过来，掀翻他们的战马，不像野狼，像只疯狗。

但是作战不能光凭勇猛，这人手无寸铁，一支箭就让他给拿下了。

了解了来龙去脉，陆云商却是不信。

陆云商：“你说他能掀翻战马？”

副将：“当然...呃？！”

副将刚想让陆云商看看这人眼角发狠时爆出的血丝，颈部发力时崩起的青筋，还有看起来能生啖血肉的尖牙利齿...

却发现这人在他对着陆云商忘我描述当时场景时，已跪爬到陆云商脚下。

现在，那双裂出血丝的眼睛，正湿漉漉地望着陆云商，鼻翼轻轻翕动，像是在确认陆云商身上的气味。

副将结巴：“我、他...这...你得相信我！他、他这是...迷惑！他在迷惑你！”

陆云商横了副将一眼，“带去中军帐，把军医请来，这是一条活生生的人命，不能当玩物。”

“是。”

陆云商腰间悬着匕首，离那人远远的，看军医为他拔箭医治，上药包扎。

为了方便，那人现在只被绑着双手，只要这人有副将说的那种暴起伤人的势头，他的匕首不会手下留情。

可是，那人直到包扎完成也没有任何异动，在军医走后，可怜巴巴地望着他，喉咙里发出的声音，像幼兽的呜咽。

他不自觉地走过去，“你老老实实的，伤好后会送你回家，敢动歪心思...”他抬手亮出了匕首。

那人哆嗦了一下，轻声道：“好疼。”

陆云商瞪大眼睛：“你会说话？”

那人朝他挪了挪，“只跟你说。”

陆云商将匕首横在胸前，后退一步：“你有什么目的？”

那人却只是懵懵地看着他。

陆云商：“他们在林间与你交谈，你装作不能言语，遂被当作玩物带回大营。他们围着你捉弄取乐时也一言不发，让我心生恻隐带你回军帐，现在，还不能说你的目的吗？”

那人却是一脸委屈，“我若开口，他们只会当我是更怪的怪物，而且，我一贯是用那副样子唬人，普通猎人看我示威都会落荒而逃的。”

陆云商不置可否。

那人继续解释：“我见过你，我认得你的味道，你说不像奴隶，很漂亮。我只记得这个。”

陆云商：“什么？”

这句没头没尾的话却让他震惊不已。

多年前，他代表昭国到北狄祝贺新王登基。

北狄皇室左肩有代表贵族血脉的刺青，昭国却只会给奴隶和囚犯烙上耻辱性印记，因此昭国人私下里常以此取笑北狄。

那日，他便听到随行文官对着正在外赤膊练剑的北狄皇子窃窃私语，其中不乏刺青奴隶一类。

他出言制止，两位文官扫兴离开，那位年幼的北狄皇子却向他走来。

言语天真：“我的刺青同大昭的奴隶刺青很像么？”

他答：“不像，你的刺青很漂亮。”

那皇子便痴痴地看着他，说你身上真香。

可他身上没佩过半个香囊。

后来，昭国与北狄开战，这小皇子在北狄出言维护他，被北狄王禁足。

再后来，小皇子因禁足赌气，在两军交战之际逃出北狄，不幸失踪。

北狄认定是昭国策反藏匿他们的皇储，两国一直交战至今。

陆云商赶紧书信一封，命人快马加鞭向昭王禀报，自己则解了小皇子手腕上的麻绳。

他命人打来水，给小皇子擦干净脸，依稀辨出了当年的模样。

他问：“你叫程焕，我可有记错？”

小皇子却突然双手抱头，模样痛苦至极，随后晕了过去。

他赶紧叫人把军医再请回来。

第二天，小皇子醒了，慢慢道出了这几年的真相。

他失踪那日，是溜出来找陆云商的，他要投敌，让陆云商带他回昭国。

谁料失足摔下悬崖，再也记不起任何东西，多年以来，一直在林中与动物相依为命，偶尔抢劫一点路过猎人的衣物。

但是，不管忘记了什么，他都忘不了自己有一心上人，忘不了心上人身上的异香。

昨日他认出了自己的心上人，被叫以前的名字，才想起了全部。

程焕讲完，猛地往陆云商嘴上印下一吻。

“陆将军，待我回到北狄把王位夺了，承诺北狄永不与昭国开战，此后你便不必做将军了，来做我的皇后吧。”

第79章 “我有事想跟你聊聊。”

79

程焕皱着眉头往客房门上拍了几下，“出来！有没有点分寸感了！”

没一会儿，楚宸就像押解犯人一样，单手攥着程融的手腕，把人抓了出来。

逮到程融，楚宸整个人又恢复了云淡风轻的状态，发射他的招牌眯眼笑：“抱歉打扰二位了，但是...可爱的弟弟，可以帮帮我们吗？“

程焕：”帮什么。“

楚宸一副胜券在握的样子，”你一定也不想把自己的婚姻妥协于商业吧，我会挑一天带着我全家老小去拜访程老先生的。“

程焕感觉自己的头上飘了六个省略号，“这是拜访还是示威？”

楚宸摆手，“怎么会是示威，必要的话我都可以下跪！这不是出柜或者野小子求娶千金的必要环节吗？到时候还要麻烦弟弟帮我们说服一下程老先生了，听说你是家里最受宠的孩子。”

确实，他是家里最受宠爱的孩子，因为滥交导致自己的孩子出现心理疾病，但凡父母还有点良心都会有愧疚情绪，这份愧疚在衰老后日渐心软的父亲那里，十分好用。

但是，他现在不屑这种不是单纯出于爱的偏向。

他无所谓，“我为什么要帮你们？”

楚宸还是眯眼笑着，只是眉眼间有些危险意味，“那我们明天就去登记结婚，到时候木已成舟，结婚的任务就只能由您和程阳小姐来完成，我们逍遥自在。您希望看到我们推卸责任后悠哉悠哉吗？”

程焕：“......。”

楚宸：“我们愿意承担这份重任，只需要你提供口头帮助，你难道不该对我们感恩吗？”

程焕第一次见到这种人，把不要脸表现的这么外放。

看着旁边一言不敢发的程融，程焕妥协了，“如果你父母也同意的话，这件事会容易一些，但是我哥...”

程焕对程融投去了质疑的眼神，“你父母真的会同意吗？”

臭名远扬，还不止一个臭名，花花公子，程家唯一一个没商业头脑的傻子，派出所常客。

楚宸十分坦然地对程焕提出三连问。

“我是什么好东西吗？”

“我的父母会不知道我是个什么东西吗？”

“我的父母难道不该感谢程融先生让我变得如此专一吗？”

楚宸用空闲的手摸了摸程融发头，“而且他还是有很多优点的，比如...屁股超翘？”

程焕不想说话，确定屁股超翘可以成为被父母喜爱的优点吗？

但为了赶紧把这两个脏东西赶出家门，他没再质疑，“知道了，到时候我会回家的。”

*

陆云商照常上班，程焕照常上课，两人都心照不宣地对那天晚上的电话闭口不提。

这天，陆云商刚出外勤回来，才踏进公司，还没来得及去办公室休息一会儿，就看到老程总的秘书站着在门口张望，一见他就快步走过来。

张秘书投来同情的眼神，“程总让您回来之后先去找他。”

“知道了，辛苦。”

张秘书没有多的话，但一个眼神他就知道没什么好事了，都需要张秘书来楼下拦住他。

他坐电梯直上顶楼。

能有什么事呢？新园区建设进度太拖沓？外勤太多耽误了需要他参与的审批流程？还是做得太多抢了程阳的风头？

可这些事都不至于这么急急忙忙地叫他，这么多年他都没惹老程总生气过几次。

他敲了敲门，抬脚走进办公室，老程总正在看手机，表情倒也没有很严肃。

他走过去，老程总就把手机递给了他，低头一看，是自己和程焕在车库接吻的照片，辛腾拍的那张。

他把公事私事分得很清，刚才一直思考工作上的纰漏，却忘了老程总现在也属于他私事的一部分。

他以为老程总要怪罪他在外不知分寸，影响了程焕的形象，紧张地手抖了一下。

图片瞬间缩小，退回到了微信聊天界面。

【辛腾：[图片]】

【程焱：我的儿子和儿媳很上相】

陆云商有些意外，又不着痕迹地把图片点开，递了回去。

陆云商：“抱歉，是我没处理好私生活。”

老程总深深叹了口气，“你是处理得很差劲，我稍微打听了一下，你是觉得自己这辈子已经得到了太多，为了找平衡所以去饲养一个垃圾？”

他从头到脚审视着陆云商，像是在重新认识这个人，“我记得我教过你，吃亏不是福，对于让你陷入失败境地的人，要在有能力的时候，一击毙其命。”

老程总云淡风轻的语气也压迫感十足，“你把我的话当耳旁风？”

“抱歉，不是的。”陆云商实话实说，“我以为您是说工作上。”

老程总冷笑一声：“你倒是公私分明。”

陆云商一句话也说不出来，倒不是他没什么可说的，只是他清楚老程总的脾气，这种时候还是闭嘴忏悔的好。

沉默的压迫感侵入陆云商的四肢百骸，老程总觉得陆云商煎熬够了，才重新开口。

老程总：“过去几年，对爱人太过纵容是你的缺点，但现在，这是优点。”

因为陆云商未来的爱人会是程焕，他亏欠了许多的小儿子。

他把玩着手边的塑料外壳水性笔，别人的办公室里都放着昂贵的钢笔，细致打理，但他偏爱这种廉价的塑料玩意。

笔是服务于他的，他没兴趣去伺候一根钢笔。

老程总：“我也告诉小焕了。我问他，需不需要我帮忙处理，你猜他说什么？”

陆云商猜测道：“他应该说没关系？”因为这张照片拍下的当下，他们知情，而且当时老程总也已经知道他们的事，对他们没造成什么影响，应该不需要“处理”。

毕竟老程总嘴里的处理，不是一般人可以承受的。

“他在你心里还真是善良啊。”老程总低声感慨了一句，也不知道陆云商听不听得清， “我以为你是个聪明人，还嘱咐你不要伤害到小焕，看来我多虑了，这话我该嘱咐给小焕的。”

“行了，回去吧，公司没什么事的话，出完外勤不用非得回来打卡，没人管你。”老程总在手机上点来点去，把陆云商的备注改成了恋爱脑，“小焕说我压榨你，影响你们感情生活。”

陆云商想瞬间挖个地洞钻进去，他怎么就把上司变成了岳父呢。

陆云商逃出了老程总的办公室，决定和程焕好好聊一聊。

辛腾今天敢往老程总这里发亲吻照片，保不齐明天就敢把他参与交易的事情发过去，在此之前，他至少该向程焕坦白。

毕竟他从程融嘴里得知程焕有纹身，都能让他感觉到不舒服，那这么大的事情，要是从第三人的嘴里透露给程焕。

程焕...会恨死他吧。

他拨通了程焕的电话，“今晚别做晚饭了，我们出去吃吧。”

“我有事想跟你聊聊。”

陆云商对楚宸的印象：感觉很有礼貌，但又不太礼貌……

第80章 二更【521番外：楚宸x程融】

80

“楚宸，你这么玩儿就没意思了。”

程融把酒杯摔在桌面上，还剩的半杯酒迸溅倾洒，染脏了楚宸的白色毛呢大衣。

他跟楚宸不过是一夜情，还是他失误的一夜情。

楚宸和他盯上了同一个猎物，但他赢了，之后楚宸就缠上了他，怎么也甩不掉。

他问楚宸想做什么，楚宸说想做他。

他说不可能，我不做下面那个。

楚宸又退步，说我们互相帮助，不到最后，答应我，就再也不烦你了。

那天晚上，他还觉得楚宸怪贴心的，怕他接受不了，给他准备了酒来带氛围。

谁知道那酒后劲那么大，他没喝几杯就开始晕晕乎乎，四肢酸软，然后眼睁睁地看着楚宸毁诺，紧接着毁了他的一世英名。

楚宸家在国内国外都很有实力，楚宸也是疯名在外，他第一次吃这么大的哑巴亏，觉得丢人，只能当是被狗咬了。

他说：“我抢了你的猎物，你睡了我，两清了。”

楚宸却说：“清不了。”

自此以后，楚宸转了性，对他极尽温柔，送花送项链送手表，可他程融怎么可能缺这些，当面扔进垃圾桶就是他最好的回复。

转折发生在一周前，楚宸抱着一大束玫瑰花站在他面前，他顺手扔了，不等楚宸说话就夺过来扣进了旁边的垃圾桶里。

也不知道这人怎么非得站垃圾桶旁边。

谁料楚宸说：“今天是我生日，我以为你会看在这个上，至少收一次。”

他愣住，第一次看见楚宸在他面前如此落寞。

他抱歉道：“那你不早说，是吧，我都扔了也不能再捡出来吧？都臭了。”

楚宸沉默着。

他身边不缺人也不光是因为有钱，只要他愿意，哄人还是可以做到的。

“诶。”他抬手把楚宸的脸抬起来，“那我买个生日礼物赔你。”

楚宸瞬间笑了。

楚宸很爱笑，脸上常年挂着笑，但程融之前只觉得那笑太欠揍，好像做什么都游刃有余，嘲笑他的无能为力。

可是当下，楚宸灰暗的表情，因为他的一句话而闪耀出光彩，阳光透过他金色的发丝，把碧绿的眼睛映得通透，他觉得...楚宸其实也很单纯。

然后这人就蹬鼻子上脸，让他陪着过生日，他稍有不满，楚宸就开始翻旧账，说花和礼物被他扔了多少次，自己有多伤心。

说什么生日当天伤心的话，一年都不顺。

也不知道他个洋人怎么就这么迷信。

当然，那天晚上，气氛使然，他又被拿下了。

但在那天之后，他躲楚宸躲得更狠了，因为没有酒的加成，没有楚宸的强迫，他还是和楚宸发生了关系。

他察觉到了危险的信号。

再然后就是现在了，他叫了一圈朋友，左拥右抱，在酒吧看肌肉猛男穿着清凉地搔首弄姿。

然后，楚宸来了，让他跟他离开，态度强硬，不给面子。

他本来就心烦意乱，说话也没个好气儿，“楚宸，你这么玩儿就没意思了。”

“那这样有意思吗？”楚宸越过他的朋友们，直直地朝他走过来。

他被一把拽起，还没反应过来什么情况，自己就被按在了桌子上，楚宸一手擒住他的双手别到背后，另一手摸索到了他的裤腰带。

他登时瞪大了眼睛：“你干什么！这里这么多人！”

楚宸从后面撞了他一下，“你不跟我回去，我迁就你，那你就在这里迁就我一下吧。”

“你他妈中文可真好啊！”眼见着裤子不保，他赶紧投降，“走走走！我跟你走行了吧！”

他不服气，强忍着和楚宸上了车，他赌气不坐副驾，楚宸就直接把车开到了窄小昏暗的地方，拉开后座门就地解决。

没有前两次温柔，他第一次在这种事情上流泪。

从那以后他真的怕了楚宸。

楚宸一旦知道他在外花天酒地，绝对会以最快的速度赶到现场，他忌惮生气的楚宸，就不得不跟他走。

久而久之，朋友们嫌他搅局，不愿意带他，他的脸面也算是丢尽了。

他无聊，想出去喝酒就只能找楚宸。

他不解：“我到底怎么招你了？我去撞墙毁容行了吧？”

楚宸笑道：“那你把屁股压平吧，太翘了，我很喜欢。”

程融：“......。”

过了一会儿，楚宸又重新给出了回答：“在家里的排行不上不下，明明自己也不算差，但兄弟姐妹却远比自己优秀，与其面对再怎么努力也比不上他们的残酷现实，不如做个纨绔。”

“优秀地过了头的家里，有个天资愚钝的人，就会成为别人嘲笑的对象，但豪门出纨绔不就很常见了吗？”

程融不知道这人是怎么能如此清晰地剖析出自己的内心的。

事事得不到父亲的认可让他破罐子破摔，可人一旦被肮脏腐蚀就再难还原，程焕被叫回国的那天，象征着父亲对他的彻底放弃。

那一刻，他只能感受到自由。

但他不会说这么多矫情的话，斜了楚宸一眼，说：“你内涵我。”

谁料楚宸说：“我在说我自己。”

程融不相信，楚宸的能力可是能被称作天才。

可是楚宸说：“在我家里，我是最平庸的一个。外面说我是天才，家里说我是庸才，这种待遇差距让我太崩溃了。”

楚宸又说：“我们这样的人，不如内部消化了吧。”

带着腐烂痕迹的人，就不要去祸害别人了，互相舔舐早已结痂的伤口，再合适不过了。

那天，程融第一次吻向楚宸。

不管是对于男人，还是对于女人，心疼男人永远是你倒霉的开始。

楚宸酷爱翻旧账，就翻那些他扔了几只表，踩了几束花，伤了他多少次心。

他话赶话，说：“别总耍无赖了，你到底要怎么样？”

楚宸眼睛发亮，“想怎么样都可以吗？”

他实在是受不了楚宸这股子烦人劲了，点头道：“赶紧说。”

楚宸牵过他的手，轻轻贴在脸颊上，看起来是要对他说些柔情蜜语，开口却是霸王条款，“一个月，做我的私人贴身助理，白天陪工作，休息陪玩乐，晚上陪睡。”

当时他恋爱脑上头，觉得能每天和楚宸在一起也不错，就那么答应了，毕竟是他欠的。

可后来他才发现，楚宸这样做的目的并不是为了惩罚他，报复他，出自己之前被频繁拒绝的恶气，而是满足占有欲。

他身边所有的朋友，都知道了楚宸的存在，说他收心了，说他变成了言听计从的小媳妇。

甚至，因为他在楚宸的工作场合出现了太多次，这样的闲言碎语慢慢传到了父亲耳朵里。

那天，父亲叫他过去，问是怎么回事。说你能收心固然好，但心该收到工作上，而不是一个男人身上。

尤其，还是那样一个风流又怪异的男人。

他向来心直口快，在父亲面前也不例外。

程融：“你可别刺猬看孩子了，我是什么好东西吗？”

又道：“他是有时候疯疯癫癫做事极端，但这事我提前就知道，总比那些装乖讨宠，最后才暴露自己是个大变态的好吧？”

他的父亲不是个傻子，“小焕如果能套住小陆，对我们程氏百利而无一害。”

他现在已经很疲累了，只想在余下的时光，好好跟自己的妻子放松下来。

其实，他们并不是老来相爱了，只是历尽千帆之后，更加珍惜身边陪伴的人，他们更像是时光沉淀的馈赠，情谊深厚的老友。

但他想要休息，就必须得找个人接班，程阳成熟稳重，但经验缺乏，有的时候会因此求稳太过，失去机会，还需要时间打磨。

程焕太小，甚至都没有正式进入公司，天分再高也无法立即继承。

可陆云商不是，虽然陆云商和程阳年龄相仿，但因为家境问题，从很早就边读书边接触社会环境，经过这几年的培养和积累，已经是一个完美的继承人。

所以，他不介意程焕使用任何手段。

但程融...

程融翻了个白眼，“您说您，啊，这么聪明个人，都能生出我这么个蠢货，为什么要把传宗接代这事交给我啊？我生出来的不更傻吗？”

老程总：......

谈判无果，即使不知道该如何面对楚宸，他还是想见到那张脸。

虽然，最后还是捂着屁股落荒而逃了。

以后可能用心调整一下人设，单开文

第81章 “那你现在是在和我表白吗？”

81

陆云商坐在餐厅里，想到一会儿要和程焕谈的问题，就忍不住心慌。

程焕喜欢他，这毋庸置疑，但这份喜欢里，掺杂了太多卑微和小心翼翼。

具体来说，就算程焕无法接受111A这样的角色曾经存在于他的生活，也会为了他来之不易的回应，而装作不在意的样子。

可程焕明明那么爱吃醋。

可程焕偏偏那么懂事。

程焕很快到达，“你来这么早啊？今天工作不忙吗？”

陆云商想像往常一样对程焕笑一下，没能成功，他低下头，“先点菜吧。”

只这一句话，程焕就能察觉到事情的严重性，“不点，你不把话说清楚我吃不下饭。”

“程焕。”陆云商叫他，好像这个名字能给予他力量。

对于他来说，这件事并不能那么轻易地开口，这不仅仅是简单的坦白自己的“情史”，还是在自揭伤疤。

那会让他回忆起尊严被践踏的感觉。

他为了辛腾那样一个垃圾，陷入长久的愚蠢，甚至献出了自己的尊严，怎么说都是他生命中不可忽视的存在。

“你的底线是什么呢？我做到什么程度，你才会觉得无法原谅？”陆云商问。

程焕又一次见到了如此不安的陆云商，上一次是在漆黑的交易中，可他却觉得，现在的陆云商比那时还要支离破碎。

这种支离破碎，源于陆云商怕得不到他的原谅，源于他本身。

所以，他不合时宜地感到愉悦。

“叫我小焕，怎么总叫我全名，一点都不亲密。”他首先这样开口，极力表达陆云商的问题于他而言不重要，不要紧张，“我可以原谅你的一切，因为是你。”

他总是可以把话说得很漂亮，但又不是空话。

因为在程焕的心里，陆云商所在的那一块位置就是最漂亮的，他敢给陆云商所有的爱，真挚又无畏的爱就是很漂亮。

但物极必反，太极致的爱会催生过度的占有欲，刺伤对方，就像最美丽的事物总是带着剧毒，就像，陆云商接下来要坦白的事情。

陆云商：“对不起，我在接受你之前，还有过一段，不能称之为感情的...感情经历。”

程焕突然收紧五指，平整的指甲也给掌心带来了刺痛。

他没想到陆云商是想给他说这个。

他知道，陆云商在楚宸接走程融那天，接了一个奇怪的电话，当时陆云商就说了很多莫名其妙的话，他能隐约猜到，大概是辛腾打来的。

辛腾狗嘴里吐不出象牙，大概又把分手和生活不顺的责任推给了陆云商，才让陆云商说出了怕他累一类的话。

他一直等着陆云商对他说那次电话的事。

比如，又厌弃自己的小心翼翼和优柔寡断，问他这样在一起是不是太累了，劝他去找个更好的。

但他现在才深刻理解了今天的陆云商是为何而如此破碎。

他不想揭开陆云商的血痂，也不想让陆云商总想着这件事，这样他也会容易暴露。

程焕：“既然是在我之前，那就不用说了，我只关心在我之后的事。”

陆云商却不认同，“你连听都不敢听，怎么敢说不介意？”

程焕摇摇头，没能说出什么，他不是怕自己介意才不听，而是良心在接受谴责。

111A是陆云商浑浑噩噩时的救赎，却也是陆云商心理上实实在在的疤痕。而且，他就是111A这件事，对陆云商是百分百的伤害。

“让我说吧。”陆云商平静了一些，“我不想对你有所隐瞒，会良心不安。”

陆云商的话无疑刺痛着程焕。

陆云商开口：“那时候，辛腾已经创业失败多次，我所能求助的人脉关系，看在我的面子上，也不愿意再给他提供帮助。”

“所以他去了金厂。”在那里，总能用尊严来换取一些东西，“但金厂的那些人，对我更感兴趣。”

“我当时陷在那段感情里什么都认不清，太想挽回，所以我答应了。”

程焕听着，感觉陆云商在他心里破碎，也割破了他的血肉。

这都是他知道的事，他不知道该怎么表现得像初次听说。好在陆云商沉浸在回忆里，并没有理会他的反应。

陆云商继续道：“那时候我遇到了一个人，他说喜欢我，每次交易进行之前，他都会把我带走。包括交易结束之后，我也和他私下联系过，但金厂的规矩你应该知道，我到现在也不知道他是谁。”

“我对感情的认知总是滞后的，后来我才意识到，当时，我对他应该有过动摇。”

“但现在没有了，我只想如何发展和你的感情，心里没有第二个人。”陆云商看着玻璃落地窗外的夜景，“虽然，有时候你和他很像。”

在程焕到来之后，111A在他这里的存在感已经减弱了很多，要不是最近和程融接触太多，他基本不会想起。

程焕的心里五味杂陈，他被自己的良知谴责，又因为陆云商曾经的动摇而兴奋，但更多的，是对眼前毫不知情的，陆云商的心疼。

程焕：“那你现在是在和我表白吗？你现在是只喜欢程焕了吗？”

陆云商：“我要先跟你坦白，看你的反应。如果你无法接受，那我们就不能带着杂质在一起，因为它迟早会发展成裂隙。”

程焕起身坐到陆云商那边，紧紧牵住他的手，“我只关心，你现在，是不是喜欢程焕这个人。”

“当然。”

程焕把陆云商拥入怀抱，却不知道自己听到这个答案，是不是真的高兴。

陆云商喜欢的是程焕，是坦然真诚的程焕，乖巧懂事的程焕，可这并不是他的全部，111A也是他的一部分。

程焕：“再说具体一点。”

陆云商在怀抱里感到心安，“那个人…是未知的，未知使我恐惧，我不喜欢这种感觉，可能是辛腾给我的阴影吧，我期望着双向忠诚的感情。”

程焕一时无言，就只能再次收紧双臂，加深拥抱。

没关系，这件事情只有程融知道，只要他管好程融的嘴，隐瞒一辈子也是一种坦诚，不是吗？

陆云商喜欢怎样的他，他就扮演怎样的角色，只要陆云商是他的。

可惜了，纸包不住火，世界上没有永远的秘密。

那天晚上，程焕脱掉了自己的上衣，和陆云商拥吻在床上。

他挑选的床上用品，他亲自晒过的被单，他挑选过的洗衣液香气。

它们和他一起拥抱着陆云商，帮助他占据陆云商的每一寸皮肤。

他作为程焕，终于得到了陆云商的认可，进行到最后一步。

没有影响交流的眼罩，没有遮蔽视线的黑暗吗，也没有退而求其次的“阿程”。

陆云商看着他的眼睛，说我爱你。

陆云商和程焕以为，这已经是他们暧昧故事的结局，剩下的就只有外传一样的甜蜜。

但变故就是会发生在这样的时候。

打乱所有人的计划，乐极生悲，猝不及防。

昨晚写了第五卷破镜之后，本来以为会虐一虐，所以写了陆总很伤心，但又觉得和人设不符，且崩甜文基调，比起伤心，陆总更多是生气，害怕。

而且小焕的隐瞒从来不是为了欺骗，他撒了很多谎没错，但他的爱很真。

而且掉马破镜的这块，我知道好多人在等，也有读者问，什么时候破，在一起之前还是之后。

我本来想的是，安排在他们即将修成正果的时候，就满满都是遗憾，什么都差一点。

出生差一点，回国差一点，坦白差一点，表白也差一点。

但是我又想，没在一起的话，两个人的感情本来就不是一面完整的“镜”，残镜再破有什么好写的。

所以就安排在了正式在一起之后，这个镜子又大又圆，啪嚓就给他摔碎了，nice。

第82章 “不愧是程家的小儿子，佩服。”

82

程氏新园区的无动力游乐区正式开工，陆云商主要负责的部分就此步入正轨，以后便不会再这样忙碌了。

他想着弥补这几个月对程焕的忽视，去首饰店里给程焕订了一条项链，算是他们确立关系的证明。

其实这种时候送戒指最合适了，但戒指总给人一种求婚的错觉，他不想给程焕那么大压力，手链戴不习惯的话又会妨碍日常生活，领带袖口这种东西，程焕这个学生不会整天带在身上，没什么意义。

思来想去，还是项链最合适了。

就像新项目一样，生活也随着他的坦诚步入正轨，辛腾在那通威胁电话之后，不知道是不是被“处理”了，一直不见踪影。

他早上上班的时候，顺便从首饰店取来，正好晚上有开工的庆祝仪式， 他邀请程焕也过来一起参加，到时候顺势送出去。

程焕一直陪着他来这里出外勤，这里也有程焕的一份功劳。

手机响了一下，陆云商拿出来。

【程焕：哥，导师找我整理资料，我可能得晚一点过去了，dbq…】

【陆云商：没关系，但一定要过来】

【程焕：怎么了？出什么事了吗？】

【陆云商：没有，有礼物送你】

【程焕：[小狗期待]大概晚二十多分钟，肯定会赶上的！】

庆祝仪式下午四点准时开始，本来是室外进行，可是天有些暗，淅淅沥沥下起了小雨，只能改到室内。

程焕说要晚二十多分钟，那时候，陆云商已经讲话完毕。

微信消息弹出，程焕说马上就到了。

陆云商在这里，下属们说话都放不开，刚好他也无聊，借着上厕所的由头，拿了把伞，打算去门口等程焕。

一出去才发现，雨势比刚才大了很多，陆云商后悔，早知道这么不方便，就该让程焕先回家等的。

程焕也是，什么要求都听他的。

他慢步往外走，大雨里是各处遮盖好的建材，还有为了方便工人休息，临时建成的彩钢房，于是雨点落下来敲在上面，发出更大更刺耳的声音。

他走着走着，突然听到一个彩钢房里有异动，即使在滂沱的雨声中也十分剧烈，像是有人 在打斗。

现在工人都在室内庆祝，还能有什么人...

他有种不详的预感。

紧接着，这种预感就得到印证，他突然听到了辛腾的声音：“你知道他为了我跟多少人睡过吗！他为了我当婊 子！哈哈哈哈——”

陆云商瞬间抓紧了雨伞，还好，还好他提前和程焕坦白了，程焕知道，事情不像辛腾说得那样难堪。

他听到一声辛腾的痛呼，应该是被程焕打了一拳。

换做以前，他一定会冲进去把两人拉开，息事宁人，但现在，他停住了脚步。

在这里等程焕“凯旋”就好了。

程焕打人的事实对他没造成什么冲击，有很多次，他都能感觉到，程焕真的是在忍着揍辛腾的冲动。

人都是有脾气的，这很正常。

他听到程焕的声音传出来，“所以呢？你在得意什么？”

他就知道，程焕会占上风，辛腾拙劣的伎俩完全摆不上台面。

只是接下来的话，让他后悔站在了这里。

“咚”地一声，辛腾似乎被程焕摔在了门上，程焕的声音降了下来。

陆云商不自觉被声音吸引，走近了一些，站在门口。

房内的程焕抓着辛腾的衣领，“你的脑子真的一点都不会转吗？享受着我们程家的资源创业成功的感觉怎么样？那不是你的能力，站在风口上，猪都会飞。”

辛腾皱眉，“你什么意思？”

程焕用另一只手使力戳向辛腾的太阳穴，企图能唤出一些智商，“什么意思？意思就是陆云商没有为了你和任何陌生人交易，每一次都被我截胡了。”

此时，辛腾的表情已经不能用单薄的震惊来形容了，几乎是扭曲的，“你、你...你说什么？”

程焕放开辛腾的衣领，看他绿着脸反应，然后慢慢无力地跌坐在门口。

这种彻底居高临下的感觉让程焕的心里异常爽快，心里憋了太久的东西随着这种爽快倾泻而出。

“满意了吗？刚才说那么多话激我，是想看我崩溃吗？如果你这么喜欢欣赏别人崩溃的脸，可以回家照照镜子。”

他抬脚踩住辛腾的脚腕，“辛腾，我第一次送陆云商回家的时候，你在接电话找衣服，我就在客房和陆云商接吻。那天我给他换完衣服后根本没有走，抱着他睡了好久。”

辛腾被程焕的话吓到，都来不及在意脚腕的疼痛，他突然觉得面前根本不是什么毛头小子，而是画了皮的鬼怪。

程焕还在说着，回忆历历在目，“后来我住进了陆云商家里，看着他在我面前换衣服，看见他信我不信你，然后和你争吵，最后睡在我的房间里，那种感觉真是太好了。”

“辛腾，你在得意什么？是觉得头顶的绿色全世界最鲜艳吗？”他不想再浪费时间，陆云商还等着他一起庆祝，陆云商还要送他礼物，“今天的事和上次的事，都不要往外说一个字，不然你就别想在首都混了。”

说完，他一脚踢开辛腾，越过尸体一样死灰的辛腾，捡起打斗间掉落的雨伞。

他以前最讨厌父亲人前精英模样，人后行径野蛮，可事实证明，有时候野蛮真的很爽快。

大雨倾盆，周遭的一切声音都被雨声淹没，他一边低头准备打开雨伞，一边开门。

雨伞还没来得及被展开，却先一步发现了站在自己跟前的皮鞋。

他浑身僵停。

这双皮鞋他太熟悉了，这是今早的时候，他亲自，为陆云商挑选的。

搭在雨伞自动开关上的拇指怎么也按不下去，失了力气，发着抖。

会不会是同款呢？他不敢抬头去确认。

雨下这么大，会不会什么都没听到呢？他不敢去开口求证。

刚才还神气地对着辛腾羞辱讽刺，现在最滑稽的却成了他自己。

他的大脑一片空白，任凭大雨暴烈地扑打在他的脸上，胸前，阻滞他的呼吸，压迫他的心脏。

他心里很清楚，陆云商没有递过来的雨伞另一边，已经给出了答案。

“...哥...”大雨连同他的嗓子一起扼住了，说出这一个字之后，再难输出音节。

这个字没有撼动任何，反而引起了辛腾的注意，他还以为程焕在等雨势缩小，现在...他支撑着被程焕拧到酸痛的胳膊坐起来，看到站在雨伞下表情不明的陆云商。

他的目光在两人之间逡巡，突然暴发大笑，嘴里大喊着报应。

他鼻青脸肿的样子很狼狈，可是这场大雨里的三个人，没有一个人不狼狈。

程焕被这笑刺痛，鼓起勇气抬头，“哥，你还愿意听我说些什么吗？”

大雨在陆云商的伞下形成稀疏的水幕，看不清他的表情，隐约能看见陆云商从上衣内侧口袋里拿出了什么，而后将手臂伸出了水幕之外。

陆云商的小臂被瞬间淋湿，他的指尖挑着一条项链，代表永恒的钻石在雨水的冲洗下更加闪耀通透。

程焕还没来得及高兴，那条项链就被甩在了他的脸上。

项链细小的链条携着雨滴在他的脸上砸出了明显的红色痕迹，之后掉落在地上，很快被园区工地的泥水淹没。

陆云商的声音被雨水过滤，不那么颤抖，“不愧是程家的小儿子，佩服。”

每晚八点准时更新，换时间or请假请看置顶评论。

微博@广木非青，发了人设图，感兴趣去看一下吧。

第83章 “结束吧。”

83

“不愧是程家的小儿子，佩服。”陆云商。

“哥...”程焕想向前一步，却只敢原地踌躇。

“别叫我哥。”陆云商隔着雨幕也能感受到程焕的痛苦，可是他自己感受到的痛苦并不比程焕少，“我承受不起。”

他以为自己已经对程焕全面了解，却不想程焕才是高端玩家，像被宠物反咬，像被小人戏弄，唯独不想承认自己的痛苦来源于被恋人背叛。

放在他身上，太愚蠢。

到底是怎么做到的呢？

年初的时候，晚上对自己贪婪掠夺，做着恶劣的掌控者，白天又笑容灿烂地陪他散心玩乐，怎么会有人连眼里的纯净都可以假造。

在首都大学散步时，掌心里细小的伤痕。

衣柜深处，那条抽丝扭曲却被摆在中央的领带。

说起自己私人房产时的欲言又止。

尽心尽力掩藏的玫瑰纹身。

程融不小心说漏嘴的信息。

还有，诱哄他喊出的一声声阿程。

他早该猜到的，却偏偏给了程焕十足的信任，如同为钝刀开了刃。

怪不得他和程焕坦白111A时，平时又作又爱醋的人竟然那么平静。

那天，他们坐在靠窗的位置，他因为愧疚不敢去看程焕的反应， 只敢看身旁玻璃映照出来的影子，所以，程焕的表情，他看得见。

当时天真以为，程焕是被事情冲击得一时做不出反应，现在想来，就只是平静，是看第二遍电影一样的索然无味。

他做了那么多心里准备，受了那么久的良心谴责，甚至鼓起勇气坦白，程焕都没想过告诉他真相。

只是一次又一次的隐瞒，一次又一次的欺骗，这真的是爱吗？

那这爱太可怕了，他不要。

此刻，他眼里的程焕比鼻青脸肿发神经大笑的辛腾更加可怖。

辛腾是被灯红酒绿浸染，在他的眼皮子底下一点一点腐烂肮脏的，他看得见，他活该，但也感念曾经的美好。

可程焕从一开始，白色的壳子里就满是黑色的毒药，他却一丝一毫都察觉不到。

所以他极端地想，或许他们从始至终就没有过一点点真，他爱的也不是程焕。

“哥...”长久的沉默让程焕恢复了一点，“我们能单独聊聊吗？”

他的声音哽咽，已经变小的雨势没有挡住他无声涌出的泪水。

“结束吧。”陆云商的声音很轻，但这三个字的意义重比千金。

程焕的伞陡然间从手中脱落，“哥，不要，我不要结束，你别这样！”

不知道为什么，陆云商明明就在他眼前，他却感觉他们之间相隔千里。他想要抓住陆云商，陆云商却连连后退，开口就是利剑。

陆云商：“你这滴眼泪里有几分真心？”

“哥、不是、不是的...我爱你，你知道的，我不信你感受不到，哥，我爱你...”他语无伦次，平时的巧舌如簧在今日看不到一点。

“离我远一点。”陆云商再次向后退了一步。

“别跟着我，别来找我。”陆云商的声音里不含温度，比雨更凉薄，“我知道这样结束太草率，但我现在看见你的脸只觉得太可怕，如果你不想我们的结束太不堪，就停在原地吧。”

场面可笑又讽刺，鼻青脸肿瘫坐在彩钢房里的辛腾，一身昂贵名牌却淋成落汤鸡的程焕，由定情礼物沦为分手纪念的钻石项链。

黑色雨伞下，陆云商悼念着自己的又一份真心。

五月的雨来去匆匆，刚才还下得颇有毁天灭地的气势，现在，只滴答滴答地响在彩钢顶和雨伞伞面上。

程焕的脸上却已是泪如雨下。

“哥。我就是怕这样才不敢告诉你，当时是我考虑不周，我没控制住欲望，对不起，对不起...”

“是吗。”陆云商。

“你怎么没能瞒我一辈子呢？”陆云商又道。他的每句话都很轻，这样，任何情绪都不会很明显。

程焕哑口无言，辨不出这句话代表着讽刺还是遗憾。

那天，是辛腾最先离开，他在两人沉默地对峙中，踉踉跄跄地站了起来，捡起被程焕掉落的雨伞，甩了甩，撑开，打在自己身上，说：“感谢二位，这真是我最想看到的结局了。”

而陆云商给了程焕最后一次机会，“程焕，我向你坦白那天，你有想过向我坦白吗？”

程焕没有把握住这次机会，因为他不想再欺骗，不想再用演出来的最佳回答去对待陆云商。

“没想过。”他闭上眼睛，期待陆云商哪怕能扇他一个巴掌，“我以为我能瞒你一辈子。”

可是陆云商什么都没做，利落地转身，踏着泥泞的坑坑洼洼离开了园区。

程焕一个人在原地站了好久，直到雨势再次变大，他感觉到脸上刺痛，伸手摸了摸，才发现自己受伤了。

不是伤于和辛腾的打斗，而是被陆云商扔过来的项链划伤，横在面中长长一道，从刚才就混着雨和泪流下了许多血水。

项链，对，项链。

他蹲下身在施工土地的雨水里摸索，手都被工地里乱七八糟的杂质划伤，也像感觉不到似的继续寻找。

功夫不负有心人，在一个不起眼的水坑里，他捞出了钻石项链，沾着泥水，却异常闪耀。

都是他的错，让陆云商如此纯净的爱，落入了泥潭。

钻石一般的爱依然拿得出手，他却被彻底撕去了干净的壳，永远的成为了一摊烂泥。

脸上的刺痛愈发剧烈，他自言自语，“我这么长一道伤口，你怎么可以那么无动于衷...”

【第四卷·完】

【第五卷：弥合】明日开启

陆总心软，小焕诚心，HE是必然

📖 弥合 📖

第84章 “小陆，搬家啊？”

【第五卷：弥合】

84

陆云商回到家里，久违地向老程总请了假，连续一周。

园区正式动工，这段时间他也确实忙碌，老程总对他的请假没有怀疑。

陆云商躺在沙发上，手背遮着眼睛，沙发的地毯上散落着十几个酒瓶。

这一周的前三天，他烂醉如泥。

或许这四个字与他格格不如，可他就是沦落到了这种地步，需要酒精来麻痹大脑的程度。

家里安静的可怕，没有敲键盘赶作业的声音，没有厨房里厨具相互碰撞的声音，也没有情节温柔的电影放映。

怎么会又到了这种地步呢？

这一次，他还能去找谁发泄倾诉呢？

和辛腾的分手，是清醒地认清他们之间早已无爱之后，平和的结束。

和程焕的分手，却是在他爱意最盛的之时，以惨烈的骗局败露结束。

长痛短痛都是痛，从来都没有谁不如谁。

好在他已经积累了经验，如何将一段刻骨铭心的感情从自己的身边抹去。

三天时间够了，再多就不值得了，他忍着宿醉带来的头疼起身，从杂物间里找了个大号收纳袋，从卧室开始收拾。

卧室里太多程焕的东西了，以至于这几天他都是睡在沙发上。

刷牙杯是幼稚的情侣款，摆在一起能像拼图一样贴合在一起，组合成一对抱在一起的情侣鸭梨。

这是程焕从某宝买的，叫“永不分梨”，这寓意太可笑了，明明是两个可以被轻易分开的杯子，就只是“离”罢了。

成对儿的东西，即使扔掉了一个，还是那么碍眼，他干脆把自己的那一个也扔掉了。

可是他又想，情侣之间，剩了一个，难道另一个还不能活了吗？

于是又把自己的那个拿了出来。

居家拖鞋，睡衣，被单，水杯，全是情侣款，通通被他扫进收纳袋。

打开衣柜，多一半都是程焕的衣服，程焕总是像个花孔雀一样，每天的衣服不重样，这些收纳袋塞不进，他就找来闲置行李箱。

忙起来就不会胡思乱想，去上班的话，到处都是程氏的logo，请假在家里瞎忙成了他的最佳选择。

两天，四个收纳袋，两个行李箱，陆云商把它们运出门。

路过的邻居看见他，还问了一句，“小陆，搬家啊？”

陆云商怔住，把程焕的东西都搬出来，竟然已经到了等同搬家的程度吗？

陆云商苦笑：“是啊，搬家。”

那个空荡荡的房子，就是因为有程焕，才重新有了人气，就是因为有了程焕每天的饭菜和等待，才有了家的感觉。

程焕和程焕的东西走了，家自然就没有了。

他叹了口气，或许自己不适合爱情，感情总是给他拖后腿，让他发觉自己有多么愚蠢。

收拾的时候没觉得，从外面一进来，才发现这间房子在短短两天间，就拥有了如此强烈的孤独感。

他很想告诉自己，这间房子的现在就同刚和辛腾分手的那段时间是一样的，就当他从没有和程焕在一起过就可以了，反正全是假的，是程焕演的。

可是他无论如何都做不到。

他甚至可以做到忘记自己和辛腾恋爱过，却怎么都无法做到忘记程焕。

半年怎么可能比十年还深刻呢，他骗自己是近因效应，他骗自己是因为分开得不够久。

可真实原因，他心里再清楚不过。

他早已不爱辛腾，可对于程焕，他爱意正盛。

他将自己摔在沙发上。

明明已经扔掉了酒瓶，沙发周围却依旧围绕着浓重的酒气，他偏头，茶几隔层里放着一袋拆了封又密封起来的爆米花。

程焕买来看电影时吃的。

鬼使神差的，他打开拿了一枚放进嘴里，蜂蜜味的，很甜。

他想自己应该是被酒气熏醉了，不然，怎么会因为吃了甜食淌下眼泪。

有人醉酒后大笑，有人醉酒后大哭，他的醉酒后的癖好是吃了程焕买的爆米花会流泪，能有什么奇怪的？

但他不想再流下更多泪，只能把甜味从嘴里去除，起身去刷牙。

一进洗手间，映入眼帘的就是那只剩半个的情侣刷牙杯。

原来情侣之间，只剩一个是不能活的，任谁看，那一个都是残缺的。

他勉强让自己拿起杯子接水，攥着程焕买的牙刷，挤上程焕买的牙膏，却怎么也送不进嘴里。

“哥，我们买这个牙膏吧！粉色的！”

“哥，牙刷拿这个，我们配一对！”

“哥，你总拿透明水杯喝水多么意思啊，我们买这个吧，兔子和狼狗。”

好像每一个东西都能控制他大脑里的开关，循环播放程焕的声音，唤起他不愿面对的记忆。

至于为何不愿面对，答案显而易见，他是个心软的人。他原谅辛腾的次数一双手都不可数，更何况程焕这种初犯。

所以他就只能不想不见。

这样就不会心软，不会原谅，不会再受到下一次伤害，不会再在日后自省的时候，厌弃自己曾经的无原则，无底线。

他自暴自弃地把手里的东西扔进洗手池，牙杯里的水溅出来，他看向镜子里湿润的脸，红了眼眶。

不因为伤心，只因为气自己在爱情里的不争气。

他不愿意如此狼狈，这样不像陆云商，他扶着洗手池蹲下来，想，他真的该搬家了。

为了不影响两天以后复工，他立即收拾去了酒店。

想到什么就要赶紧做，是分手疗伤的通用办法。

只是，他刚踏进酒店，还没办理完入住，口袋里的手机就响了起来。他正在和前台沟通，没注意是谁就接了。

“哥，你为什么在酒店？”

程焕的声音让他的大脑一阵轰鸣，他转身探寻，没有看到任何相似的身影。

但这不妨碍他确认事实，“你跟踪我？”

程焕答非所问，声音里都是掩不住的委屈，，“哥，你不能这么快就找别人...”

陆云商攥紧了拳头，比起生气，此刻他更心疼程焕的委屈。

但藕断丝连没什么好处，上一段感情的教训告诉他，现在应该彻底拒绝，“不要跟踪我，不要联系我，别让我更讨厌你。”

程焕那头的声音有些含糊，“哥，对不起。交易中没把你救出去还趁人之危是我不对，没向你坦诚一切是我不对，以后绝对不会再有这样的事，求求你，别去找别人，啊？”

陆云商：“在你心里我就是这么随便的人？”

他挂了电话。

这次沟通显然非常失败，电话挂得太快了，根本就没来得及沟通。

因为他听出了程焕声音的怪异，不仅在忍着哭腔，还喝醉了酒。

他怕他再听下去就要问程焕在哪，再听下去就要叮嘱程焕喝了酒不要自己开车。

只要爱了就会失去底线，他就是这样。

他不能再这样。

顺利办理入住，他躺在完全陌生的房间里，数房顶一角的欧式吊顶有几个弯。

手机震动了一下，是一个老朋友发来的微信，说出差回来了，这次有没有空吃个饭。

这是他为数不多的朋友之一，但因为工作原因，朋友出差频繁，他们见面很难。

正赶上他没事做，他秒回肯定答案，晚饭时间，他们在一家音乐小酒馆里坐下。

他一进去，台上歌手就在唱分手快乐，但已经是结尾，他没管，结果第二首竟然是心太软，他当下想起身走出去。

朋友看出了他的不对劲，加了钱让驻场歌手换了一首——别看我只是一只羊。

“怎么了，说说吧？”宋宽饶有兴致地看着陆云商的纠结表情，“上次约你，说在和小男朋友看电影，现在…这是分手了？”

陆云商：“…你可真有眼力见。”

宋宽也不谦虚，“那是。”

陆云商：“……。”

玩笑归玩笑，事情还是得解决，宋宽给陆云商满上酒，“我刚知道你和辛腾分手的时候，还挺震惊的，而且当时你调整的很快，听说，最近都能心平气和地和他合作项目了？”

陆云商抿了一口，“那是意外，但确实是放下了。”

宋宽笑了，“十年的感情说放就放，半年的游戏倒舍不得了？”

陆云商蹙眉：“不是游戏。”

“咦咦咦。”宋宽嫌弃他，“还不乐意了。”

但宋宽心里明白，一个人在受过深刻的情伤之后，往往很难再全心全意投入下一段感情。

但他了解陆云商，陆云商是一个会在每段感情里投入百分之百的人，所以，他在辛腾之后还能接受这个小男朋友，一定是下了更大的决心，也是真的喜欢。

宋宽叹了口气，“又看走眼了？”

“不是。”陆云商辩解，“他挺好的。”

宋宽：“挺好的你分手？”

陆云商：“他骗我。”

宋宽：“骗子你说挺好的？”

陆云商又否定，“也不是骗子，不好说。”

宋宽一脸黑线，“别逼扇。”

好多天了，陆云商终于笑了下，把事情原委都和宋宽说了一遍。

本来那场交易是他难以启齿的一件事，像是自轻自贱地陪睡，可知道了111A是程焕之后，他反而没有那么抵触这件事了。

宋宽听完后的表情很精彩，“所以你生气的点在哪？听你的意思，你好像也不太生气他用假身份睡你？”

陆云商有些脸热，从某种程度上，这还算是件好事，如果他当初真的和三个交易对象交易，怕不是会在分手清醒后恶心一辈子。

而且，那些人和辛腾是一路人，到时候发到老程总手机上的，就不一定是什么图片了。

而程焕作为111A时也给了他充足的尊重，甚至是他短暂的救赎。

只不过，当初最正确的方法，应该是程焕仅仅带走他，但不和他做。

他知道这很强人所难，所以对这件事情也没那么生气。

他气的是表里不一，他气的是不知道自己爱上的程焕，到底是程焕比较正面的一部分，还是一个程焕演出来的毫不存在的人。

比起这些，他更气自己这颗仍旧为程焕所牵动的心脏。

陆云商：“我一直以为他是个很单纯的人，但实际上他心思竟然这么深，我真的…一时间接受不了，而且，于情于理我都不应该接受。”

他怕宋宽觉得他矫情，给他设场景，“如果你发现你老婆因为想和你恋爱，从第一面就开始算计你，连你以为的缘分和偶遇都是编造，把你耍的团团转，你不觉得生气吗？”

看宋宽的表情就知道，这段解释没有用，宋宽依然觉得他矫情，“不觉得，因为她撒谎是为了追我，我只会觉得我老婆好爱我。陆云商，我问你，你这个小男朋友，除了你说的这些欺骗，有其他人品上的问题吗？”

“对别人很冷漠，还把辛腾打瘸了，我之前就察觉过，他对我和对别人的态度不太一样，当时没深想，现在知道了，都是假的。”

最后四个字颤抖明显，陆云商端起酒杯，把里面的酒水饮尽。

“呃…”宋宽挠头，“有没有可能，男朋友的双标，是对你的偏爱呢？他对别人冷漠又心狠，唯独对你傻白甜，这不叫装，也不叫假，这叫舍不得对你冷，不忍心对你狠。”

宋宽又把酒给陆云商满上，“他可能太想要你的喜欢了，所以让自己拼命表现好，或许他的初衷从来都不是骗你，他只是怕你不爱他。”

“一直接受他人追求的陆总，怎么会明白我们这些常年做暗恋追求者的人呐~”

“用不分梨”情侣杯很可爱

写太长了，这章先到这里，双更接上

第85章 二更“你自己都不知道有多喜欢他吧。”

85

陆云商顺着宋宽的话想了想，没表态，只是说：“你倒是会给他辩解，你们都不认识。”

宋宽笑了笑没说话，端起酒杯一饮而尽。

心说我是不认识，但我知道，你的小男朋友是你们老总的儿子。我还知道，你现在特别喜欢他。

宋宽的相貌、事业、性格，都没什么突出特点，中规中矩的他面对心仪女孩儿的时候，常年都扮演着单箭头追求者的角色，所以他格外了解追求者的心态。

他知道，程焕所谓的欺骗，绝对没有半点坏心。

但他也知道，陆云商最在意的就是坦诚和信任。

俗话说劝和不劝分，无论从物质上还是感情上，他都希望陆云商能更好。

宋宽定义道：“你们这不叫分手，叫闹分手。”

“什么意思。”

“分手是你和辛腾那种，真是做足了打算要分开。闹分手就是你现在这种，没什么原则性错误，也还喜欢，但就是膈应，生气，不想看见那人。迟早要复合的。”

陆云商却摇了摇头，“我不想重蹈覆辙，欺骗对我来说就是原则性错误，骗了一次就会有第二次，他已经骗了我…很多次，我现在回想过去半年，完全不知道什么是真的。”

欺骗或者出轨，最可怕的不是当下收到的欺骗，而是日后每一天的忍不住怀疑。

宋宽却摇头，辛腾给陆云商造成的阴影太大了，虽然放下了辛腾，但那些伤害仍如影随形，陆云商有些矫枉过正了。

几年前，他说过，陆云商原谅辛腾的行为属于犯贱，现在陆云商清醒了，是好事，但过于苛刻了。

对男友犯错的态度变成了：不能原谅，只要原谅，就是犯贱。

但实际上，有些错误，真的没必要处理地如此决绝。

宋宽：“他所有的谎言都是为了掩盖假身份，四舍五入等于一个，他就骗了你一件事。”

陆云商蹙眉：“这是什么说法，几个都是骗。而且，这些只是被我意外知道的部分，其他部分还有多少，我想都不敢想。”

“那些只是你的猜测，事实得去问他，这样无端揣测对他很残忍。”当局者迷旁观者清，宋宽觉得陆云商混淆了欺骗与背叛的关系，“云商，辛腾对你撒谎成性，是为了出轨，为了钱，这是背叛没错。但你的小男朋友，是为了让你不生气，怕你离开，更露
骨地说，他只是想你一直爱他。”

“他只是找错了爱你的方式。”

“你这样武断地使用对待辛腾的方式处理这次的问题，完全是错的。”

陆云商跟宋宽难得有意见不合的时候，他不再开口，只是一杯杯地喝着酒。

宋宽也没拦着，陆云商这样什么感情都含蓄表达的人，喝点酒再聊会更好。

驻场歌手换了一个人，唱些温柔的民谣，加剧了陆云商的醉意。

他喃喃自语：“我现在真的很混乱。这么严重的问题，我就该抓着这个去生气，去分手。”

“过去几天我一直不敢深入去想，今天和你聊了聊，才发现我生气的点并不在此。”

“原来我只是想知道，我喜欢的那个程焕，到底是不是真的存在。只要是真的，我就可以原谅…算了，我不能这样。”

“为了以后不后悔，我不能原谅他。”

与辛腾那十年就像是一倒枷锁，警告他不要再那么心软。

清醒的时候，陆云商不停地告诉自己坚定一些，就连在宋宽面前的坚持，都像是一种心理暗示。

可当枷锁被酒精迷醉，他内心真正的想法就慢慢地关不住了。

理智上他认为自己该果断结束，可感情上，他依然爱着程焕。

“与其说是在气程焕，不如说我在跟自己赌气。”

他唾弃那个曾经无限原谅辛腾的自己，于是在这段感情中寻求改变，不能再那么没有原则。

人的个性数十年长成，不可能于朝夕之间彻底变更，但他有了想要变更的意图，所以强迫自己，不见，不念，不想。

他觉得这样就是进步，这样就是体面，不会让自己在日后回想起上一段感情的时候，满满地都是对自己的厌弃。

宋宽觉得程度够了，从陆云商手里夺走了酒杯，“云商，你可以给他一些教训，但真的不必分手，你看你这副死样子，自己都不知道有多喜欢他吧。”

“你再休息休息吧，没人会觉得你有哪段感情是黑历史，勇敢付出的人都是值得钦佩的。”

“比起付出真心后被伤害，因畏畏缩缩而错过的遗憾感，最难受。”

因为那种遗憾会伴随着整个余生，得不到的永远都在骚动。

陆云商又喝了一杯，在脑子里回想着宋宽的话，表情却是越来越纠结。

陆云商瘫在椅背上不想动，抬眼求助宋宽，“宽哥，我该怎么办。”

宋宽眉眼间都透露着无语，把问题简化成幼儿园程度，“如果他今后都不会再犯一次错，你愿意原谅他吗？”

陆云商眉眼低垂：“哪有这种好事。”

宋宽眉梢一挑，“你好好给他个教训，让他再也不敢犯错不就好了，怎么样？”

陆云商：“那我得确定，我还爱不爱真正的他。”

宋宽：“两者可以同时进行，如果他彻底换了个人，你就把他教训完了当报复，如果你还能接受，这就只是个教训。”

陆云商想了一会儿，没说话，但宋宽看得明白，这是默认。

宋宽挖苦他，“闹个分手像世界末日，能不能动动脑子。”

陆云商抬起双眼，“我在感情上只会长恋爱脑。”

陆云商猜测，程焕百分之九十还在酒店附近的某个角落等着，毕竟程焕很会找他言语间的漏洞，他只说不要跟踪，忘了让程焕从酒店离开。

于是宋宽开了他的车，然后扶着他下车，做出一副亲密姿态。

还没走进酒店大门，口袋里的手机就响了起来，不用看也知道是谁的。

谁知道宋宽仍觉不够，伸手把他的手机从口袋里掏出来，揣进了自己口袋里，随后伸手把他抱了起来。

他吓了一跳，搂紧了宋宽的脖子。

酒店大堂人不少，他不想丢脸，把脸埋在宋宽肩膀上，催促着快走。

从门口到房间，一路上他的电话就没停过，从手机到微信电话，从短信提示音到微信提示音，他甚至怀疑程焕一会儿要发钉钉。

但他一个都没有理会，进房间之后，就把手机随意扔在了床上。

宋宽甩了甩胳膊，“你他妈够重的。”

陆云商头晕，往床上一躺，“那是你虚。”

“过河拆桥啊陆云商。”宋宽咂舌，“就你那小男朋友不虚呗？抱着你都能跑地球两圈？”

陆云商觉得顶灯刺眼，盖住了眼睛，“他是不虚。”

“啧啧啧啧，不想说你。”宋宽叉着腰往四周看了看，“我是不是还得待够一炮的时间啊。”

陆云商笑了笑，“辛苦宽哥。”

宋宽无奈，打开电视翻了翻，能玩游戏。

于是他在恼人的各种电话铃声和提示音中，过了二十多关的推箱子。

宋宽觉得自己耳朵被污染了，“要不你关机呢。”

“不，我要听。”陆云商看着闪烁的屏幕，“听着心安。”

宋宽看了看表，“快一个小时了，你现在可以出去见见他了。”

陆云商嘴角上浅浅的微笑落了下去：“他肯定很伤心，我看不了他那副样子。”

宋宽：“可是你不去见一面的话，他就不只是伤心了。”

按程焕的性格，那怕不是要发疯。

这本复更以后越写越顺，这块儿倒是有点卡了，因为我好像比陆总更心软，恨不得马上复合。

第86章 “你抱抱我，我就去。”

86

陆云商跟在宋宽后面下楼，明明喝了那么多酒，却只有胃里翻涌着难受，一点困意也无。

他心里惦记着程焕，尤其是宋宽提出解决方案之后，一闭眼全是程焕，酒精消弭了他的理智，宋宽解开了他的枷锁，他无法再强求自己的心。

他记得自己当初和辛腾分手之后，再见只觉得厌恶，那现在见到程焕呢？爱与厌恶交织的感觉吗？该有多煎熬。

天已经黑了，他和宋宽站在酒店门口，假装道别，远远地就看见一个怒气冲冲的黑影朝他们走过来。

程焕的脸慢慢清晰。

陆云商抬手整理了一下宋宽的衣领，说：“宽哥，明天我还有一天假，明晚我们——”

冲过来的程焕一把抓住他的手腕，将他从宋宽身前拉远，“明天不准再见面了！”

陆云商手腕一痛，皱眉看向程焕。他原以为程焕应该是泪眼婆娑，却不想那双爱撒娇的眼睛里，满满都是愤怒和责备。

哦，他忘了，这个人他是很陌生的，原来那个程焕真的只是一个假象。

这一事实给了陆云商开口的勇气，“你现在还有什么资格管我？”

程焕的气息不甚平稳，“我还没答应分手，你怎么可以找别人？”

“我说过，我们结束了。”

程焕高声：“我没答应！”

他从没见过程焕如此生气的时候，愤怒的表情总是丑恶的，这就是程焕的真面目吗？

可是下一秒，路边车辆的远光灯闪烁了一下，他才看清楚，那双漆黑如深渊的眼睛里，含了层层的泪水。

原来，他爱的那个程焕并没有消失，只是被现在的程焕冲淡了一些。

他甩开程焕的手，偏头不再看，“那你就当我出轨了吧，现在可以结束了吗？”

“不可以，哥，不可以。我以后什么都告诉你，什么都听你的，求求你，你别这么跟我说话，我们好好谈谈，嗯？”程焕不甘被甩开，抓住陆云商的双肩，“哥，你们发生什么了吗？告诉我没有，好吗？”

陆云商拼命感受手腕的疼痛，给自己继续开口的动力，“介意的话就别再纠缠了。”

他这话很有歧义，程焕情绪激动，理解为了默认，但他当下并没有什么介不介意的情绪，只是眼眶里的泪再也控制不住，一颗颗滚落而下。

程焕小心翼翼的声音几乎是气声，“哥，你彻底放弃我了吗？”

陆云商没说话。

他回答是，太伤人。不是，又像妥协复合。

可程焕又将这理解为了默认。

宋宽不知道在何时已经离开了，而他们在门口的争执也引起了前台的注意，前台委婉地提醒他们这样会影响其他房客，然后把他们领到了一个空闲的就餐区包厢。

这里的灯光明亮许多，陆云商还是不想直视程焕的脸，却挡不住这里的视野太清晰，余光无法收回。

他隐约看见程焕脸上有什么红色的，转头一看，左脸面中有一道长长地伤口，看伤口的状态，明显是没有认真处理过，周边都红肿着，还有轻微的发炎，

他没忍住，“脸怎么了？”

程焕茫然一阵，才落寞地下了结论，“原来你真的不喜欢我了...”

陆云商不明白这是什么逻辑，“我在问你的伤口。”

程焕眼角眉梢都是哭相，他控制了一下要下垂的嘴角，“我还想着，给你一点时间整理好思绪，我就还有挽回的机会...”

他苦笑了一下，像是在自嘲，“哥，之前答应和我在一起，是因为可怜我，还是被我缠烦了？”

陆云商仍不明就里，他只是问了问脸上的伤，这不是关心么，程焕在乱七八糟的说些什么？

看他仍旧如此疑惑，程焕瞬间心如死灰一般，从衣领里拉出钻石吊坠。

程焕：“你那天用那么大力气把他砸到我脸上，当时流了那么多血，你是有多不想看我，竟然问我伤口是怎么来的？”

他偏过头去，“我知道我现在最应该向你道歉，求你原谅，可我现在好想怪你。你怎么能这么心狠，我那么喜欢你，你一点都不喜欢我。”

陆云商眼皮抖了抖，那条项链，他费了很多心思，小心翼翼地揣在离心口最近的内侧口袋，幻想着程焕收到时的表情。

最后却是那样的结局。

但是，这条项链还是戴在了程焕的脖子上，从泥水里捡出来贴身戴着，他说不出心里是什么滋味。

尤其，这条项链在程焕的面中留下了至少小拇指那么长的伤口。

陆云商想问程焕去医院处理过没有，会不会留疤，可是脑海里瞬间闪过宋宽严肃教育他的脸，话到嘴边又收了回去。

陆云商：“那天雨太大了，我没有看见。”

他是为了掩饰，可听进程焕耳朵里就成了冷漠，程焕不可置信地看着陆云商，明明还不到一周，怎么可以这样急转直下。

他不奢求陆云商能留有从前的习惯，心疼他，安慰他，但是，竟然连作为普通朋友的基本关心都吝啬吗？

他知道自己犯了难以原谅的错，可是陆云商怎么可以这么快就放下他，果然半年还是比不过十年吗？那…他还有求和成功的机会吗？

程焕想开口说些什么，道歉，忏悔，承诺悔改，但却只是落下泪滴。

陆云商接连吐出刀子，“你现在的难过和眼泪，有几分是装出来的？”

程焕感觉自己的整颗心脏都开始失血死亡，“现在我说什么你都不信了，是吗？”

陆云商没有回答，他也不知道，但他现在确实对程焕的任何都想怀疑。

只有保持这种怀疑，记起被伤害的痛苦，才能扼制一些没骨气的冲动，比如伸手擦掉眼泪，比如载程焕到医院，比如就这样原谅了程焕。

他应该先搞清楚事实，“程焕，过去半年里，什么是真的，什么是假的。如果非要谈谈的话，我只想知道这个。”

程焕用手背将眼泪粗暴地抹去，他可以接受相爱时用眼泪去撒娇，但无法接受分手后哭哭啼啼，这让他感觉自己只是个没用没事业没见识的学生，不能先一步遇见陆云商，也没能力在遇见后把握。

而且，他也怕陆云商嫌他烦，怀疑他演。

在过去六天里，他在脑子里组织了无数遍语言，如何向陆云商道歉，但最终选择将自己的所有实话实说，交给陆云商审判。

陆云商现在，最需要的就是他的诚实。

程焕：“过去半年不是假的，111A也不全是假的，我先以助理的身份和你认识了，所以作为111A时怕你察觉，故意装得成熟。可是我真的没那么能演，偶尔还是会暴露，你那时候也怀疑过111A就是我，不是吗？”

程焕：“111A对你的珍惜和幼稚都是真的。我对你，除了隐瞒我是111A，其他时候没有骗过你，但有时我确实故意放大我的情绪了，我想要你的关注，所以经常下意识放大负面情绪，希望你意识到我的不满，然后哄我。”

“但这也不是假的，我情绪放大的基础，是真的难过和愤怒，就...看见辛腾或者别的男人和你走在一起的时候。”

程焕站起来，走到陆云商身边蹲下，将手小心翼翼地搭在陆云商的腿上，“但我爱你全部都是真的，你不能怀疑这个，如果我不爱你，我费尽心机做这些是为了什么？”

他试探着去牵陆云商的手，“哥，我不是天性 爱说谎，我当初做错了选择，才导致要用一个又一个的谎言去掩盖，求求你，再给我一次机会，我保证再也不会骗你一次。”

陆云商低头，却只敢看着地板，脑子里回想着宋宽对他说的话。

狠心一点，溺爱的孩子长不大，不知错。错了就是要严厉教训，但改正也要不吝啬夸奖，和恋人相处其实和教育孩子差不多。

宋宽还说，慈母多败儿，你看辛腾那样。喜欢年下就要有养儿子的觉悟。

陆云商觉得，虽然有的地方不太对劲，但总体来说话糙理不糙。

他这么短暂地走了一会儿神，被程焕挑起的情绪平静了一些，利落起身，程焕的手随之落下。

他走远了一些，“情绪放大是吗？”确实很像小孩。

“那你刚才的泪，也属于情绪放大，是吗？”

程焕看着自己空落落的双手，已经感收不到陆云商的温度，他的全身也是如此冰冷，“不是...我现在是真的很难过，如果你觉得烦，那我不会哭了。”

又有些委屈道：“到时候你别冤枉我，说我隐藏情绪也是欺骗，好吗？”

陆云商叹了口气，他好想告诉程焕，其实只要程焕开口，他就愿意哄，不管是什么方式。

之前缺乏沟通，现在不是时候。

陆云商：“你现在情绪不对，之后再说吧。”

程焕紧接着：“之后我还见得到你吗？你是说真的，还是想赶快甩掉我？”

陆云商无奈：“你怎么这么多负面想法，我还在程氏工作，你有什么见不到我的？”

程焕：“可你请了一周假，我爸说他八年来都没给你销过存休次数，你存休还有258天，万一你请258天我怎么办？”

陆云商：“我不喜欢被人窥探个人信息。”

程焕瞬间没了气势，“可是我追你需要这些信息，我只能答应你复合之后不会这样了，复合之前我保证不了。”

陆云商：“我没打算复合。”

程焕：“那抱歉，我这辈子都会忍不住窥探你的生活。”

陆云商扶额：“你这是求和的态度吗？”

可程焕抬起脸来并没有什么理直气壮地样子，像是把“委屈”二字刻在了脸上，“你要我诚实，又要我说话好听，陆云商，你好欺负人。”

陆云商无话可说，真实的程焕在他眼前，依旧总无意识地撒娇，耍赖，还有…爱他。

他忍受不了欺骗，程焕就连基本社交里的适度形象保持也不做，直接把最深处的自己掏出来给他，因此也多了很多负面。

他觉得今天的交流已经足够了，他想知道的都清楚了，时间也过去很久，是时候结束这场谈话了，他需要独处空间来消化。

程焕却突然没头没脑地说：“你能抱我一下吗？”

陆云商没动。

程焕：“我看出来你想走了，抱我一下就让你走。”

“求你了，我快受不了了。”

陆云商还没明白程焕说的受不了是什么，就见程焕抬起手，掌跟按在了面中的伤口处。

在他疑惑的眼神里，程焕想到了自己幼时杀死的昆虫，它们犯了错，所以他惩罚他们，但看到他们受伤亦或死亡的样子，仍旧会心生怜悯。

所以，犯了错也有机会得到垂怜。

他以掌跟按压面中猛地向下一擦，结痂的伤口瞬间开裂，刺眼的血液缓慢渗出。

陆云商吓了一跳，从桌上抽了纸巾把伤口捂住，“你干什么！”

受不了了，他也忍不了了，“别闹了我带你去医院。”

程焕却第一次甩开了他的手，“你抱抱我，我就去。”

又是好长一章

第87章 “不要把那个机会从我身边收走。”

87

“你抱抱我，我就去。”

陆云商眼瞳颤抖，伤口崩裂的那一秒，他的五官功能只剩下被血液冲击的视觉留存，说不清是害怕还是痛苦，他冲到程焕面前去，只顾着拉他起来。

程焕的力气是他早就见识过的，非但没能把程焕拉起来，还被程焕一把拽进了怀里。

他满脸慌乱，程焕却依恋地靠在他的肩上，好似安睡梦乡。

不等他镇静下来，提出带程焕去医院，程焕就干脆地放开了他，像抹眼泪那样，揩走了渗出来的血，站起身往外走。

像感受不到疼痛似的，程焕甚至回头对他笑，“我没有骗你，抱完了，我会去医院的，现在就去。”

陆云商偏头躲避程焕的眼神，却天杀地瞥见了肩头被程焕蹭上的血滴。

再忍忍，程焕马上就出去了，成年人看医生不需要陪伴。

可是程焕这么出去，会不会有人用异样的眼光看他？独自一人去医院算几级孤独？这伤口是他造成的，甚至间接造成了二次伤害，他真的不用担当起来吗？

宋宽的话和他的内心兵戈相见，程焕却在出门前转过了身。

程焕：“哦，我想起来有件事忘了说。去年我被树枝砸伤也是假的，我就是想住进你家里去，想你的注意力多分给我一些，想看到更多不一样的你，所以我趁着风沙摔在地上，又自己把脸蹭破了。”

他叹了口气，“所以，这次的伤你不用觉得愧疚，就当是我当时骗你的报应吧，当初是哪边脸来着，忘了。”

言罢，程焕打开宝箱的门，才迈出去半步，就被跑过来的陆云商拽住了。

“我陪你去。”陆云商给自己找了个理由，“不然不好跟程总交代。”

程焕却有点无措，“不是，哥，我就真的是刚想起来，不是暗示你陪我去，我不会再那样拐弯抹角了。”

“我知道，别说了。”陆云商把他推出包厢，带上门，“我喝酒了，打车吧。”

医院，程焕坐在医生对面接受检查。

他的伤口不算深，但是被伤到的当天没有及时处理，雨水淋湿后也没有消毒，刚才还把好不容易结起来的痂蹭破了，把原本没多大事情的伤弄得很棘手。

医生仔细地给伤口消着毒，明明是刺痛感明显的药水，程焕却连眉头都没皱一下。

陆云商刚想关心一句疼不疼，程焕却朝他伸了手，快要碰到他膝盖的时候顿了一下，脸上突然出现高兴的神色，随后手掌握住了他的膝窝。

程焕：“我以为你会躲开。”

“... ...。”陆云商抱双手抱胸，“喝醉了反应慢。”

于是程焕的喜悦僵在了脸上，慢慢消散，“疼吗？”

“什么？”

“刚才太用力拉你，你膝盖磕地上了。”程焕的拇指轻轻地摩挲着陆云商的膝盖。

明明这触碰轻地像没有一般，却能穿透裤子的布料让他的皮肤过电，他觉得腿软，想逃。

医生却不知道什么时候进行完了消毒步骤，转身去找其他药品，程焕身子彻底偏向陆云商，抓着膝窝把陆云商搂向了怀里，说：“对不起。”

陆云商没有回应，他不知道这句对不起是针对哪一件事，但医院药品仪器混杂的味道让他下不去手推开这个怀抱。

爱就是瘾，戒断期最怕的就是相见，逾越原则第一步后，就会有无限的脚步。

医生拿着药品转身回来，没什么别的表情，“兄弟俩感情真好，刚才看你那么淡定，还以为不疼呢，我就说，没见过对痛觉这么不敏感的人。”

“伤口不疼。”程焕右脸贴着陆云商的胸腹，左脸留给医生，松开一只手指着自己的心口，“这里疼。”

医生动作未停，了然一笑，“吵架了呀，一点都不像，看起来很幸福。”

陆云商恨不得找个地缝钻进去把自己埋了，他以前怎么就不知道程焕是个社牛呢。

好不容易捱到处理结束，陆云商终于获得了人身自由。

医生给了药膏和祛疤膏，说这么粗心大意地对待伤口，疤痕是少不了的了，要好好涂祛疤膏。

出了医院，陆云商给程焕叫了一辆车，“你自己回去吧，替我向程总道个歉。”

程焕如临大敌，抓住陆云商的手腕，“你去哪？酒店？刚才那个男人还在等你吗？”

陆云商把程焕的手推下去，“好好回家养伤吧，别总到处乱跑了。”

程焕没想到自己失而复得的幸福竟如此短暂，而后又迅速意识到了什么，指着自己的伤口道：“所以刚才是因为这个可怜我是吗？我受伤你就会对我宽容一点是吗？”

说着就要去揭开刚刚包扎好的纱布。

“程焕！”陆云商攥住他的手腕，“冷静点。凭什么你道了歉，展示了你的痛苦，我就要原谅你呢？道歉是你该做的，伤心也只是你自作自受。”

没有了骇人的血迹，对着干净的纱布教训程焕，确实得心应手了很多。

程焕低头，“我没要你原谅我，能不能像之前一样，给我个机会，你要我再追你多久我都愿意，但你别去找别人。”

他忍着难过，尽量让声音平稳一些，不招人烦一些，“你和辛腾分手的时候给了我机会，现在我们分手了，你身边马上就有了别人，你把机会给他了吗？告诉我没有，好吗？”

他又怕自己未经润色的想法会有歧义，小心解释道：“我不是怪你的意思，我知道你有很多追求者，少我一个不少，可是你能不能再相信我一次，不要把那个机会从我身边收走。”

陆云商纠结，如果他给予肯定答案，就相当于把关系倒回他们在一起之前，根据之前的进度来看，四舍五入就是答应复合了。

那这教训也太不足了。

他“搬家”那样累死累活，就这么轻易的结束？不可能。

虽然宋宽说他被辛腾影响太过，可是他的坚持也不是毫无道理，当初就是对恋人太信任，原谅的太轻易，才导致辛腾越来越不把他放在眼里。

不到生命尽头谁也不也能下定论，虽然他知道辛腾和程焕不一样，但是，人都有变坏的可能，更何况程焕本身就是“坏”的。

程焕，一个惯会得寸进尺的幼稚鬼，一个撒谎隐瞒行云流水的两面派，需要他抗住心软和偏向，给予更深刻的教训。

在他的沉默里，给程焕叫的车已经到了，程焕倔着脾气不上，陆云商也不再坚持，自己闪身坐进出租车，迅速关掉车门，报了目的地。

在程焕落空的手茫然的眼神下，扬长而去。

他坐在副驾驶闭目养神，电话铃响了，他以为是程焕，打算低头挂掉，却瞥见来电联系人：护工 苏雯。

他坐直身子接起电话，“您好，什么事？”

“陆先生你有空回来一趟吗？陈女士的出了点意外，情况不太好。”

对不起来晚了！处理私事来着！

第88章 “又不分手了？”

88

这一个电话打乱了陆云商的时间规划，他不得不再次向老程总提出请假。

七天已经很多，还是在他把园区项目带上正轨的前提下，所以老程总的回应远没有上次痛快。

“因私请假，私事这么多，看来小陆是已经不需要公事了。”老程总语气平淡，像玩笑，像闲聊，但陆云商明白其中的警告。

他一毕业就跟着老程总做事，一路从秘书到现在的陆总。这几年，老程总年龄越来越大，虽然仍旧雷厉风行，但比照年轻时已经柔和了许多。这次如此严厉，应该不止请假这一件事。

有了上次的经验，他已经能大概猜到这次是因为什么了，把老程总最宠爱的小儿子弄得魂不守舍，还破了相，老程总不迁怒于他才怪。

陆云商做出保证，“我会把所有私事尽快处理好的，让您失望了，很抱歉。”

老程总沉默了良久，沉默的压迫是他的惯用手段，但这次，他没有像往常那样惜字如金，给下属惴惴不安的猜测。

老程总点了支烟，“昨天是我的生日，这几年，我越来越不喜欢大操大办宴请宾客，就我们一家五口吃顿饭，比什么都满足。”

“这几天，小焕一直住在他的私人别墅，昨晚忽略家庭聚餐，很晚才到家里打了个招呼，也没带着你，脸上还贴着纱布。他妈妈看了，说是会留疤。”

“你猜小焕说什么？他知道我什么都看得出来，竟然提醒我要公私分明，别为难你。”

“这么多年了，我还是第一次看不穿你，小陆。”起初他以为陆云商是掌控者，所以提醒他不要伤害程焕，后来他又发现陆云商在感情里不太动心思，放下心来。

但现在，“小陆，我说过，不管怎样，希望你不要伤害小焕，生理和心理上都是。”

陆云商：“对不起。”

他没什么可说的，他没必要跟自己的上司，恋人的父亲，去辩解自己受到了多少伤害，程焕又错在哪里。

陆云商：“无论如何我都没想过要伤害他，希望在这件事上，程总能给我独立处理的权力。”

“当然。”老程总答应地很爽快，“但这是最后一次，如果小焕再有什么闪失我是不会坐视不理的，因为小焕不只是我的私事，他是程氏的未来。”

“陆云商。”老程总很少叫他的全名，“你要知道，你是他的第一个恋人。”

老程总点到为止，因为他年轻时候的失误，让程焕缺少了许多应有的爱，长成了不那么健康的孩子，更是间接造就了如今程焕对陆云商的执着。

他自己的儿子他不会全然不了解，虽然程焕心思很重，但他毕竟是个没有感情经历也缺乏社会经历的学生，第一次遇见了心爱的人，就把五脏六腑都掏出去爱了，他不知道，如果程焕的执着到最后没有得到回应，这个小儿子会再次拿起美工刀猎杀昆虫，还是猎杀自己。

程焕从小就痛感迟钝，所以他看得出来，脸上那伤口有多少人为痕迹。

与陆云商这番说辞，不是对孩子的过度溺爱，而是必要。

电话挂断，陆云商获得了三天假期，他叹了口气，给宋宽拨去了电话。

“喂？这里宋宽感情咨询室，一分钟一百万。”宋宽声音懒懒的，刚结束一次长期出差，他也在休假中。

陆云商：“奶奶的护工说奶奶情况不太好，我要回去看看，你要去吗？”

电话里的所谓陈女士，就是陆云商的奶奶。

他很小的时候爸妈就离婚了，父母分别再婚，他和妹妹被留在了奶奶家里，而宋宽是他们的同乡，从小上学前就爱来奶奶开的早餐店里吃饭。

如今奶奶已经84岁高龄，住在老家市里的高档疗养院，一直以来身体都不错，但架不住年龄实在太大了，磕磕碰碰都很危险。

这次就是，傍晚在外遛弯儿的时候，不小心滑了一跤，右半边身子就有些不灵便了。

陆云商和宋宽到达疗养院的时候，是第二天一早，苏雯正在给奶奶按摩，旁边放着一个新轮椅。

看见他担忧的脸，奶奶却笑了，“我老太太现在坐电动轮椅，比走不知道要快多少，你可别哭丧脸。”

奶奶拍了拍苏雯：“就是辛苦了小雯哟，以后得把我从轮椅搬上搬下，小陆你得给涨工资。”

陆云商点了点头。

奶奶是个乐观外向的人，按摩一结束就要出去遛弯儿，对摔跤一事完全没有恐惧心理。

他和宋宽把奶奶抱上轮椅，结果奶奶已经把这新式设备玩得一绝，要不是苏雯拦着，非得尝试漂移。

两人把奶奶拦住，站在轮椅后中规中矩地推着，想起刚才的速度与激情，还是心有余悸。

宋宽无奈：“陈女士！电动轮椅是为了方便行动，不是方便飙车。”

被点名的陈女士不爱听唠叨：“别说了别说了，小宋把孩子照片给我看看，小陆把新对象照片给我看看。”

怕陆云商不想看见程焕，宋宽迅速掏出手机，谁知道人家掏得比他还快，把程焕穿西装打领带的证件照拿给奶奶。

陆云商手机里几乎没有程焕的照片，因为他不好意思开口说想要拍一张程焕留在手机里，于是悄悄把程焕入职时的证件照存了下来。

宋宽没忍住翻了个白眼，“又不闹分手了？”

奶奶闻言回头。

陆云商看着照片里的人，“不是你教我的吗，给点教训就好了。”

“你怎么好意思教训人家小孩。”在奶奶眼里，连陆云商都是小孩，更何况程焕，“你第一次谈恋爱什么样不记得？不能要求人家小孩和你的思想觉悟在同一水平啊，喜欢年纪小的，又要年纪小的懂事，你们这些男人，真是，啧啧啧....”

说曹操曹操到，正说着程焕的事，程焕的电话拨了过来。

奶奶没注意，被吓了一跳，手一扬，手机斜着就飞了出去，好巧不巧磕在了石头尖尖上，手机屏幕碎出了蜘蛛网纹。

手机里有很多重要信息，他小跑过去捡起来，屏幕有些花了，按键都有些不灵敏。

不过还好，疗养院附近就有维修店铺，正好奶奶要散步，三个人就一起上了街。

疗养院位置偏僻，手机店规模不大，但店员保证能修好，陆云商就没再买。

问了问维修时间，陆云商决定先带奶奶回去，一会儿自己回来取。

陈女士缩了缩脖子，愧疚自己闯祸，“小陆啊，年轻人嘛，是时候放下手机看看大自然了，你说是吧。”

陆云商当然不会怪奶奶，这事也有他的原因，他先前的防摔手机壳也是程焕买的同款，跟那些垃圾一起丢了，还没来得及买新的。

可是刚才程焕打来电话了，他没接到，程焕会不会胡思乱想？

他一次不接，程焕绝对会打第二次，第三次，甚至会查他，找他，跟踪他。

可他现在不在首都，如果程焕一直找不到他，会不会情绪失控？

他心里担忧程焕，没能像从前一样笑着安慰奶奶，而是有些恍惚地看着前方，心不在焉，“没事，再买一个就行了。”

奶奶自小照顾陆云商，怎么会看不出他的状态，小心翼翼道：“小陆，很贵吗？”

“嗯？”陆云商转回头对奶奶牵起嘴角，“真没事，碎碎平安。”

奶奶不接受敷衍，“不行，你给我说清楚，是不是嫌弃我老糊涂了？”

陆云商摇摇头。一个是最亲近的奶奶，另一个是从小到大的倾诉对象，似乎没什么不能说的。

陆云商：“小焕他很缺乏安全感，我们又闹矛盾，他联系不上我的话，我怕他会情绪不稳定。”

宋宽不认同，“那么大一个人了，情绪再不稳定能怎样。而且就一个电话没接到，至于吗？”陆云商不知道怎么形容他对程焕的感觉，“他心理上...有点不成熟。”

虽然程焕平时表现得不明显，但他隐隐有察觉，程焕似乎有些极端。

对伤害自己的事无所顾忌，过度的安全感缺失，情绪敏感，在感情里自卑，这些都是他在程焕身上看到的暗面。

尤其在分手后，暗色加深。

宋宽不以为意，“那正好给他个教训，让他成熟成熟。没跟他说过这里吧？让他知道知道，你可以随时随地毫无牵挂地离开，让他小子不要得意，还以为自己能把你骗得团团转。”

宋宽伸手掐了掐陆云商绷紧的后颈肉，“修个手机，小半天而已，能有什么事？”

是啊，小半天不联系而已，能出什么事呢？

刚写完，2w的榜单任务但我0存稿

第89章 “被你爱着的时候，他才是健康的。”

89

把奶奶送回去，陆云商回酒店打算睡一会儿，连续几天都状态不好，今天又赶飞机过来，一沾酒店的床就睡着了。

他实在是太累了，本想睡一两个小时正好去拿手机，可他一觉醒来，外面的天竟然已经黑了。

看看墙上的挂钟，已经晚上十点。这时间，奶奶和宋宽都已经休息了，手机维修的店不会也关了吧？

已经过去几乎一天的时间了，不管程焕还是谁，联系不到他一定会耽误很多事。他赶紧起床洗了把脸，拿了外套就往外走。

偏僻的养老院这边，没有夜生活，各种门店都已经熄灯收摊，手机店应该也不例外。

但他就是想亲眼去看看。

就算远远地早就看见了那里没有亮灯，还是非要走过去，站到店门口。

他是胆怯的，在分手以后烂醉三天不敢面对程焕。他又是勇敢的，短暂混沌之后，便明确了自己的心意。

前几天躲着不见的人，现在见不到，竟然还有些不习惯。

突然，有谁从身后拍了拍他的肩膀，他转头一看，是白天维修手机的小哥。

小哥：“你是来拿手机的吧？修好了，给你贴了新膜，还有手机壳。”

陆云商惊喜，跟着小哥推门进去，“这么晚还没下班吗？”

小哥笑了下，“害，我们哪有什么下班不下班的，门店后面就是我家，客人来了就是上班，没人就是下班。”

小哥把修好的手机擦了擦，递过来，“我们这一趟接都这样，你要买什么，冲着门店里喊一声，人就出来了。”

陆云商点点头付了钱，一边往外走一边开机，各种消息轰炸一般涌入屏幕，最多的就是程焕的。

甚至还有几条老程总的。

从某一方面看，老程总是个好老板。比如，只要不是紧急的事，就不会在员工休假的时候下达任务。

但是，这次老程总给假的时候不情不愿，他应该先看老程总的消息，不要再惹到他老人家更多。

可手指落到屏幕上，指尖触碰的却是程焕的名字。

消息框里，起初只是一些很克制的问好，后来是说自己按时涂药了，不疼，叫他不用觉得有负担。

再后来，程焕似乎是以为他故意不回，再次发消息已经是三个小时以后，很多条语音，还有许多未接电话。

街上很安静，他调整好音量点开程焕的语音。

【程焕：哥，我知道你不喜欢我打探你，可是我真的很想知道你现在在做什么，之前跟踪你，给你的车装了定位，那天太乱了忘了拆走，我现在真的忍不住想看。】

【程焕：你懒得回我，就让我看看你在哪吧，我就看看，不去打扰你。你十分钟不回我就当你同意了啊。】

过了一会儿。

【程焕：对不起我真的忍不住想见你，你的车为什么停在了宋宽的公司？对不起哥，又窥探了你的个人信息，还有宋先生的。】

二十分钟以后，语音的长度缩短了很多，要么是说得少，要么是着了急，说得快。

程焕显然是后者。

【程焕：他的秘书说他出差了？你们去哪了？哥，你别这样，你别什么都不告诉我就这么走了，我求求你了，你回我一下好吗？你还会回来的对吧？】

中间穿插了很多通语音电话。

【程焕：时间的积累真的很重要吧？辛腾和宋宽都是你的同乡，我怎么谁都比不过，你一点都不爱我。你到底请了多少天假？但你放心，我不会去问我爸的，不然他肯定会迁怒于你，我不会影响你事业的。】

【程焕：你一定会回来的对吧？哪怕是为了工作？我求求你了，回我一下，我真的很害怕，不是装的，不是说谎，我、我...艹】

【程焕：我后悔没在你手机里装定位软件，那我就不会像现在这样，被你轻易甩开，还什么都不知道！】

紧接着又是一连串的语音电话轰炸。

陆云商感觉自己像被扼住了咽喉一般呼吸困难，甚至他的手指都开始胆怯。

他犹豫着往下翻。

【程焕：陆云商，你搬家了？为什么你的邻居说你搬家了，陆云商，你工作不要了吗？难道、难道...我比辛腾还可恨吗？你厌恶我到连程氏也不想待了？】

程焕的愤怒里开始夹杂哭腔。

【程焕：程氏有你这么多年的心血，你不可以辞职，能不能告诉我你会回来？求求你了，你回我句话，陆云商！...你别这么欺负人。】

陆云商叹了口气，他感觉窒息。

他可以理解程焕的着急，但是这种被监视被威逼的感觉真的很不好。

或许是语音太单薄的缘故吧，他不知道程焕是以什么表情说了这些话的，只能感受到字里行间的偏执和控制欲。

太像...111A。

他不知道自己的车什么时候被装上了定位，不知道自己的信息什么时候被别人了如指掌，甚至连累宋宽的信息也全部泄露。

自己一无所知，别人却能轻易地窥探你的生活，即使是情侣关系，这种行为也太过冒犯，不该被允许。

更何况，他们现在是分手状态。

他明明说过，自己不喜欢这样，程焕也明确记得他不喜欢，还是明知故犯。

他退出聊天框，点开老程总的消息。

【程总：陆云商，你让我很失望。】

【程总：如果你还想要这份工作，现在来办公室，我们谈谈。】

他停住脚步，僵立在街上，翻看下属这几天给他汇报的工作进度，新园区一直在按计划建设，偶尔的小问题也无伤大雅。

而且，这两条消息是一个多小时前才发的，比程焕那些消息晚了很久很久，难道，是...程焕怎么了吗？

不管是什么事，老程总都没用工作威胁过他，这份工作于他而言真的很重要。

他要负担奶奶的高额疗养费，妹妹的留学费、生活费，最重要的是，以老程总在首都的地位，只要一句话，就能让他在首都没有立足之地。

他从小拼搏就是为了在首都闯出一番天地，失去这份工作，相当于将他过去的人生全部归零，就算老程总只是想表达警告，也过于残忍。

所以，程焕到底出了什么事？

他怕老程总已经休息，先给了微信回复。

【陆云商：非常抱歉程总，我的手机摔坏了，刚刚才收到消息】

紧接着一个电话就打了过来。

此时他充分理解了奶奶为何会把手机丢出去，突然的电话真的很惊悚。

老程总的声音蕴藏着怒气，“陆云商，我希望你马上结束假期回到公司。”

陆云商一时犹豫。

快半年了，他好不容易见到一次奶奶，而且，明天约好了要带奶奶去做全面检查。

他知道，如果自己提出工作上有急事，奶奶一定会笑着送他走，可是，小时候奶奶受苦受累把他和妹妹养大，长大之后妹妹去了国外，他也为了改善家庭条件远走。

奶奶从不抱怨这些，一生苦中作乐无所求，乐观随和的表层下，深深埋着的是无数的退让。

有的时候，退一步是希望被抓住，不是吗？

他努力工作就是为了奶奶，如果因为工作忽略了奶奶，似乎本末倒置了。

他尝试交谈，“程总对不起，我奶奶身体出问题了，她已经84岁了，磕磕碰碰都是大事，没有一个确切的检查结果我不放心离开。”

他很少和老程总说自己的家事，他能开口，老程总就应该能明白他的难。

老程总：“陆云商，换做平时，我能理解你在乎家人。但现在我更在乎我的家人，在我的儿子因为你半死不活的前提下，我无法同情你一分。”

陆云商瞬间攥紧了手机，“他怎么了？什么叫...半死不活？”

放到以前，老程总绝对没这么多耐心，偏偏程焕和陆云商两个人，都属于他的例外。

他叹了口气，“陆云商，我说过，你再伤害小焕，我不会坐视不理。”

陆云商抿唇听着。

老程总：“如果你已经不爱小焕了，就放过他吧。我不会为难你，只要在首都之外，我都会把你的工作生活都安排好。”

陆云商心里疑惑又慌乱，到底是怎样的事情能让老程总做到这种地步。

陆云商：“程总，他到底出了什么事，能告诉我吗？我发誓我主观上从来没有过要伤害他的意思。”

老程总否定，“以你们现在的状态，你的存在就是对他的伤害。听说你已经找到了新男朋友？那请你带着你的新欢远走高飞，不要再刺激我的儿子。”

只是，没想到在他们两人之间，是陆云商先没了耐心。

陆云商：“请您直说。告诉我，他到底发生了什么，我相信程焕也希望我们两个自己解决我们之间的问题。”

“还有，我没有新欢，也没有不爱程焕，让我离开首都和他再也见不到，才是对他的伤害。”

他是真着了急，关于程焕的事，他受不了老程总这种拐弯抹角的商业化说话方式。

老程总也被激怒，话里少有的出现了情绪起伏，“你为什么不能用委婉的方式和他分手？为什么要在分手后还这么影响他的心理状态？”

陆云商瞪大双眼：“什么？”

只要是分手，就分不出委婉与否。而且，在这段感情里受到伤害的难道不是他吗？

老程总也终于察觉了一点他们之间的信息差。

老程总：“你没看过他的入职资料吗？你不知道他的心理病史？”

陆云商从疑惑转为呆滞，甚至无法组织语言，只能机械地重复着，“...什么？”

他用人习惯看自己的感受，不管是人事往他这边推人，还是老程总把程焕交给他，他都没仔细看过资料，而是自己再进行一轮面试。

尤其程焕只是个大一学生，除了技能掌握情况和国外的获奖经历，实在没什么其他的可看之处。

别的员工，如果有影响工作的疾病或病史，早就在初筛被淘汰，他便逐渐忽略了这一方面。

“你不知道？”老程总也被震惊了，“陆云商，你在感情上到底有多不用心？他和你在一起的时候，就没有表现出过一点奇怪吗？”

没有。

因为和他在一起的，是伪装过后的程焕，带着控制欲和偏执过头的人格，被封印于111A。

他也是在知道111A和程焕是一个人后，才察觉到了程焕身上的暗面，但他和这样真实的程焕还没有接触多久，真的没有想到心理问题。

而且，程焕很听他的话，就算有的时候要“发疯”，都能被他制止。

他恍惚着开口，“他和我在一起的时候，真的没什么异常表现，分手之后确实有点不对劲，我也是最近才发觉，但我没想到心理疾病这方面。”

他顶多以为是程焕年纪太小，不成熟。

老程总那头沉默了很久，才叹道：“原来是我错了。”

“你不是病因，而是解药。被你爱着的时候，他才是健康的。”

明天答辩，我尽力了，下章他们就见面了，但我真的没空写了，栓q

第90章 “小焕，我们和好吧。”

90

“所以，他到底怎么了？”陆云商的声音有些不稳。

老程总无奈，只得把事情原委和陆云商说了一遍，他也是没有想到，自己要做下属和儿子这两个男人之间的调解者。

老程总说，他在下午接到妻子的电话，说程焕在医院，是陌生人叫救护车送过来的。

在老程总的讲述中，陆云商慢慢拼凑出了事情的经过。

程焕联系不上陆云商，邻居又说陆云商已经搬家，他便以为陆云商已经选择宋宽，负面情绪泛滥，最后被程融带去酒吧里买醉。

不是自暴自弃，只是想抒发情绪。

他在国外读高中的时候，偶尔会和同学出去喝酒，酒量不错，几乎没醉过，所以喝的时候也没过多注意。

这次，在负面情绪的影响下，意外的喝醉了。

那时候，程融早被前来捉奸的楚宸劫走，即使程融再三解释自己是来陪弟弟的，楚宸还是一副伤心模样。

没办法，程融就把弟弟托付给了吧台的熟人。

可是时间越来越晚，酒吧的人越来越多，吧台小哥没顾上程焕，不留神就让程焕一个人醉醺醺地走了出去。

首都天气不好，从下午就一直下着雨，程焕却像感觉不到似的，靠着双脚，再次来到了陆云商的家门口。

小区里不知道谁家的狗跑丢了，在陆云商家院门处躲雨，那只小狗很乖，不抓门不乱叫，脖子上挂着狗绳，蹲坐在角落里，低着头。

程焕不知道想到了什么，把狗绳从小狗脖子上抢了过来，那只小泰迪一脸懵地看着自己的项圈被套在了程焕的手腕上。

程焕坐到小泰迪旁边，把狗绳的另一端系在了院门上。

那个位置只够给小泰迪挡雨，怎么可能挡得住程焕，醉醺醺的程焕把外套落在了酒吧，任雨淋湿自己单薄的衣服，放冷气入侵自己冰冷的身体。

一直到小泰迪的主人冒雨寻狗，才发现了高烧昏迷的他，拨打了120。

狗主人向赶来的程焕父母描述了当时的场景，老程总越听眉头皱得越紧，等程焕醒来之后， 才理解了这种怪异行为。

程焕说：“我只是想让他相信我。他怕我被外界因素影响而变坏，怕我太有城府欺骗他，怕我不乖，怕掌控不住我，那我可以一辈子被他栓在家里，什么都听他的。”

“我什么都不多要了，只要他每天都会回家，别像现在一样，我怎么都找不到他。”

感受到这种极端的卑微，老程总立马请来了程焕的心理医生，经过一番检查，医生说，如果60分是及格，那么程焕现在的健康程度只能说是65。

如果解决了影响程焕的问题源头，那么万事大吉，如果没有，这个分数还会不会下降，谁都不敢说。

所以老程总在误会下，想清除陆云商这个“病因”，让程焕的分数不再下降，以治疗慢慢恢复。

但现在，他们似乎更需要陆云商这个“解药”回来。

听完所有，陆云商已经靠着不知名店铺的外墙蹲了下来。

他好后悔，前些日子能再大胆一点多好，能再相信程焕一点多好，哪怕给予了一点点的示好，程焕都不会到如此地步。

那天医院前的谈话是不是有话说重了？太过谨慎，没有透露一丝求和的信号，导致只是一天的断联，都能让程焕相信他已经和别人远走高飞。

他要是早意识到程焕是一个“病人”，绝不会这样处理他们之间的问题。

他曾疑惑过的那些不安，此刻全部都找到了答案，包括111A的事，都变得更好理解。

他之所以能在有复合意向的时候，还不徐不急地拉长战线，是因为潜意识笃定，不管什么时候回头，程焕都会在原地。他能感受到程焕的直白爱意、高度执着，这些都可以令他心安。

可是程焕，只有他的拒绝，程焕对他的热烈，源于对自我的焚烧消耗。

他抹了把脸，“他现在怎么样？”

老程总：“睡了，你要和他通电话吗？”

陆云商随手捡了个木棍，在地上乱划，没什么尘土，在石板路上划出了白色痕迹，他的心脏也被程焕一道道只痒不痛的伤。

“别打扰他了，再让我想想。”他很想现在飞回去看看程焕，但也想陪伴奶奶明天的检查。

老程总却不认同，“或许对他来说，你的电话比睡眠重要百倍。”

电话那头传来老程总的脚步声，接着是开门关门，程焕似乎睡得不沉，关门的瞬间就被惊醒了。

“爸，什么事？”

“小陆的电话。”

他以为程焕会迅速接起来，可电话那头安静了很久，他才听到程焕胆怯地询问。

“爸，你把我的情况，都告诉他了？”

陆云商没有听到老程总的回答，或许是对着程焕点了点头。

他等不了了，提高声音，“为什么没告诉我你的病史？你不是承诺了以后不会再骗我？”

这下程焕终于接起了电话，“哥，我没有骗你，我告诉过你，是你自己忘了！”

陆云商疑惑道：“你什么时候说的？”

程焕声音里有些不满：“八年前。是你指着我的心脏，说生病了就要看医生，我才开始配合治疗啊。”

“是你自己忘了，我没有骗你。”

陆云商怔住，从自己的记忆深处搜寻这句话。

在他久远的记忆里，曾有一个喜欢给他送花的小孩，长得好看，笑得好看，却总挂着阴郁的表情，手法残忍地切割着花园里的昆虫。

但是那个孩子和程焕现在的形象差得太远了，八年，程家的花园早就换了样貌，近几年他也很少去程家，那段于他而言无足轻重的记忆，早已被他尘封在脑海深处。

他听到程焕对着电话喃喃自语：“谁会接受一个精神病。听说宋宽是个很好的人，怎么办，我好希望他是个烂人，我就还有可乘之机。”

“陆云商，现在给我打电话做什么，不是已经不接我电话了吗？我爸逼你给我打电话的吗？”程焕的声音听起来很沮丧，“你现在是在可怜我吗？”

“是在喜欢你。”陆云商脱口而出。

就像退让是为了试探自己是否会被鉴定选择，咄咄逼人也是为了试探自己是否仍被偏爱。

程焕已经不需要被教训，他相信程焕对他的感情。

或许“病人”的偏执在关系结束之时，是一种压迫，但在关系良性发展时，这些偏执会化作忠诚与占有。

这可以带给他想要的安全感。

“小焕，我们和好吧。”陆云商站起身，把手上的木棍投进街道对面的垃圾桶，“但你要再等我一天，我把这边的事处理完，就回去找你，好吗？”

明天请假不更

希望大家理解，毕业季很多琐碎麻烦事，我还正好大姨妈，一堆破事，这种状态下我也写不出什么东西来。

以后可能隔日

第91章 合好

91

惊喜来得太突然，程焕语无伦次，半天没说出一句完整的话。

陆云商笑，叫他想好再说。

程焕的声音平静了很多，语气黏黏糊糊地撒娇，“你有什么事不能回来找我？你和宋宽到底是怎么回事？”

陆云商看着远方疗养院的方向，“我奶奶病了，我和宋宽一起回来看看他。宋宽已经结婚生子，之前都是误会。”

程焕追问：“真的吗？”

“真的。”陆云商开口，“以后不要在放大情绪求关注了，对你自己也是种消耗，你是我的男朋友，我的注意力本来就在你身上，你想要什么，直接和我说就好了。”

程焕从善如流，“我想见你。”

不等陆云商回绝，他就自己解释道：“我去找你！我带你见过我的家人，但你的家人我一个也没见过。”

陆云商觉得不妥，“你好好休息，我只请了三天假，马上就回去了。把手机给程总吧，很晚了，都别耽误休息。”

程焕选择听自己爱听的，“那你挂掉吧，我拿自己手机打。”

随后手机就回到了老程总手里，老程总没有直接挂断，而是说了最后一句话，“小陆，你们的事，回来之后细谈。”

陆云商不知道这是什么意思，在老程总挂断后，和程焕通上了话。

一接起来，电话那头杂乱的声音传过来，一听就知道是在收拾行李。

陆云商无奈，“你听话一点，不要折腾自己的身体，我们可以通电话，打视频也可以。见家人这种事不急于这一时，你别冲动。”

程焕完全没有停下的意思，“打电话打视频，看得见摸不着，你是安慰我还是折磨我？我想抱你，我想亲你，想跟你做。”

陆云商吓了一跳，“你瞎说什么呢，程总走了吗？”

“啊，好乱，哥我不想收拾行李了，我就带本人去好了。”随后就是行李箱被摔在地毯上的闷响。

程焕也知道自己现在疯疯癫癫的，但是见到陆云商就会好了，他的心跳过速，思绪杂乱，皮肤已经太多天没接触过陆云商，似要干渴起火。

陆云商根本劝不住，他听着程焕一路摔门而去，地下车库的引擎声响起，程焕似乎开了辆跑车。

他怕程焕着急出事，要挂电话。

程焕却说：“你挂电话我才会出事，你困了就去睡，但我要知道你在电话那头。我不想再找不到你，求你了，别挂。”

他真的很知道该怎么让陆云商心软，陆云商也是真的很吃这套，语气弱下来，“那你待会儿上飞机也得挂。”

谁知道程焕给出的回答几乎能把人下巴惊掉，“我刚算了，最近的航班过去还不如我开车快，而且现在下雨呢，飞不飞都不一定。”

陆云商这才听清电话里隐隐约约的雨声，“什...？那你别开车了，危险，我后天就回去了，你这样我很担心。”

程焕：“那太好了。”

陆云商：“......。”

最终陆云商也没劝住，他怕说多了，程焕会认为他不想念，不够爱，情绪低落真的开不好车，就只能顺从地陪着。

而且，他其实也很想快点见到程焕。

只是碍于自己上司、哥哥、年长者又或是这样那样的身份，他好像更应该在这段感情中做理智冷静的那一方。

这样总是免不了要隐藏一部分内心，导致表现出来得太少，表达的字眼又太含蓄。

好在程焕的横冲直撞，能把他最深处的感情挖掘地赤裸，只要程焕来到他面前，就能一眼看出，他的克制背后有多少东西在翻涌。

首都下雨，疗养院这边，晚上也阴天起了风，陆云商感觉有些凉，慢慢往回走。

程焕在电话里跟他说自己这些天有多难受，又做保证以后怎么怎么样，甚至，小时候送过他几朵花，程焕现在都还记得起来。

他默默听着，回到酒店把定位发给程焕，又和前台沟通好，说一会儿自己的男朋友要过来。

虽然刚才程焕的所有话，他都只是倾听，但有这一句“男朋友”，程焕比听了他一百句回应都高兴，絮絮叨叨地，每句尾音都像在撒娇。

这种久违地氛围令他心安，回房间躺下后，眼皮渐渐沉重起来，程焕听出他的困意，玩笑着说需不需要摇篮曲。

他却迷迷糊糊地说：“或许时间的积累是重要的，但你谁也不输，我们也很早就认识了。”

“我的人生才过完了三十年，你就是最后的第一名。”

或许没有人会在意这个称号，但是程焕一定会。

说完这些，陆云商这些天以来压在心里的大石头瞬间消散，经历的时候感觉不到疲惫，现在一切落定，反而觉得浑身的力气散尽了。

他晕晕乎乎地睡下，向来不爱做梦，今天却梦见自己睡在小时候的家里，奶奶手作的棉花被子包裹着他，温暖舒适到让他不想醒来。

但这种舒适的温暖并没有持续多久，周遭的温度越来越高，脖颈上却间歇有潮湿冰凉的感觉，他被这种怪异的感觉惊醒，睁眼就看见自己胸前横着一条男人手臂。

他刚挣扎了一点点微小的幅度，就被宽大的手掌按回怀抱里，紧接着耳垂被含进嘴里，他惊慌地抓住胸前手臂，才发觉自己身上早就一丝不挂。

初醒的困顿被这不寻常的叫早服务彻底消解，他的心跳平复下来，“嗯...什么时候来的？”

没有得到回答。

他看向窗外，天蒙蒙亮，程焕应该是刚到，所以才急切到无暇回复，自顾自在他全身各处啃咬，以求确认所有权。

直到踝骨都被镶上一圈牙印，程焕太抬起布满血丝的双眼，“刚到的，没想吵你，但忍不住。”

陆云商摸了摸程焕肩头的纹身，“我好像现在才看懂你这纹身的意思，抱歉，一直以来忽略了你的状态，竟然要靠你爸爸提醒，我才发现这些，才记起，我们早就见过。”

程焕却不理会他难得的煽情，“我说了，我要亲你，抱你，和你做。”

“还有最后一项没完成呢。”

......

家人们谁懂啊，这2000字磨了两天才写完，后续还有想看的情节吗，没有我收拾收拾准备完结了。

隔日更。

第92章 “别哭，我都听你的。”

92

陆云商再次醒来的时候，程焕正坐在床边，背对着他打电话。

“知道了，再过半小时我就叫他。”

说完这一句后，程焕放下手机回头，陆云商正看着他。

中午的阳光从窗帘透过来，陆云商的发丝微乱，脖颈处的齿痕一直蔓延至被子掩盖的前胸，他用指尖勾了一下陆云商的睫毛，“我是不是吵醒你了？可是我想尽量多的离你近一点。”

陆云商没说话，摇摇头，抬手指了指自己的嗓子。

程焕秒懂，倒了杯温水过来。

陆云商开口时声音还是有点哑。

今天凌晨，程焕饿狼扑食一般叼住他不肯放，他看着程焕眼里的红血丝，想到他千里迢迢没合眼就为了以最快的速度见到自己，跑到嘴边的不要和停下，就又吞进了肚子里。

心软是病，症状报应在自己身上，比如他干哑的嗓子和酸痛的腰。

他尽量缩减对话：“谁的电话？”

程焕看见陆云商喝过水后被润湿的嘴唇，顿感口干舌燥，接过陆云商的水杯放在床头，附身吮住陆云商的下唇，掀开被子钻进去，把赤条条的爱人搂进怀里。

他的嘴唇贴着陆云商耳侧，“宋宽说下午带奶奶检查，别忘了。还有一个小时，你再醒醒神再起。”

陆云商伸手摸了摸，横眼看程焕，“你倒是齐全，我的衣服呢？”

程焕像个树袋熊，腿也抬起来把陆云商制住，“我就喜欢你不穿衣服躺在床上，眼里只有我。”

陆云商拍了拍他的头，却不觉得这是句情话，“回去以后好好接受治疗，我陪你，好吗？”

程焕不语，躲进被窝里把自己蜷缩起来，抱着陆云商的腰，脸颊紧贴陆云商的小腹。

谁都不愿意承认自己是个病人，但讳疾忌医百害而无一利，陆云商摆事实讲道理，“我说过不让你跟踪我，可是你不仅查我定位，还殃及了我的朋友。另外，你在我家门口淋雨，也伤害了你自己。”

一味的指责对程焕不适用，陆云商懂得张弛有度，“但我也要向你道歉，是我对你不够了解，草率地决定教训你，故意和宋宽演戏气你。”

程焕又从被子里钻出来，“你骗...！呃...我...”

陆云商听得出来，程焕本来想控诉他，话说一半突然想到自己就是个小骗子，理不直气也不壮。

他捋顺程焕蹭乱的头发，“我们都有不完美的地方，都会做错误的决定，但我们爱对方，就愿意为了对方去变好，对吗？”

程焕还是不太情愿，在陆云商前胸咬了一口。

陆云商眼神闪烁，前胸这块小小的皮肤，被程焕用一个凌晨刻下了所有可想象的羞耻回忆，他偏开头，强装正经。

陆云商：“不是只有病人才需要治疗，很多人压力大、烦躁，都会去看心理医生。”

程焕用手代替嘴巴所在的位置，捻了一把，“可是我不需要医生，我和你说过。”

他趴在陆云商胸前，“如果你和我在一起了，我不会有那么多的不安，我知道你是个专一的人。我那些不正常的行为，都是在你说分手之后，不是吗？”

陆云商无法反驳这种说法，程焕作为恋人的时候，的确没什么问题，但他的担心也无法因此消除。

两个完全不同的人在谈恋爱，难免有争吵和误会，只要程焕感受到被抛弃感，就有出现过激行为的可能。

他抚摸着程焕的鬓发，“那你坚持定期咨询检查，好吗？回去之后，让医生再帮你做一个评估，看看你的健康分值有没有上升，以此来判断你的说法有没有参考性。”

程焕还是不太情愿的样子，似乎不满于他的不信任。

他讨好地用脚尖蹭了蹭程焕的小腿，“你要你的安全感，也要给我安全感啊。医生的诊断能让我更心安，我不希望再看到你这样。”

说着，他拉起程焕的手，手腕上还有被狗绳勒破皮的痕迹，再看程焕脸上本就处理不及时的伤口，经过一场大雨又严重了些。

陆云商：“你把自己折腾成这样，我怎么放心。”

大概是被他的眼神触动，程焕的表情不再生硬，往上挪动身体，轻轻吻在陆云商的眼角，“别哭，我都听你的。”

陆云商这才反应过来，无论是因为疲累眼酸还是愧疚心酸，自己的眼角确实有一丝湿润划过。

写不动了，最近短小一点吧！

毕业季真的很累很忙很多事！

感谢包容！

第93章 “为什么不开心？”

93

到了时间，两人起床去找宋宽汇合，陆云商给做了介绍。

但这两人似乎气场不合，气氛总是怪怪的，直到见了奶奶，那种微妙的尴尬才慢慢褪去。

他还是那个做介绍的人，“奶奶，这就是我男朋友，小焕。”

奶奶靠在床头，看向程焕的眼神都发光，她朝前伸手，程焕很有眼力见，把手放到奶奶的掌心里。

奶奶双手牵着程焕，满脸都是慈爱的神色，“小陆跟我打电话的时候总提起你，今天终于见到了，这孩子长得真好，高高壮壮的，看着就招人喜欢。什么时候过来的？”

程焕感受着指尖传来的温度，心里止不住地高兴，“早上就到了，在酒店休息了一会儿，奶奶今天的头是谁给你梳的，真适合你。”

奶奶爱听这话，“我自己梳的！我年轻那时候可会编头发了，可惜小宋和小陆都是男孩，我都没有发挥的空间。”

程焕愣了一下，虽然奶奶看起来很喜欢自己，但这句话是什么意思？

奶奶是...更希望陆云商能带回家一个女孩吗？

他太敏感，奶奶则是历尽千帆，对各种情绪都有了经历，一眼就看出来程焕这会儿在想什么。

奶奶轻轻拍了拍他的手背，“哟，你看这孩子，多想了不是。小陆肯定跟你说过他爸妈的事了吧？我都这么大岁数了，什么都看明白了，没必要非得去组合一段男女婚姻，你们高兴，奶奶也就跟着高兴。”

程焕恢复笑脸，奶奶不介意当然好，可这一个问题的解决，伴随着下一个问题的诞生：陆云商并没有告诉过他关于父母的事情。

连奶奶都觉得陆云商应该会告诉他，可事实上并没有，就连奶奶的存在，都是早上在和宋宽打电话的时候，才了解完全。

这是不是说明明，在陆云商心里，他还不是完完全全的自己人？

但当务之急是奶奶的身体问题，他没有过多表现，

三个人加一个护工，全程陪伴着奶奶做完了所有检查，奶奶感觉自己很有排面，说自己是全疗养院最拉风的老太太。

这话不算夸张，疗养院的条件很好，同时也就意味着，这里老人的家人们，大多都在百里或千里以外的大城市打拼。有子女小辈的探望，对于这里的老人来说，确实是值得人羡慕的事情。

检查结果是晚上才出来的，奶奶没什么大的问题，但确实是年纪大了，摔了一跤后很难恢复，结果和他们先前想的一样，剩下的日子就只能依靠轮椅。

陆云商看得见奶奶脸上的失望，也看得见那失望消失的瞬间，奶奶扬起了笑脸，“你们不用担心我，年轻人好好过自己的生活，现在我有电动轮椅，比先前走着不知道要快多少，我高兴还来不及呢。”

很多事情都是看破不说破，这样对方的心里都好受一些，陆云商和宋宽不约而同地顺着奶奶挑起的活跃气氛打趣，叫她安安稳稳的，不要飙车。

然后在奶奶安心的眼神中离去。

宋宽工作繁忙，陆运商那边还有老程总等着谈话，原本三天的假期，匆匆两天提前结束。

酒店里， 陆云商检查着为数不多的随身物品，看离登机还有一段时间，叹了口气，慢慢坐到程焕身边。

陆云商：“有什么想说的话就说吧。”

从程焕和奶奶聊天那时候开始，他就发现，程焕嘴角上扬的角度里掺杂着牵强，回酒店的路上也一直心不在焉。

他大概能猜到些什么，既然还有时间，那就敞开了谈谈。

程焕却突然起身坐到了床对面的小沙发上，和他拉开了距离。

程焕的小臂搭在双膝上，弓着腰背，样子有些疲惫，“我感觉，我们之间的距离，比现在还要远得多。”

陆云商不接话，他想要程焕清晰地表达出来，“你要说什么，直接告诉我。如果一段感情里一直猜来猜去，只会让双方都很疲惫，我们直接一点，你要什么就说出来，我能给的一定给。”

程焕是一个被忽略已久的孩子，自小就没有一个充满爱的环境，让他肆无忌惮地表达自己的所求。

即使他已经说的如此直白，程焕的关注点还是跑偏了，“我让你累了吗？”

他摇摇头，“你现在还没有让我感觉到累，我是未雨绸缪，为我们的以后打算。感情的维系是需要双方去努力的，只有我一个人加油，久而久之当然会累。”

“我以后会尽量直接地和你说话，不会让你猜来猜去误会我的意思，你要做的就是直来直去，不要对我的话做过多的分析和解读。”

“就像当下，我并没有表达你让我累了，我只是想问你今天为什么不开心，又希望我们之间解决什么问题。”

程焕往后缩了一些，靠进沙发里，指尖抓着膝盖处的裤子布料。

他一瞬间反思了很多，自己在意的事情会不会太过鸡毛蒜皮，陆云商会不会觉得他小题大做，说出来会不会显得矫情幼稚？还是说，这些都属于过度分析解读？

他们之间存在着如此的思维差距，是因为年龄阅历，还是爱的不够？

正胡思乱想着，对面的陆云商却已经走到他的跟前，紧接着，右膝抵住他腿侧沙发的空余空间，双手按住他的肩膀，借力将左膝也跪了上来。

他呆呆地看着陆云商坐上了自己的大腿，震惊地抬头。

陆云商已经在他抬头的瞬间躲开了眼神，偏过的头颅让陆云商的侧颈及耳后暴露无遗，那里泛着淡淡的红色。

这是情侣之间撒娇哄人的惯用姿势，但放在陆云商身上，就显得格外珍贵。

他性格内敛的年上恋人，在笨拙地哄他。他的恋人没有做错任何，却愿意为了他的多愁善感而哄他。

甚至哄他开口，还是为了让他索要更多。

第94章 “你没有和我结婚的打算。”

94

他饿虎扑食一般，张开唇齿咬住陆云商泛红的皮肤，嘬吮又啄吻，一手钳制住陆云商的腰，另一手按住陆云商的脖颈，不让他逃离。

他太强势，都忘了感受，陆云商哪有半点想逃的动势。

陆云商的爱一直如此包容，即使会感受到疼痛和羞耻，也轻轻环着程焕的肩背。

直到程焕把那片皮肉折腾出更艳丽的颜色，才把自己埋进陆云商的颈窝，扭扭捏捏地开口，“爸妈是什么事情，奶奶都觉得你应该告诉我了，可是我连半个字都没有听过。”

陆云商轻笑，程焕改口倒是自然，他没戳破这些小心思，只是不加修饰地实话实说：“不是不想告诉你，只是觉得没到时候，我也只是在意你个人的坦诚，从没问过你的家庭，不是吗？”

程焕不满意，“太敷衍了，展开说说。”

陆云商抚摸程焕的发尾，“我觉得谈恋爱是两个人的事，仅仅是两个人足够相爱，就可以是一段美好的恋爱，家人是可以不参与其中的。”

因为很多时候，家人并不是加分因素。重病后身体虚弱的奶奶，需要高昂学费的妹妹，离异的父母，陆云商的家庭，任谁看了都不会是加分项。

这些因素在婚姻面前不可以隐藏，有绝对坦诚的必要，但在恋爱中，却是不必要出现的，这也是他在上一段感情中吸取到的教训。

辛腾也是他同乡，但并没有他和宋宽那样亲近，对他的家庭条件并不是非常了解。

恋爱多年之后，他认为和辛腾已经走到了可以结婚的地步，将这些都说给辛腾听。

意料之内的，辛腾感觉这些是累赘，而关于家人的坦白，也成了他们之间的隔阂之一。

所以，在享受恋爱的阶段，陆云商认为没有必要把这些事情和盘托出，等到想要去追求稳定婚姻的时候，才是家庭可以介入感情的最佳时机。

此刻，他还没有怎么享受纯粹的恋爱，不想太早加入一些鸡毛蒜皮进去。

陆云商：“小焕，我家这边的开支，我一个人都能够负担，这不会成为我们恋爱的压力来源，作为恋人的你也不对我的家人负有责任，所以没有必要告诉你。”

程焕这次听得有点跑偏，但没有完全跑偏，“你没有和我结婚的打算。”他得出了这样的结论。

陆云商往前挪了挪，和程焕抱得更紧，“是暂时不打算，结婚是以后的事情，但这不代表任何，我很爱你，你不要多想。”

他们在一起的时间并不长，甚至互相以真实面貌在一起的时间，仅仅一天罢了。

他和辛腾相识十年，都没有走到结婚那一步，一个刚认识一天的恋人，又怎么会想到哪一步呢？

程焕还在上学，一个大一新生，这么快就用婚姻去将其绑缚，未免也太过残忍。

况且，他们才刚刚解决好两个人之间的大问题，才开始真正的恋爱，还有好多问题需要磨合。

他们两个的性格迥异，在恋爱关系里磨合会纯粹简单得多，一旦加上婚姻这道枷锁，每次磨合时考虑的就不会只是对方，而是会加上许多双方家庭以及婚姻责任感等杂念。

这会混淆爱的概念，让人怀疑那到底是相爱，还是为了婚姻的责任感而妥协。

陆云商想要婚姻建立在爱之上，而不是一段稳定但不纯粹的感情，食之无味，弃之可惜。

很多事情都是“道理我都懂”，程焕聪明得很，这些东西他可以理解，一个正常人的心理想法就是这样。

结婚不是儿戏，这两个字所蕴含的责任不是随随便便就能担得起的，先恋爱，先磨合，可能十年八年也不会修成正果。

可惜这只是他站在客观角度上能理解，主观上，他和正常人的心理有些偏差。

程焕：“可是我想和你结婚，和你在一起一辈子，从一开始就想。”

他抬起头，护着陆云商的后脑，与其额头相抵，“那你什么时候会想和我结婚呢？”

这是一个没有答案的问题。

但陆云商还是尽力给予回应，“至少要走过一年四季吧。”

“春天，我们会不会为了花园里种什么植物而争执；夏天，我们能不能统一空调的温度；秋天，我们要怎么商量清理落花的频率；冬天，又要一起盖多厚的被子。”

程焕眼神坚定，“可是我只想和你在一起，只要是你，即使夏天开38度空调，冬天睡冰床，也没有关系。”

第95章 婚姻的最大作用，是枷锁

95

登机时间临近，两人的谈话就此终止，飞回首都后休息了一天，陆云商的假期正式结束。

上班打卡后，他第一件事就是去找了老程总，老程总却摆摆手让他出去，说是家事，下班后坐他的车一起去程家说。

就因为这么一件事，他这一整天都提心吊胆，忍不住去想老程总的态度是否积极。

想着想着，他发觉自己变了。

从前和辛腾在一起的时候，不管是吵多大的架，又或者是安排了怎样令人期待的二人活动，他在工作上都是专注的。

这或许是一种退步。

常年停滞在“陆总”这个职位，他心里清楚得很，再往上走哪怕半步，都难如登天。

因为再往上的位置，拥有制衡程家三个孩子的权力，于老程总而言，是风险。

这种事实悄悄在他心里扎了根，发了芽，让他的冲劲慢慢减退。

可一想到程焕，他又觉得这是一种进步。

遇到辛腾时，他感觉这就是自己的一生所爱，强烈的责任感和道德感让他保持忠诚。

那样的感情渐渐成了一种习惯，习惯被忘却的纪念日，习惯恋人的不忠，习惯在每一次矛盾前退让，仿佛一切都不重要。

他曾以为那是爱情归于平淡后的正常模样，却没发觉，自己正处在爱情消逝后的残骸。

直到进入这一段感情，他才知道自己也拥有情绪敏感的能力，另一半的任何风吹草动，都能让他牵肠挂肚。

摸鱼的一天过得很快，下班时间已到，陆云商却犹豫该不该走。

他要是过去得晚了，让长辈等自己，肯定是不礼貌的。

可要是早早过去等着，又显得他一下班就往外跑，比领导下班还早，也不是什么好选择。

纠结之际，办公室门被敲响，他抬头看去，竟然是程融和楚宸。

他示意他们进来，“你们怎么来了？”

程融一贯的自来熟，愁眉苦脸地坐到他对面的会客沙发上，“楚宸在附近办事，我们就顺便过来了，谁懂啊家人们！不想独自面对我爸！”

陆云商这才正眼看过去，“程总也叫你们过去了？”

程融和楚宸的脸同时皱成一团，点头的频率都是同步的。

既然是这样，那他大概也能猜到老程总想说的是什么了，老一辈的思想，程家两个兄弟之间，总要有一个人妥协，给程家一段常规的婚姻，去孕育一个孩子。

无论是程阳、程融还是程焕，目前都不具备独当一面的能力，享受着老程总给的一切，就无法拒绝老程总给的要求。

他心情沉重，又深知无法逃避，同程融和楚宸一起下了楼。

到停车场的时候，老程总已经在车上等着，他本以为要求同乘，是有什么话要背着程焕和他说，可行程过半，车厢依旧保持着诡异的安静。

他这才明白，老程总又在用沉默给予压迫，这是于上位者而言，最简单，最有效的警告。

一路煎熬，他们终于到达了程家，下车看见程焕迎在门口的那一刻，他才感觉到空气仍在照常流动。

老程总就在身后，他却没控制住，偷偷对着程焕撇了撇嘴。

向恋人表达对其父亲的不满，分明是十分冒犯的行为，他却下意识地这样做了，还笃定程焕会站在自己这一边，会充分理解。

原来，在这段感情里，程焕比他做得更好。

不管外在表现上，程焕如何偏激又如何索取，内核里，程焕给了他十足的底气。让他潜意识里笃定自己在程焕心里，地位高于家人的底气。

当冲突产生，他会在奶奶和程焕之间权衡，但在程焕心里，没有人在他之上，兄弟、父母，都不行。

在恋人这一角色上，程焕值得满分。

他好想给程焕一个拥抱，又得顾及场合，殊不知他遗憾于无法在长辈面前亲密时，程焕正为他的撇嘴小动作而心动。

*

程家的饭桌坐得满满当当，于陆云商而言，不管程夫人如何亲切温柔，身边坐着的人又熟悉与否，只要是老程总坐主位的地方，就是会议室。

尤其这桌上，除了程夫人，都可以算作他的“同事”。

从上班到现在，临近一天结尾，老程总终于肯开金口。

老程总：“程氏走到今天很不容易，我已经五十多岁，三个孩子却没一个让我满意，我心里最满意的继承人，是小陆。”

陆云商抬头，听老程总继续道：“但我为什么不能让你接班，你心里也很清楚。”

陆云商垂下眼皮，点头道：“是。”他不是程家的人，没有人会把几代累积而来的成就让给外人。

老程总近年来愈发爱惜身体，早已戒酒多时，今天却一反常态，让酒上了饭桌。

他仰头喝下整杯，“有些事在我嘴边悬了很多年，说不出口。”

一杯酒似乎不足以让人冲动，第二杯接踵而来，“小焕的问题...是我年轻时不负责任犯下的错。事到如今，我的弥补已经无济于事。”

“小陆，你很清楚，现在能治愈小焕的人，只有你。”

长大成人的程焕早已不需要父母亲情来给予安全感，童年时没有得到爱，也无从反馈爱，以至于现在把自己的所有一股脑献给爱情。

他只需要陆云商。

老程总捏着空酒杯，微眯双眼盯住挂杯的酒渍：“恋爱是一种及其不稳定的关系，任何承诺都不足以达到小焕想要的安心。”

“但婚姻可以。”

未经允许就被剖析的程焕，本来还不大高兴，一听这话却是变了副表情。

他迟疑道：“您的意思是，如果我们结婚，就会把程氏交给他，是吗？”

程焕完完全全为陆云商考虑，他的关注点在于陆云商要付出什么，又能得到些什么。

而从老程总的角度出发，他是以整个程氏为补偿，换陆云商永远陪在程焕身边，让程焕精神稳定，以此赎清他的罪过。

因为在他的观念里，婚姻的最大的作用，是枷锁。

老程总：“是。但相应的，程融，我不管你和楚宸要如何，你必须承担起结婚生子的任务。”

今天返校搬行李＋回家，没有时间写，所以晚了点，感谢包容。

第96章 “我并没有和程焕结婚的打算。”

96

“但相应的，程融，我不管你和楚宸要如何，你必须承担起结婚生子的任务。”

还没等陆云商发表意见，程融就拍桌而起，“不可能！不是凭什么啊？那小焕谈的恋爱是恋爱，我就什么也不是呗？”

老程总拧起眉心，“你的私生活我不想过多赘述，楚先生的更是，你们的关系有几分玩笑，又有几分真心？”

程融脑子活，不去肉麻地证明什么情深似海，反问道：“既然您觉得我们迟早要分，还着什么急，等过两天我们分手了你再给我介绍女人好了，反正长得漂亮的我都喜欢。”

老程总面色不虞。

程融扯了下嘴角，继续道：“您也知道我这回是认真了吧？程阳那么大人在那里坐着，您怎么不让她结婚呐？就欺负我傻是吧？”

老程总没有因为他的激动发脾气，平静道：“小阳和小焕都能在事业上为程家添砖加瓦，为了程氏的未来，他们牺牲了很多。你呢？”

“我不能既要他们工作，又要剥夺他们的私生活。程融，你在工作上没有价值，这几年的自由也已经足够，现在是你发挥作用的时候了。”

程融想反驳，往常时候，他在父亲面前总是嬉皮笑脸的，犯了错也是一脸怂相，但今天，他不想了。

他想说自己也努力过，想说父子亲情为什么要算计得这么清楚，更想问问父亲，孩子于他而言到底算什么。

分明已经对小焕愧疚，为什么不能吸取教训，对他也多一点温情呢？

光是这样想着，他都要鼻酸。

一旁的楚宸握住程融捏紧的拳头，拇指刮了下他的手背，稍作安慰。

楚宸：“程老先生，我的过去确实有很多不光彩，但我也不止一次向您表明决心。”

自从把程融从陆云商家接回来，楚宸得空就来拜访，向老程总表达过自己的内心，但最终收效甚微，他也终于发现，老程总本质上就是个商人罢了。

与其靠真情流露妄图感动商人，不如和他做交易，“而且，程氏向海外发展的话，我和我家，一定不遗余力提供便利。”

老程总这才有些动摇的迹象，微微偏头道：“你的父母同意了？”

楚宸苦笑：“我的父母和您很像，也觉得没天分的孩子是废物。但他们又和您不像，他们不会要废物硬要付出些什么，而是希望废物不要强求自己，找点自己能做的事，幸福就好了。”

“毕竟我是他们的孩子，不是非要换取金币的商品。”

在座的所谓废物也是相对而言，实际上哪有一个傻子，如此明显的指桑骂槐，几乎让老程总周边的寒气都具象化。

就在空气渐渐凝滞时，程夫人前倾身体，加入这场会议。

程夫人忽视老程总不赞同的眼神，“你就别固执了，现在我们胜算不大。”

她拿起筷子给程融夹了口菜，“我们永远不会把筹码全部压在一处，planB是每个聪明人的标配，坐下吧，啊。”

老程总从未被楚宸的几次真情表态说动，但程夫人不是。

孩子是从她身上掉下来的肉，即使和丈夫没有感情，和孩子也有天然的情感联系，她做不到像老程总那样面冷心也硬。

程融的混乱感情生活总让她想到年轻时的自己，她懂那份混乱里的孤独和难以启齿的希望，她一辈子也没等来她的希望，到头来还是和自己不爱的人将就余生。

如果程融一直如此，她还狠得下心给孩子一份包办婚姻，至少人到老年不算孤苦无依。

可是，程融等来了他的希望，她就下不去手了。

她翻找手机，找出一张小孩的照片，摆在桌上，“这是你们二伯的孙子。”

老程总是家里的老三，大哥在程氏任职，但为了兄弟和睦，没有让任何一个子女从事相关工作。

二哥则是专注摄影，半截入土还满世界风流。

家家有本难念的经，这位二哥也有个不成器的儿子，和情人在国外飙车，和情人双双意外身亡，留下情人出世不久的孩子。

二哥觉得这事丢人，给那个没名没姓的孩子上了户口，就算最大的恩赐，至今养在外面，只有一个保姆阿姨陪着，现在应该有七八岁了。

程夫人叹了口气，“前些日子你二伯回国了一趟，我们才了解到。之前还以为，至少物质上是富足的。”

人老了就容易同情心泛滥，对小孩更是，再加上家里三个孩子，两个gay，一个虽然不知道喜不喜欢女孩但是坚持不婚主义，他们很轻易地就把心思动到了这个孩子身上。

程融提着气听完了全程，然后长长地舒了出去，嘟囔道：“不早说。”

程夫人也很坦诚：“你爸觉得你们更简单。”如果楚宸是个穷小子就更简单了。

程融：“......。”

本以为就此皆大欢喜，陆云商却挑起了另一个议题。

陆云商：“程总，很感谢您愿意信任我，但是...我暂时目前并没有结婚的打算。”

一桌人的目光都聚集到他身上，但陆云商的眼光没什么要妥协的迹象。

程总很清楚他的内心，知道他对程氏有更高的渴望，可是，不说用婚姻做筹码是否太过冷情，仅从交易角度看，也并不公平。

表面上看他得到了程氏，可老程总其实没有付出任何代价，还白得了一个接班人。

而他，则需要婚姻。

如果他和程焕发展顺利，确实可以走到婚姻这一步，但不是现在。

他继续道：“我和小焕也沟通过这件事，我们暂时不打算结婚。”

老程总重新打起精神，“难道你不希望小焕快点好起来？”

陆云商否认这罪名，“我当然希望，也理解您爱子心切，但结婚于小焕而言才是治标不治本。”

把他一辈子绑在身边并不能带给程焕恒定的安全感，如果能，以程焕的性格，早就把他关起来独占。

爱才是安全感的来源，不情不愿地空壳婚姻只会带来反效果。

陆云商坚定地看着老程总，眼神比刚入职那时还要有斗志，“你的目的并不是让我们结婚，而是希望小焕健康，我们的目标是一样的。”

“但您也说了，现在能治愈小焕的只有我，所以达到目标的路径，就由我来决定吧。”

“至于程氏，可能要您在辛苦几年了，即使那时候我还没有成为法律意义上的程家人，程阳小姐也足够独当一面了。”

他曾经在事业上的执念，似乎在不知不觉间被程焕消解了，他开始懂得何为生活。

老程总没说什么，拿起半杯酒便离席。

陆云商明白，这是同意了他的说法，又觉得自己谈判失败丢了面子。

事情总算圆满，剩下的人继续吃完了这一餐。

陆云商想在长辈面前注意一下，还是住客房，转头就看见楚宸大摇大摆地进了程融的卧室，便闭起了嘴巴。

程焕心思细，陆云商的什么小眼神小动作都能被他捕捉，一进门他就把人熊抱住，一路扑到床上去。

程焕利落地解开陆云商的皮带，手伸进去解救被衬衫夹束缚的衬衫下摆，抽出去，指尖蜿蜒往上，描摹陆云商的脊背线条。

陆云商都已经习惯了这套操作，安顺地攀着程焕的后颈。

他小心试探道：“今天我在饭桌上那么说，你有没有不高兴？”

总迟到，今天提前来啦~

第97章

97

“今天我在饭桌上那么说，你有没有不高兴？”

“啊。”程焕随意应了一声，他一触碰陆云商的皮肤就脑子发昏，尤其晚上，脑子里就没装别的。

“诶！”陆云商也有经验，这时候言语制止很鸡肋，他拎狗崽子一样，揪住程焕的后颈皮，随后把人拉开。

程焕被迫清醒，“我家隔音很好，真的。”

陆云商嫌他急色，“你先跟我聊开，我问你有没有不高兴。”

程焕一秒囧眉，低头拱进陆云商的怀里，牙齿磨咬陆云商胸前的纽扣，声音含糊道：“放在谁身上都会伤心的。”

是啊，这无关心理健康与否，有的人在爱情中就是偏向感性与冲动，一爱就要一辈子，一谈就要结婚。

在程焕的年龄段，这很正常。

不能说冲动的人欠考虑，也不能说理智的人爱得不够，爱情就是变幻莫测的东西，无法计量与判断。

被拒绝总是要伤心的，陆云商拒绝程焕递过来的一叉子小蛋糕，程焕也是会伤心的。

陆云商不是个擅长说情话的人，他只会带着笨拙的真诚，一遍又一遍地向爱人重复，“我爱你。”

腰上环着的双臂把他勒得更紧，程焕正在用膝盖顶开他的双腿，“我等得起，但你也要哄我。”

陆云商知道自己心软，更知道程焕会仗着自己心软而放肆，最直观的结果就是，他今晚一定不会好过。

程焕吻他的小腹，“今晚可以假装和我结婚了吗？”

酥酥麻麻的电流由小腹蔓延，他的指尖勾出床单褶皱，“什么？”

程焕直起身，背光都掩不住他眼睛里的兴奋，“待会儿想叫的时候，叫我老公行不行？哥哥也行。”

陆云商指尖抠得更紧了。

是他告诉程焕，想要就直说，他不能做个只会说空话的恋人，那和不负责任随意许诺的家长有何不同。

只是个称呼罢了，他说服自己。

他一粒粒解开自己的纽扣，第三粒被程焕咬出了齿痕，他多停留了几秒，感受到粗糙的触感，羞耻感却消失了。

他笑道：“哪像老公，像小狗。”

程焕也笑，“随你吧，快开开门让小狗进去。”

……

陆云商精疲力竭靠在床尾的被堆上，最大的力气就只够抻起被子一角，挡住关键部位。

等呼吸渐匀，他气声道：“帮我放水洗澡。”

程焕没动。

他偏头看跪坐在身前的程焕，用眼神表示疑惑。

程焕：“再休息一会儿。”

陆云商：“你累了？”

程焕摇摇头，“是你累了。”

陆云商：“什么？”

程焕：“你累了，所以要休息一会儿再继续。”

陆云商表情石化，看程焕又抱过来，他第一反应是想逃远一点，可惜刚刚抻过被角，他的余力已经全部消散。

柔软的发丝拱在他的下颌，“你的身体没有力气了，可脑子还清醒着，我要不到我想要的。”

陆云商的脸倏地红透了。

在他的潜意识里，程焕是值得信任的，所以总在后半程被弄得大脑发昏时，变成超级听话的傻瓜。

会按程焕的要求变换姿势，说浑话，更会变得幼稚粘人，过分依赖。

对于自己的此种行为，他通常装作断片，概不认账，可他心里也明了，自己红透的脸颊替自己说了实话，贴心的程焕也不会拆穿。

他不做过多挣扎，往程焕身边靠了靠，这种事情上，只要程焕想要，他不会拒绝。

咚咚咚——

大半夜的，房门被不合时宜地敲醒，程焕装作听不见，专注于陆云商。

可是那门敲得像催命，让人直怀疑家里是不是起了火。

他揪过床头薄毯，将陆云商包裹严实，不情不愿地下床开门——是楚宸。

楚宸很有眼力见，离门老远，头正正地看着程焕不偏不倚，“亲爱的弟弟先生，可以借几个套子吗？程融说你的size不拥挤。”

这就是所谓的外国绅士？

如果风衣外套里穿了上衣内搭，下身也不是裹着浴巾，再忽略对话内容，这或许是一位外国绅士。

程焕轻轻关门，从随身背包里拿了一盒新的递出去，而后转身回到床前。

“哥，我猜你已经休息好了，对不对？”

我在外面刚回来，短途毕业旅行一下，感觉是人生最后的自由时刻了。

预计七月初就完结了，再忍受一下我的短小吧！

第98章 “你是第一位。”

98

第二天一早，为了保持体面和维持长辈面前的形象，陆云商七点钟就起床洗漱，八点左右的时候，饭桌上人已经全了。

他不经意间和程融对上了眼神，第一次和这个完全不同的人，有了共鸣。

程融在桌子底下给他发消息。

【程融：你睡了几个小时？】

【陆云商：不到四个吧】

【程融：你还是一如既往的烦我啊】

【陆云商：什么】

【程融：连个标点符号都不给我打】

【陆云商：......】

【陆云商：送你六个】

【程融：嘿，你还挺可爱】

楚宸一直歪着头瞥程融的手机屏幕，陆云商都没来得及回复一句“啊，你还挺油腻”，程融的手机就被楚宸收进了自己口袋。

楚宸没说话，抱胸，梗着脖子等餐。看来程融收了心也没改招猫逗狗的本性。

今天的老程总相对慈悲，让他们完完整整地吃完了饭，只是依旧逃离不了“开会”的命运。

“我已经让司机去把孩子接过来了，你们决定一下谁来养。”他云淡风轻地丢下炸弹，“爱情是你们的责任，但生你们养你们的程氏，更是你们的责任，你们没理由受着它的荫蔽长大，而后自私地选择爱情，将它的未来置之不顾。”

程阳率先举起双手，“别找我，我讨厌小孩，不把孩子丢给一个讨厌孩子的人养，也算基本道德吧？”

她翘起二郎腿，“再说了，我是女人，万一我以后又喜欢小孩了会自己生，到时候那个孩子的处境就太尴尬了。”

她侧头看四个男人，“他们可是没一个能生的，这孩子他们应该抢着要啊？”

话是这么说没错，但这四个人里，似乎所有人都不适合养育一个孩子。

程融和楚宸有钱有闲，但生活习惯恶劣，虽然不会各自去和别人花天酒地，但是会两个人结伴去花天酒地，家里烟雾缭绕，一天一盒烟都挡不住。

这两个人的收心，只是收了花心，可没收得了玩心。

从小被忽略的孩子成人之后会长成什么样，在程家显而易见。

程焕现阶段时间也不少，但放宽点要求的话，他自己也还是个孩子。

至于陆云商，表面看起来是一个完美的家长，但工作一忙起来便六亲不认，要是以后真的接手了程氏，就更夸张了。

以程焕的占有欲，容不容得下这个孩子，还是一个未知数。

会议一时陷入了僵局。

老程总继续轰炸，“小焕的状态不适合养育孩子，以后公司也有的他忙，程融，这个家里，你最清闲。”

程焕的状态。

程焕不稳定的心理健康。

老程总嘴上说着愧疚与弥补，强势了一辈子的人还是学不会改变，将程焕的伤疤一次次摆在台面上。

就连程融都看得出来程焕的不快，打岔道：“爸，你这个想法放在整个银河系都是相当炸裂的，您就不怕再教出一个我？”

老程总也毫不客气，“你不成器，但不是是非不分，要是真的给你一个孩子，你也能做到。”就像小偷不允许自己的孩子盗窃，杀人犯也会给自己的孩子买糖。

程融撇嘴：“你要不您自己养，亲手培养出你要的继承人，多放心？”

老程总：“我免不了在他身上看到你们的影子。”

老程总的话总是点到为止，但他默默看向程焕的眼神，能让人明白他真正的想法。

他认为自己最亏欠的孩子就是程焕，如今历尽千帆，再养一个小孩绝不会重蹈覆辙。

可是，把对上一个孩子的亏欠，弥补到下一个孩子身上，是最差劲的想法。

这只能加深上一个孩子的遗憾与不满，还让下一个孩子怀疑自己得到的爱，到底有没有带着别人的影子。

骗不了自己，还恶心了两个孩子。

面对沉默的目光，程焕装糊涂，偏头茫然地看着别处，打心底里抗拒这场家庭会议。

就在这时，客厅的大门被推开了，一大一小的身影，同清晨淡薄的日光一齐闯进这个冰冷的家，第一个撞进程焕的眼睛里。

那是个小男孩，牵着司机的衣角，闪出半个身子，怯生生地往里看。

司机出入习惯，从容地往里走，这个孩子却在踏进大门后始终低头，直到被司机领到餐桌前。

孩子紧张地出了手汗，偷偷地往裤子两侧擦了擦，用指尖扶住面前的椅子，坐上去之后看见众人的居家拖鞋，默默回缩了自己擦碰出黑色痕迹的板鞋。

所有人都感受得到他的窘迫，可是他们实在没有对待孩子的经验，不比这个孩子少几分局促，还是程夫人相对有经验些，把饭后水果推到孩子面前。

程阳和程焕吃水果喜欢用塑料叉，程融喜欢牙签，所以盘子周围摆着两样工具。

那个孩子看了半晌，抿着嘴，涨红了脸，问道：“怎、怎么吃？”

孩子的面颊瘦削，但眼睛很亮，好看的同时掩藏不住任何情绪，耸缩的肩膀也暴露了他的羞与怯。

程夫人拿出多年未曾复习的慈笑，“都可以，你喜欢怎么吃就怎么吃。”

孩子垂下眼睛看了一会儿，“都、都喜欢。”然后试探着用指尖捏起一支粉色水果叉，叉了一小块苹果。

陆云商看着看着，脑海里冲淡的记忆渐渐有了轮廓，多年前，也有一个这样瘦削的小孩，在他踏进程家的每一天，小心翼翼地送他一朵花。

那时他刚毕业，一心扑在程氏想大展拳脚，没有心思去解读那个怪小孩的眼神。

但此刻他明白了。

那是想要被喜欢，于是在本该哭闹的年纪学懂事，在本该放肆的时期求完美。

生怕哪一个细节没有做好，就失去了被喜欢的资格。

于是万分小心，百般谨慎。

程焕在成为程家“最受宠”的孩子之前，和这个孩子很像。

陆云商偏头，与程焕的视线蓦然交汇，明白程焕也在那个孩子身上看到了自己。

养育这个孩子，能弥补程焕内心深处的缺憾。

可是，他们的未来都不确定，又要如何承担起一个孩子的未来。

程焕垂眼思索片刻，握住陆云商的手腕，“哥，我们单独聊聊。”

程焕把陆云商拉到卧室里去，开门见山道：“哥，我突然很想把这个孩子带回家。”

陆云商点点头，为难道：“我知道，但这不是一句想要就可以决定的事。”

“我不是来说服你结婚的，只要你不想，我不会强求。”程焕抿了下嘴，这对他来说也不是个容易的决定，“我单独养他，我来做他的爸爸，我会向他介绍你是我的男朋友，让他从一开始就不会有过度的依赖心，你也不需要负担爸爸的责任。”

“就是...”程焕挤着嘴角思考如何让表达，“你不是要去接受一个丈夫和一个孩子，而是愿不愿意接受一个单亲爸爸做男朋友？”

陆云商的眉毛松了松，“可是，不该给孩子一个完整的家庭吗？”

孩子需要一个完整的家庭，这句话绑架了许多夫妻，程焕不认为对。

程焕摇头，“孩子要的是完整的爱，不是完整的家。”

父爱于母爱本质上没有区别，如山如水的分别不过是刻板印象，父亲可以做到世俗意义上母亲的细腻，母亲也可以做到世俗意义上父亲的可靠。

在爱里成长起来的小孩是内心强大的，不会受到“你没有妈妈”此类的绑架伤害。

陆云商没有立刻被说服，“给我点时间想想。”随后，后退坐到床上。

陆云商很清楚自己的性格，不管名义上如何，这个孩子到了他们家，他就会当作自己的孩子。

“男朋友”这个身份确实好用，外面那个孩子一看就十分细腻，能明白，男朋友是一个不稳定的身份，随时都会离开。

往最坏了想，即使他和程焕最终错过，孩子做好了他离开的准备，就不会受到太大伤害，如果他和程焕分开地平和，那孩子也不会少了他这份爱。

他想，程焕也想。

程焕坐到地毯上，抱着陆云商的膝盖，“不喜欢小孩也没关系，你是才是第一位，不要有压力。”

“说实话我也担心他分走你的注意力，很担心，但我还是出现了把他带回家的想法，很神奇。”

陆云商揉了揉程焕的发顶，程焕不懂的事，他懂。

如果可以，谁都不想做个不健康的人，那个孩子简直就是程焕的翻版，程焕的内核是善，怎么能忍住不去撑把伞呢？

从孩子的角度来看，男朋友的说法，能保证这把伞撑起来以后，不会破碎。

于程焕而言，这个孩子是个极大的例外，竟然被允许分走陆云商的注意力。

这能够帮助程焕树立更平和的爱情观，不把爱情当做人生全部，清晰划分亲情，友情与爱情，允许伴侣将精力分给亲情与友情，给对方生活的空间。

如果程焕能慢慢转变成这样，控制欲和占有欲产生的偏执将会消失，因为他能够认清，陆云商已经给了他百分百的爱情。

他便不会因为宋宽惴惴不安，不会比较自己和奶奶在陆云商心中的地位。

陆云商想了很久，最后他托起程焕的下巴，吻在他的额头，就像跨越时空安抚了多年前那个无助的孩子。

说：“好，我们把他带回家。”

长且早！

小孩占主要部分的内容下章就结束了

只是解决一下老程总这边的问题。

第99章 要去111A的家

99

他们走出卧室，那个孩子的眼神就粘了上来，待他们走到桌前，孩子突然把水果朝着他们的方向推了过来。

小孩的声音很轻很慢，“我只吃了一块，叉子也拿出来了，不脏。”

程焕愣了一下，反应过来，这盘水果刚才是摆在他面前的，这孩子刚吃了一口，他就把陆云商拉走了，按照小孩的思维，肯定以为他是被抢了水果，生气了。

他把水果推回去，“这是大家的，谁吃都可以。”然后坐回自己的座位。

他不再让脊背紧贴座椅靠背，不再抗拒这场家庭会议，而是前倾身体，少有地直视父亲的眼睛。

原来那双眼睛里的锋利早已化成沧桑后的混浊，只是仍不见一丝柔情。

程焕：“爸，把这个孩子交给我们吧。我保证我能照顾好他，也能兼顾自己的学业和未来的事业。”

如果程融要保证一件事情，不仅要宣誓一般做保证，还要用实际行动证明，但程焕是不用的。

无论是出于相信还是纵然，只要程焕开口，老程总很少拒绝。

上位者习惯于用沉默表达自己，不反驳就是赞同。得到许可后，程焕收回了自己的眼神，转而看向那个孩子。

孩子的眼睛比他老城总的眼睛好看得多，是藏不住的喜悦和希冀，但从肢体动作上，他依旧能感受到这个孩子暴露于多人视线之后的局促。

程焕：“爸，妈。大家都吃好了，让我们先带孩子回房间吧，这一大桌子人围着，他很不自在。”

老程总在第一次向子女妥协后，像是凿破了心里的某道壁垒，垂眼点了下头，说道：“让小陆去陪你做个检查，要是情况不好，再做讨论。”

程焕不语，陆云商便代为回答：“会的，您不用担心，小焕一直很好，之前是特殊意外。”

两人回房。

带孩子方面，程焕是个完全的新手，陆云商也是，他们出于好心把孩子带离了令他不舒适的场景，却不知道下一步该怎么做。

好在小孩的身体比刚才放松了很多，没了含胸驼背的胆怯样子，他好像知道自己被面前这两个大人喜欢着，于是想更多地给予反馈。

“我、我叫程楠。”程楠攥着拳头，正要表示些什么，肚子却发出了一长串的咕噜。

陆云商笑：“没吃早饭吗？”

程楠的回答却让他的笑僵在了脸上。

孩子又红了脸，肩膀回缩，怕被嘲笑一般，“程先生给我请的阿姨昨天有事回家了...”

“你从昨天开始就没吃饭？”

“只是没吃晚饭，阿姨下午走的。”

怕同情的眼神刺痛敏感的小孩，陆云商还是恢复了笑容“那我们带你出去吃吧，刚才我没吃饱，你正好陪我们去。”

打了招呼，刚刚成立的一家三口开车出门，一大早就把程楠从外地接过来，孩子显然没睡好，在车上摇晃着慢慢睡着了。

陆云商看了一眼后视镜，又看了一眼开车的程焕，“我想起了很多之前的事情，你小时候，程夫人出差，程总也忙，你有天送我花的时候，肚子也叫了。”

陆云商看着程焕把握方向盘的手指出神，眼前仿佛出现了那双稚嫩的小手，装的像个小大人向他献花，却被咕噜叫的肚子打回原形，撅着嘴对自己生气。

陆云商为想起了如此珍贵的回忆而高兴，“那时候我也傻傻的，拿了自己的面包给你，现在想想，那是我一块钱买的临期面包，要把你吃坏了怎么办。而且你家里那么多阿姨，怎么会缺我这一块面包。”

程焕正色道：“缺，你要给我的东西，我都缺。”

那个面包，程焕吃了。

小孩子都不爱吃饭，爸妈都不在家，他懒得装乖孩子，饭点不想吃就摆着饭碗放空。

但这只是任性，到了下午，他便感到饥饿。出差的爸爸随时都可能回来，他不敢叫叫阿姨给他开小灶。

那个下午，他藏在花园里，默默吃完了一整个面包。

陆云商摇摇头，“傻小子。”视线却流连在程焕空荡荡的手指。

从前他怕戒指的含义太重，给程焕压力和束缚，现在他更明了了，程焕并不反感被他束缚。

“小焕。”他的实现不偏不倚，“在吃饭的商场楼下买对戒指吧。”

不需要名家设计，也不需要多么昂贵，不被赋予订婚或结婚的意义，只是向别人展示，这是我们的情侣对戒，我们都是有主的人了。

“真的吗！”程焕道。

他身侧是陆云商，身后是小孩，身为驾驶者不敢偏一点头，无法用肢体语言表达的喜悦，全数从眼睛里冒了出来，大白天的，车厢里却闪了星辰。

陆云商问：“你还缺什么？”

他玩笑道：“以后你缺什么就告诉我吧，我包养你。”

程焕的眼睛一直弯着，“好啊，那金主先生，我有一个小小的请求，你能不能先答应我？”

陆云商在程焕面前约等于无底线，他一句都没多问，爽快答应，“你说。”

程焕曲指抠住方向盘，“哥，你能不能再戴上眼罩，去我的别墅住一晚？”

去111A的家，重温我们混乱的夜，让那里成为我们甜蜜的回忆，而不是你心里无法愈合的疤痕。

想写他们的婚礼

写程焕毕业后和陆云商一起工作

写程融和楚宸独立出家族，在自己的领域干出名堂

最后拉踩一下辛腾

所以最后一卷的时候会拉到四年后

预计7.1完结，仅预计，不准确。

第100章 “我忍不住。”

100

如果111A的真实身份不是程焕，那确实会成为陆云商心口的疤，但事实不然，这件事在他心里，早已变得不是那样不可触碰了。

但是，这件事代表着程焕所有的隐瞒和欺骗，代表着陆云商曾对另一个男人付出深情。

不到伤疤的程度，也不能说不介意。

一段感情里，有一个东西一直不敢提及，就还是没放下，不坦诚。

陆云商希望自己能直面任何事情，“好。”

到了商场里面，小孩目光停留超过三秒的，程焕全数买下，找了吃饭的地，小孩拿着菜单犹豫，说没吃过不敢点，他就把小孩好奇的都点了。

他和陆云商都是成年男人，饭量不小，正好在家里的压抑氛围下也没吃好饭，不至于浪费。

自己没享受过的宠爱，变成了他养育一个孩子的经验，他们这样的孩子是不会被惯坏的，就是需要成倍的爱来一点点堆砌出安全感。

看着程楠，他自己也得到了拯救。

他还惦记着陆云商说的对戒，一吃完就直奔专区，在合适的价格区间里选了一个最素的，他觉得陆云商会喜欢。

可陆云商却摇了摇头，“太不起眼了，像配饰，虽然不是结婚戒指，但要让人家看出来是情侣对戒吧。”

“啊？”程焕捏着陆云商的手指，“可是你不喜欢戴戒指，太张扬你会不方便吧。”

他没有在陆云商手上见到过任何配饰，家里也很少见，衣服被黑白灰占据，鞋子连白色都少有。

“你喜欢张扬一点不是吗？”陆云商拿了一个设计花哨还闪着钻石的戒指。

这枚戒指像蜿蜒的藤蔓，钻石镶嵌其中，和程焕肩上的纹身异曲同工。戒指做工精致，设计复杂又不显笨重，他觉得很好。

程焕低头亲了一下陆云商的指尖，“不用迁就我，能和我一起戴对戒我就很满足了。”

“不是迁就，我自己也想戴。”陆云商把戒指对着光欣赏，“戴上这个，你一定会去和你的同学炫耀，去家人面前显摆，甚至要在公司里张着手展示一圈，然后得到祝福。我想象得到你的样子，那个素戒配不上你的炫耀。”

有人表达爱的方式是直白表达我爱你，殷勤送出所有美好的东西，有人则是默默陪伴，收好你杂乱的数据线。

表达我爱你的人总是注意不到数据线，整理数据线的人也不信任花言巧语和物质赠予，而后两个相爱的人接收不到对方爱的信号，安全感缺失，质疑对方爱得不够。

陆云商比程焕年长几岁，他懂得了爱的语言不互通，所以他对程焕的回应就不能是沉默无声的。

即使程焕细腻，看得到数据线，也还是更渴望直白的我爱你和摸得着的礼物。

他们最终买下了两枚闪耀的戒指，然后给程楠买了银质小手镯，嘱咐他不贵，磕磕碰碰都没关系，丢了也没关系。

最后一家三口坐回车上，谁也没有提下一步是什么，程焕默默地将车开往自己的“酒店风”别墅。

他们先收拾了一间离主卧最远的客房，让没睡饱的程楠补觉，随后心照不宣地走进那间许久没来过的卧室。

“你是还没来得及装修吗？”

“不是。”程焕食指挠了挠太阳穴，如实交代道，“当时怕你从房间风格上看出是我，让阿姨什么都对标酒店布置的。”

“这么谨慎呢。”陆云商调侃道，“那还敢让我叫你阿程。”

程焕不知道什么时候已经把蕾丝眼罩攥在了手里，他移动到陆云商身后，将他的双眼覆住，“因为你的呻吟很好听，我忍不住。”

陆云商不擅长说这些荤话，耳朵也没能习惯听荤话，过敏一般烧起来。

他触碰眼罩，“...你什么时候买的。”

这眼罩不是金厂里的劣质蕾丝，盖在眼睛上没有刺痛的感觉，他回想，家里好像没收过奇怪的快递。

“很早之前寄到学校的，有一次你戴了睡眠眼罩，虽然那很像我们已经一起生活，我也有随时抱你的权力，但是...”程焕把眼罩系好，从身后推着陆云商走向床边，“我还是觉得你戴上蕾丝眼罩更漂亮。”

他说着从陆云商的眼角抚摸向下，每经过一个位置，都要向陆云商描述他的想象，“脖颈上可以戴choker，胸口可以穿内衣，腰上可以挂腰链，要镶钻的腰链，灯光下面，一晃就一闪。”

陆云商被言语和抚摸夹击，却还是顺从满足，“...你想看的话。”

“我想看的话...什么？”

“我就穿。”

程焕深吸一口气，“你说的。”

他自要顺势而下，“那这里可不可以穿成套的蕾丝丁 字裤？”

陆云商一到这时候就落入劣势，他一咬牙，决定反击，往后伸手拍了一下程焕的侧臀，“看你待会儿表现。”

...

早八也挺好

📖 尾声 📖

第101章 完结篇一：我们结婚吧

101（上）

大清早吃饱睡足，精力旺盛，要不是惦记着程楠要吃午饭，这两个人不知道要罪恶到什么时候。

陆云商拨开眼罩，适应光线，伸手去够手机。明明就在手边，却拨了半天都没有移动半分，全身都有种初醒时刻的酸软无力。

程焕把他的胳膊捞回来，锁进怀里，眼罩也移回原位，“拿手机干什么？”

陆云商有气无力，“挑个健康点的外卖，小孩也要吃，我不想动。”

程焕捋顺陆云商额角汗湿的碎发，怕冷热交替太快，把空调温度调高了一度，“给阿姨发消息过来做饭了，不用特意操心，你不需要做爸爸，做我的男朋友就可以了。”

陆云商听不得酸话，尤其是在这么暧昧的时间点，他转移话题，“你什么时候点的？”

程焕不在意，隔着眼罩轻轻抚过陆云商的眼皮，又用指尖点在陆云商的小腹上，弹钢琴一般敲打，“那时候你这里在痉挛，人也不太清醒，为了克制住让你有时间缓一缓，我只好找点事情转移注意了。”

刚才摸到眼罩有些潮湿，他不再执着于内心的隐秘情趣，帮陆云商摘了下来，“我还顺便帮你向我爸请了假，说你要陪我去做检查，你都忘了吧，今天你要上班的。”

陆云商一愣，捂着眼睛笑叹，“被狐狸精摄魂了。”人上班不容易习惯，放假倒是容易习惯得很。

隐约听见大门开启的声音，应该是阿姨过来做饭了，程焕把陆云商抱起来，伺候他去洗澡，包括后续擦身、洗头、吹头。

直到程焕连衣扣都要帮忙系上的时候，陆云商才读懂了程焕那眼巴巴的神态。

他恢复了些力气，伸手拍了拍程焕的侧脸，“你买了我就会穿的，我是比你大很多，但又不是老干部，我没那么保守。”

程焕纠正：“年龄。”

陆云商：“什么？”

程焕解释：“只有年龄大一些。”然后低头看着，“这里可不是。”

“......”陆云商，“幼稚。”

收拾完，阿姨也做好了饭，两人把小孩叫起来，一起坐在饭桌上。

一直夹菜和问询反而是种负担，两人没有刻意表现，只是照常吃饭，涉及程楠意见的问题，才会去问上一句。

程楠慢慢放松下来，“那个、我以后要住在这里吗...”

这里离市中心还有段距离，陆云商觉得住在这边，无论是他上班还是程焕上学，都不如他那边方便。但他还是选择听听程楠的想法。

陆云商：“你喜欢住在这里吗？”

程楠迟疑了一会儿才开口，“我住在哪里都喜欢的，就是...这里离我们学校有点远。”

陆云商明白了这小孩的担忧，“那就不住在你爸爸这里了，跟叔叔住吧，还是我们三个一起。”

程楠点了点头，过了一会儿又亮晶晶地看着程焕，直到程焕察觉，他才小声试探了一句，“...爸、爸爸。”

短暂无措之后，程焕点头回应，“嗯。”

他无法形容这种奇妙的感觉，这是个很漂亮的小孩，他大逆不道地想，如果陆云商可以生小孩，那生下来的孩子就应该是程楠这样好看的吧。

他看着程楠，又将眼神移向陆云商，默默下定决心，未来的某一天，他一定会让陆云商完全信任，桌上的三个人，会变成真正的一家三口。

101（下）

陆云商是在程焕的毕业典礼那天答应求婚的，仔细数数，在一起的这四年，这已经是他第三次被程焕求婚了。

随着程焕的一步步成熟，他们的一步步磨合，终于到了适合进入下一步的时候。

程焕没有当众让他尴尬，而是在典礼结束人群散尽后，穿着学士服，在偏僻无人树林里，简简单单地问他。

“哥，我从大学生的身份毕业了，可以让我从男朋友的身份中毕业吗？”程焕从毕业捧花里抽出一支代表爱情的红玫瑰，举到身前，“我要继续读研究生了，所以，你可以允许我读一下陆云商老公这个专业吗？”

陆云商看着面前的男孩，对他的执着与爱始终如一，甚至日渐热烈，将他一起燃烧，铸造出他迟来的青春期。

让他不再惧怕七年之痒、十年冷淡，反而一年比一年冲动，直到有勇气收下玫瑰，“祝未来的你，学业顺利，婚姻顺利。”

程焕似乎都没有想到陆云商会答应，他只是年复一年地表达着自己的爱意，然后从陆云商的拒绝里窥探，自己还有哪方面做得不够。

看着被接走的玫瑰，他语无伦次，“你、你什么意思？啊不是，就是，哥…”

他突然失去了组织语言的能力，往前走了一步，垂着眉眼向陆云商求助。

陆云商伸手捧住程焕的脸，他觉得踮脚和自己太不适配，于是偏头吻在程焕的喉结，“程焕，我们结婚吧。”

马上完结了。

①群号：752658022（仔细看条件）

仅交流不停车，完结后发红包

参与红包活动需全订

②进群条件及方式：

a.在本章评论下留评

（评论内容不要涉及群聊）

b.长佩等级大于等于lv3

（防同行小号）

c.加群密码：自己的长佩昵称

③没有lv3的可以关注微博@广木非青

完结后给大家发微博红包

完结篇下：余生相伴

102

他们的婚礼并不盛大。

以程家在首都的地位，如果程焕要办婚礼，那基本上婚礼现场就是一个大型商业社交现场，程焕讨厌这样。

等他正式进入公司，有的是这种场合，他不想自己的婚礼也被玷污。

到最后，规模缩减到国外的小教堂，连老程总都没有参加，只有零星几个程焕的同学，还有陆云商的妹妹。

陆云商的奶奶行动不便，等婚礼之后，再一起拜访。

当然，楚宸和程融是一定会来凑热闹的。

前年，程融从程氏正式辞职，楚宸也从自己公司离开，两人一起合办了规划公司，现在也混得风生水起。

毕竟第一难做，做到优秀，对这两人来说还是绰绰有余的。

创立公司时，程融为了证明自己，坚决不让公司的名字里带有“程”字，楚宸也是一样。

但楚宸家里公司是以英文姓氏命名，两人便采用了“楚”。

当时程融光想着独立出家族干出名堂，后知后觉自己好像吃了亏，朋友都调侃他，说他人和公司都随了“夫姓”。

他因为这个赌气，非要给公司改名字，谁知道楚宸道行更高，质问他是不是不想给名分，还想用大猛1的名号出去拈花惹草。

他觉得荒唐，可是这世道，谁更会发疯谁就赢了，他说不过楚宸，还赔上了屁 股。

婚礼现场，程融看着互换戒指的弟弟和陆云商热泪盈眶，还顺便在教堂忏悔了一下自己从前的风流罪。

程融：“观世音菩萨我以后一定好好做人...”

楚宸憋笑，告诉他应该拜上帝。

程融沉浸在氛围里，被嘲笑也没有炸毛，纠正道：“上帝菩萨保佑，保佑我和我的弟弟余生幸福，爱人专一，家庭和美，身体健康。”

虽然驴唇不对马嘴，但是句少有的人话。

*

程焕和陆云商都不是爱麻烦的人，交换戒指后，仪式便正式结束。

一行人回酒店换下西装，冲上他们包下的酒店顶楼，不提标配的游泳池和草坪，吃喝玩乐那是应有尽有。

婚礼，只要两个主角是对的，形式上又有什么重要的呢。

只是，集体活动进行到一半，两个主角就不见了人影。

顶楼的休息室里，陆云商穿着婚纱款的情 趣内衣，被抵在单向可视玻璃前，看着窗外游泳池里笑闹的朋友。

钻石腰链一下下撞击玻璃发出清脆的声音，嘴边的玻璃被呼出的热气模糊出一圈圈水雾，“别在这儿了…”

程焕亲亲陆云商的肩胛，拨了拨他短短的“裙摆”，凑近到耳边，“新娘不要任性，洞房花烛夜不要这么矜持好不好。”

陆云商紧闭眼睛不看外面，从刚才就一直响个不停的电话此时还没有罢休，冰凉的玻璃给他另一份刺激，大腿抽搐痉挛。

等到电话挂断又响起，程焕才大发慈悲，把陆云商抱回床上。

他看了一眼手机的微信来电显示：辛腾。

他把陆云商抱在怀里，“跟他说，我们在做爱，不要再打过来了。”

他一边说着，真的在微信消息栏打字：我在和我老公做爱，请你不要再打扰我们。

陆云商伸手勾住程焕的手腕，他是想阻止的，程焕的手指也悬在发送键上，等着他来阻止。

这么多年过去，辛腾这两个字已经没有任何重量，程焕也不再是那个胡乱吃醋小孩。

却没想到，陆云商伸出食指按下了发送键。

程焕有些惊讶，“哥？我开玩笑呢。”

陆云商却向上伸手搂住程焕的脖子，献上亲吻，“洞房还没完呢，不要玩手机。”

*

他们也是度完蜜月回到首都后才知道，辛腾好逸恶劳的本性渐渐暴露，本来蒸蒸日上的公司又毁在了他手里。这次，他再也求不到人脉，又把心思动到了陆云商的身上。

但是陆云商已经不会再帮助他一分一毫，直接删除了这个积灰多年的所有联系方式。

再次听到辛腾这两个字时，程楠已经可以独当一面，程焕和陆云商一身清闲，在餐厅里一边吃饭一边商量环球旅行的第一个目的地。

不经意间，瞥到餐厅的服务员领班，正是销声匿迹多年的辛腾。

就只是看了那么一眼，随后马上就回到了正题，商量出行路线。

程融和楚宸姗姗来迟，“我们这边也都交接好啦！咱们下周就出发！”

四个人的旅途，磕磕绊绊，走走停停，回首往事荒唐，更觉当下珍贵。

——正文·完——