书名：你怎么还不分手？

作者：上杉夏香

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、喜剧、现代、狗血、第一人称

简介：你劝我分手是不是看上了我老公的编制？

你为什么劝我分手？是不是嫉妒我老公有编制？

直男0遇上娇妻1。

两个人鸡飞狗跳的生活。

我老公是公务员

=====

讨论贴｜圣诞节礼物问题

**他山石 2023年12月23日13:14 发布于山东**

马上圣诞节了，姐妹们男朋友有什么表示吗？我怎么觉得老公好像忘了。。。

我们在一起两年，每次都是我主动送他礼物，他老是说忘了，不然就是用消费陷阱来搪塞我。

🥺大家有什么建议吗？

**小雨转晴 4小时前**

？这还不分，要不要我开叉车叉你

**豆友yabbuzb6TI7hh 4小时前**

他其实是根本就不在乎你吧……

**甜甜甜甜甜啦啦 4小时前**

我觉得楼上说的对。

为啥对你这么差还要忍啊，人家都说爱人常觉亏欠，虽然物质不一定代表爱，但是爱就会有物质啊。

**都市丽人沉迷网络 4小时前**

看到前面还想说今天才23号着什么急，看到后面我只能说尊重祝福。

**心灰意冷4小时前**

非常典型的豆知我爽娇妻套路，等圣诞节估计楼主老公又要出来说豆瓣的人知道我们这么爽吗？

**momo 4小时前**

刚想劝分，抬头一看是生活组，你来对地方了，我走错门了。

**粉momo 4小时前**

大冬天的，大家的嘴都跟淬了毒一样，搞得人心里暖暖的。

**豆友bbhzhbbwbTY718hb2 4小时前**

与其咨询网友，不如跟男朋友坐下来好好谈谈吧，都两年了，你也是能忍。

**屁屁镶钻的闪腚公主 4小时前**

你老公的确有点不太懂事，而你应该略懂些拳脚才对

**咕噜咕噜叮 3小时前**

人不应该打搅发了疯的人。——契诃夫

**momo 3小时前**

我们只是网友 你越界了

**今天还是一个人吗 3小时前**

我不是造物主，这世间的一切不是我创造的，我也不是哲学家，没有那么伟大的思想。不理解，很正常。

**momo 2小时前**

敲骨吸髓！你这是要他命啊！恋爱到底带给男孩什么！能不能心疼心疼男生！没有一个男生的梦想是买车买房！他们也是大男孩他们也想拥有篮球鞋和最新款游戏机！

**绿momo 1小时前**

楼上真的不是反串的吗？组长来把他踢了。@组长

**momo 1小时前**

指路帖子🔗链接直达

劝分组的帖子，跟楼主情况差不多，不过别人已经分了。

**🥑 34分钟前**

有句话不知当讲不当讲，你的淋浴头不出热水的时候，说明热水被别人用了。

同理，在你学会懂事的时候，钱、礼物和关心都已经流向不缺这些的人了。

楼主你自己小心吧

**他山石 5分钟前 楼主**

大家为什么有这么大恶意？后台还有人私信让我赶快分手，我老公他人很好的，长得很帅性格又好，还是公务员，我自己也是老师，你们嫉妒就直说啊。。。

**momo 4分钟前**

我就知道这经典的套路……

为了你，离开他？

**豆乳玉麒麟 4分钟前**

烫知识，公务员是不通过性关系传播的，怎么又是“我老公是公务员”这种月经帖，有没有人考虑下我们网友的乳腺？

**momo 3分钟前**

@组长，已举报

**粉momo 2分钟前**

等等，你们都没发现吗？楼主也是男的😰，他主页有张健身房的不露脸照片。

**这是一个非公开的讨论**

-----

论坛体一则

闹鬼

=====

关有仪吃完饭就坐在那儿，对着手机猛按，时不时划拉几下，然后脸上的表情更难看了。

我把下班买的草莓洗了放进篮子里，端到他面前：“你怎么了，跟同事还是跟家长吵架了？”

他气冲冲地把自己的手机递给我，我正打算看，他又把手机收回去了。

“？”我奇怪地看着他，“所以你到底是想我看，还是不想我看？”

关有仪搂住我的腰，用脸在我的肚子上蹭好几下：“老公，你爱不爱我？”

我习以为常地麻木了：“当然是非常爱你，不想洗碗，是吧？我去。”

我正往厨房走，身后的高个男人嘤嘤嘤地哭起来了：“你根本就不爱我，我是不想洗碗吗？”

我用手按住额头，非常无奈地发问：“那可不可以麻烦宝宝告诉我，你今天是怎么啦？”

他坐在那抽搭半天，试探性地抬头看我，我心里开始有不好的预感。

果不其然，马上他就羞涩扭捏地开口了：“那小玉你到底爱不爱我？”

自从跟关有仪谈恋爱的那一天起，这个问题就像夏天蚊帐里的蚊子一样频繁地出现在我的生活里。

这感觉简直就像厉鬼缠身，关有仪也确实像鬼一样缠着我。

我沉默的看着他，他满怀期待的看着我。

于是我转身向山里走去，啊不，厨房。

等一会回来，说不定他都把这事儿忘了，开始纠结我愿不愿意带他回家见家长，但是我过一会再去，那些碗堆在厨房还是没有洗。

在客观存在与主观问题之间，我坚定地选择了洗碗。

回来之后，我远远看见装着草莓的沥水篮里还红彤彤的，一边走一边奇怪地问：“今天怎么了，你不爱吃草莓了？”

关有仪对我挤眉弄眼，无限殷勤地拿起一个要喂给我：“老公，你吃草莓尖尖，我吃草莓屁屁。”

我目瞪口呆地吃下那半个草莓，仔细一看，发现篮子里的草莓都下身消失了，全都被关有仪咬掉了屁股，只剩一堆草莓尖尖。

我直觉他今天很奇怪。

入冬以来，每次洗澡，都是关有仪先去，我分析了很久才得出，他觉得这能先把前面的冷水用光，也能让浴室暖和起来。

但是事实是每次他都把里面的热水用掉大半，我进去只能草草的冲个澡就出来了。

等我进房间的时候，发现在他脱下来的外裤上搭着一条秋裤，我脑子都不用转就知道他到底想干嘛。

关有仪听见我进门的动静，鲤鱼打挺起来与我大战三百回合。

我赶忙伸手按住了他：“别了吧，明天你不是还要守早自习吗？咱们过几天再战哈。”

关有仪幽怨地看着我，我们俩对视了半天，他什么也没说，还是把秋裤穿上去了。

晚上我睡得正香，忽然感觉边上有个人正看着我，我今天在工位上摸鱼的时候才看了很多出租房里见鬼的短视频。

所以我一动也不敢动，紧紧闭着眼睛。

“鬼”注视了我很久，忽然凑到我耳边轻轻的说：“老公，就算你不记得给我送圣诞节礼物，我也还是很爱你。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

礼物

=====

我甚至不敢睁开眼睛，一个鹞子翻身就往地上跑，不忘抓着关有仪的手想把他一起拽出去。

没拽动，反而差点把我胳膊拽脱臼了。

关有仪伸手按亮床头的夜灯，我回头望去，他好端端地躺在床上，眼神更加幽怨。

我被吓得心跳如雷，不过智商也开始回笼了：“大晚上不睡觉你干嘛？”

关有仪像条泥鳅，一下子缩进了被窝里：“没什么。”

我追着他问了几句，他也不愿意把头探出来说话，我只好让他早点睡，明早六点他就得去学校上课了。

第二天是周末，我不用上班，在家里把能洗的东西都洗了一遍。

洗衣服前搜兜的时候，我从他的外套口袋里掏出来一张被折起来的宣传广告。

看着画面上熟悉的红配绿，再咂摸一下昨晚幽幽的“鬼言鬼语”，我后知后觉地反应过来——怪不得这几天他哪哪都不得劲，原来是想要圣诞礼物。

不过现在在网上选已经来不及了，我只能退而求其次，在家里开始翻找。

关有仪今天不仅要守早自习，还有课要上，等他到家的时候已经晚上八点多了。

我正坐在沙发上写报告，听见门被打开的声音，循声望去，关有仪面色蜡黄形容枯槁，好像身高都矮了一截，又是被工作抽干精气的一天。

放下手里的包，他抱住我，在我脖子那蹭了好一会：“老公，上班累死了！”

我安慰地拍拍他的背：“那你备考一下明年的考试呗。”

“人家想听的是你养我！”

我想想我可怜巴巴的工资，其实还不如关有仪，毕竟一定程度上来说，付出的努力和收获是成正比的。

既然难以满足他长期的物质需求，我只能着眼于眼下，从兜里拿出我今天准备的礼物。

“当当当当，宝宝，给你的圣诞节礼物！”

关有仪一下子满血复活，激动地捧过那张卡，面露娇羞：“老公，人家刚才只是开玩笑的。”

他笑得很开心，我也开心。

关有仪亲了我的嘴角一下，定睛一看，脸色一变，有点委屈地举起刚才的礼物：“老公，这怎么是张购物卡？”

“就是购物卡啊。”我接过来仔细看看，没有送错嘛。

“这是单位发的，我记得你明天没晚自习是吧，下班的时候在超市买点大葱回来，剩下的钱你随便花。”

关有仪坐在那不说话，我转身开始继续写报告。

“老公，明晚上我们在哪吃饭啊？”

“明晚……”我脑容量比较小，同时思考两件事情的时候一般容易短路，等写完刚才的一句，我才想起来到底要说什么。

“忘记跟你说了，明天要跟单位同事一起去吃饭，你自己在家对付一口，不想做饭就去外面吃或者点个外卖。”

关有仪又不说话了。

我终于写完了报告，发现他眼泪汪汪地看着我。

我拿起纸就给他擦了：“你这是怎么了？”

“你明天晚上为什么要跟同事吃饭？”

“领导安排的啊，上个星期就约好了，我忘说了。”

关有仪趴在沙发边上，不愿意看我了。

“你同事男的女的？”

“男女都有，不过我们单位男生比较多。”

关有仪扭头对我怒目圆睁：“大过节的，你出去跟一堆男的吃饭，你让我怎么想？”

我有点流汗：“人家都是直男，一起吃个饭又不会怎么样，你别瞎想了。”

关有仪更伤心了：“我刚追你那会，你也说你是直男来着。”

-----

阿弥陀佛，我真的没擦边啊，为啥每次更新前发现自己又被分到边限去了

—————

我懂了，私密马赛，原来是原来的简介涉zheng了

什么是blued

=====

我有点汗流浃背，赶忙解释：“没有，我同事都不是gay，你别想太多了。”

“你怎么对别人的性取向了如指掌？！何澄玉，我真是看错你了！”

于是我站在原地不知所措。

关有仪趴在沙发上哇哇大哭，哭诉自己的命运，哭诉我的无情，哭到最后都有点背过气去了，开始抽抽噎噎地抽气。

我坐在他边上给他顺气：“就是一点小事嘛，你每天跟那么多学生家长聊来聊去，我也没说我吃醋啊。”

“那能一样吗？我教的可是高中，人家家长都比我快大两轮了。”

他反驳着我，忽然像是想到了什么：“你们今年什么时候放假？”

我如实回答。

“那……”

我一看他表情开始转换，就知道大事不妙。

“那你今年会带我回家吗？”

“咱们今年还是各回各家吧。”

我们两个人同时说出了口，关有仪肉眼可见的又有点不高兴了。

“我怎么了，带我回家很丢脸吗？”

“当然不是，你哪里都好。长相端正，身高也不错，还是教师编制，但是你有一点最不合我妈的心意——你是男的。”

关有仪又开始叹气了，自从跟我在一起之后，逢年过节只要我要回家他就叹气。

他坐正起来，把头靠在我的肩膀上：“其实我也不敢跟你回家，我怕你妈拿着扫把把我打出来，但是我就想听你说，你愿意带我回家，至少说明我在你这里得到了认可。”

我摇摇头，说出了自己的真实想法：“我不敢，我怕你借坡下驴。”

关有仪恼羞成怒，直接在我胸口重锤一拳，锤得我直咳嗽。

“随便在blued上找个男的都比你会看脸色。”

“buled是什么？”

关有仪支支吾吾不愿意说，我更肯定这不是什么好东西。

等我自己用手机查出来之后，搜索结果淫乱得有点超乎我前二十多年直男生涯的想象。

这下换我占上风了：“你还悄悄背着我用blued？”

关有仪着急了：“你怎么能这么怀疑我？我从来都不用这个的好不好？”

我盯着他的眼睛，没过一会他就败下阵来。

“好吧，我承认以前刚上大学的时候，图新鲜，我确实用过。”

“但是！”他竖起手指发誓，“老公，我敢保证我对除了你以外的其他人都没有任何想法，你一定要信我。”

————

晚上睡觉的时候，关有仪又悄悄的把他的秋裤搭到了外裤上面。

我伸出冰凉的手，钻进被窝里贴着他的大腿来了一下，冻得他直叫唤。

“快把你秋裤穿上。”

“我不！老公，难道你就不想吗？”

其实我也有一点想啦，不过虽然我工作不忙，但是他很忙呀，作为高三的班主任，每天早出晚归，忙的脚不沾地。

而且他这个人有个很大的毛病，只要我有一点克制自己的声音和其他表现，他就会觉得自己表现不好，更加卖力，我可不想给他沉重的生活再增压力了。

于是我坚定地关了灯躺回床上。

“我不想！”

-----

大家新年开心，万事如意🥰

我是卿

=====

求助帖｜老公对我没兴趣怎么办？

**他山石 2023年12月26日13:14 发布于山东**

每次一说要交公粮，老公就关灯说要睡觉了，他是不是对我完全没兴趣？

我要做什么才能挽回他啊？

而且我旁敲侧击的问了他好多次，他都不愿意带我回家见家长。

**momo 5小时前**

一说话就关灯？你老公是宿管？

**清怡 5小时前**

出问题了先别从自己身上找原因，先找找你老公的原因

**momo 5小时前**

又是你，🔗链接直达：讨论贴｜圣诞节礼物问题

大家注意看看，别被娇妻蒙蔽了双眼

**YYY 5小时前**

楼上链接打不开，好像被阿北吞了，但我看楼主主页好像是男的诶

**小雨转晴 5小时前**

就是男的，前几天在隔壁贴围观了全程

［图片］

**momo 5小时前**

你老公是古希腊掌管娇妻的神（扶额苦笑）

**豆友bahhzbba65ab 5小时前**

人老屁股松，放屁响咚咚

**momo 4小时前**

不行了，要被楼上的姐妹们笑死了，徐徐入月来2.0又入侵我组了。

**momo 4小时前**

点了楼上，感觉楼主是那种人，老公在外面找了小三也会坦然的说出——

“啊，我是卿！”

**粉momo 4小时前**

受不了了，你们男同好搞笑，可不可以开个专栏写给我当睡前故事看。

**他山石 4小时前 楼主回复**

我是1。

**momo 4小时前**

不信

**momo 4小时前**

不信

**momo 4小时前**

不信

**杜甫有晴天 3小时前**

你们豆瓣momo到底是什么组织？

**熙熙 3小时前**

说实话，看了你这个IP，如果你老公是本地人的话，他不带你回家应该是为了你好。

毕竟你有命去，没命回啊

**雪花勇闯天涯 2小时前**

楼上你是对的，楼主一定要确定对方家长心里能接受了再去啊

毕竟你丈母娘的孙子孙女被你害得不能考公了，不对，她压根就没有孙子孙女了

**萃文 1小时前**

们ntxl真是

**Tengo 1小时前**

是不是你活不好，所以人家都不愿意？

**他山石 59分钟前 楼主回复**

没有。

**momo 47分钟前**

看来他是真急了，回得这么快

**momo 40分钟前**

真的，好搞笑，每次大家在下面回复一大堆，他都阴暗的窥屏一言不发，只要一说他老公不好，他不行，就马上出来反击。

有点佩服你们男同娇妻1

**华华 35分钟前**

雀食，不过我奉劝楼主一句，如果感情真的出问题了，要和对方积极沟通商量，而不是在这里伤害网友

**momo 29分钟前**

少爷别再冲浪了，你这个月流量用超了，纳兰家带着你老公来退婚了！

**他山石 20分钟前 楼主回复**

我很行，我老公特别爱我，我们很幸福。

**这是一个非公开的讨论**

-----

论坛体

这个家好像特别空

=====

马上就要到过年放假回家的时候了。

关有仪凭借着一人之力，让我们家有种人山人海的感觉。

因为只要我拒绝他所谓情侣必做事宜任何一条，他就觉得我在外面有情况了。

在这个家里没有鬼，但是有不知名姓的小三小四小五若干。

他好像觉得这个家特别大，觉得我们俩的床特别空，好像用尽了力气，都不知道怎么能让我记住他，看到他。

他们学校比我们单位放假早，所以提前好几天就在家里闲着。

关有仪也不回家，自从放假不用上班之后，他就有了更多的时间来找茬，简直恨不得每天二十四小时捆在我的裤腰带上。
盼星星盼月亮，终于盼到我们单位也放假了。

收拾行李准备回家的时候，他又忧郁了。

“老公，你过年回家不会背着我和其他人相亲吧？”

我正在想要不要带套比较正式的衣服回去，毕竟初一初二要走亲戚，听到他没头没脑的来这么一句，再想想这段时间被折磨了这么久，我心里也起了开玩笑的意思。

“等我回家我就找个女朋友。”

关有仪不吱声了。

过了好一会儿，后面还是没有声音，我转过头去看，发现他脸色很不好看。

我赶紧起身安慰他：“我的天哪，开个玩笑而已，你又不是不了解我是什么样的人，难道我过年回家还能骗婚吗？”

关有仪缓了好一会：“要是哪天你真的不喜欢我，喜欢上别人了，记得先告诉我。”

“你会自己搬走？”这很明显不是关有仪的风格，我以为他要说自己会在家门口死缠烂打泼油漆。

“我会努力学习你喜欢的人。”

靠。

我服了。

其实很多时候我并不能理解他的脑回路，甚至觉得有点奇葩，但是听到他的回答，我还是尝试带入角色思考了一下。

我心里好一番感慨。

什么都没感慨出来。

等收拾完东西之后，我拉着他坐到沙发上，进行了这段时间的总结对话。

首先，我提出了我的疑问：“为什么你总是觉得我在外面勾三搭四呢？”

关有仪很认真地回答我：“因为我觉得老公你特别特别好，肯定有很多人都喜欢你。”

说完，他捧住我的脸，“吧唧”一下在我脸上亲了一口。

我有点飘飘然：“宝宝，你要相信我，就算你不信任我的性取向，也得信任我的人品吧，我是肯定不会做出出轨这种事的，以后你在家里面心放宽宽的，好不好？”

“可是……”他有点为难，“不出轨的话，你会不会先把我甩了再和别人在一起？”

你真的想很多！

不过我们接下来差不多一两周的时间不见面，我还是想给他一点安全感保障。

我们俩讨论了半天，最后签署了一份保证书。

保证我绝对不会和别人有超乎友谊的行为；保证以后每个节假日我都会记得，并且给足他仪式感；保证在五年之内一定向家里面出柜，并且带他回家见家长；保证……

写完这一大长串，我递给他：“宝宝你看一下。”

他虽然一言不发，但是我很明显能感觉到他的眼神都变了，变得有点羞涩，有点像兽性大发的前兆。

关有仪拿起笔刷刷刷加了一条。

我凑过去一看。

【保证一周两次性生活。】

-----

迟来的情人节快乐

不行的妈妈，我是gay

=====

虽然鸡飞狗跳，但是到了时间，关有仪还是坐上了回家的高铁。

学校比我们单位早放假那么久，他还是陪着我待到了过年的前一天。

平时候关有仪总在我身边嘀嘀咕咕说个不停，今天猛然离开了他，没过一会儿我就觉得周围冷清得不像样了。

除夕那天正好排到我值班，单位资历比我长的同事都回家过年了。

等我下班回家，外卖的店基本都关门了，我只能翻出了家里不知道放了多久的泡面，随便拿了本书盖在上面。

在等待的时间里刷了会儿短视频，结果没往下滑几条，就是老坛酸菜又被爆出用脚制作的新闻，我看了下桌子上淳朴又熟悉的紫色包装，思考了半天，把刚才那个视频划过去了。

今天浅做一回唯心主义，我没看见就当不存在。

快10点的时候，关有仪忽然给我打了一个视频电话过来，我接通后，对方的摄像头里黑漆漆的。

关有仪压着声音说话：“老公，你吃饭了吗？”

“我吃了，宝宝，你吃了吗？”

我吃了。”我能听到他笑了一下，然后继续说，“老公，我特别特别想你，你一个人也要记得照顾好自己……”

话还没说完，那边传来他家里人叫他的声音，我知道他能看到，对着摄像头亲了一下：“快回去吧。”

等第二天坐上车，看着窗外不停翻飞的风景，我心里的思念又开始渐渐生根发芽。

打开手机正准备对他倾诉一番我的相思之苦，结果发现就在我对着窗外发呆的时候，他已经给我发了99+的未读消息。

我一条一条的挨着读了下来，他的情绪已经从最开始的“老公我好想你”变成了“是不是不爱我了，怎么不理我”，最后一条是“老公，你肯定是在睡觉才没看见的，你好好休息吧”。

我给他回了个亲亲的表情，靠着座位睡着了。

回到家里看见几个月没见的爸妈，温馨的家庭关系还是持续了一段时间，但并没有多长的保质期。

我回家那天已经是大年初一了，第二天我妈就开始带着我走街串巷的拜年。

在人家家里屁股都还没坐热乎呢，记得是我二姨还是表婶，忽然领着一个女生站在我面前开始介绍。

“小何啊，这是我同事的闺女，人家也是事业单位的，你们俩要是成了，以后生活美得很嘞，人家做家务也都在行的，你们俩接触接触呗。”

我看着面前站着的女生，柔顺的黑发披撒在肩膀上，没由来的想到分开的时候，关有仪的头发好像也有点长了，正月里又不能剪头发，估计等到他上班的时候，那个发型有点搞笑。

我妈看着我发呆，用胳膊肘捅咕了我一下，笑着对对方解释：“没事儿啊，我们家小子从小就有点儿害羞，但是一点也不花心，专一得很。”

我和所谓的相亲对象一句话都没有说，两边的家长不停的在絮叨。

我的脑海里开始闪回关有仪那些撒泼打滚的时刻，要是他知道我回家过年真的被弄来相亲了，估计要气死了。

快结束的时候，两边的人都在不停的问我们对对方的印象，对面的女孩羞涩的点了一下头，说以后再接触接触。

我也不知道是哪根筋被拗到了，冲动地开了口：“我不行，我是gay！”

如果这是病，帮我请病假

=====

整个客厅都因为我冲动的发言而沉默了一瞬。

我妈率先反应过来，陪着笑对我二姨说：“妹啊，我儿子年纪还小，不想结婚，讲话吧是冲动了点，刚才是他开玩笑呢。”

我二姨也笑：“现在小孩都这样，跟我们那时候不一样了。”

很快他们就扯开了话题，聊起了别的事情。

我后背有点发汗，也对刚才的言行举止有点后悔。

等我们回家之后，我妈面色沉重的说要跟我谈一谈。

自从高考报完志愿之后，我俩还从来没有这么深入的谈过话。

“你刚才在你二姨家说的那个话，是开玩笑还是真的？”

我心里也知道瞒不过去，有点破罐破摔的开了口：“是真的，我有男朋友了，以后我回来，你们就不要给我安排相亲了。”

我妈低下头，深呼吸了好几下，我差点以为把她气晕过去了。

她猛地抬起头：“你这是病！咱能改吗？”

我心里有点不舒服：“怎么就是病了？如果同性恋是病的话，那你帮我去医院开个病例单，我拿去给单位请病假去吧。”

我妈又被我气了一下，两只手捂着脸呜呜的哭了起来。

我心里觉得有点过意不去：“妈，现在不愿意结婚的人多的去了，你要是不愿意我带他回家，就当我是不婚主义，行吗？”

我妈本来还只是小声的呜咽，听了我这话，更大声的嚎哭起来，把我爸也惊动了。

他打开卧室门，看着我们俩：“你们俩这是干啥，刚才不是说出门走亲戚吗，怎么哭起来了？”

我妈刚想制止我，我马不停蹄的开了口：“爸，我有男朋友了。”

我爸的脸色也一下子变得铁青，两个老人家都对着我怒目圆瞪。

我觉得这样也挺没意思的，进卧室去收拾一下自己的东西，订了张火车票准备回去了。

他们俩没有挽留我，一句话没说，等我坐到硬座上，那颗冲动的头脑才冷静下来，开始后悔自己刚才做的事情。

事已至此，我也只能回去自己一个人过剩下的假期了。

晚上准备睡觉的时候，关有仪给我打了视频。

我尽力把脸凑近摄像头，不让他看出我的背景是在我们俩家里。

只要一和我打电话，关有仪就特别特别开心，肉眼可见的隔着屏幕也心花怒放。

“老公，你这么早就睡觉了？”

“嗯。”

他皱了下眉头：“我怎么感觉你今天心情不太好呢？”

“过年放假休息，能有什么心情不好的？”

他盯着我看了半天，叹了口气：“你是不是回咱家了？”

我沉默了一瞬，点了点头。

“我都看见咱俩那HelloKitty的四件套了，你这是怎么了，才初二呢。”

我把发生的事情跟他一讲，讲完我忽然觉得今天好像过得很漫长，短短一天就发生了这么多事情，早上出门都好像是很久之前的事了。

他不说话，眼睛盯着屏幕，但肯定不是在看我。

“你在干嘛呢？”

关有仪对着我笑了一下：“我也订火车票回来陪你呀。”

“算了，你别回来了，你回来跟你妈怎么解释啊？我把自己家里的事情搞砸就算了。”

我叹了口气，有点忧郁：“你会不会觉得我特别冲动，特别没脑子，当着这么多人的面居然说出这种话来？”

“不会啊。”关有仪那边有人在放烟花，他的背景忽然亮了起来，满天都是炸开的星光，“是我把你带到这么难的局面里的，你遇见事情怪我就好了。”

倾城之恋

=====

家长里短｜老公为了我在大年初二被赶出家门

**他山石 2024年2月12日13:14 发布于山东**

老公过年没带我回家，昨天我还在家里给他打视频，结果他被爸妈赶出家门了。

感觉他心情特别低落，我要怎么办才能让他开心点？

**momo 3小时前**

又是你，给你老公写了首赞歌，请查收一下。

和他山石谈恋爱是一种福气，爱上他山石是一种命运，我宣誓：一生只爱他山石，为他山石上刀山下火海，回来吧我亲爱的他山石，回来吧我骄傲的他山石，对男人最大的夸奖就是像他山石一样！

**Wll 3小时前**

大家不要觉得楼上是个神经病，可以去组内善用搜索，看下楼主的辉煌战绩。

**晴宝宝 3小时前**

康完回来了，我只有一个问题，怎么一个多月都没有发新帖子？上个月楼主老公把他体内的娇妻之魂封印住了？

**Momo 3小时前**

1L的赞歌看得我眼睛都花了，我也随一首。

常年跟他山石谈恋爱的人都目光炯炯有神，非常自信，且智商逐年上升，最后完全成为天才。跟他山石谈恋爱久了会逐渐提升身体机能，会改造身体结构，预防各种不治之症。人一旦开始爱上他山石就说明这个人的智慧品行样貌通通都是上等，这辈子都能在任何地方风姿飒爽。他山石的老公具有强烈的社会正义感，对治安稳定有巨大的贡献，在暗能保护普通人的生命，在明能控制不法分子。

**他山石 3小时前 楼主回复**

谢谢，但是你们能不能提点建设性的意见

**管埋员 3小时前**

去组里补完课件回来，顺便给各位姐妹贴在下面了。

只能说他们两口子是真的很搞笑。。。

别人做娇妻，自甘下贱；朋友做娇妻，别被发现；他山石做娇妻，倾城之恋

［图片］［图片］

**他山石 3小时前 楼主回复**

谢谢

**momo 2小时前**

所以你老公是因为出柜了才被赶出家门的吗？虽然你的措辞看起来很心疼他，可是我怎么从标题里面看出一丝洋洋自得的感觉，不是我的错觉吧……

**清欢渡 2小时前**

楼上，其实不是你的错觉，经过分析可以得出，他山石又来组内炫耀他的公务员老公了。

**一颗白菜 2小时前**

所以楼主的老公是在过年的时候当着全家宣布了自己是个gay，并且被父母赶出了家门吗？

**他山石 2小时前 楼主回复**

对，他一直觉得是自己的错，没办法给父母交代，也没替我争取到什么，但是我觉得这些压力都是我给他的，现在我们两个人都不知道回去怎么安慰彼此。

就像之前楼里很多人回复的，他其实真是直男，是我穷追不舍死缠烂打来的，本来他可以选择在大众眼光里更轻松的生活。

马上就是情人节了，我想回去跟他一起过，可是那天才初五，有什么比较好的借口可以回去吗？

**MoMo 1小时前**

看完沉默了，平时候你讲话那么奇葩，结果居然跟我玩纯爱？

不过出柜的事情还是建议慢慢铺垫，不要直接给家里的老人家那么大的打击。

-----

那两篇“赞歌”是比格犬受害者联盟下面找的：关于饲养比格的好处

情人节

=====

我一个人在家里躺了两三天，把离家最近那个超市里所有种类的速食都基本吃了个遍。

在并不普通的二月十四号早上，我一睁开眼睛，就看见趴在我床边的关有仪。

他坐在地毯上，两只胳膊顶着头趴在我的床边，看见我醒来，冲我眨巴了好几下眼睛。

我有点惊讶，心里又有点高兴：“你怎么回来了？”

关有仪抓住我的手，温热干燥的手心包裹住我这段时间来的不安：“我说我们学校要老师提前几天回来备课，就订票回来了呗。”

我们俩沉默地对视了一会，我弯下腰搂住他的脖子亲了他一下，他一只手还攥着我，另一只手搂住了我的腰，加深了这个吻。

一吻毕，我躺在床上喘着气，然后手捏成拳，用力地拍了一下床板：“我们俩去洗澡，然后大战八百回合！”

洗完澡等他回来的这段时间，我把衣柜里买来半年都没穿过的情趣内衣翻出来了。

一条裆部是珠串的紧身连衣超短裙，白色的蕾丝看起来有点皱巴巴的委屈，缎面也有点皱，不过勉强能穿。

这还是我废老大劲淘来的加大码，毕竟市面上很少有适合187身高的情趣裙子流通。

套上裙子后，我对着衣柜前的穿衣镜开始整理裙摆，下半身被那串冰冷的珠串硌得有点奇怪，存在感也太强了。

我皱着眉头想把它往下扯一点，别夹进去那么深，结果尺码刚刚好，根本扯不动一点。

其实衣柜里还有条尾巴，塞进去还能动的那种，不过我们俩好久没做了，现在塞应该有点痛，我也怕关有仪被刺激到，还是下次再说吧。

我正在扯衣服，一抬头，从镜子里看见了关有仪震惊的眼神。

我回头，他捂住自己的嘴，眼睛狂眨了一阵后，视线开始飘忽，好不容易才讲得出话来，还不敢跟我对视：“怎么忽然穿这种衣服？”

“不好看吗？”我知道他有点不好意思，所以我的那点小羞涩忽然转变成了坏想法，故意凑近他，“你是不是不喜欢我穿这种衣服？”

“没有！”关有仪立马否认，“就是太好看了，老公你皮肤好白，腿也好长……”

我们俩一边摸一边亲，来到床边，我躺在床上，他打开床头柜，拿出来一个橡胶圈，上面还有四个凸起以及不知道是什么动物的毛发。

“这是什么？”我有只手揪着裙摆，尽量不让它掀起来。

关有仪的脸上出现了不明红晕：“就是那个了啦……”

等他套在自己的阴茎上，我脑海里走马灯的开始闪回，一些久远的记忆开始复苏，中学时候看的小黄书内容又浮现出来。

我颤颤巍巍地抬起手：“这不会是那个传说中的羊眼圈吧？”

我有点害怕，转过身带着赴死的豪情趴着，关有仪掀起裙子，看见那串埋进屁股里充当丁字裤作用的珠串，愣了一瞬。

他没有脱下这条裙子，只是把它往旁边拨开，卡在臀尖的软肉上。

我感受到有润滑液冰冰凉凉地倒在后穴上，然后他的手指伸了进来。

长久不使用的后穴有些干涩，但是还是在抽插中发出了黏腻色气的水声。

等扩张完毕，关有仪把龟头凑上来，我又被前后两者的温差激了一下。

他两只手扶着我的腰慢慢插了进来，一瞬间后面被填满的感觉让我有点难以呼吸。

等关有仪开始慢慢的动作，套在阴茎上的羊眼圈存在感更强了，凸起和毛发不停地在后穴里进进出出，我心里涌出一阵奇怪的感觉，好像身上哪里痒，但又不知道在哪里，只能无力的扑腾，就像是一尾被人扔上岸的鱼，尽力去捕捉稀薄的氧气。

我无意识地开始哭泣起来，身体因为后面巨大的刺激开始发抖，我筛糠似的发抖，关有仪一边抽插，一边顺着后背一路往下吻。

我的身体因为情欲而变得敏感，他的每个吻都像是烧红的烙铁，在我身上烙下烙印，让我更想逃离这种被圈紧压迫的感觉。

射过两次之后，我挣扎着往前爬，脑子里是一团浆糊：“我不要了……不要了……”

关有仪扣住我的腰，往前一挺，那圈硬硬的毛直直的擦过穴肉往里面去了，我崩溃地大哭起来。

忽然听见“啪”的一声，本来卡在臀尖那串珠子的串绳断了，珠子噼里啪啦的散了一床。

关有仪的动作停了下来，他有只手松开了我的腰，捡起一颗离他最近的珠子端详了一会。

我觉得后背一凉，转头惊恐地看着他。

关有仪果然如我预料的一般，慢慢把自己的阳具拔了出来，抽离的时候那圈东西又狠狠地在我后穴内壁上刮了一下，我没有了支撑的力气，差点直接趴了下去。

感受到那颗冰凉的珠子进来的时候，我不知道哪来的力气，开始挣扎起来求饶：“不要放进来！关有仪，我会死的……不要……哈啊……”

他好像听不见我说话似的，接二连三的塞进来好几颗，然后调整了一下我的姿势，用小孩把尿的姿势抱起我，对着穿衣镜：“老公能不能把刚才那几颗珠子排出来？”

“不行……我不行……”镜子里的我全身都泛起了潮红，眼神更是涣散，我崩溃地喘着气，很没安全感的往关有仪怀里靠。

他抱着我走下了床，径直走到了镜子前开始抽插起来，我一只手捂住自己的脸，另一只手垂在身边，无力的随着他的动作摆动着。

等做完，都已经下午了，我累得不行，只想继续睡觉，关有仪抱着我去浴室里清理。

那几颗珠子用了好大力气才取出来，我气得锤了他的肩膀好几下。

我站起身，光着照了会镜子，关有仪就像只小狗，把我浑身都标记上了，后腰更是被他掐红了一片。

我在浴室镜子里氤氲的热气中看见他站在我身后，转过身勾住他的脖子。

我们俩真的有很久没见了，不知道为什么，我觉得心里酸酸的。

-----

我朋友说我写的东西再黄也黄不到哪去，我一怒之下写了两千字肉😡

我以前是同性恋，后来吃中药也没调理好

=====

快上班的前一天，我妈给我发了条消息。

我本来在补觉，余光瞟到手机上的名字，还以为看错了，使劲眨了两下眼睛，发现还真没看错。

我伸出手按开手机查看消息，发现是一条链接，好像是个中医的公众号。

心里有点犯嘀咕，不会把我爸妈气病了吧？

点进去是一个花白胡子老头的自拍照，手机仰视的角度有点像我爸的微信头像，下面是密密麻麻的小字，大概是他这些年治愈的病例还有回访。

我慢慢往下滑，看见一个化名为小章的采访。

【记者：所以您觉得牛医生开的药方对您的生活有什么影响呢？

小章：我以前也是一名同性恋患者，爸妈找了很多医生开了很多药，我的病情并没有任何好转，是遇到牛医生之后，我才开启了人生的新篇章。我都不敢想如果没有牛医生的中药，我的生活会是什么样子，感谢牛医生妙手回春，终于治好了我的同性恋。】

我看完后，一阵无语涌上心头，然后退出来给我妈回消息。

“妈，其实我知道一个更好的方子，桂皮二钱半、香叶二钱、八角三钱半、孜然一钱半、草果一钱、胡椒粒一两、豆瓣酱5斤、老抽四瓶。用法蜜制丸，每日早中晚饭前各服3~5丸(约3~5克)，一律白开水服下，服药期间每晚用热水洗，浸一二分钟更佳。”

我妈看完应该是思索了很久才回复我。

“玉啊，这么吃能有作用吗，我怎么感觉有点像卤料？”

我的后背贴着关有仪的前胸，笑得花枝乱颤，他被我震醒了，迷茫的问我在干嘛。

我继续回复我妈：“妈，同性恋老了无儿无女，只有社会上的好心人能帮忙收殓一下尸骨，但是我又没有什么可报答人家的，要是每天都吃这么老些，烧的时候肯定闻起来特别香，就当是我的报酬了。”

我妈被我气得不轻，但还是保持清醒换了个角度给我发信息：“小玉啊，现在才二月份，你努力努力，咱们家今年生个龙宝宝好不好，你不也是属龙的吗？龙宝宝多可爱呀！”

关有仪被我俩的聊天记录逗笑了，脑袋埋进我颈窝里，搔得我痒痒。

“妈，龙年生的不一定是龙子，还可能是龙民工，不过你和我爸年龄也不算大，现在还来得及，国家政策也都放开了，上面不是鼓励生二胎延缓人口老龄化吗？你们俩也努力一下呗，绝对比我有用。”

我妈彻底没声了，我起身在衣柜里翻衣服穿，身后的关有仪像背后灵一样贴了上来，手还不老实地摸来摸去。

我把他的手拍下去，从衣柜里翻出一条红色的四角内裤扔给他，自己也穿上了。

“宝宝，我妈不是想要个龙宝宝吗？你不跟我一年的嘛，不然等会你发个语音叫她妈妈吧。”

关有仪坐在床边，抱着我的腰，贴着我的小腹：“老公，你真是的，别老刺激你妈妈了行不行？”

“我知道，我开玩笑呢。”

我摸摸他略长的头发，心想好像一只小狗哦。

你为什么有那么多同学

=====

假期结束开工的那天，我困得眼睛都睁不开，坐在座位上有一下没一下的打哈欠。

关有仪他们学校里也忙，开学要做的工作多，他也没空给我发消息轰炸了，搞得我还有点不习惯。

学校里要求每个老师必须当满五年的班主任，刚入职的时候，他还趴在我怀里嚎叫，说自己做完五年的班主任肯定都人老珠黄了。

不过现在他都已经是第三年了，倒是适应得蛮良好。

我的工作时间比较固定，不像他有早晚自习的时候，起得比鸡早睡得比狗晚，所以一般是我买菜回家做饭。

在超市挑东西的时候，想起来家里有些日用的消耗品快用完该补货了。

我找到日用品区，蹲下来选购的时候，一不小心被一个倒退着拍视频的人撞了一下。

我皱着眉头往上看去，发现这人有点眼熟，他倒是很快认出了我，很惊喜地跟我打起了招呼。

“何澄玉！你怎么在这啊？”

我站起身来，想了下这人，好像是大学时候同专业的同学，不过都没讲过几句话。

我看了看他还在录制中的机器，他笑着关掉了设备：“我在录视频素材呢，你来买东西啊。”

我点了点头，他十分热情地说遇到了就是缘分，非要请我去楼上吃饭。

我心想着等会还得给关有仪做晚饭留着，就拒绝了。

他一听说我还得给家里人留饭，更热情了：“楼上那家老板我很熟的，到时候说一声，额外给你带一份回家就是了。”

拒绝太多次就不礼貌了，到最后我还是没能拗过他。

到店里坐下来，我准备扫桌子上的码点餐，他伸手盖住了：“不是说好了我请你吃饭吗？我来扫就行。”

等问完了忌口点完菜，他又和服务员交代了给我做一人份的便当打包回去。

一切安排妥当，他才又对我笑了起来：“我记得你的名字，但你肯定不记得我是谁了，对吧？”

我有点不好意思地点了点头：“当时选课都是那么多人混在一起的，我除了室友，都不记得几个人。”

他倒是没有介意，反而开起了玩笑：“那时候大家都说你是个高冷大帅哥，不爱跟别人打招呼，没想到你居然是记性不太好，还是我们太缺乏记忆点？”

说完，他对着我伸出了右手：“再次郑重的向你介绍一下我，我叫赵术，现在在做自媒体。”

我伸出手回握了一下：“我是何澄玉，现在在事业单位上班。”

赵术眼睛亮了一下：“要是我妈在这，她肯定特别喜欢你，不过你怎么会想到要去考编制呢？”

我端起桌子上的荞茶，思绪转了很久，坦白道：“其实我也没想好自己到底要做什么，好像父母和周围的人都觉得做这个挺好的，我也就顺其自然的去考编了，你呢，在做什么类型的博主啊，我也关注一下你的账号呗。”

“因为很有趣啊，我也很喜欢这样的生活，很自由很放松。”

他向我出示了个人主页，出乎意料的竟然还有不少粉丝。

我们俩聊了很多，不过我心里有点失落，好像除了我，周围的人都知道自己想做什么，并且能朝着自己想要的方向一直前进。

晚上关有仪回家的时候，奇怪地看着那个还印着饭店logo的打包袋：“你今天又出去聚餐了，你们单位怎么才开工就聚餐？”

“没有啊。”我还在赶要交的内容，“是遇到了一个同学，他请我吃饭，我就给你带了一份回来，味道还不错的。”

关有仪对我眯起了眼睛，然后不出所料的开始提问。

“女同学还是男同学，快说！”

老公背着我……

=====

家长里短｜老公总是背着我和别人在外面约饭

**他山石 2024年2月19日 13:14发布于山东**

昨天晚上回家发现老公和别人在外面吃过了，还给我打包了一个便当回来，他这是什么意思？

**不可爱女人 4小时前**

楼主你标题太长了，在外面只能看见一部分：【家长里短｜老公总是背着我和别人在外面约……】

你应该去UC浏览器内部当小编才对 ，妥妥的标题党啊，我以为内容很劲爆才点进来的

**鸡蛋糕 4小时前**

这不是他山石吗？本组去年年末凭空杀出的娇妻黑马，你老公又怎么你了？

**momo 4小时前**

他山石你要学会理解你老公，毕竟他是公务员，在外面应酬是很正常的，你要学会做在他背后默默撑腰的男人。

**Momo 4小时前**

你老公还记得给你带饭回家就不错了，等哪一天他不记得给你带饭回来，你才应该感到危机呢

**他山石 4小时前 楼主回复**

我根本不在乎他带不带饭回来给我，他一直不愿意说跟他一起出去吃饭的是男同学还是女同学，什么意思？

**momo 4小时前**

根据你之前发的帖子，我对你老公的言行进行了分析，这个同学既有可能是男的，还有可能是女的，如果ta不是男的，那ta就是女的。

**Tajinw 4小时前**

楼上是真理，楼主你就听了吧。

自从大家知道你和你老公都是男的之后，就已经再也无法客观公正的给出意见了

**管埋员 3小时前**

你老公在家里出柜那件事解决了？不要每天对他那么多猜忌，要多一点耐心和关心

**momo 3小时前**

楼里的大家都好恶毒，看得我心里暖暖的，正好这几天要降温了，家里就不再开空调了，冷了就来楼里看看大家的评论。

**MoMo 3小时前**

我怎么觉得这小子有点像在示威呀？

“你们看，我老公就算去外面跟别人吃饭，也还是会记得给我带一份回来，他心里最深处的人其实还是我。”

这才是他的潜台词。

**他山石 3小时前 楼主回复**

我没有。

**断弦 2小时前**

组里什么时候能出一个他山石笑话合集，还有楼主你能不能经常更新一下？每次看见你的帖子我就好想笑

**最懒懒羊羊 2小时前**

支持！男同笑话经久不衰

**momo 2小时前**

好了，你们都在嘲讽他，只有我一个人在心疼他

楼主要是下次再疑神疑鬼，就直接跟着你老公出去，很快你老公就会觉得你太烦了把你甩了，以后你就不用再担心这些了。

解决问题要逐本求源，从根本上解决就行【该回复不友善已被折叠，点击展开】

**他山石 1小时前 楼主回复**

第一，他很爱我，我也很爱他，我们不会分手

第二，我尊重我老公的隐私

**momo 1小时前**

看见标题吓了一跳，点进来看见主楼回复又吓了一跳。

好奇怪的男同，打扰到我冲浪了，明天更新五十篇恋爱贴给我看看

我最爱你

=====

这个时候我才知道什么叫真正的两难，如果说是男同学他肯定会生气，如果是女同学，他肯定会多心。

所以我退而求其次，模棱两可的说：“是一个不太熟的大学同学。”

关有仪的眉毛微微扬起：“不太熟人家为什么请你吃饭？”

“因为……因为……”我绞尽脑汁的想了好一会儿，忽然发现自己也没有搞清楚为什么他要请我吃饭。

关有仪抱着不浪费食物的态度，把那个饭盒里的东西倒出来，放进微波炉加热了。

我看见他走进厨房，听见微波炉“叮”的一声，心里放松了不少。

出来吃了饭，他好像也就把这事忘了，没再追问我跟我出去吃饭的人到底是男是女。

在他吃饭的时候，我鬼使神差的又打开了手机，点开了今天在饭店里赵术出示的那个账号。

他的ID下方挂着签约的机构和合作微信，每条分享的内容数据好像都还不错，更重要的是，我能从他的脸上看见从事自己真正热爱事物的笑。

关有仪每次吃到七分饱的时候都开始东张西望，还喜欢用筷子戳碗底。

他盯着我的脸看：“老公，今天你好像有点不太对劲。”

“没有啊。”我从赵术的个人主页退了出来，关掉手机，“你是不是吃不下了？放着我去洗。”

“我感觉你今天不是很开心，是因为第一天复工的原因吗？”

眼前的人关切的眼神好像要撬开我的心来发问，我困惑地开口：“宝宝，为什么你会想到当老师呢？”

关有仪不假思索地开口：“因为我从小就想当老师啊，以前我们老师让我们自己上台讲课的时候，我就感觉这个职业是为我而生的，特别享受那种在讲台上侃侃而谈的感觉，虽然现在发现和以前想的不太一样，但是也有很多有趣的部分。”

他好像有点看出我的想法，试探性的开口：“老公，难道你其实不想考编吗？”

我也不知道该怎么回答，无奈地摇了摇头：“其实我不知道自己想干嘛。”

想起以前的一个甚至是很多个瞬间，其实我都不知道自己未来的路到底在哪里。

我有点挫败地开口：“其实上高中的时候，我最想去的专业是考古系，当时我妈可能是为了稳住我的心态，也一直说支持我的选择，但是等成绩出来之后开始填报志愿，她就跟我分析了很多考古系不适合生存的地方。然后我们两个谈了很久，最后我选了思想政治教育。等开始考虑就业的时候，她说我应该去考个编制，所以我就到体制内上班了。”

关有仪很认真的听完了我说的话，然后拉住了我的手。

“老公，你这么听你妈的话，还愿意为了我向你妈妈出柜反抗，你真的是爱死我了。”

我无奈扶额：“对对对，我爱死你了。”

晚上关有仪去洗澡的时候，微信突然弹出来一条来自赵术的申请，我才想起来我和赵术甚至都还没有加上好友。

同意后随便打了个招呼，就把手机丢到一边去了。

-----
明天不更，后天也不一定更，开学我要鼠了😇

大冰，给妈妈来杯卡布奇诺

=====

仅仅是一个晚上，我就做了很多奇怪的梦，醒来时后背发汗，有点不确定自己是不是真的回到了现实存在的世界。

关有仪感觉到我醒来，迷迷蒙蒙地伸出手把我抱进怀里，有一下没一下地轻拍着我的后背。

我的心跳慢慢缓和下来的时候，他的手也没再动作了。

我趴在他的怀里胡思乱想，最后也不知不觉的睡着了。

第二天早上我们俩在一起洗漱，关有仪把毛巾拧干后盖到我的脸上，蒸腾的热气让我心里放松不少，他一边帮我擦脸，一边嘀嘀咕咕。

“昨天晚上我做梦梦到你一直抱着我不松手诶，今早上起来我们俩果然抱在一起。”

帕子放进水池里，我看见关有仪表情无比荡漾：“喜欢我喜欢得睡觉都舍不得放开，老公这么缠人真是烦恼……”

我满头黑线地打开门出去了。

今天没有早自习，他开车送我去上班，经过一家年前新开不久的早餐店，我让他停下车买点早点吃。

这是他们家开业后关有仪第一次陪我来，以前都是我一个人来这，老板对我印象很深，因为我每天早上都吃一样的东西。

今天看见我下车，他本来已经装好了我平时候点的那些准备递过来，看见跟在我身后的关有仪，明显愣了一下。

等关有仪选好他要吃的，我付钱的时候，老板很热情地送了我一袋豆浆：“这是你兄弟吧，长得很端正嘛。”

我忍着笑点了点头。

回到车上，关有仪很是不爽地开口：“他什么眼神，居然说我们是兄弟？”

“那应该说我们俩是什么？”我把塑料口袋拉下来，咬了一口包子。

关有仪把袋子里的东西放在边上，准备等会再吃，一边发动车子一边愤愤地开口：“至少也要说，我是你的老公，是你的宝贝，是你生命里必不可少的一部分才对。”

我看着他这样子，觉得特别可爱：“是不是还要说你是我的亲爱的，是我小尾巴，还是我最爱的宝宝？”

关有仪眼睛一亮：“还是老公你懂我。”

“得了吧。”我把包子咽进去，“你又不是大冰，要这么多称号干什么？”

看他眉头紧锁，我还是忍不住出言宽慰了他：“说我们是兄弟，证明我们俩有夫妻相嘛。”

说完这话，关有仪肉眼可见的脸色好了不少，打方向盘的时候甚至开始哼歌了。

等送我到单位门口，我从车上跳下来，挥挥手跟他道别，他哼着歌又开车去学校了。

我们俩的生活和之前没多大分别，各自根据对方的工作时间进行调整，不过他比我忙很多，所以车一般都是他在用，家里做饭也是我做得比较多。

吃完那顿饭之后的某一天，赵术给我发了一条消息，说自己正在和前公司打官司准备离职，到时候要去杭州开家MCN机构，问我有没有意向跟他合作。

我觉得很奇怪，毕竟我们俩之前连话都没说上过几句。

回家开门的时候，我正在思考这件事，但看了看手机上的日程提醒，发现今天是关有仪在家，我还是压下了心里的疑惑，调整了一下自己的表情，免得他多想。

打开门，我的眼睛都快瞪出来了。

我妈坐在客厅的沙发上，关有仪端着养生壶，在边上笑得极其谄媚：“妈妈，要不要再喝一杯？”

-----

以后还是早上上完第一节课更，大概十点，下午一点就要上课了，我不好意思玩手机

我的男友是九尾狐

=====

我妈看起来有点尴尬，坐在沙发上被关有仪恭维的样子显得有点孤立无援。

我有点想笑，但还是忍了下去：“妈，你怎么来了？”

她好像一盏本来都要熄灭的灯，忽然被我的出现充满了电，把杯子重重往桌子上一放，旋即很有气势地开了口：“我怎么来了？我再不来，你这家里都要成什么样子了？”

关有仪站起来，身上还带着粉红色的小猫围裙，有点迷茫的四处张望：“怎么了吗妈妈？我看家里很干净啊，都是我打扫的哦！”

我妈被他噎了一下，差点泄了气，全凭一颗拳拳的慈母之心硬挺着。

我看她梗着脖子站在那，有点无奈的叹口气：“来了怎么都不说一声？”

我不想让关有仪卷入我们俩的斗争，指了指长期被用作储物间的客房：“你去把客房收拾一下，让妈住一晚上再回去。”

关有仪一步三回头的看着我，我冲他摆摆手，示意他赶快进去。

等客房的门被关上之后，我才无奈的想上前扶她坐下。

可妈妈完全不愿意领我的情，恨不得对我这个同性恋儿子退避三舍，我的手才刚刚挨上她的袖口，她很是灵活的甩开了我，自己坐下了。

我还没来得及说什么，她就把手机放在桌子上开始展示：“这个，是你爸爸单位同事的女儿，年纪跟你差不多，人家去年已经考了教师编出来上班了，这个是……”

我皱着眉看她，伸出手摁熄了她的手机屏幕：“妈，你明明知道我不喜欢女生，还介绍别人跟我相亲，如果换做是你自己的女儿，你愿意这么做吗？”

【^薯*条*整^搜                       
>                       
>                       
> **绛珠**作者                       
>                       
> 6-24                       
>                       
> 你说得对                       
>                       
> **鳖载着理发店**                       
>                       
> 6-24                       
>                       
> 回复@绛珠：不然你还是反驳我一下吧，你不抬杠的样子真是陌生                       
>                       
>                       
>                       
**动脑想太多**                       
6-24                       
这是什么？看得我尸体暖暖的，尸斑好像都淡了不少                       
**momo**                       
6-24                       
这几百个字你至于写一周吗？今天一定还有你和你老公谈恋爱的三十万字要发出来是不是？                       
>                       
>                       
>                       
> **绛珠**作者                       
>                       
> 6-24                       
>                       
> 没有，我打算慢慢写，因为他在我心里是非常美好的人，我要斟酌过很多遍用词，才能保证发挥我最大的能力在描述他，但其实他比我写的要好一万倍。                       
>                       
**miss**                       
6-24                       
看多了你在组里发疯，想不到有一天竟然能看见你如此正常的文字，真是不可思议                       
**MoMo**                       
6-24                       
只有我一个人在意他老师的用词吗？总觉得你老公其实是个特别好嬷的人，脾气又好长相还能用“漂亮”这种词                       
>                       
>                       
>                       
> **粉momo**                       
>                       
> 6-24                       
>                       
> 楼上是不是疯了？187嬷什么？魔芋爽吃多了                       
>                       
-----                       
标题语气参照虾玉：一见那个钟情啊~                       
穷追不舍                       
=====                       
**绛珠**                       
2024-6-26 13:14 山东                       
我要了他的联系方式，自己一个人在宿舍阳台上蹦蹦跳跳了好一会，才鼓起勇气发了好友申请，然后告诉他约个地方好出来还书。                       
他果然很腼腆，先是很有礼貌的向我表达了谢意，然后让我随便放到一个地方，他自己会去拿的。                       
可我要是答应了，之前折腾这么一阵有什么意思？                       
我还向表白墙加了钱，它才同意把我挂在头版头条上挂了好半天来着。                       
当时我就很坚定地卖惨，极力宣扬了从我们校区到他们那边有多么不容易（其实两个校区之间是有直达的大巴的，但我估计他这种宅男不知道），不如选一个折中的地方，我再顺带表达一下对他上次送我去医务室的感谢之情……                       
总之最后我还是把他约出来了，在前一天晚上我沐浴焚香，在那一天早上我梳妆打扮。                       
听说一见钟情的就是最适合的伴侣，因为那个人的长相就是你的审美在脑海里千锤百炼后形成的具体形象。                       
他倒是满足我对未来伴侣的想象了，可我上次惨兮兮的，估计在他心里也就是个鼻青脸肿的猪头而已。                       
我在网上勤学苦练，在生活中不耻下问，终于把自己捯饬得人模狗样的出门了。                       
本来我也想徐徐图之，可是他人真的太好了，我们仅仅是第二次见面的同校同学而已，但有些小细节真的戳到我了。                       
当时六月份，太阳很大他也没带伞，我就想表现一下，把提前准备好的伞拿出来替他撑着，还给他递了水。                       
但他很认真的低头看了我一下，把水拧开递给我，然后把伞拿过来自己打着了。                       
说实话当时那个心就开始“砰砰砰”的跳，总觉得整个人的脑袋都在发热，搞得我人都有点不太清醒了。                       
本来是想去站台那送他回去的，结果等车的时候他又给了我薄荷糖，说是刚才我去买饭的时候他跟边上的人要的，里面就两粒了。                       
我拿着叮当作响的铁盒子，一下子没忍住，就跟他表白了。                       
他看起来有点震惊，张着嘴巴一直眨眼睛，好半天没说出个什么所以然来，不过我猜他肯定是要拒绝我，所以我直接趁着车来了就把他推上去了。                       
我也没勇气听着他当面说出拒绝我的话。                       
晚上他回去肯定纠结了很久，才发消息给我，说自己最近没有谈恋爱的打算，让我不要在他身上浪费时间了，还说我其实是个很好的人。                       
这肯定是他在心里起过无数遍的草稿才编辑出来的，想要让我的受伤程度降到最低，想到这里我的心又跳了一下……                       
然后就开始了我对他长达一年左右的死缠烂打，既然他说自己没有谈恋爱的打算，我就一直追到他准备谈恋爱为止啊。                       
**就是爱吃巧克力**                       
6-26                       
好恐怖的毅力，一个坚决不答应一个死缠烂打，难怪你们俩配呢                       
**momo**                       
6-26                       
感觉你老公人真的蛮好的，算了，有点理解你一天到晚在网上发什么疯了                       
>                       
>                       
>                       
> **绛珠**作者                       
>                       
> 6-26                       
>                       
> *^_^*                       
>                       
>                       
>                       
**苦橙**                       
6-26                       
是因为你本来就喜欢他，所以这些才会成为加分项，唐僧可不会因为沙僧帮他挑行李就爱上他                       
**MoMo**                       
6-26                       
才见过两次面就表白了？100%的P人没跑了                       
**不瘦十斤不改名**                       
6-26                       
你更新好慢啊，不是高考放假了吗？快点写……                       
>                       
>                       
>                       
> **momo**                       
>                       
> 6-26                       
>                       
> 臣附议，上班摸鱼看点这个爽爽的                       
>                       
>                       
>                       
**暹罗还是仙螺**                       
6-26                                             
你老公看起来是被你吓坏了，回去之后连夜在X乎上提问“只见过两次面的男同学向我表白了怎么办，我也是男的！”                       
还好我老公是直男                       
=====                       
**绛珠**                       
2024-6-28 13:14 山东                       
我们俩第一次见面是2019年6月1号，之后就是一系列追求活动，你们应该能脑补的吧，总之没有成功，不再赘述了，怕你们剽窃我的智慧。                       
大三上学期结束的时候，我去高铁站送他上车，其实我是故意买了晚一点的车票，就为了能送他上车。                       
当时他站在检票口那让我快回去，我一想到接下来一整个寒假估计都见不到他了，就感觉心里很难受，鼻子有点酸，正好检票那边的大门开了，有阵冷风吹过来，直接把我做过近视矫正的眼睛吹流泪了。                       
我真怕他直接刷身份证进去了，一边揉眼睛一边赶紧问他假期会不会回我消息。                       
他从衣服口袋里拿出一包卫生纸给我，然后很无奈地对我笑，说肯定会回我消息的。                       
我也不知道脑子抽了什么风了，但是那场景真的很像以前那种老电影，男主角一上了火车，就没有再回来了。                       
我强行睁开眼睛问他：“以后你还会回来吗？”                       
他一下子被我逗笑了，还跟我保证：“我会的。”                       
我第二次那么不想回家，第一次是上学期放暑假的时候，在家的每一天我都数着日子过，就希望早点到开学那天。                       
结果年刚刚过完，就曝出了武汉的那几个病例，那时候大家好像都没有提起对这场空前浩大的疫情的警惕，我也没想到，开学的日子被一拖再拖，直到三月多，学院才发了通知让四月中旬返校。                       
三个多月的寒假里，我每天都给他发消息，他也会回应我，有时候回得晚了，还会专门跟我解释原因。                       
我的朋友说他拒绝了还这样对我，是在吊着我，但他们都不了解他，本来他可以直接不回我的，只是怕我伤心难过，他才这样做。                       
还好他们都不了解他的好，不然他怎么会被我追到手？                       
一直到站在校园里，我才放下心来，终于不再有延迟返校的通知把我们隔开，但每天两个校区之间的大巴也被缩减成了来回一趟，中途不再做停留。                       
我抢了很久的票，才坐上那辆去见他的车。                       
那天是4月20号，我们俩没别的地方可去，只能围着学校转了一圈，到人工湖边上的时候，他向我表白了。                       
然后我们俩就幸福快乐的生活在了一起，这就是童话的结局。                       
**豆友jihe5ygtr**                       
6-28                       
他山石你能不能把我从黑名单里放出来，我承认你们俩是真爱行了吧？！                       
我连你主页都看不了，这个号还是新注册的                       
>                       
>                       
>                       
> **momo**                       
>                       
> 6-28                       
>                       
> 笑死了，看来是真的很着急，连昵称都还没来得及改                       
>                       
>                       
>                       
**小豆泥**                       
6-28                       
有点疑惑，按你说的你老公这么完美，身高187，长相周正，居然没人追，就被你这么死缠烂打到手了？                       
>                       
>                       
>                       
> **绛珠**作者                       
>                       
> 6-28                       
>                       
> 因为他是社恐，在外边随时拉拉个脸，别人都以为他脾气不好不好接近，而且当时他是直男，有些人的信号太含蓄了他看不懂。                       
>                       
>                       
>                       
**snopy**                       
6-28                       
你小子真是邪门了，男朋友被你直掰弯追到手就算了，编制也给你考上了？                       
>                       
>                       
>                       
> **绛珠**作者                       
>                       
> 6-28                       
>                       
> 是的，你能想到的好事都被我碰上了。                       
>                       
>                       
>                       
**恁咋不早说**                       
6-28                       
最后那点怎么这么简略？感觉不是你的风格，我总觉得你是那种因为他跟你表白了就会悄悄写三万字日记的人                       
>                       
>                       
>                       
> **绛珠**作者                       
>                       
> 6-28                       
>                       
> 嗯，他看了最后一段，让我改一下，本来最后那段我写了很多，被他删掉了。                       
>                       
>                       
>                       
九十九次我爱他                       
=====                       
**绛珠**                       
2024-6-29 13:14 山东                       
我一开始上网发帖的初衷是暗戳戳地炫耀一下，其实在圣诞节礼物那条帖子之前，我也往组里灌了很多水，但可能因为性取向还有别的一些什么未知的因素，浏览量一直很低，也没什么回复。                       
但我还是有点小无聊，因为身边的环境和工作性质，也不可能对着他们大秀恩爱，对着我年过四十的主任说“我是同性恋，我老公很爱我”和在升旗仪式的时候脱光了抱着旗杆大跳钢管舞有什么区别？                       
结果圣诞节前几天随手发的吐槽居然火了，但回复和转发很多人都不太懂我的深层意思，还有不少人来私信我让我赶紧分手止损。                       
但就像你们看到的那样，他不仅是个187的公务员，还很爱我。                       
我每天在心里都有好多好多话想跟他说，感觉就像心里埋了座火山，随时都准备喷发出来。                       
但我也怕说得太多他会烦我，所以只能分一小部分到网上来烦烦你们，反正你们也没有一米八七。                       
第一次被他撞破我在网上发帖子的时候，其实我是挺紧张的，以我对他的了解来说，把自己的私生活分享到网上，应该是一种挺大的困扰。                       
本来那天我回我爸妈家了，他一给我发消息，我就赶紧开车回来见他，想当面向他解释。                       
结果他不仅没有怪我把一些事情发到网上，还跟我道歉说自己平时候太忽略我的感受，总之其中的好处只有经历过的人才会懂。                       
他爸妈管教他比较严厉，所以他从小就比较内向，也不怎么好意思直接说爱，但我能感觉到他是真的很爱我，有些时候他不说，我也能别的地方看出来。                       
如果每天一定要说一百句我爱你的话，他可能一句也不好意思说，但是没关系，我一个人就可以说一百零一句。                       
很多人说这样看不出来对方爱不爱，而且一直主动的那个人也会累，但是在我对他说完一百零一句我爱你之后，他肯定也会亲亲我。                       
我们刚谈那会，少数几个知情的人也说我们俩之间的性格根本就不搭，可能大学毕业就要分道扬镳，但现在我们已经在一起四年多了。                       
毕业之后我们俩就按部就班的考试上班，然后住在一起、出去旅游，他为了我向家里出柜，期间一度把和家里的关系弄得很僵，但是现在我们俩已经差不多都搞定了。                       
以后可能还会发帖子，但我肯定最大限度地隐去自己和他的个人信息，毕竟还得吃饭。                       
今天就不气你们了，祝你们也幸福！                       
**momo**                       
6-29                       
今天怎么不搞笑了，莫名其妙搞得我眼睛袅袅了                       
**苦橙**                       
6-29                       
真是好对好，坏对坏，弯刀对着瓢切菜，不好意思说爱的人偏偏遇到了最热情的，算了，今天也不酸你了，也祝你幸福。                       
**绿momo**                       
6-29                       
最开始劝分的人也有我一个哈哈哈，但是这几个月看完帖子，只能说你们俩确实还挺配的                       
**我不是双鱼座**                       
6-29                       
你小子是真的很幸福……下次发帖子能不能勤快点？                       
**日子慢点过**                       
6-29                       
歪个题，你能不能把之前发过那些没人回复的帖子找出来给我看看？                       
>                       
>                       
>                       
> **绛珠**作者                       
>                       
【/δ/\/ ＨūＴΙΑó/】                       
> 6-29                       
>                       
> 我申删了                       
>                       
> **日子慢点过**                       
>                       
> 6-29                       
>                       
> 回复@绛珠：我不信，怎么感觉你有点像某个浏览器内部的小编，因为浏览量不达标之后黑化了，每天搞些逆天内容吸引别人注意力，然后骗进来杀                       
>                       
>                       
>                       
**momo**                       
6-29                       
十五年前看命中注定我爱你的时候，没想到十五年后还能在现实生活中看到“九十九次我爱他”的具象化                       
年夜饭                       
=====                       
“好啦，你不要紧张，爸爸妈妈人都很好的。”                       
我提着东西的手长久得不到活动，有点僵硬：“说得好像是我上你家来一样，我们今天来的不是我家吗？”                       
这是我们确定关系好几年以来，关有仪第一次来我们家拜年。                       
之前要么是各回各家，要么就是我要值班，这还是我们俩得到我爸妈认可之后的第一个春节。                       
他一直向我强调这个节日含义特殊，于是在超市采购的时候兴奋异常，好像一只第一次推到购物车的大狗，吐着舌头在整个超市里疯跑。                       
等到了门口，我却有点近乡情怯了，本来平时候在网上聊得好好的，可现在不太敢直接跟父母打照面，关有仪自告奋勇要打头阵，主动去摁门铃。                       
我刚想伸手去接他手里的东西，结果他忽然一头栽在我家大门上，用额头摁响了我家的门铃。                       
一时间我竟不知道该说什么才好。                       
我妈来开了门，首先映入眼帘的是关有仪的笑脸，也往后退了一步，她看起来和我一样不太适应眼前的局面。                       
她想伸手来接关有仪手里的东西，嘴里不住的寒暄着：“开车过来累了吧，东西先给阿姨吧。”                       
关有仪紧紧拽住手里的东西不撒手：“妈，我不累！”                       
我妈的身影看起来真是破碎：“哈哈，不累，年轻真好，不累。”                       
她又想越过关有仪来接我手里的东西，我也没让她拎过去，一时间整个场面有些尴尬，我妈只好让我们赶紧进来，别在外面傻站着了。                       
等把东西放下坐到沙发上，我爸也出来了，他在厨房处理什么东西，身上还穿着围裙，手上带着橡胶手套：“你们都回来了？”                       
关有仪十分乖巧板正地坐在我边上：“爸！”                       
我爸手套上还沾着点没冲干净的血，扯起嘴角尴尬一笑：“小关，你爸妈过年就自己在家吗？”                       
“他们俩等会就来了。”                       
我爸想用手敲一下脑袋，手抬到一半又放了回去：“啊，是，你妈前天跟我说了，我又忘记了。”                       
我们坐在那看了会电视，期间穿插了很多尴尬的聊天，我妈把提前准备好给亲戚家小孩吃的干果零食盘子端来放在关有仪面前，把我叫到了别的房间。                       
她叹了一口气，整个人显得没什么精气神：“玉啊，你真的确定就要这样了吗？”                       
我心里有点酸酸的，但还是很快点了点头。                       
“我昨天晚上还做梦，梦到有人去你们单位领导那举报，说你是个同性恋，你还被开除了，小关也跟你分手了，你回家 就在自己的房间里哭啊哭啊，妈妈的心里好痛啊。”                       
我一时间也不知道该怎么安慰她，未来不可确定的事情实在太多，我现在马上信誓旦旦地在这打包票，不仅显得很傻帽，也无法让她信服。                       
关有仪忽然推门进来，搂住我的肩膀：“阿姨，你别担心好了，梦都是反的，我们俩感情可好了，小玉他们单位的领导也觉得他能力很强的。”                       
我妈本来看起来都要哭了，忽然破涕为笑，擦了擦眼睛出去了。                       
我和关有仪站在我的房间里相视，他搂住我的脖子要我低头。                       
我挑了挑眉毛，不明所以地低头，他忽然在我眉心烙下了一个吻。                       
门外传来敲门声，估计是关有仪的爸妈来了，他们寒暄了一阵之后，我妈在客厅招呼起我们来。                       
“快出来吃饭！”                       
关有仪拉住我的手，很开心的大声回复：“就来！”                       
-----                       
感谢连载期间各位饱饱的支持，谢谢你们给我留言、送🐟，心里有很多话说不出来，总之非常感恩大家这两个月来的陪伴。                       
本来第一版的大纲是玉会因为家里的反对辞职，然后和赵术或者别的人一起做生意，因为各种分歧和关分手，但是越写越觉得，哎呀，就让他们俩幸幸福福的过好小日子不就行了，所以就有了这个比较平稳的版本。                       
我们下本再见！👋🏻                       
每天都说我爱你                       
=====                       
作者：各自的名字是？                       
小仪：关有仪。                       
小玉：何澄玉。                       
作者：对对方的称呼是？                       
小仪：老公（一边说一边吻了上去）。                       
小玉（用手捧住关有仪的头）：一般叫宝宝。                       
作者：……能不能好好说话，不要发生肢体接触。                       
作者：第一次见面的时间和地点？                       
小仪：2019年6月1日，他们校区的篮球馆。                       
小玉：对。                       
作者：对什么，他不说话你说得出来吗？                       
小玉（转头看向关有仪，心虚地低头）：对…对…对不起。                       
小仪（再次吻了上去）：没关系，我知道老公你一直就这么迷糊。                       
作者：对彼此的第一印象？                       
小仪：我打输了比赛，坐在那休息，他过来不知道嘴里叭叭的说了什么，嘴唇亮晶晶的好想亲一口。                       
小玉：雨里淋湿的小狗，看着真可怜。                       
作者：什么时候意识到自己喜欢对方的？                       
小仪：第一眼就知道了啊，就是喜欢他，我是一见钟情。（忍不住又想吻上去）                       
小玉（伸出手撑住关有仪的脸）：应该是那次寒假放假他去高铁站送我吧，我往车站里面走了好一段，回头还看见他在冲着我挥手，心里当时很感动，其实当时想冲出去抱抱他，但是我是一个……嗯，对感情很迟钝的人，不能准确的把握内心的感觉，后面慢慢摸清楚了自己内心真实的感受，但是我之前应该对他一直有好感。                       
作者：在一起的日期是？等一下，这题小玉先说。                       
小玉：2020年4月20日（确信），是我表白的那天，当时因为疫情的原因在家里面待了很久，每一天都很想和他见面，所以到学校返校没多久就和他正式的表白了。                       
小仪（泪眼汪汪）：老公……（又吻了上去）                       
作者：确认关系的那一刻，彼此的心里在想什么？                       
小仪：当时好想哭啊，呜呜。                       
作者：你不现在也在哭？                       
小玉：当时他真的哭了（擦汗），把我吓了一跳，我还以为他觉得我这个人出尔反尔的变很快。                       
作者：在一起之后觉得谁付出比较多？                       
小仪（搂住何澄玉的胳膊）：当然是我老公啊，他为了我在家里面出柜，承担了很大的压力。因为我工作比较忙，他也会做好饭在家里面等我，每次回家看见他我就觉得好幸福。                       
小玉：当然是小仪。因为他上班比较辛苦嘛，然后也会体谅我的难处，其实我个人的性格有非常大的缺陷，遇到困难的时候就很想逃避，我妈一直说我这种性格挺招人烦的，但是他也从来没有因为我的迟钝、懦弱放弃过。                       
作者：你们俩在生活中会有什么矛盾吗？                       
小仪：很少吧，因为他脾气很好，我也不舍得和他生气，我们俩生活挺和谐的。                       
小玉：嗯，但我有时候也觉得他确实是挺宽容的，因为我会忘记很多节日和纪念日，谢谢他没有跟我计较这些。                       
小仪：老公，我知道你其实只是记性不好。                       
作者：最想对对方说的一句话是？                       
小仪：每天都想跟他说一句我爱你。                       
小玉：我也每天都想说我爱你。（脸红）之前我很纠结，不仅仅是我弄不清楚内心的想法，还因为同性恋能够长久保持关系的毕竟属于少部分，但是在我们确定关系之后，我每一天都会发现我越来越喜欢他，所以我也很后悔之前错过那么久的时间。所以以后的每一天，我也想对他说，我爱你。                       
国庆旅游小记                       
=====                       
今天是2024年9月23号。                       
迈入职场的第三年忘记了第几个月，我终于可以不用在节假日值班了，关有仪也正好带班高一，可以不用提前回学校补课。                       
但是时间还是比较短暂，而且还得去两家家长那拜访一下。                       
我咬着嘴唇在平板上规划，边上摊着一张中国地图。                       
关有仪洗完澡进来，一屁股坐在我边上，身上都是新买沐浴露的味道。                       
我把刚才做好的计划给他看：“国庆节票比较难抢，我们俩不如就开车去周边玩一下，到时候回程和之前一样，先去你爸妈家，再去我家。”                       
说完，我眨着眼睛向他看去，希望能得到回应。                       
关有仪目不转睛的盯着。                       
我的嘴。                       
“你这是干什么？我们现在在说正事。”我无奈地推了他的大腿一把。                       
他撅起嘴巴：“先亲一口再说。”                       
我坐正，捧住他的脸，好似小鸡啄米一般吧唧吧唧亲了十几口，然后把头向后仰，保持一段距离和他对视：“现在呢，你有什么见解吗？”                       
他眼睛往上瞟，像是很不满：“都没伸舌头，这算什么？”                       
我忍无可忍，把地图举起来：“你选一下咱们去哪？”                       
关有仪接过地图，手指在上面滑动，一边滑一边唱歌，腔调有点怪怪的。                       
“鲁A济南车，鲁B青岛的，鲁C淄博，鲁D枣庄，东营是鲁E……”                       
听了一会，我意识到他好像是在学我平时候讲方言的调子，我有点憋不住，又伸手往他腿上拍了一把：“你这是要把整个山东游个遍吗？”                       
边上的皇帝大手一挥指点江山，带着千军万马的气势点上地图：“我要去淄博。”                       
我了然，皇上想吃烧烤了。                       
我拿出手机导航看了看，隔得也不是很远，就是那边旅游业实在太火爆，估计订酒店有点困难。                       
不过我的想象力毕竟比较有限，等真到了淄博，我才发现我对人潮的想象程度始终低了好几个等级。                       
如果家里有好几件事，我得分成几天来做，而且每天弄完一件事就会累得什么也不想做，直接在床上躺着。                       
经过抖音诊断，这是气血不足的表现。                       
我才二十四，就已经过上了玻璃杯里泡枸杞红枣的日子。                       
关有仪和我截然不同，每天精力旺盛，像是充满电的小绵羊，在整个城市里风驰电掣。                       
出来旅游一般是他迁就我，走一会就得休息一下，在外面呆几个小时就要回酒店充充电。                       
我们俩实行错峰吃饭制度，力求和大家正常的吃饭时间错开，减少排队时间，下午四五点就去等着排队叫号，晚上饿了再点点夜宵。                       
放假的时间总是过得很快，等到了回程的车上，我还没有从烧烤味的街道中挣脱出来，总觉得还像是放假第一天。                       
出去玩的时候，我搜罗了很多特产给双方父母带去，关有仪则神神秘秘的把一个黑口袋放进了后备箱。                       
等到了他家，我才知道他买了什么。                       
一包五公斤的烧烤料。                       
据说是那天晚上我们出去吃夜宵，他专门从老板那软磨硬泡来的。                       
-----                       
本来写Q&A就要把那首歌写进去的，结果忘了，这里贴一个。                       
作者：最近最喜欢的歌是？                                             
小仪：鲁A济南车……                       
小玉：……