《你的后脑勺有朵花》作者：西子绪

第一章

林之畔发现他家大老板好像又生气了。

“俞姐，老板心情不好么？”林之畔在察觉这件事后，悄悄的去询问了自家的前辈。

俞姐正整理合同，听到这话略微有些诧异的抬起头来：“你怎么看出来的？”

“我猜的。”林之畔说。

“猜的？”俞姐朝着大老板的办公室瞟了一眼，刻意压低了声音，“这还能猜出来？”

他们家大老板，从来都是一脸面无表情的模样，喜怒哀乐全都掩埋在了那副英俊的皮囊里，就算是和他在工作上最为亲近的秘书，也不能全部猜出他的情绪。

“哦。”林之畔应了声，“我只是随便问问。”

俞姐道：“唉……小林啊，老板的心情你可千万别随便猜。”

林之畔嗯了声，又朝着办公室的方向瞅了眼。

结果二十分钟后，林之畔的问题就得到了回答。几个高层匆匆忙忙的进了办公室，片刻后，办公室里就传来了摔东西的声音，接着平日里几个趾高气扬的主管挨个灰溜溜的离开了办公室，看那脸色，简直像是被当场辞退了。

“哟，这是怎么了？”办公室里传来了OO@@的窃窃私语声，全是员工们在小声的讨论到底是出了什么大事。

俞姐也满目惊讶，似乎也没明白为什么老板会生这么大的气。

唯有林之畔，在心中默默的叹了口气……大老板的心情，果然不妙。他正在这么想着，却听见嘎吱一声轻响，原本嘈杂的大办公室瞬间安静了下来，一声低沉的声音传来：“林之畔，过来一下。”

林之畔心中微愣，看见他家大老板正面无表情的盯着他，那双黑色的眼睛里看不出什么特别的情绪，让人根本无从把握他的喜怒。

俞姐朝着林之畔投来的同情的眼神，林之畔装作没看见，朝着大老板的办公室走了进去。

“坐。”大老板姓贺，全名贺宴，林之畔他们一般叫贺总。此时他正坐在一张宽大的木桌之后，双手十指交叉，神情冷淡的看着林之畔，“王志阳的那个项目你也在跟进？”

林之畔听到这话，条件反射的朝着贺宴身后的落地窗上看了一眼，他本以为老板的心情应该是很不妙的，但是在看到了某样东西后，他却又有些不确定了。林之畔一边在心里寻找措辞，一边点点头：“是的，贺总，有什么问题么？”

贺宴没说话，随手扔出了一个文件夹：“看看。”

林之畔上前一步，将那个文件夹拿在手里简单的翻阅了一下，不过几眼，他的表情就越来越惊讶：“这是……”

贺宴道：“对。”

林之畔手里的那份文件，里面居然有关于某个项目的资料，其详细程度和其中的某些内容，是林之畔这个内部人员都不曾见过的。根据贺宴的反应来判断，显然这份资料的不是他们项目组弄出来的。

林之畔道：“泄密了？人找到了吗？”

贺宴淡淡道：“差不多了。”

听贺宴这么说，林之畔便放下心来，然而他刚松一口气，便听到贺宴道：“晚上有事么？”

林之畔摇头。

贺宴又道：“今晚的时间留给我。”

林之畔点头，心中暗暗的想着，能约人约的这么霸气侧漏的，估计也就只有他家Boss了……

贺宴又和林之畔说了些事情，大部分都是关于项目泄密的，最后林之畔离开办公室的时候，又朝着贺宴身后的落地窗看了一眼。

这个动作似乎被贺宴察觉了，他开口道：“你在看什么？”

林之畔赶紧收回目光，无辜的摇摇头：“没什么。”他说完这话，微微垂着头退出了办公室。

出了贺宴的办公室，林之畔回到了自己的位置上。

俞姐小声的问他没事吧，林之畔笑道：“没事，大老板心情好像挺不错的。”

俞姐满目不可思议，问他怎么看出老板心情不错的。林之畔笑着摇摇头，在心里却悄悄的说了一句……因为老板脑袋顶上的小花儿开了呀。

第二章

林之畔在这个公司已经做了快一年。

来到这个公司的第一天他就见到了贺宴。

当时将他招进来的主管刚和他刚谈完任职的事情，正打算将他送走，结果一开电梯就看见里面站了一个穿着西装的高大男人。主管见到此人满脸带笑的叫了声贺总，林之畔不傻，也跟着叫了一声。

那男人大约一米八七的样子，比林之畔几乎高了一个头，他居高临下的看着两人，神情冷淡的点了点头嗯了声。

要是一般人这个态度，或许会让人觉得倨傲，可放在这人身上，却合适得不得了。

林之畔刚来，自是还拿捏不准上司的喜好，于是眼观鼻口关心，乖乖的站着全程安静如鸡。

到了三楼，贺宴先下了电梯。林之畔本来微微低着头，在贺宴即将走出电梯的时候，鬼使神差的抬头看了一眼背影，结果就是这一眼，让他直接“噗”的一声笑了出来。

贺宴的脚步瞬间顿住，转身面无表情的盯着他：“怎么？”

林之畔急中生智：“抱歉，我一想到要到贵公司来就职，就忍不住高兴……”

贺宴若有所思的看了林之畔一眼，好在没有再说什么，转身离开了。

主管也被林之畔吓了一跳，道：“你怎么突然笑出来了？”

林之畔诚恳的道了歉：“抱歉，我是真的太高兴了……”

好在主管对林之畔的简历和面试都很满意，这事情也没有阻拦林之畔成功入职，不然林之畔真是哭都哭不出来。

而至于林之畔真的笑出来的原因，是他在贺宴的后脑勺上，看见了一朵小小的，可爱的花儿。

没错，就是花儿。

那朵花突兀的出现在了贺宴的脑袋上，和他冷淡严肃的气质简直格格不入。看起来娇小又可爱，微风吹过，还会轻轻的颤抖。

林之畔当时以为这不过是个意外，或许只是哪里飘落的花朵恰巧落在在了他的头顶。但是后来他才发现，这并不是个意外。这朵花是一直存在的，只有他一个人能看见，并且还有个最最重要的特征――这朵花儿，会随着贺宴的心情盛开枯萎。

心情好的时候，小花儿是绽开的模样，越开心花瓣越舒展，还会露出里面嫩黄色的花蕊。不开心的时候，花朵则会缩成一朵花蕊，包的紧紧的，像是贺宴紧皱的眉头。

今天早晨贺宴脑袋上的小花儿一直缩成一团，一副心情非常不妙的感觉，直到下午，才慢慢舒展了花瓣。

这会儿快下班了，林之畔和贺宴一起下班的时候，那朵小花儿呈现了盛开的模样。

看来老板是心情不错了，林之畔上了贺宴的车后，又悄咪咪的看了眼那可爱的小花儿。

贺宴坐在驾驶座上，熟练的发动了汽车，他的神情漫不经心，说出的话却让林之畔浑身颤了一下，贺宴说：“你很喜欢盯着我的后脑勺看。”

林之畔干笑了两声，连忙调整好了自己的表情，故作无辜，“没有啊。”

贺宴说：“有。”

林之畔无话可说，他没想到贺宴能敏锐成这样。

好在贺宴并未在这个话题上多做纠缠，汽车发动后，他道：“想吃什么？”

林之畔从来不挑食，乖乖道：“都可以。”

贺宴的手指在方向盘上点了点：“吃中餐吧。”

于是晚餐就这么定下，贺宴开车，林之畔靠着座位闭目养神，车内的气氛倒也并不尴尬。

但今天正好周五，出行的道路略微有些拥堵。

林之畔本来只是想闭目养神，结果闭着眼睛没一会儿居然就这么睡过去了。直到到达了目的地，林之畔才感觉有人在轻轻的叫着他的名字。

林之畔一个激灵，睁开眼睛后条件反射的用手撑了一下座位，身体朝着前方倾倒了大半，随即他的嘴唇感觉到了某种柔软的触感……林之畔的睡意瞬间消失，眼睛瞪得溜圆。

“贺总！抱歉！”林之畔赶紧往后缩了一下。

“没事。”贺宴的表情并无变化，“走了。”

林之畔点点头，看着贺宴先下了车，贺宴似乎真的没有生气，他后脑勺上那朵可爱的小花儿依旧保持着绽放的姿态，甚至好像开的更灿烂了？林之畔一时间有些不确定，但又不敢再仔细研究，赶紧解开安全带先下了车。

晚餐的地点是个据说需要提前一个月预约的私厨，林之畔之前也曾听过，倒是第一次来。

“今天是有什么事情要说么？”林之畔一边看着菜单，一边问。

“没事就不能找你吃饭？”贺宴反问。

林之畔无言以对。

“开个玩笑。”贺宴这么说着，脸上却是看不见一点笑意，“我有事情想和你谈谈。”

林之畔哦了声。

贺宴道：“先点菜吧。”

菜点好之后，贺宴开始和林之畔谈正事了。

和林之畔想的差不多，贺宴要谈的果然关于项目泄密的事情，根据贺宴的态度，林之畔猜测这个项目的几个主要负责人可能都有点问题，而经过和贺宴的交谈，他的猜测也基本得到了证实。

酒足饭饱，事情也交流的差不多，眼见天色暗下，贺宴起身便要送林之畔回家。

林之畔本想推辞，但见贺宴态度坚决，只好开口应下。

半个小时后，贺宴的车停在了林之畔家中楼下，林之畔下了车，转身笑着对贺宴说了声晚安，却见贺宴若有所思的看着他。

“贺总。”林之畔有些不明白贺宴的意思了。

“你喜欢男人？”贺宴神情淡淡，却是语出惊人，一句话就惊出了林之畔一身冷汗。

林之畔干笑：“贺总……您这话什么意思……”

“字面上的意思。”贺宴说。

林之畔吸了口气，想要说点什么，但话到了嘴边，却又说不出来，他想要揣摩出贺宴说出这话的含义，但短时间里却始终无法抓住要点。

贺宴却好像知道他要搪塞，直言道：“是或者不是？”

林之畔无奈：“是。”

“嗯。”贺宴点点头，“晚安。”

于是林之畔一头雾水的看着贺宴开车走人，他不知道贺宴到底在想什么，只知道贺宴走的时候，他脑袋后面那朵可爱的小花儿，正开的灿烂。

第二天，林之畔接手了那个被泄密的项目。

公司里面对此议论纷纷，当然大多数人讨论的都是那几个泄密主管的下场，其中自然还有一些闲言碎语是关于林之畔的。

“林之畔，看起来你和贺总关系很不错呀”俞姐好奇的问。

林之畔敲着键盘苦笑：“俞姐，你想多了。”

俞姐说：“不是我想多了，现在全公司的人都这么想，你小心点吧，这里面的水深着呢。”

林之畔受了俞姐的好意，却没有将这事太放在心上。都道是无欲则刚，他未做过什么亏心事，姿势不怕鬼敲上门。

不过让林之畔苦恼的是，之后一段时间，贺宴开始频繁的约他。

有时候是吃饭，有时候是喝酒，偶尔还钓钓鱼，下班之后的时间几乎都被贺宴占了。

林之畔实在是搞不明白贺宴什么意思，他虽然喜欢男人，但也不至于自恋到认为贺宴能看上他的地步。但好在每次陪着贺宴的时候，林之畔都能从小花儿那里得到安慰。

小花儿还开着呢……咱们贺总高兴着呢，林之畔喝高了的时候，就盯着贺宴的后脑勺傻乐。

贺宴坐在林之畔的旁边，侧过头来问他笑什么。

林之畔说：“我觉得您……挺高兴的。”

贺宴：“……”

林之畔说：“特别的高兴！”

他其实酒量不错，但今天搞定了一个麻烦的项目，所以难免多喝了几杯。这段时间贺宴经常找他出来喝酒，次数多了，林之畔也就不再像之前那么紧张。

贺宴抿了一口酒，道：“你好像能看出我的心情？”

“当然啦。”林之畔晕晕乎乎，口中含糊不清，“我、我能看到小花儿呢……”

贺宴挑眉：“花儿？”

林之畔却是已经醉倒在了沙发上，什么话也说不出来了。

贺宴看着他的醉颜，却是陷入了沉思之中。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----

第三章

在和贺宴交好的那段时间里，林之畔做什么很顺利，和贺宴的关系也越来越好――至少可以开一些玩笑了。

然而就在林之畔顺风顺水的时候，却突然发生了一件事。某个人，给他们公司的高层领导，寄了一封群发的邮件，邮件里附了几张的照片。

虽然照片的背景非常昏暗，但里面的人物却还是能看得清楚。

只见照片里的其中一人是林之畔，正靠在另外一个人怀中，而从体型上可以清楚的看出那人是个男性。

林之畔看到这个照片的时候，后背上的冷汗瞬间下来了。他最怕的不是别人发现他的性向，而是害怕别人发现更重要的东西――照片上那个模糊不清的男人，正是贺宴。好在这照片只能看清楚他一人的脸，他担心的事情暂时不会发生。

林之畔周围响起了窃窃私语的声音，他不用听也知道肯定是同事们在讨论他。

就在此时，秘书突然过来叫林之畔去一趟办公室。

林之畔：“……”他面目愁苦的站起来，在周围同事或同情或幸灾乐祸的眼神下走向了办公室。

推开门，林之畔看见了坐在桌子对面的贺宴。

贺宴的手指点了点桌子：“林之畔。”

林之畔哎了声。

贺宴说：“你觉得我现在心情怎么样。”

林之畔心想还能怎么样，看见这样的照片肯定是心情很糟糕啦，然而他这么想着的时候，又朝着贺宴身后的落地窗上看了一眼。

万万没想到，贺宴脑袋上的那朵小花儿居然开的无比的灿烂，嫩白带着点粉色的小花瓣儿正摇摇晃晃的转着圈，简直像是在跳舞似得，林之畔瞪大眼睛，以为自己看错了。

贺宴道：“嗯？”

林之畔：“……还。还不错。”

贺宴面无表情的看着林之畔，英挺的剑眉蹙起一个微妙的弧度。

两人的视线接触在一起，贺宴的嘴角竟是突然勾了勾：“是，还不错。”

林之畔：“……”老板，你怎么了。

贺宴道：“这事情你不用急，谁做的我会查出来，去吧。”

林之畔闻言见贺宴没有怪罪的他的意思，心中松了口气，他迟疑片刻，道：“贺总……我想问问，这照片是我那天喝醉了……”

贺宴不答，表情似笑非笑。

林之畔被贺宴的眼神看的头皮发麻，道：“贺总，我如果有冒犯的地方，请您多包涵……”

贺宴说：“怎么包涵？”

林之畔：“……”

看见林之畔语塞的模样，贺宴竟是又笑了，他今天心情似乎格外的好，连带着语气也柔了几分：“没事了，去吧。”

林之畔闻言，哆哆嗦嗦的出了办公室的门。

虽然贺宴说了这事情他会解决，但到底到底还是对林之畔产生了不太妙的影响。比如今天下班的时候，林之畔在电梯上就听到了某些人的窃窃私语。

“就是他么？”

“好像是啊，策划部的……”

“长得还不错啊，怎么就……”

林之畔朝着身后看了一眼，说话的是两个女同事，见他看过来，也没有要住嘴的样子。

这时候电梯门突然打开，贺宴竟是站在外面。

“贺总？”林之畔吓了一跳，贺宴他们都有单独的电梯，完全不需要和他们挤在一起。

贺宴却表情自然的走到了林之畔的身边，看着电梯门合上：“晚上有空？”

林之畔没想到贺宴会在这里说这话，他愣了片刻，点点头。

贺宴说：“那人找到了。”

林之畔一时间没反应过来：“哪人？”

贺宴朝着林之畔身后那两个噤若寒蝉的女同事看了一眼：“把我们照片发给全公司的人。”

两个女同事：“……”

林之畔：“……”

贺宴道：“晚上的时间留给我。”他说完这话，直接出了电梯门，留下了林之畔，和那两个脸色煞白的姑娘。

林之畔哭笑不得，没想到自己还能见到贺宴如此幼稚的一面。他也没说什么，跟着贺宴一起走了。

之后几天，再也没有人说林之畔的闲话，而就如贺宴说的那样，发照片的人也被找到了。

那人竟然是因为项目泄密受到了牵连的某个主管，正巧在酒吧遇到了贺宴和林之畔，他不敢报复贺宴，就把主意打到了林之畔的头上。

谁知道，贺宴却直接出手护住了林之畔，虽然护着的法子……有点奇怪就是了。

林之畔飘在贺宴家里的室内泳池时还在思考这事儿。

贺宴坐在岸边正在打电话，他穿着泳裤，露出漂亮的腹肌和修长的大腿。林之畔戴着泳镜暗戳戳的看着……泳镜可真好啊，暗中观察都不会被发现。

林之畔正在这么想着，就看见贺宴放了手机，转身跳进了水中。

脑袋上的小花儿会进水吗？林之畔胡思乱想着，乱七八糟的念头朝着他的脑海里一个劲的涌入。

等到他反应过来的时候，贺宴已经游到了他的面前。

“林之畔。”贺宴忽的叫了他的名字。

林之畔说：“嗯？”

贺宴说：“你喜欢男人对吧？”

林之畔莫名的就有些不好意思，但还是点了点头。

贺宴突然靠近，脸颊和林之畔几乎就要贴在一起，他说：“你能看出我在想什么？”

林之畔被贺宴突如其来的侵略性弄的想要后退，却被贺宴一把抓住了手臂，贺宴说：“躲什么？”

林之畔顿住，他道：“贺总……其实……我能看见你的情绪……是因为……”

贺宴等着林之畔的答案。

林之畔壮着胆子说：“是因为，我喜欢你。”他说这话的时候，眼神却想要去寻找贺宴脑袋上的花儿，但两人面对面靠着，林之畔根本找不到他想要的。

然而，在没有看见小花儿的情况下，他却明显的感觉到，贺宴在高兴。

表情似乎并无变化，但眼神里细微的颤动，让林之畔抓住了这种情绪。

贺宴说：“你觉得我现在心情怎么样？”

林之畔看着他，直接突然伸手搂住了贺宴的颈项。

两人唇舌相接，心灵相通，而林之畔的手，却悄悄咪咪的按住了贺宴的后脑勺，想要找到那朵脑袋上盛开着的小花儿。

一吻结束，贺宴蹙眉：“你在找什么？”

林之畔嗫嚅：“找……找你的……”

贺宴：“嗯？”

林之畔道：“脑洞？”

贺宴：“……”

不，应该是脑洞上……盛开的小花儿。

已完结

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----