完结《你老公配不上你》作者kitto

你老公配不上你

作者：kitto

简介：

Original Novel、BL、中篇、连载、现代、狗血、年下

不像我，买一送一

换攻，同性结婚合法

前夫：攻：韩正

挖墙脚：攻：霍云筝

受：姜季成

1V1

姜季成与韩正恋爱10年，结婚5年，第6年，口口声声说永远的韩正出轨了。

两人婚姻摇摇欲坠之际，霍云筝牵着5岁的儿子，对姜季成说：“你老公配不上你。”

第1章 第1章

【姜画家和韩老板】

“今天还是司机叔叔接你吗？”他捏捏霍一黎肉乎乎的手掌，弯下腰问他。

“嗯！”小男孩眨巴眨巴亮晶晶的大眼睛，“爸爸太忙啦！”

姜季成拍拍他脑袋，故意叹一声气，“要是你上课的时候也能像现在这么乖就好了。”

话刚说完，黑车停在跟前，司机陈伯下车牵住霍一黎，连连向他道歉，“不好意思啊姜老师，我又来晚了，新城桥那片儿修路呢，我就绕了绕。”

姜季成摆手，温和道：“没关系，我们也刚出来，快回去吧。”

“哎哎，您去哪儿？我送您一段儿。”

“不用啦，我老公马上就到了。”

黑车缓慢离开，霍一黎探出头跟他挥手，他也笑着挥手，直到黑车消失在视野他才长长舒一口气，原本从韩正公司离开是为了放松，谁知道教孩子画画比在公司画图还累。

尤其是教霍一黎这样的孩子聪明，有天赋，但调皮捣蛋总也少不了他，十分令他头疼。

6月的黄昏亮堂极了，干燥的风一吹，绿叶簌簌作响。

北方天气跟南方截然不同，9年前再次回到这里时，云市刚下过一场百年一遇的暴雪，他一度担心自己会冻死在室外，重新见识到暖气后，又担心自己流鼻血而死，或者被暖气片烘成一具尸体。

但好在一切都只是杞人忧天庸人自扰，韩正将他照顾得很好，他的热水壶永远是满的，保温杯里的水永远是合适的温度，跟初中时一样。

他扶了扶镜框，抬头看被夕阳染成金黄色的天空，放松地胡思乱想。

今年是他跟韩正结婚的第五年，谁能想到初中懵懂纯真的感情能如此延绵不绝，即便经历了高中三年的异地恋也没将他们分开，他们是同学口中的“模范夫妻”，是朋友眼中令人艳羡的“神仙伴侣”。

他爱韩正，每一天都比前一天更爱，韩正亦然。

“姜画家，上车。”

无比熟悉的声音打断他的思绪，下午的疲惫一扫而空，视线落在韩正本锋利却在看向他时变得柔和的眉眼上，他笑起来，步履轻盈地几步跨过去，拉开车门坐上副驾。

“总算回来了，韩总越来越忙了啊，我昨天买了菜，煲莲藕汤喝吧？”姜季成边扣安全带边说，很快被捧起脸亲了一口，他笑着推开韩正，“快走，画室还有人。”

韩正今年34岁，早已不知不觉褪去稚嫩，在几年的摸爬滚打中将父母投资创办的设计公司运营得颇具规模，成立初期姜季成在公司帮忙，韩正不许他出去应酬，他便做些力所能及的杂事，后来画了四年设计图，公司员工越来越多，他想换个环境，再加上“夫妻档”这个词他不是那么喜欢，所以跟韩正提出要离开公司。

为此韩正跟他闹了好一阵子，非逼他说出真正原因，还问他是不是对自己腻了，姜季成无奈之下只好用身体反馈他没有腻，只不过想干点别的。

“别上班了，”韩正启动车子，目视前方，“早说让你待在家，太不听话了。”

“在家干什么啊？”姜季成顺手拿起杯架里的咖啡，喝一口，皱起眉，“你什么时候爱喝这么甜的了？”

韩正瞥一眼他手里的纸杯，神色自若，“助理买错了，别喝了。”

作者有话说：

Hi

第2章 第2章

【软糯的姜老师】

那杯过于甜的咖啡最终还是被姜季成喝掉了，丢掉太浪费。

洗手换衣服，知道韩正今天出差回来，昨天就把莲藕和排骨准备好了，锅里水慢慢沸腾，他用汤勺将浮在面上的白沫撇干净，脑子里突然浮现出他妈在厨房忙碌的身影。就像谁也没想到始于初中的感情能持续保鲜一样，他爸他妈大概也不相信他们四体不勤五谷不分的儿子居然在北方学会了煲汤。

北方人很少喝汤，但韩正不一样，他爱喝，不是西红柿鸡蛋汤或者紫菜蛋花汤那样的，而是加点药材小火慢炖出来的汤，北方人，南方胃。

“真香。”

“焯排骨香什么，”腰间箍上一只结实的胳膊，姜季成偏头躲他，“胡茬扎得疼，去外面等。”

“你香，又香又嫩。”韩正虚虚握住他脖子，故意拿下巴蹭他侧颈，“扎两下就红了。”

姜季成手抖了一下，听着水沸腾的声音，被热气蒸得整张脸通红，不轻不重向后推他一把，“烦不烦啊，快出去，我把汤煲上。”

韩正拇指按了按他的喉结，温柔吻他侧颈泛红的皮肤，“吃饭之前还有点时间，让我先交个作业。”

“知道了知道了，出去等。”

韩正越来越忙，出差频率越来越高，时间也越来越长了，这次半个月才回来，对热衷床事的韩正来说真是难为他憋这么久了，姜季成所有的经验都来自韩正，频率、时常、姿势、叫床声，一切的一切都是韩正喜欢的。

一个礼拜最少四次，每次至少一个小时，韩正喜欢看他撅着屁股给自己扩张，喜欢他躺在床上抱着腿将自己尽可能对折，喜欢听他叫床，叫老公，韩正说他的声音很特别很勾人，跟北方人的粗犷不一样，独特的清爽软糯，上了床更是“吴侬软语”一般，听得他不愿停下来。

姜季成自己不这么觉得，只不过是南方人跟北方人口音不同罢了。

将排骨盛进砂锅，放几块切好的党参，开小火计时，洗好枸杞倒进装莲藕的玻璃碗里，他闻了闻手，姜味有点重，打开水龙头用芦荟味的洗洁精洗了两遍才擦干手出去。

“好了，你只有一个小时的时间，不要超时，不要耍赖。”他对坐在客厅的韩正说道，没得到回应，他又喊了他一声。

韩正转过头，神色复杂地看向他，接着无声说：“稍等，我在打电话。”

姜季成这才看到他握在右手的手机，点头，指指卧室。

他洗了澡，从抽屉里取出润滑放到床头柜上，靠着床头看手机，微信十几条未读，全是霍一黎发给他的，还不认识字的小孩只会发表情包和语音，他一条一条点开，听霍一黎告诉他自己洗过手了，晚上还是一个人吃饭，吃了一大碗，因为以后要长得跟姜老师一样高，接下来就是一大串霍一黎认为值得分享的可姜季成并看不懂的表情包。

他笑着看完，回复他，“好乖，睡觉呢？今天也是一个人睡吗？会不会害怕？”

他在画室当了半年老师，霍一黎是上个月才进画室的，5岁，是班里最小的孩子，过于活泼好动了，家长大概只想送他来打发时间，姜季成总觉得自己是幼儿园老师，头疼的同时，面对霍一黎又难免心疼，他没见过霍一黎父母接送过他，听他说起来，好像还是单亲家庭，只有爸爸，没有妈妈。

第3章 第3章

【我们姜老师太温柔了】

作者有话说：

3更，晚安

霍一黎没有回复他，大概又跟保姆散步去了，家境优渥，可姜季成还是忍不住关心他，他不赞同这种养育孩子的方式，对未曾露过面的霍一黎父亲颇具微词，但不管怎么说那是别人家的家事，他除了多陪霍一黎说说话，其他的也无能为力。

刷了十分钟手机，等来穿戴整齐的韩正，姜季成不解地看着他，问：“怎么了？你要出去吗？”

韩正满脸歉意地走过来，将领带放进他手里，立起领子，“合同出了点问题，赶11点飞机，后天就回来，可惜那一锅汤了。”

姜季成看看时间，站起来，边给他打领带边埋怨，“怎么回事啊，助理没仔细看合同吗？”

“不怪他，对方想加补充协议，”韩正搂住他的腰，同他接了一个急匆匆的吻，又说：“最可惜的还是没操到我宝贝儿，润滑都准备好了。”

姜季成白他一眼，正正领带，“补充协议也要你去才行吗？”

“是啊，这次比较麻烦，忙完这阵子我们度假去，好不好？”

“你不忙了我还忙呢，”他把韩正往外推，“晚餐怎么办，你还没吃饭。”

韩正一手推着没来得及收拾的行李箱，一手揽住他肩膀朝门口走，“我去机场吃，你一个人也要好好吃饭，瘦了不好看。”

“你再这样出差我可真要瘦了。”

两人在玄关腻歪了一会儿，姜季成目送韩正离开，电梯门合上他才想起来，韩正这次忘了说爱他。

喝了一小碗汤，洗漱后将碍眼的润滑丢进柜子里，躺到床上拿起手机，看见半小时前霍一黎给他发了视频通话，他眼皮一跳，赶紧坐起来回过去。

霍一黎没有给他发过视频，现在肯定出了什么事，他着急地等着，各种不好的猜测涌进脑子里，好在没一会儿那头就接通了，姜季成“唰”地站起来，看着晃动不止的屏幕，说：“怎么了吗？是害怕吗？一黎？”

一道清冷的男声说了一声“说”，屏幕慢慢稳定下来，对着霍一黎那张可爱的涨得通红的脸，霍一黎看着屏幕，撇撇嘴，带着哭腔的声音从手机里传出来，“姜老师，我发烧了，爸爸要带我去打针，我不打针”

“哇”一声，霍一黎忍不住了，哭得一塌糊涂，可怜兮兮。

刚刚那冷冷的命令式语气的主人肯定是霍一黎爸爸了，姜季成愈发不满，还是先哄霍一黎。

“别哭别哭，吃药了吗？给宝宝吃的药都是不苦的，先吃药看看吧，吃过药晚上还是发烧的话再去医院好吗？”

霍一黎还是哭。

“你是最勇敢的小朋友，乖乖，别哭了。”

姜季成在哭声中说了很多小时候他爸他妈哄他的话，好在有用，霍一黎止住哭，一只大手出现在屏幕里，粗鲁地、胡乱地在他脸上一抹，姜季成深吸一口气，仍保持最温和的笑，“好乖，现在去吃药吧，老师看着你吃，吃完药闭上眼睛盖好被子，美美睡一觉，明天就好了。”

他耐心等了等，霍一黎委屈巴巴地看着他，一副又要哭起来的模样，“老师，你可以陪我睡觉嘛，我不舒服，晚上没人”他瞟了眼屏幕外，怯生生地说：“晚上没人给我盖被子，明天不会好的，我还是要去打针，我不要打针哇”

姜季成陷入了深深的无奈，霍一黎父亲冷淡、粗鲁、不爱孩子说不定还会打孩子的负面形象刻进他脑子里，他脑子一热，点头，说：“老师现在过去，你会发地址吗？或者你告诉老师你住在哪里。”

第4章 第4章

【霍粑粑】

作者有话说：

1更

他边开车边想，自己是不是多管闲事了，一黎父亲就在旁边。

啧，在旁边怎么了，连小孩都照顾不好，就知道恐吓威胁，趁这次他要好好说说霍一黎爸爸，画室老师也是老师，他应该对他的学生负责。

别墅区空旷、间隔大，保安核对车牌号放行，他绕了将近半小时才找到霍一黎家，将车停进院子，抬头看眼前漂亮高档但在夜晚略显阴森的别墅，不知道是不是先入为主，他总觉得这里没什么人气，一股风刚好吹起来，路灯旁的树影影影绰绰，招手似的，姜季成有些害怕，不过来都来了，他很快重新壮起胆子，硬着头皮走进去。

还未按铃门就开了，保姆请他进去，礼貌热情地将他带至二楼，卧室门没关，嵌了一条缝，但他还是敲了敲门，得到回应后才推门进去。

里头气氛压抑紧绷，霍一黎的父亲坐在床边椅子里，灯光太暗，他看不清他的脸，只能从他一只支在扶手上的手臂和岔开的双腿大致判断出他的身高和体型。

修长，精瘦。

姜季成慢慢走过去，先打了声招呼，“你好，打扰了，我是一黎的美术老师。”

男人还未回应，床上被子猛地一掀，姜季成怀里扑进一个光裸着的滚烫的肉乎乎的身体，他顾不上其他，在床边坐下，扯过被子盖住他的后背。

“老师”

“老师来了，体温量过了吗？”他隔着被子拍他后背，轻声说：“摸起来还是很烫。”

“量了，爸爸量的。”

他背对霍一黎爸爸，侧过头，见他坐姿未变，不禁怀疑他睡着了，语气不佳，声量抬高了些，“霍爸爸，家里有药吧？”

“嗯，他不肯吃。”

没睡着，果然冷漠，不肯吃就不哄着他吃吗。

“老师，我要吃药。”

看看，小孩什么都懂，真是的。

“麻烦你把药给我，有退烧贴吗？”

“有。”

男人不说一声就把灯调亮了，霍一黎一个劲往他怀里钻，他伸手盖住他眼睛，皱起眉，头也不回，“太亮了，要是你能事先说一下就好了。”

“抱歉。”

姜季成不满地撇撇嘴，直到灯暗了些才放下手。

身后窸窸窣窣的，又是撕包装袋又是倒水的，大概5分钟才停下，脚步声被地毯吸收得几乎听不见，一只手伸到他跟前，他抬头，借着昏暗的光线看清了霍一黎爸爸的脸。

比他想象中年轻得多，长得很适合当模特，姜季成很乐意花时间绘这样一个仿佛从画中走出来的人如果他不是霍一黎那位不负责任的爸爸的话。

他从他手里接过退烧贴，贴在乖巧的霍一黎额头上，又拿过刻量杯举起来，对着灯看了看，“太多了，麻烦倒掉一半，没有看用药说明吗？一黎不到30斤。”

“不好意思。”

男人转身走开，姜季成没忍住，说：“霍爸爸，你不用对我说不好意思，应该对一黎说才对。”

他侧过头，看见男人的背影顿了顿，“嗯”一声，捏着刻量杯往洗手间走，不知怎么的，他觉得霍一黎爸爸像极了他小时候养过的那条金毛，挨说了只知道缩在角落，等他或者他爸妈去哄它，不过很好哄，一块骨头它就会重新围着你摇尾巴。

他叹一声气，这下不光心疼怀里的霍一黎，对这位年纪轻轻的鳏夫竟也感到愧疚起来。

不该这样指责他的，毕竟自己是个一无所知的外人。

第5章 第5章

【羚羊】

作者有话说：

2更

霍一黎吃过药很快就睡着了，凌晨2点，量过体温后姜季成松了一口气，将他的胳膊从被子里抽出来搭在枕头上，碰了碰他的脸，下床离开。

霍爸爸在他陪一黎躺下后就默默离开了，估计早就睡了。

别墅格外安静，壁灯足以照亮脚下的路，一番折腾下来，姜季成出了一身薄汗，现在只想回家洗澡然后舒舒服服睡一觉。

扶着栏杆一步一步往楼下走，进来时着急得没仔细看的房子尽收眼底，看得出来这里曾经由一位女主人操持，男人，尤其是霍爸爸那样缺乏耐心粗枝大叶的男人是绝对不可能挑得出如此漂亮的天花灯以及与他本人完全不符的色彩温馨的家具的。

可惜了。

他抿唇笑了下，想到几个小时前韩正同他说的两次可惜，又蓦地意识到在针落有声的环境下这样笑是件十分恐怖的事，于是咬着牙憋了回去。

刚踩到一楼，“咔嗒”一声，前面传来类似玻璃杯磕到大理石上的声音，以为是起夜的保姆，怕吓着人，姜季成先故意清了清嗓子才走过去，偌大的厨房没开灯，他没看见保姆，轻声道：“阿姨，我先回去了。”

话音刚落，高大的身影从冰箱还是橱柜旁出来，离他越来越近，姜季成站在原地没动，问：“怎么不开灯？”

“没有事先跟你说，我不清楚你会不会下来。”霍一黎爸爸在他面前停下，隔着几步的距离看着他，但仍在黑暗里，“谢谢你照顾他，现在要回去吗？”

姜季成对这样一个一板一眼的人能住上如此豪华的别墅感到诧异，他不动声色地打量他，道：“不客气，霍爸爸，虽然我只是一黎画室的老师，但有些话我觉得还是应该跟你当面说一下。”

“好。”

他看看楼上，问：“如果今天我没过来，你打算怎么照顾一黎呢？”

“等他睡着，带他去医院打针，况且”

男人顿了顿，不知是不是姜季成的错觉，他眼里似乎闪过一丝好奇和寻味，那一瞬，姜季成好像成了即将落入陷阱但对此浑然不觉的羚羊，他欲一探究竟，但什么也没能捕捉到。

“我不知道你真的会来。”

姜季成压下心底的情绪，坦然道：“这就是我想跟你说的，小孩什么都懂，他们只是小，不是傻，跟一黎说好了我就一定会来。我知道一个人照顾小孩不是件容易的事，但光有物质条件是不够的，你跟你太太把他带到这个世界来，就不应该让他一个人跌跌撞撞地长大。小孩长得很快，现在他会撒娇，生病了会哭，害怕了会闹，然而在你每一次无视、冷漠对待下，他不知不觉就长大了，也许再也不会缠着你了。今天你趁他睡着带他去带针，说不定很长一段时间内他都会做噩梦，晚上一个人偷偷哭。”

“总之，不要一次一次消耗他对你的爱和信赖，不要做让自己后悔的事。”

第6章 第6章

【戒指很漂亮】

作者有话说：

3更

沉默在空旷寂静的客厅蔓延，他与站在黑暗中的男人之间像隔了一道楚河界限，那种被当作猎物般的错觉又来了，他眯了眯眼，率先打破毫无意义的缄口不言，该说的都说了，至于听不听、改不改，那就不是他能左右的了。

“我先回去了。”

他转身就走，握上门把手却怎么转都推不开门，正研究呢，一只胳膊从腰后伸过来，干燥的手掌覆上他的，姜季成猛地抽开，向后退一步，后背抵到一片坚硬，不小心踩上身后男人的脚，他轻呼一声，被一只有力的手扶住肩膀才不至于踉跄丢人。

“抱歉，需要指纹解锁，不然一黎会偷跑出去玩。”

姜季成站稳，呼吸打在门上又传回来，他觉得不自在，好在大门很快被推开，他一步跨出去，头也不回地说：“霍先生，麻烦你下次做需要道歉的事之前先跟我说。”

“我知道了。”

他难以置信地回头，看向跟着自己下台阶的男人，“不用送了，我回去了。”

“我送你回去，晚上不安全。”他指指姜季成的眼镜，“我不近视。”

“”

姜季成鲜少有这样的时刻，需要保持礼貌，但又实在无法理解眼前这个高自己一头的男人，“来的时候是我一个人开车来的，我是近视，但还不至于看不清路，而且一黎也许会醒，你陪着他吧。”

“我不知道你真的会来，下次我会去接你。”男人看看时间，“两个小时足够了，保姆会照看他，”他看向姜季成，无缘无故解释道：“以后我会多花时间陪他。”

霍一黎像爸爸多些，他觉得自己现在在跟放大版霍一黎讲话，而且放大版霍一黎好像有点委屈，他莫名就心软了，态度缓和下来，“希望不要有下次了啊。”

男人滞了一瞬，接着笑起来，“好。”

姜季成差点脱口而出一句“好乖”，他暗道好险，谁能想到他笑起来竟这么乖。

SUV开在前面，出别墅区后让道，紧跟在姜季成车后，凌晨的红绿灯有车飞速闯过，他老老实实遵守交通规则，越是这样的时候越容易出事故，韩正告诉他的。

韩正是不是瘦了，天天吃外卖太不健康了，那一锅莲藕汤明天还能吃一餐，等韩正回来再煲点别的汤喝。

将车停在路边打双闪，姜季成下车，一黎爸爸也下车了，他走过去，说：“我到了，快回去吧，一黎又烧起来的话你把退烧贴给他贴上，药4个小时以后再喂他。”

“好，姜老师，方便加个微信吗？白天一黎有什么状况你可以直接联系我。”

他点头，拿出手机加上，正要给黑乎乎的头像备注“霍爸爸”，头顶传来一道沉稳的声音。

“霍云筝，云霄的云，风筝的筝。”

姜季成抬头看他一眼，输入：霍云筝。

男人短促地笑了一下，收起手机，“姜老师呢？”

“姜季成，季节的季，成全的成。”

“姜季成。”男人凝着他，缓缓地、一个字一个字地、清晰地沉吟出他的名字，嘴角噙着笑，说：“戒指很漂亮，晚安姜老师。”

第7章 第7章??

【“澄澄”】

作者有话说：

4更

这两天一黎没来上课，但每天都有给他发微信，不过不是用原先那个微信号，而是霍云筝的，一黎告诉他没有发烧了，手机被爸爸没收，要跟姜老师说话只能用爸爸的手机，爸爸带他去公司玩，很多哥哥姐姐给他吃糖，最后还贴心地附上几十张模糊的霍云筝的照片。

姜季成哭笑不得，发过去几张画室的照片作为回应，对着霍云筝的微信发语音有点奇怪，但一黎几十秒的语音信息一条接一条，他又不能总发表情包或照片，于是只说了一句：“糖要少吃，晚上好好刷牙啊。”

他对霍云筝有了很大改观，年轻的单亲爸爸，总有不周到不细致的时候，知错就改，善莫大焉。

韩正难得比他早回家，刚进门他就闻到了饭菜的香味，换好鞋笑盈盈走到厨房，倚着门框，故作惊奇，“呀，这是哪位田螺先生啊？”

韩正围着围裙，袖子挽到手肘处，偏头看着他笑，“你老公。”

姜季成心情好极了，挪到他身后开水龙头洗手，“几点回来的？”

“3点多，睡了一觉。”

“辛苦了，”他擦干手，转身搂住他，侧脸在他后背上蹭，“应该不会再有紧急情况了吧？”

“没有了，天塌了我也不管了，油大，别烫着你。”

“那我先去洗澡，嗯？”姜季成戳了戳他侧颈的膏药，“这里怎么了？”

韩正语气轻松地回答他：“盯电脑盯久了，酸。”

“我找找活络油，晚上给你按一按，热毛巾敷过好得快。”

“别了，”韩正回头瞥他一眼，“有这功夫不如干点别的。”

“不行，身体重要，30几岁的人了，要注意一点啊。”

“快好了，再贴几天膏药就差不多了，那味儿我受不了。”

姜季成看着他把菜盛进盘子里，是他爱吃的木耳炒鸡蛋，北方的木耳更脆更爽口，每次韩正下厨必然会有这道菜。

“真的没事吗？”

“嗯，别担心，洗澡去吧。”

吃过饭，电视看着看着两人就滚到一起去了，韩正将他抱在身上往卧室走，一进门就把他抛到床上，接着整个人压上来，像饿久了的野兽，啃他的嘴唇，啃他的脖子。

“嘶痛”

韩正收起牙齿舔他，含糊不清地说：“说疼，宝贝儿。”

“疼”

“舔也疼吗。”

“不疼了。”

韩正吮他的舌头，他夹着韩正的腰，早已硬挺的两根性器隔着裤子蹭在一起，丝毫缓解不了半个多月积攒下来的欲望，他侧过头，气喘吁吁，“润滑。”

“急什么，”韩正掐着他下颌让他转过来，“澄澄，想我了吗？”

“想了。”

“哪儿想？”他伸一根指头在他嘴里搅弄，“这儿想，还是下面那张嘴想？”

“都想，”在韩正面前，他从不需要委屈自己，舌头绕着他的指腹，姜季成双眼微微发红，挺腰，喊：“老公。”

韩正草草给他扩张，狰狞、青筋蟠虬的性器捣进他嘴里。

第8章 第8章??

【疼姜老师，遮一下】

作者有话说：

5更，晚安

他抱着腿，韩正一只手抓着他的手腕，另一只手握住阴茎慢慢进入他，全部吃进去的刹那，两人双双发出一声喟叹，韩正自上而下望着他，游刃有余地耸腰，没一会儿，抓他手腕的手用力，他连腰都离开了床，全靠韩正抓着他才不至于往上拱。

“舒服吗？”

“舒、啊舒服”韩正太了解他的身体了，轻易擦过他的敏感点，抵着那处磨。

屁股被狠狠打了一掌，他听韩正说：“不许夹。”

“没夹，唔韩正，摸摸我。”

“真紧，还这么紧。”韩正重重顶他，一声闷哼，手握住他冒水的阴茎撸动。

姜季成很快就受不了了，要求韩正顶他敏感的那里，然而韩正放在床头柜上的手机嗡嗡响起来，姜季成睁开眼，皱眉，不满被打断，嘟囔道：“别接。”

“好。”

情绪重新培养，嗡嗡声停了又响，扰得他心烦意乱，“谁啊？”

韩正退出去，拍拍他大腿，“宝贝儿，跪一下。”

姜季成爬起来，跪在床边，韩正再次进入，嗡嗡声还是坚持不懈，他长长舒一口气，“接电话。”

“嗯，想叫就叫，不用憋着。”

“什么恶趣味”

韩正侧身拿手机，接起，身下动作不停，“什么事？”

“今天不行。”

“嗯。”

“再说。”

“合同你多看几遍。”

“好，挂了。”

姜季成松开咬着的唇，侧头，“助理？”

“嗯，合同的事。”

“要不要紧？嗯要是急你可以先去忙。”

“开什么玩笑，”韩正箍住他的腰往后挪，肉拍肉的啪啪声越来越急，“现在什么都没你要紧。”

姜季成累坏了，又爽又累，韩正给他洗完澡，两人躺在床上，他还惦记他的脖子，搂住他一下一下捏，“膏药不换吗？”

“累了，明天换。”

姜季成闭着眼睛噗嗤笑出声，“我们是不是都老啦？”

“我老了，你没有，你永远不会老，永远是我的宝贝儿。”

“你就哄我吧，刚才我都听见骨头响了。”

“胡说八道，明明是肚子叫。”

有一搭没一搭地聊天，姜季成迷迷糊糊快要睡着，半睡半醒间听见短暂的手机震动的声音，不是从床头柜那边传来的，可他太累了，没多想，自然也不会知道韩正后半夜走出过卧室。

今天周五，他关掉闹钟，在韩正怀里赖了赖床，轻手轻脚下床洗漱，将涂好黄油的面包片放进烤箱，煎两颗鸡蛋，一颗溏心，一颗全熟，切好火腿冲完咖啡，“叮”一声，面包烤好了，吃完一块自制三明治，另一块缠上保鲜膜，漱过口，他返回卧室亲一口韩正，开车上班。

“姜老师！”

姜季成朝声音方向看过去，元气满满的霍一黎张开双臂跑过来，他一把抱起他，轻轻捏他的脸，“早上好呀。”

“早上好，我好想你，爸爸说今天可以上课了。”

“身体好了就可以上课，谁送”

“姜老师，早。”

他看着刚下车走过来的霍云筝，问题得到了解答，“今天有空送一黎来啊？我还以为又是陈伯过来呢。”

“我答应你了，会抽时间陪他。”

霍云筝穿着没有一丝褶皱的黑西装，仔细看才能看见暗金色花纹，玫红领带打了个十分漂亮的温莎结，正正落在他喉结下方，一黎拍的模糊的照片顿时在他脑海里变得清晰。

姜季成笑起来，“你不是答应我，是答应一黎了，”他掂掂怀里的人，狡黠地问：“是不是？”

“嗯！”

好动的霍一黎在他身上扭个不停，霍云筝从他怀里把人抱下来放到地上，直起腰，眼神落在他侧颈处，他清晰地看见霍云筝皱了皱眉，又很快变得神色自若。

怪怪的

霍云筝指了指他的脖子，悠悠说：“姜老师，遮一下吧。”

作者有话说：

没有存稿，说不定今天更了明天就没有了，旱的旱死，涝的涝死

第9章 第9章

【伴侣】

作者有话说：

1更

原来领口被一黎蹭歪了，姜季成面上一热，故作镇定地扯了扯衣服，“谢谢，”他弯腰牵起霍一黎，“跟爸爸再见。”

没再看霍云筝，但他莫名知道霍云筝的视线一直停在他这里，或许是脸，或许是脖子。

画室在6楼，这栋大厦除了画室外还有其他兴趣爱好课程，昂贵的地价决定了其昂贵的学费。每个课程的排课时间都不是固定的，有时候上午，有时候下午，有时候断断续续一整天。学生有像一黎这样打发时间的小孩子，也有培养自身技能的10来岁的大孩子。

“上完美术还有其他课吗？”

“没有啦，爸爸说会来接我，”霍一黎拽拽他的手，仰起头一本正经地说：“爸爸让我问老师下课可不可以陪我吃饭。”

“不好意思啊乖乖，老师一整天都有课，爸爸陪你就好啦。”

“好吧那明天呢？”

“明天周末，爸爸不休息吗？”

霍一黎垂下脑袋想了想，“好像会在家，那不能看电视了但是我可以给老师发消息，用爸爸的手机！”

“好啊，用爸爸的手机。”

经过那次发烧，霍一黎显然更爱黏着他了。

大半个月过去，迎来炎热的7月初，这段时间几乎都是霍云筝来接送一黎，不过他没有再靠近，每次只是远远看着霍一黎牵上他的手，再朝他一点头就算打过招呼，好像又恢复到那天晚上坐在椅子里一言不发的状态。

他问过一黎，爸爸最近还会不会陪着他，一黎肯定地说有，他便不再操心。

这半个月韩正突然不忙了，不出差，按时回家，周末两人窝在家里，或者出去看个电影逛逛公园，他喜欢这样宁静的日子。

今天他请假了，没跟韩正说，径直来了陶瓷馆。

下周19号是韩正34岁生日，同时也是他们结婚5周年纪念日，当初他嫌记日子麻烦，所以专门挑了韩正生日那天结婚，又过生日又过纪念日，一份礼物两种意义，一举两得。

韩正出差那段时间他花六个小时捏了个花瓶和一个烟灰缸，烤成瓷了，今天来上色，花瓶灰黑相间，烟灰缸米白，要放在韩正办公室，太花哨不好。

下午，在商场给韩正挑了套西装，搭领带时一声清脆的“老师”从身后传来，紧接着他的腿就被两只胳膊搂住了。

他低头看，果然是霍一黎，放下手里的领带，他将人抱起来，笑着问：“你怎么在这里？”余光瞥见高大的身影，他偏头看过去，霍云筝，和一位年轻的女性站在不远处，四目相接，他礼貌点头，掂了掂霍一黎，“陪爸爸和阿姨逛街吗？”

“嗯！爸爸，过来！”

他觉得有些尴尬，毕竟这段时间霍云筝看起来并不愿意靠近他。

“姜老师。”

他朝走过来的霍云筝颔首，“霍爸爸，买东西吗？”纯属没话找话，姜季成看看站在原地的那位女士，欲结束对话，“我挑完领带就走了，你们继续逛逛。”

“给一黎挑生日礼物，那位是我的助理。”

他不解地略过霍云筝的脸，将重点放在一黎身上，“一黎要生日了啊？什么时候？”

霍一黎捧起他的脸，“19号！老师来吃蛋糕！”

“啊”

霍云筝兴许看出他的犹豫，问：“不方便吗？”

“嗯”他抱歉地笑笑，“19号是我丈夫生日，我们结婚纪念日也是那天，不好意思啊一黎，老师送你一份礼物可以吗？”

霍一黎撇撇嘴，放下手，玩他衣服扣子，“丈夫是什么？”

“是老师的伴侣。”

“那伴侣是什么呢？”

“嗯”他想了想，耐心解释道：“是会永远陪着老师的人。”

霍一黎开心地瞪大眼睛，“那老师可不可以做我爸爸的伴侣，永远陪着我爸爸呢？”

他瞥向霍云筝，见男人不打算说话，独自硬着头皮笑，“伴侣只能有一个呀，爸爸会找到自己的伴侣的，是不是，霍云筝？”

被点名的霍云筝总算有了点反应，凝着姜季成，说：“但愿吧。”

第10章 第10章

【澄澄宝贝】

作者有话说：

2更

给一黎画了幅画，Q版的一黎和Q版的霍云筝，裱在方型相框里，包装纸挑了印着小熊图案的，打上蝴蝶结跟玩具车一起放在玄关，韩正出门前问了他一句，他说是送给小朋友的生日礼物。

18号上午，将礼物提前送给一黎，带着上课不方便，他便让霍云筝拿走了。

夜里，他强忍着睡意等加班到很晚回来的韩正，得知他明天一整天都会在公司才安心入睡。

韩正走得比他早，姜季成出门把长长的头发剪短了些，取回花瓶、烟灰缸和西装，顺路把订好的蛋糕一起拿回家放进冰箱，很小的一块抹茶蛋糕，两人都不爱吃甜，意思意思罢了。

包好花瓶和烟灰缸，换一身衣服，5点准时打车出门。

半年多没来公司了，前台换了人，建议他预约了再来，打韩正电话没人接，他站在电梯前提着袋子等，还有20分钟，或许韩正会准时下班呢。

“阿澄？”

他看过去，竟碰到熟人了，姜季成惊喜地说：“李哥，好久不见了。”

公司刚起步李哥就在了，他离开公司大家聚过一次，后来就没再见过。

寒暄几句，李哥问：“来找韩总吗？”

“嗯，电话没打通，前台让我预约呢。”

李哥脸上闪过一丝不自然，眼神飘忽不定，“韩总韩总好像没在公司。”

“是吗？”姜季成小声嘟囔，“他说一整天都在啊”

“阿澄，那个”李哥挠挠头，“公司换了一大批人，以前那批就剩我一个了，韩总他现在除了助理的话，谁他也不信，我觉得你是不是能不能考虑回公司？”

姜季成张了张嘴，听懂了他的话里有话，沉默半晌，才问：“他今天来公司了吗？”

“没有阿澄，你还好吗？”

他捏紧手里的袋子，白着一张脸笑着摇头，“没事，谢谢李哥，今天的事我不会跟韩正说，你就当我没来过。”

“行，”李哥似是愧疚，不敢看他，“助理是你离开公司第二天韩总亲自带来的，刚毕业，能力不错，长得也好”

他好像被囚禁在原地，明明不想再听，却一步都挪不动，下班时间到了，几个人从公司出来跟李哥打招呼，李哥匆匆跟他告别，像是不愿让其他人看见他们认识。

回去他没打车，顺着回家的路走，脑子一片空白，姜季成还没有消化掉他刚刚听见的话，他安慰自己，只不过是韩正没有告诉他今天其实不在公司罢了，韩正太忙，大概是忘了。只不过是新招的助理年轻好看，有能力的人，韩正听他的意见也无可厚非，而且，公司发展必然需要更换新鲜血液，这没什么大不了的。

啊，他想到什么，一颗心突然扑通扑通狂跳不止，奔到路边拦车。

他怎么了，怎么没想到韩正也许在家，等着给他惊喜呢！就像自己给韩正准备惊喜一样，这么重要的日子，韩正绝对绝对不会忘的。

下班高峰，每一辆从眼前驶过的出租车都载了人，他心急如焚，后悔没开车来，他想立刻、马上见到韩正，跟他说生日快乐，跟他说结婚五周年快乐，跟他说他要回公司。

口袋里的手机响了，姜季成擦擦手心里的汗，看见屏幕上“老公”两个字，雀跃地接起来。

“老公，你在哪？”

“在公司，今天加班，晚点回去，宝贝儿，晚上自己煮点粥喝。”

一辆空车在他面前停下，他直勾勾盯着司机，听不见司机在说什么，最后气冲冲地一脚油门离开了。

“宝贝儿？”

姜季成望着眼前川流不息的车流，眨眨眼，一字一句问：“韩正，你今天，一直在公司吗？”

“是啊，”那头没有一丝犹豫，关切地问他，“你怎么了，是不是不舒服？需要我回去吗？”

手掌被手机光滑的棱角死死抵住，姜季成一阵反胃，惨白着一张脸蹲下，他清清楚楚地听见了韩正骗他，没有惊喜，韩正千真万确忘记了今天是什么日子，或许现在正当着那个年轻好看助理的面，给他打电话，一声一声喊他宝贝，好像他真的是什么宝贝。

“不用了。”

他听见自己这样说。

“不用了，韩正。”

作者有话说：

看看我捕捉到了谁的身影MUA

第11章 第11章

【百感交集】

作者有话说：

3更

姜季成沿着马路连续不断走了两个多小时，脚应该早就磨破了，汗水浸湿他的衣服、裤子，就连精心打理过的头发都被卷着灰尘的风吹得乱七八糟，手里的陶瓷越来越重，他始终想不出来，那样温柔体贴口口声声说爱他叫他宝贝的韩正，究竟是从哪一刻开始骗他的。

加班是假的，那么出差呢？

不回家的那些日子，韩正住在哪里呢？

他是不是也喊那个人宝贝，跟那个人上床呢？

啊不肯让他撕掉的膏药，其实是为了掩盖别的痕迹，是不是啊。

怎么会这样呢，他们谈了10年恋爱啊，高中整整三年的异地恋都没将他们分开，结婚5年几乎天天在一起，怎么反而走到这一步了呢

他想起韩正为了他在南方生了冻疮，十根手指肿成馒头，耳朵也烂了，天气暖和了开始痒，晚上无意识抓出血来，把他心疼得不行，想起自己为了韩正，不顾家里反对硬是填了北方的大学，刚开始适应不了，鼻血流个不停，一件件，一桩桩交织在一起，早就不分你我了。

这些心意、这些付出、这些时间，究竟算什么呢。

是自己老了吗，姜季成不禁这样想，可明明，韩正告诉他，他永远都不会老，永远是他的宝贝。

那么这些，从什么时候开始其实就只是谎言了呢？

韩正接过一次助理电话，在他们上床的时候，想到这个，姜季成又是一阵恶心，他终于控制不住，踉跄着跑到绿化带，跪在路边呕吐起来。

除了酸水，他吐不出其他东西，握着栏杆的手隐隐发颤，闭上眼，因为呕吐而聚集在眼眶里的泪水终于顺着脸颊流下来，是苦的，太苦了。

他不甘心，他怎么会甘心呢。

姜季成抓着栏杆休息了一会儿，站起来接着走，他不想现在回去，家里有蛋糕，有他认真挑好的西装，有他跟韩正爱意浓密的点点滴滴，他害怕都是假的，他不敢面对这些。

天慢慢黑了，路灯亮起来，风吹过是热的，扑在他皮肤上好像要把他烧成灰，手机震动，他没管，一个劲往前走，然而那头十分坚持，大有打到他接为止的架势，像韩正助理一样百折不挠。

掏出手机，微信界面显示霍云筝的微信号一连给他发了好几个视频通话，他看到霍云筝换了新的头像，是那张他送给一黎的画，姜季成清清干涩嘶哑的嗓子，发语音：一黎，生日快乐。

视频通话的邀请很快又来了，他挂断，发：不好意思，老师现在不方便。

那头没了动静，刚要把手机收起来，一串陌生号码给他打电话，他按接通，“喂”了一声。

“姜老师，我是霍云筝。”

“晚上好，有什么事吗？”

“你怎么了？”

姜季成愣住，委屈、不甘、痛苦，千百种情绪因为这句话统统破土而出，他看着自己被路灯拉得很长的影子，看着影子手里的袋子，轻声说：“没什么，我没事，麻烦帮我跟一黎说一声生日快乐。”

“方便告诉我你在哪吗？一黎闹着要跟你一起过生日。”

“不，不方便，”由外人告诉他他跟韩正的婚姻其实徒有其表岌岌可危就已经够可悲的了，他不愿学生家长知道他这些私事，太难看，“我要给我老公过生日，今天，今天是我们结婚五周年纪念日，是个，很重要的日子。”

霍云筝很轻地笑了一声，像是自嘲，又像是在嘲笑他。

“是吗，那我就不打扰了，明天见，姜老师。”

第12章 第12章

【骗人的鬼】

作者有话说：

4更，还不晚安

精疲力竭之际，迷茫的姜季成终于打车回家，按上指纹锁的刹那，他不死心地希望这一切都是假的，韩正会在他推开门的那一刻给他一个安抚的拥抱，给他一个坚定的吻，会告诉他只是想给自己一个惊喜，会笑话他不惊吓。

客厅漆黑一片，斩断了他最后的妄想。

没开灯，他将袋子放到餐桌上，就这么默默坐了会儿，他不知道接下来该怎么办，质问韩正吗？韩正跟他说没有，说不是他想的那样，他难道还会相信他吗？

最后的结局是什么，他跟韩正，离婚吗？

姜季成站起来，神经质地将花瓶和烟灰缸摆在桌子上，又从冰箱里把那块蛋糕拿出来放在花瓶旁，摸黑往卧室走，开灯洗过澡，他把西装和那条新领带从衣柜里取出来，搭在餐椅上。

做完这些，姜季成躺在床上，想从前，也想未来。

他做不到冲到公司去把那个助理揪出来，当着所有人的面揭开他跟韩正不正当的龌龊关系，他没亲眼见到，他没亲眼见到

晚上11点多，客厅灯开了，姜季成闭上干涩的眼睛，听见韩正在外面轻声骂了句“操”，接着，卧室门开了。

他往毯子里缩了缩，闭上眼，遮住自己大半张脸。

姜季成担心自己哭出来，更担心自己哭着问韩正，是不是真的出轨了，他还没做好准备面对这些，尤其是在今天。

韩正在床边蹲下，叹了口气，手掌覆住他的额头，语气轻柔，“对不起啊澄澄，我忘了今天是什么日子。”

他没动，韩正俯身吻了一口他的侧脸，很快就去洗澡了。

左边床垫微微下沉，胳膊搭上自己的腰间，韩正睡着了，姜季成醒着，他一直醒着。

2点，他赤脚下床，摸起韩正放在床头充电的手机走到客厅，屏保是他们的合照，密码是910303，他的生日，他点开，但没有找到任何蛛丝马迹。

韩正换下来的西装在单人沙发上搭着，他摸过每一个口袋，什么都没有。

姜季成走到书房，电脑自动登上韩正的微信，太干净了，干净到他开始怀疑自己。

幽灵似地返回餐厅，他鬼使神差地将目光投向韩正随手放在玄关的公文包，那是个新的公文包，不是他买的那个。

他蹲在公文包前，积攒起来的勇气好像快要消失了，眼前这个黑色的公文包仿佛洪水猛兽，长出手脚箍住他，张开血盆大口想要将他吞噬。

要不算了吧，他可以当做什么都不知道，明天去画室辞职，回公司，这样的话，韩正就会回家了。

他们可以像从前那样。

他们可以像从前那样。

这样想着的姜季成已经伸出手，拉开了公文包。

笔记本、资料、笔、名片，他拉开最内侧的隔层，摸到一块四四方方的东西。

夹出来，在看见避孕套的那一瞬间，他跟韩正便再也没有回头路可走了。

他盯着避孕套看了很久，韩正跟他从来没用过避孕套，韩正不喜欢用，他所有的性经验都来自那个在卧室熟睡的出轨了的男人，他不知道是不是该对韩正说声谢谢，谢谢你还知道用避孕套。

他将避孕套放回原位，接着找了找，其实并不知道还要找什么，他只是想把这个公文包从外到里，没有遗漏地翻一遍。

然后，他翻到了一支手机。

屏保是自带的图片，他天真地输入自己的生日，密码不正确，愣了下，又输入韩正的生日，密码不正确，银行卡密码，不正确，6个1，不正确，6个6，不正确。

姜季成不敢再试，在要把手机放回去的时候，屏幕自动亮起来，一条新微信，可是不显示内容。

他想，因为这条看不到的微信，他或许再也睡不着了。

第13章 第13章

【霍云筝有点道德但不多】

作者有话说：

5更，祝愉快！晚安啦～

韩正醒了，他抱住姜季成，下巴蹭他脖子。

“宝贝儿，我该死，忘了昨天那么重要的日子，别生气啊，我补给你。”

一夜没睡的姜季成失神地望着天花板，“嗯，没关系。”

韩正压上来，想亲他，他皱着眉躲开，一只手抵住他的胸口，“我要上班了。”

韩正把他的手拿开，跟他严丝合缝贴着，“请假吧，过纪念日，行不行？”

“不行，韩正，别压着我，我不舒服。”

韩正撑着床离开他的身体，但下半身还是贴着，“怎么了？哪儿不舒服？”

姜季成闭上眼，“昨天没吃晚饭，可能是饿了。”

“我去做，你再躺会儿。”

他听见韩正穿拖鞋的声音，问：“公司没人知道你生日吗？”

“没有吧，今天不吃溏心蛋了，你得吃全熟的。”

韩正还是这样，温柔，体贴，但他从不知道韩正还有这般哄骗他的本事，出神入化，炉火纯青。

洗漱完坐在餐厅，韩正将烤得刚刚好的三明治放到他面前，说：“花瓶很漂亮，我摆在茶几上了，烟灰缸我很喜欢，放书房了，蛋糕，应该是坏了，我丢掉了，晚上再给你买一个，西装和领带我要找一个正式的场合穿给所有人看看，让大家知道我们澄澄眼光多好。”

澄，水静而清，他的小名不是成成，而是澄澄，现在，拜韩正所赐，他确实是一潭死水了，静，但不清。

韩正没想过把礼物放到公司去，也是，碍眼。

“好。”

“别生气啊，晚上我买一块蛋糕，我也准备礼物了，在公司，晚上一块儿给你，好不好？”

“我知道了。”他扯起嘴角笑了笑，听韩正说公司接了新项目，最近忙得不像话。

停车走进大厦，霍云筝牵着霍一黎在门口，一看见他，一黎挣脱霍云筝，蹦蹦跳跳朝他跑过来。

姜季成微微蹲下，把霍一黎抱起来，他仿佛割裂成了两个人，面对韩正时是一个，面对其他人又是另外一个。

“生日快乐啊一黎，昨天老师在忙，没接你的视频通话。”

“谢谢老师，爸爸跟我说，爸爸说老师不方便。”

他看一眼霍云筝，点头，“嗯，老师不方便。”

霍云筝走过来，从他手里抱走霍一黎，“他今天不上课。”

“啊那你们这是？”

“姜老师，你脸色很差。”

姜季成抿抿唇，连韩正都没有说他脸色差，他凭什么这样说。

霍云筝把一黎放下，一手盖住一黎的耳朵，一黎紧贴着霍云筝的腿，抬起眼睛不解地看姜季成。

姜季成也不解，好端端的，他捂一黎的耳朵干什么？

“姜老师，你老公配不上你。”

他愣愣看着霍云筝，愤怒延迟才到，压低声音喝道：“你胡说什么！”

霍云筝满不在意地扬了下眉，“昨天那么重要的日子，他不该放你一个人在家，更不该，让你难过。”

“你！你什么都不知道，凭什么胡乱揣测别人家的事！”姜季成要疯了，在人来人往的大厦门口，他被霍云筝架到火上烤。

“抱歉，姜老师，”然而霍云筝并没有一丝愧疚，愈发语出惊人，“离婚以后，你能不能考虑一下我。”

那把火烧得旺，霍云筝是往里添柴火的那个。

“一黎很喜欢你。”

姜季成心力交瘁地想，要是这个世界疯了，霍云筝肯定是最疯的那个。

第14章 第14章

【霍云筝：黑色西装玫红领带是我的，那么姜老师也喜欢我】

作者有话说：

1更

霍云筝并不等他回答，看起来运筹帷幄游刃有余，他拍拍霍一黎脑袋，说：“跟姜老师再见。”

“爸爸，我还没有上课。”

霍云筝低下头，“今天不上课，只是来看看姜老师。”

“你”

姜季成刚开口就被打断，他被霍云筝直勾勾盯着，那种错觉，不，不是错觉，霍云筝的确把他当猎物了，眼前这个男人好像，十分确定自己会落入他布好的陷阱里，陷阱霍云筝怎么

“姜季成，”霍云筝低声喊他名字，“不用急着拒绝我，以后再说，好吗？”

明明是问句，霍云筝却抱起霍一黎径直走了。

本就一团糟的姜季成顾不上他的胡言乱语，浑浑噩噩上完一上午课就回家了，韩正带回来一块蛋糕，一条手链，和一套西装。

手链是韩正准备的礼物，姜季成伸手让他给自己戴上，至于西装，韩正说下周五有晚宴，希望姜季成同他一块儿出席。

他摸着手链，看着面前只吃了一口的抹茶蛋糕，问：“助理不陪你去吗？”

“家属优先，不想去吗？”

“助理会去吗？”他想见见那个人，只是见见。

“你总问助理干什么？跟他有什么关系。”

姜季成瞥一眼义正言辞的韩正，学霍云筝那样扬了扬眉，欲表现出霍云筝那样的游刃有余，“你的助理我还没见过，见见不行吗？”

“一个助理也值得你去见啊？去不去？”

“去。”

韩正这几天又开始按时回家，像急于证明什么一样缠着他做爱，姜季成忍住恶心做了一次，结果马上就吐了，韩正带他去检查身体，内脏没问题，只不过诊断书上写：压力大、焦虑、失眠。

韩正让他辞职，他没同意，他不想去公司了，不想挽回什么了，只是没想好应该怎么做，所以先这样拖着。

于是，曾经他认为会永远陪着他的天底下最好的男人每天晚上都给他煮牛奶，不许他再喝咖啡，陪他看无聊的综艺，监督他睡觉。

姜季成变得很容易惊醒，一点点声音就能让他在深夜里猛地睁开眼睛，然后心跳加速。

比如楼道里的说话声，楼上的脚步声，厨房未关紧的水龙头的滴水声，再比如韩正穿拖鞋的声音，开卧室门的声音，压得很低的通电话时争吵的声音。

怎么就这样了呢，不能再这样了啊。

霍云筝有意跟他保持距离，自从他说过那样的话后，姜季成在喘不上来气的日子里还是因为这个而偷偷松了一口气，真是可笑，他竟沦落到要通过这种事来让自己稍微开心一点点。

然而周五早上，霍云筝又走过来了，担心霍云筝再说出什么少儿不宜的话，所以他让一黎跟别的老师先进去了。

“姜老师，早。”

面对霍云筝时他大概自动分裂出了第三种人格，无可奈何，不得不面对。

“早，霍爸爸。”

“姜老师喜欢什么颜色的西装？”

“什么？”

“黑色吗，我看你给你老公挑的是黑色的，那领带呢，玫红？”

“霍先生”

“姜老师，告诉我，其他老师在看你呢。”

姜季成如芒在背，脱口而出，“蓝色西装，黑色领带。”

霍云筝好整以暇地看着他，笑道：“骗子。”

霍云筝再一次不等他说完话就上车离开了。

作者有话说：

可怜巴巴地祈求小黄灯。。

第15章 第15章

【姜老师：偷腥的明明不是我，我却莫名陷入修罗场】

作者有话说：

2更

到会场他才知道是慈善拍卖会，筹得的资金全部用于助残。

他先到的，韩正，跟助理一起来的。

姜季成站在迎宾花旁，看着韩正穿着他买的那套西装，看着落他半步的年轻好看能力强的助理。

的确好看，大学毕业不久的年轻人，脸上挂着明媚单纯的笑，眼里全是好奇和憧憬。

他也曾这样过，第一次被上流家庭出生的韩正带进拍卖会场时，他也这样好奇，同时震惊，起拍价八位数的小东西，竟引得那么多人争相出价。

但他不曾憧憬，他家庭普通，父母恩爱，自小耳濡目染的姜季成向往的只是每天每天平淡无奇却又温馨自在的生活，这一点，他以为韩正跟他一致，但未曾想韩正原来是爱刺激、爱新鲜的，倒显得他像个苦行僧，还要委屈韩正陪他住在普通小区里，一日三餐，粗茶淡饭。

“澄澄。”

他敛起打量的目光，朝韩正笑，“这位是？”

“我助理，你不是想见见吗。”韩正自然地搂住姜季成的腰，同他站在一起，“小柳，叫姜总。”

“姜总晚上好。”

声音也好听，不卑不亢的，察觉到助理也在打量他，姜季成回望过去，“你叫什么名字？”

“柳子皓。”

柳子皓，名字也好。

韩正捏捏他的腰，带他往里走，“让他跟着吧，我喝酒了他能顾着你。”

韩正，你可真是什么都做得出来啊。

姜季成神色自若地点头，进会场，不着痕迹挣开韩正，隔半臂捏着香槟杯站他身边。

拍卖会没开始，觥筹交错中，一抹夺人眼球的蓝印入所有人眼帘，还没看清究竟是谁能将这么难看的蓝色穿出别样风格，那人就被拥簇住了，导致他只能远远瞟见被仔细打理过的黑发。

有人来跟韩正碰杯，姜季成收回视线，微笑寒暄。

余光里又出现亮眼的蓝色，他转头，这回彻底看清了。

着蓝色西装系黑色领带的霍云筝走在众人中间，一副懒懒的模样，好像不是他自愿来的，好像一会儿就要走。

他身边跟着那位在商场见过的助理，替他挡住伸过去的酒杯。

姜季成觉得陌生，他没见过这样的霍云筝，从骨子里透出高高在上，拒人千里。

可转念一想，他并不了解霍云筝，人有很多面，相处10年，结婚第6年，他都没能了解枕边人，更何况算得上陌生人的霍云筝。

四目相接，姜季成先挪开视线，然而霍云筝在他面前停下了，他不安地望着霍云筝，担心他口出狂言，虽然做错事的不是他。

好在霍云筝的目光并未一直停留在他脸上，看上去谁也不想应付的霍云筝主动朝韩正伸手，道：“韩总。”

姜季成默默松一口气，站在一旁一言不发。

“霍总，”两只手握在一起很快松开，韩正笑得不太自然，但还是举起杯子，“许久不见，我敬您一杯。”

“抱歉，家里有孩子，不方便喝酒，”霍云筝也笑起来，旁若无人地寒暄：“这套西服很适合韩总。”

韩正再次搂上姜季成的腰，颇为骄傲地说：“我爱人挑的，给您介绍一下，我爱人，姜季成。”

第16章 第16章

【霍云筝：你爱人的确配得上最好的，比如我】

作者有话说：

3更

这次，霍云筝明目张胆凝着姜季成，伸手，“姜先生，眼光不错。”

姜季成同他握在一起，“承蒙您谬赞。”

两人默契地选择当做陌生人，只不过霍云筝的拇指刮过他的手背，不知是有意还是无心，姜季成收回手，抿了抿唇不吭声。

“手链很漂亮，国内只有两条吧？”霍云筝谈笑自若，“韩总大手笔。”

“应该的，我爱人配得上最好的。”

姜季成默默叹一声气，他倒是不知道这条手链有多贵，只觉得平常戴着不方便，白天没戴，为了晚会他才戴上，霍云筝一会儿说他戒指漂亮，一会儿又说他手链漂亮

霍云筝不可置否地笑笑，说了句“有空再聊”便走了。

看着霍云筝挺拔的背影，他问韩正：“你们认识吗？”

“不算认识。”韩正模棱两可，说：“云市做生意的应该没人不认识他，家大业大，几乎各个行业都有他家的份，不过，他挺可怜的。”

“嗯？”

“我听说他父母和姐姐前几年死于空难，他们家就剩他一个，有钱有什么用，”韩正松开他，喝一口酒，“家庭完整和睦才最重要，金山银山都换不来我父母，还有你。”

姜季成瞥一眼站在他们身后的柳子皓，捏紧酒杯，垂下眼，轻轻“嗯”一声。

拍卖准时开始，霍云筝被理所应当地邀请入座最佳坐席，可他拒绝了，当着众人的面走到最后一排最靠右的位置老僧入定，像极了上课时不愿认真听课的学生。

他跟韩正坐在中间靠后，跟最后一排大概隔了8、9排人，姜季成对拍卖不感兴趣，但能端出一副全神贯注的模样，其实心里在想其他事，比如助理怎么看他，比如韩正会不会跟助理也说过那样好听的话，再比如，霍云筝。

一轮又一轮，一只漂亮的蓝里透白的花瓶摆上展示台，他伸长脖子看了眼，韩正凑过来，“喜欢吗？”

“还好。”他靠回椅背，离他远了些。

“拍回家，跟家里那只花瓶做个伴。”

“不用了。”一百万起价的花瓶，跟粗制滥造的手工花瓶摆在一起，不伦不类。

然而韩正抬手了，他自顾自说：“宝贝儿，我知道你还生气呢，别生气了啊，原谅我吧。”

姜季成皱皱眉，没回答。

展示台上匆匆跑上去一个人，覆在拍卖师耳边说话，现场响起不小的交谈声，接着，那人退至一旁，拍卖师的声音通过音响传至会场每个角落。

“霍先生加价一百万。”

此话一出，又是一阵哗然，霍云筝对其他东西兴致缺缺，这是第一次叫价。

姜季成垂眸，想，哪有人这样加价的。

没人再跟霍云筝叫价。

除了韩正。

姜季成看着韩正将价格抬到三百万，又听着拍卖师喊：霍先生加价一百万。

探究、好奇、兴奋的目光在他们和霍云筝身上来回梭巡，姜季成觉得不自在，按住韩正的手，说：“不要了。”

“难得你喜欢。”韩正拍拍他的手背，似是安抚。

价格喊至七百万，现场已经没有任何讨论声了，安静得像在看电影，主角之一为了哄人，挥金如土，主角之二毫无缘由，像在享受追逐的快感，什么时候停，怎么停，都由他说了算。

“韩正，我不要了。”

韩正像一个输红了眼的赌徒，不听他的话。

“霍先生出价，2000万。”

一锤定音。

作者有话说：

霍云筝：有钱只是我众多优点中最微不足道的一个

第17章 第17章

【明目张胆地夺人所爱】

作者有话说：

4更，不确定要不要晚安

高潮褪去，拍卖会落下帷幕，然而真正的交际才刚刚开始。

姜季成待了会儿，跟韩正说了声，放下酒杯去露台透气，脱掉外套搭在臂弯，胳膊撑在栏杆上，看着不远处一片华灯高照车水马龙，他想到好久没给爸妈打电话了，今年国庆他应该就是一个人回去看他们了，到时候怎么解释好呢。

“姜老师。”

被突如其来的声音吓一跳，姜季成直起腰，看见几米外隐在黑暗里的霍云筝，他莫名其妙回头，会场里气氛热烈，韩正身边的人换成柳子皓，两人笑着应酬，无人问津的露台与里头那副热闹光景间立着一堵无形的、密不透风的墙。

霍云筝很轻地笑了一下，揶揄道：“姜老师这个样子，像在干坏事。”

啊

姜季成一阵尴尬，“你怎么在这里？”

霍云筝走过来，他也脱了外套，不过不像他那样拿在手上，应该是给助理了，他保持绅士距离，与姜季成面对面，近了他才看见，霍云筝连领带都没系，甚至解开了两颗衬衫扣子。

“我先来的。”霍云筝回答他，接着说：“花瓶喜欢吗？”

姜季成挪开视线，重新搭上栏杆，答非所问，“不进去吗，应该有很多人想跟你多说几句。”

“不想说，累，想跟姜老师多说几句话，”霍云筝语气轻松，执着地问：“花瓶喜不喜欢？”

姜季成看他一眼，蓦地想起那句“他挺可怜的”，虽然从他的状态看不出什么来，但姜季成还是没再跟他较真，玩笑般说：“喜欢。”

“那就好，我不会送给你。”

“我又没问你要，再说，那是霍先生花大价钱拍下的，即便你愿意割爱，我也不敢收啊”

“喜欢的话，我邀请姜老师去我家看，行吗？”

“你”

话没说完，一句“澄澄”打断了他，姜季成回头，腰间箍上一条胳膊。

“无聊了吗？”

韩正问他，因为刚才拍卖的事，三人之间的气氛多多少少有些微妙。

“还好，”借着穿外套的动作拂开韩正的胳膊，姜季成朝霍云筝颔首，“霍先生，再会。”

“韩总，”霍云筝没看他，反倒跟韩正说起话来，“抱歉，夺人所爱了。”

姜季成看看他，果然又没看出他到底哪里觉得抱歉。

“价高者得，我甘拜下风，”韩正宣誓主权般牵住姜季成的手，十指紧扣，“只是不知道究竟是什么样的佳人，值得霍总一掷千金啊？”

霍云筝看两人牵在一起的手，又看姜季成，最后笑得真心实意，说：“自然是像姜先生这样，心地善良，与众不同，永远不该被辜负的人。”

韩正也笑起来，用力握了握姜季成的手，“霍总，别怪我泼您冷水，我跟我爱人初中开始恋爱，到现在整整15年，社会上的感情可比不上学生时代来得真挚，更谈不上坚不可摧，不是我大言不惭啊，天底下再也找不出第二个像我爱人这样的伴侣了。”

霍云筝眨眨眼，“不努力找找看、试试看，又怎么会知道呢。”

第18章 第18章

【霍云筝：机会总是留给有准备的人】

作者有话说：

5更，晚安吧

回家路上，韩正靠着他肩膀，问他刚才跟霍云筝聊了什么，助理在副驾，姜季成看着窗外，说没什么，寒暄罢了。

姜季成无法再当做什么也没发生，无法再对霍云筝的示好视而不见，即便知道他是为了一黎。

接连几天，他有意避开来接送一黎的霍云筝，8月初，他跟画室请了半个月的假，不为别的，不过是韩正又开始加班，又开始出差了。

姜季成扮了大半个月模范爱人，煲汤做饭、一如既往地关心韩正的身体，笑得浓情蜜意，说些好听的话。

自从上次他吐过，韩正没再提上床的事，他们像彻底归于平淡的夫夫，靠感情、习惯维持着。

姜季成包了辆出租车跟着韩正，一个礼拜了，韩正竟真的在公司加班，他不止一次问自己，到底在干什么，到底想看见什么，到底什么时候才跟韩正摊牌。

“回去吧，谢谢，明天不用来了。”他在出租车上跟司机这么说，然而下一秒，手机进来一条新信息，韩正告诉他今天临时安排出差，时间太赶，就不回去了。

再接着，电梯门开了，韩正走在前面，后面跟着笑得如沐春风的柳子皓。

韩正走到车前，柳子皓四处张望，攀住他胳膊踮起脚，在他侧脸印上一个吻。

姜季成捏着手机，目不转睛地盯着他们。

韩正避了一下，皱起眉环顾四周，视线略过他们这边，姜季成连呼吸都滞了一瞬。

如果韩正看见他，那么他会下车，潇洒地说离婚吧。

不过韩正自然没看见他，指指副驾，示意柳子皓过去。

司机问：“现在还回去吗？”

姜季成回了句“知道了”，答：“不回，跟着吧。”

20分钟后，韩正的车开进小区里，司机停在路边，趴在方向盘上看小区里面，感慨道：“这里我可进不去了，将近二十万一平的房子，啧啧啧。”

姜季成道谢，付钱下车，他站在路边，也感慨道：原来韩正应该住这样的房子。

路灯亮起来，他仰着头盯着唯一能在这个位置看得见的最外面的那栋楼，猜韩正住在哪里，韩正现在在做什么，会给柳子皓做饭吗，忍了大半个月，终于忍不住了是吗。

他又想自己应该拍几张照片，甩到韩正脸上，分他一半财产，然后潇洒离开。

可是

可是，他怎么这么疼啊

被蚊子叮了一身包，姜季成捏捏发酸的脖子，鼓起勇气朝门岗走过去，然而他很快就失败了，人脸识别亮起红灯，尽职尽责的保安小跑到他跟前来，问：“先生，您有事吗？”

“不好意思，我找人。”

“好的，您找的人住在哪栋哪号呢？我们需要联系一下户主。”

“唔”他窘迫、难堪，像被当场揭破谎言的小丑，保安上下打量他，看向他的眼神愈发鄙夷。

“滴”的一声喇叭声，吓得他一颤，以为挡到车了，他往旁边站了站，低下头，然后想走，但被保安一把拽住了。

“先生，麻烦您”

“姜老师，上车。”

胳膊被松开，他看向面前那台车，以及，车里冷着脸的霍云筝。

第19章 第19章

【只有霍云筝一个人爽的世界达成了】

作者有话说：

1更

他没动，难以置信、狐疑地跟坐在后排从天而降的霍云筝对视。

霍云筝面无表情，看起来十分不悦，悠悠说：“需要我下去请你上车吗？”

哪怕在这种时候，姜季成还是抽空思考了一下他几乎要站麻、站僵的两条腿能跑过四个轮子的可能性，他莫名有点害怕这样无处不在不孔不入的霍云筝，像被逼入绝境的羚羊一样不知所措。

他看见霍云筝的手动了动，本能般抗拒，却说：“我知道了，你别下来。”

霍云筝停下动作，一眨不眨地盯着他，姜季成背脊发凉，走过去，拉副驾车门，没拉开。

霍云筝没说话，他自觉绕了半圈，拉开后门坐在霍云筝身边。

密闭的空间被压抑、沉默的氛围填充，直到他听霍云筝说“下车”，直到他如提线木偶般踩在地上，然后远远看见韩正的车。

比起跟韩正结局已定的糟心事，他现在对霍云筝愈发起疑，姜季成顿时有种预感，在他跟韩正摊牌之前，霍云筝或许会更早地跟他摊牌。

电梯里，霍云筝按下16，站在他右侧，没问他为什么在这里，而是沉着声问：“姜老师，为什么躲着我？”

他抠着戒指上的花纹，说：“霍爸爸，我结婚了。”

“我知道，还不离婚吗？”

姜季成觉得自己大概被吓傻了，也太累了，才会慌不择路上他的车，跟他下车，然后上楼，电梯门开了，他没动，垂眼连按几下1，语气不善地说：“你没资格插手我们的事，我只是心疼一黎，觉得你作为单亲爸爸不容易，你太得寸进尺了！”

“你老公在15楼。”霍云筝扶着门，轻描淡写扔下一枚又一枚炸弹，“这套房子是我两年前买的，你老公比我买的早，姜老师，别浪费时间。”

姜季成的手指还按在1上，他闭了闭眼，那层窗户纸终于破了，不是他或者韩正捅破的，而是他学生的家长。

两年啊，从李哥口中说出来他不敢信，亲眼看见了又不甘心，傻子一样追到这里来，这下真的彻头彻尾成了一个笑话。

“我结婚了，霍先生，我、我老公”他下意识重复，只是想保护自己，让自己显得不那么可怜，然而黑皮鞋出现在视野里，姜季成肩膀被搂住，愣愣抬头，看向霍云筝。

“我知道，说出来你可能不信，我的道德感可比你老公强得多，”霍云筝不再面色不虞，神色变得温和，恢复到姜季成熟悉的模样，“是我操之过急了，抱歉，我应该等你处理好这些，乱七八糟的事，才跟你说其他的，是我不好。”

姜季成，再一次，没从他说的抱歉里听出任何歉意，果然，下一秒，霍云筝扬眉，越过他按下15，说：“那么现在，我带你去楼下，捉奸。”

电梯门即将合上的瞬间，姜季成按下开门按钮，走出去了。

霍云筝似乎料到他不会真的去15楼，或者说无论姜季成怎么做他都能接受似的，跨到他前面按指纹解锁，说：“密码960509，我生日，至于大门，我给你拍张照，录到系统里，这样你可以随时来。”

姜季成像患了斯德哥尔摩综合征，想：他竟然被一个小自己5岁的男人牵着鼻子走。

作者有话说：

脸皮不厚，追不到老婆

第20章 第20章

【我查过你了，在对你一见钟情之后，想过算了，但你老公真的不配】

作者有话说：

2更

比起温馨的别墅，这样黑白主调冷冰冰的房子其实更适合霍云筝这样的人，姜季成被安排坐在高脚凳上，面前是一整面放满五彩斑斓酒瓶的酒柜，那个说家里有孩子不方便喝酒的霍云筝，是把这里当做酒窖了吗。

霍云筝脱了外套，给他倒了杯水，又从客厅翻出来一个透明小瓶子，他朝自己伸手，“手给我，擦药。”

姜季成看看胳膊上的红肿，痒意后知后觉，“给我吧，我自己来。”

“你不方便，别担心，我不会做多余的事，在你同意之前。”

深切体会到胳膊拧不过大腿这句话，姜季成伸手，任由他粗粝的指腹擦过自己的皮肤，带来一阵清凉。

“身上有吗？”

露在外面的两只胳膊被仔细检查过，每一处痒都被舒服取代，他抽回手，摇头，“没有了，谢谢。”

霍云筝将药瓶放在桌子上，拿出手机，“拍照。”

空气中散发着醒脑的薄荷味，姜季成避开脸，“不用了。”

“为什么，不想亲眼看看吗？”霍云筝不疾不徐地问：“还是打算当作什么也没发生过，任由他继续骗你？”

“不是，我没那样想。”

“跟到这里来，不是想看看吗？进不来，怎么看？”

姜季成握着玻璃杯，盯着里面的温水，“你为什么”

他没把话说完，事情太多太杂，脑子太乱，想问的又太多，一时没想好应该先问什么，但霍云筝是个行动派，不消他问，便全盘托出。

“我查过你，抱歉姜老师，”他顿了顿，继续说：“在你来别墅那天之后，我知道你结婚了，也知道你老公出轨了，但有半个月，你老公每天按时回家，我以为你知道了，以为你选择原谅他，我就想，算了，可是，只有那半个月罢了，姜老师，偷吃的人是不会停的。”

姜季成比谁都清楚，不止偷吃的人不会停，被背叛的人也不会停止问自己，怎么就这样了，是不是自己哪里做得不够好。

“及时止损。”霍云筝冷静、残忍地给他们15年的感情下了判决书，甚至将手机推到姜季成面前，说：“要是还不甘心，我这里有一些照片跟视频，或许能帮你。”

姜季成盯着他的手指，看他在手机上输入密码，看他点开邮箱，打开附件，里面全是韩正跟柳子皓的照片，骗他说去出差的时候，柳子皓搂着韩正的胳膊，两人亲密地逛超市，骗他说在加班的时候，韩正在后座，衣冠整齐地搂着面对面跪坐在他身上的面色潮红、动情中的柳子皓

他挥开霍云筝要去点视频的手，小声说：“可以了，可以了。”

霍云筝从善如流地收回手机，“021125，姜老师，下次试试这个密码。”

“我要回去了。”姜季成站起来，往外走，“我打车回去，让我一个人待着，可以吗？”

霍云筝没阻拦他，“好，姜老师，我可以帮你，无论是什么，来找我。”

姜季成没回答，他不会再踏进这里来了，他当时的确是这么想的，只不过没想到，短短5天后，他就主动拨通了霍云筝的电话，再次被带到这里来，听了霍云筝的话。

作者有话说：

想得到来自每一个看过，觉得还可以，还能继续看的小宝贝的鼓励

第21章 第21章

【摊牌】

作者有话说：

3更，下章我会好好写预警，介意的话不用看下一章（大概）

这两天，姜季成终于好好睡过了，韩正今天下午回来，他拨通了韩正电话，让他把助理带来一起吃个饭，韩正满不乐意地拒绝，他说：柳子皓照顾你辛苦了，我应该谢谢他。

他坐在餐桌前，桌上摆着那只花瓶，和那个烟灰缸，姜季成抠着戒指花纹，他跟韩正的婚戒是他自己设计的，一株开得热烈灿烂的荼蘼，韩正觉得寓意不好，要他换成茶花都行，他没同意，荼蘼开花后象征末路之美感情终结，那他偏要指尖的荼蘼永远开下去，直到生命逝去。

可笑至极。

开门声响起，他掀起眼皮看在玄关换鞋的韩正，以及在他旁边悄悄打量这套房子后露出嫌弃模样的柳子皓。

住惯了好房子，倒是瞧不上这样普通的楼房了。

“澄澄，出去吃吧？”韩正换好鞋进来，看到餐桌上的东西，一愣，“拿出来干什么？摆在餐厅？”

姜季成笑了一下，没答，跟还在玄关的人说：“小柳，你也进来。”

韩正回头看一眼，说：“他就不进来了，出去吃吧，你也别麻烦”

“我说让他进来。”

气氛急转直下，韩正皱起眉，“你怎么了？”

“韩正，你是不是觉得，我是个傻子？”

“韩总”柳子皓鞋也没脱，踩着皮鞋站在餐厅，站在韩正旁边。

“谁让你进来的？”韩正咬牙切齿，怒喝：“滚出去！”

柳子皓涨红了脸，看看姜季成，眼眶红了一圈，“他知道了，韩正，你”

姜季成没见过这样的韩正，暴躁愤怒，好像做错事的不是他，好像一切都是因为柳子皓，他狠狠拽起柳子皓的衣领，几乎将他整个提起来，拖着他走到玄关，然后一把将他丢到门外，柳子皓摔到地上，很快爬起来死死抵住门，喊：“韩正！你要干什么！”

韩正抬腿，一脚踹到他膝盖上，恶狠狠地低吼：“滚。”

姜季成和韩正在拍门声和叫喊声中对视，姜季成微微仰头，语气自然地说：“不如让他进来，我们说清楚。”

“澄澄”

“舍不得？”

“不，不是，我们不是那种关系，”韩正走到他旁边，握住他的手，蹲下，“你相信我，只有一次，我喝醉了，我马上开除他，好不好？”

对戒碰到一起，姜季成冷冷垂眼看他，几乎要觉得不认识眼前这个人了，从前的韩正去哪里了，那个心里只有自己的、温柔体贴的韩正，是什么时候消失了的呢。

两种嘈杂的声音还在继续，姜季成隐隐头痛，他蹙了蹙眉，打起精神应付韩正，“把你的手机拿来，另一支。”

时间仿佛静止了，韩正难以置信地看着他，嚅嗫道：“我只有一个手机。”

姜季成没说话，默默等着。

门外的动静不知什么时候停了，韩正失魂落魄地站起来，“我给你拿，那是我放在公司的手机，平常不用。”

他从玄关回来，低头点屏幕，姜季成说：“021125，是这个密码吗？”

第22章 第22章

【多年的感情】

作者有话说：

4更，那下章再预警吧

韩正猛地抬头，隔着桌子，脸上的表情精彩纷呈，夕阳西下，昏昏沉沉的阳光洋洋洒洒从窗户透进来，打在韩正半边脸上，最后，韩正神色古怪地盯着他，一字一句道：“你查我？”

姜季成一颗心早就烂了，腐烂发臭的脓水淌下来，他闭了闭眼，手机里那条搅得他寝食难安的没看到的信息已经完全不重要了，然而没等他说话，韩正便开始倒打一耙。

“澄澄，你谁也不认识，谁在挑拨我们的感情？”

“你”

“啪”一声，韩正将手机高高扬起来，用力砸到客厅，茶几玻璃发出轻微的破裂声，手机弹到地上，四分五裂。

姜季成猛地一拍桌子，站起来，气得浑身发抖，他从未这样失态过，喊：“韩正！是你做错事，你出轨了！”

然而韩正充耳不闻，蛇一样盯着他，缓缓吐出三个字，“霍云筝？”

姜季成一愣，咬牙，说：“你恶心，所以全天下的人都跟你一样恶心吗？”

韩正突然笑起来，一步一步靠近他，“是他吧？我说他怎么会对一只破花瓶感兴趣，”他伸手，掐住姜季成的脖子，阴森森地说：“原来是对我老婆感兴趣啊，你们在露台说了什么？还是，做了什么？是他告诉你我出轨了吗？他想干什么，取代我的位置？”

姜季成重重拍开他的手，撑住椅背站直，脸色苍白，“韩正，我真不知道你原来这么让人作呕。”

韩正垂下头，再抬头时又恢复成温柔的模样，姜季成心如死灰眼睁睁看着，只觉得恐怖。

“宝贝儿，我错了，”韩正按住他肩膀让他坐下，半跪在椅子边，诚恳地说：“真的只有一次，我喝醉了，第二天醒了就看见他躺在旁边了，我什么都不记得，怕你伤心、生气，才没告诉你。我赔了他一笔钱，后来看他刚毕业，可怜，所以让他继续留在公司，仅此而已，真的，你相信我，我现在马上给他打电话，辞退他，好吗？澄澄，我们在一起15年了，我是什么样的人，你最清楚了，我只是，不小心犯了错，再也不会了，好不好？”

“韩正，我看见了，前天，在公司楼下停车场，”姜季成看着眼前的花瓶，看着自己投在桌面上的影子，“我还看见了你跟他的家。”

天慢慢变暗，姜季成坐累了，推开凳子站起来，“明天抽点时间出来，我们去办离婚。”

“澄澄，澄澄，”韩正起身，踉跄几步，紧紧抱住他，“我不离婚，我不离婚。”

姜季成对他的触碰厌恶极了，拿手肘顶开他，又被贴住，“不要这样，韩正，我已经够丢人的了，麻烦你给我留点体面。”

“我错了，我该死，我不该撒谎，更不该出轨，”韩正将他正过来，捧住他的脸，眼里全是慌张无措，“我不喜欢他，澄澄，我一时冲动，公司刚起步的时候我压力太大了，我怕不能靠自己给你安稳的生活，我，我只是找个人发泄一下，真的，你也知道我有时候没轻没重，我怕弄伤你了，澄澄，宝贝儿，真的，我不离婚，我跟他断了，以后绝对不会再做这样的事，就这一次，看在我们这么多年感情的份上，好吗？我求求你”

姜季成推他，无果，脸颊被捂得发痛，他抬腿，狠狠踢他，小腿、膝盖，最后是韩正的下体。

第23章 第23章

【恶心】

作者有话说：

5更，改了一下预警，改成：早早晚安

韩正吃痛地松开，龇牙咧嘴弯腰望着他，“澄澄”

“别这么喊我，你凭什么！你凭什么觉得自己跟他断了，我就能接受你，”自从知道韩正出轨后，姜季成一直还算平静，没哭没闹，还能装一装，可到这一刻，他彻底装不下去了，抹一把脸，摸到一手眼泪，他哽咽着，说：“你也知道啊，原来你也知道我们这么多年感情啊，说得好听，怕给不了我安稳的生活，怕伤着我，你倒是看看，这两年多你都做了些什么？！除了骗我、哄我，你还做了什么？！别再恶心我了，韩正，别再恶心我了！”

姜季成深吸一口气，越过餐桌往外走，“该说的我都说了，如果你不同意，那我就起诉离婚。”

他头也不回走到玄关，换鞋，刚摸上门把手，就被箍住脖子往回拖，姜季成一手抓着那只胳膊，一手摸到什么砸什么，“你松开，韩正！你这个疯子！”

“我说了，不离婚，离婚的话，我们就一起死。”

“韩正！韩正！”

他慢慢被箍得喘不上气，眼泪溢出来，口水呛到气管里，止不住咳嗽，姜季成死死抓住餐桌，桌子晃动不止，发出刺耳的声音，花瓶滚到他手边，他摸到了，然后握住，毫不犹豫向后砸过去。

脖子上的手松了，姜季成气喘吁吁回头，韩正捂着脑袋，很快，鲜红的血从他指缝间流下来，他没管，韩正早就不归他管了，姜季成缓过来，拔腿往外跑，现在的韩正让他油然而生一种恐惧，他不知道韩正会对他做什么，但留在这里绝对是不明智的。

然而他跑不过韩正，自他们相识以来，他就没一次跑赢过韩正。

韩正那只满是血的手掌捂住他的口鼻，另一只手箍住他的腰，这次他什么也没能抓到，血腥味让他想吐。

韩正将他丢到床上，接下来的事，即将变成姜季成永远的噩梦。

韩正坐在他身上，开灯，血染湿了他的头发，顺着他下颌滴下来，滴在姜季成脸上，姜季成吓坏了，又怕又气又慌，他努力坐起来，却始终敌不过韩正。

姜季成一巴掌甩到他脸上，韩正像不觉得痛似的，俯下身，舌头刺进他嘴里，更浓郁的血腥在口腔四处蔓延，他被掐住下巴，咬不到他，承受的同时，他忍不住发出干呕。

韩正直起腰，自上而下看他，笑，“恶心？”

“韩正，不管你做什么，我们都是要离婚的，我不可能接受你，所以不要再这样了。”

“澄澄，我说了啊，我们不会离婚的，”韩正屈起手指，擦他脸上的血，“我把你锁在家里，哪天你愿意原谅我了，我再放开你。”

“韩正，韩正！你疯了！”姜季成用尽最后一丝力气，剧烈挣扎，手胡乱打在他身上、脸上、头上，腿脚并用，想把他顶下去。

“你要是跟我离婚，我不仅会疯，还会死，乖乖的，我不想弄伤你，你相信我，我只爱你，永远只爱你。”

第24章 第24章

【痴人说梦】

作者有话说：

1更

体力耗尽的姜季成被绑在床上，他双手举过头顶，跟床头连在一起，两只脚也被牢牢绑着。

韩正喘着粗气坐在床边，一只手撑着血流不止的脑袋，“我只有一个家，你在哪里，哪里就是我的家，那边的房子我会卖掉，以后钱给你管，如果你愿意，你可以来公司，这样我加班、出差，你都能陪着我。”

“韩正，我不愿意，我说过了，你锁着我也没用，”姜季成望着天花板，绝望地说：“我一想到你这两年一边扮演一副好丈夫的模样，一边出轨一个大学还没毕业的年轻男孩，就觉得恶心，我要恶心死了韩正，你觉得这样，我们还有可能和好如初吗？”

韩正转身，看着他，“是我该死，我知道错了，我不奢望能和好如初，只是只是我们现在才30几，还有很长一段时间要一起度过，我会用接下来的时间向你证明我真的知道错了，一个15年不够的话，我用两个15年来求你原谅我，还不够的话，三个，四个，我用余生跟你道歉，只要你别跟我离婚，行吗？”

姜季成笑了一声，又叹一口气，“你做出这么肮脏的事，凭什么浪费我的时间陪你演戏，韩正，你可真会算计。”

“你现在在气头上，我们先不说这个，我”

震动声打断韩正的话，他拿出手机，看一眼，当着姜季成的面接起来，“以后不要再给我打电话，明天去公司办手续，赔偿金一分不会少你，尽快把你的东西从那里清出去，我要卖房子，就这样。”

韩正按下关机，难看地扯起嘴角笑了笑，“我去趟医院，回来给你带点吃的，想吃什么？”

姜季成偏头不答，韩正也不在意，俯下身亲了一下他的脸，从外面锁上卧室门，离开了。

恢复一些体力，姜季成往上挪，侧过身子，咬手腕上的领带，韩正绑得很紧，唾液浸湿结口，越来越不好解开，姜季成又出了一身汗，停停咬咬，嘴角都裂开了。

好在功夫不负有心人，不知过了多久，终于被他解开，他将绑住脚的衬衫松开，下床找手机，没找到，被韩正拿走了，卧室门打不开，他抄起金属材质的床头灯，一下一下砸到门锁上，手麻了，门锁却一丝不动。

姜季成在卧室里烦躁不安地踱步，最后举起一切硬的东西毫无章法地往门上砸。

包上纱布的韩正推开门的刹那，姜季成冲过去狠狠撞开他，疯了一样往外跑，结果又被抓住了。

韩正扛起他，踢开满地狼藉，将他抛到床上，姜季成脑袋砸到床头，磕得两眼发昏。

“你放我走”

韩正一言不发，弯腰捡起地上那只他刚提回来的塑料袋，从里面掏出一把黑色的带手环的链子。

“韩正，你到底想干什么！”

韩正按住他的手，套上一只手环，栓在床头，另一只手被他如法炮制栓在另一边床头，姜季成用力挥手，听见铁链晃动的声响。

“别这样，”他声音不稳，牙关打颤，在炎热的8月，全身发冷地打了个寒颤，“韩正，你清醒一点！”

然而韩正紧抿着唇，下床，按住他的腿，将他两只脚分开，用铁链拴在了床尾。

姜季成被难堪地摆成一个大字，也不再说话了。

韩正收拾好地上的东西，从洗手间拿了他的洗脸巾出来，小心翼翼给姜季成擦脸。

第25章 第25章??

【“讨好”】

作者有话说：

早早就2更了，我不要预警了，我爱姜老师！

韩正出去拿来一杯粥，插吸管，给他垫了两个枕头在脑后，坐在床边把吸管怼进他嘴里，“黑米粥，只放了一勺糖，吃一点。”

姜季成偏过脸，冷冰冰地说：“说到底，你只爱你自己。”

“我爱你。”

“你不爱我，如果你爱我，你就不会出轨，不会把我当成傻子骗，如果你爱我，”他抬抬手，链子清脆碰撞，“那这是什么？”

“就是因为爱你，怕失去你，才这样暂时锁着你，澄澄，不吃就不吃了，你不吃，我也不吃，就这么耗下去吧。”

姜季成觉得可悲，道：“我甚至替你助理感到寒心，年纪轻轻陪着你，到头来啊，连套房子都没混上，还白白挨一脚，韩正，你说你图什么呢。”

“澄”

“新鲜刺激吗？被发现，不刺激了，就把人一脚踹开？”

“你别”

“还是年轻的身体？怎么了，如今腻了是吗？”姜季成在胳膊上蹭蹭，将额上的汗擦掉，“承认吧，韩正，你只爱你自己，不必作出一副深情的模样恶心我。”

“恶心，”韩正轻声重复这两个字，放下粥，上床，压住他，咬他侧颈上的皮肉，“我说爱你，你不信，我说知道错了，你不听，那么我向你证明，我到底爱年轻的身体，还是爱你，好不好？”韩正直起腰，跪在他分开的两腿之间，将他的衣服推至胸口之上，指尖碾上他的乳首，“我跟他只是发泄，你不一样，我爱你，花心思讨好你，让你舒服，15年，你问我是不是腻了，你说呢澄澄？”

姜季成起了一身鸡皮疙瘩，如临大敌，身体扭动躲他的手，“你干什么！韩正！”

韩正看他一眼，按住他腹部，慢慢褪下他的裤子，“我们是夫妻。”

“别，韩正，你滚开！”手脚上的锁链不停晃动，急促的声响昭示着姜季成的不安、慌张、愤怒及厌恶，“你敢！”

“我们是夫妻，做爱是理所应当的。”

韩正在姜季成憎恨的叫骂中脱掉裤子，盯着他涨得通红的脸以及恐惧不安的眸子撸未完全勃起的性器，很快，他覆上去，怼上他的穴口。

姜季成瞬间脱了力，不挣扎了，只是哭着喃喃：“韩正，我恨你。”

韩正滞了滞，撑起身体用奇怪的、幽怨的眼神看他，“恨我？只因为我犯了一次错？这么多年的感情，你就都不肯要了？”

姜季成视线模糊，脸埋进胳膊里，他不愿再激怒失去理智的疯子，软下声，说：“不是我不要，是你不要。”

“我要，对不起澄澄，我真的知道错了，最后一次，只有这一次，行吗？”

“韩正你能松开我吗？我手疼”

一阵沉默后，韩正轻柔地摸了摸他的脸，“现在不行，你还在生气。”

姜季成呜咽出声，韩正托起他的屁股，握住阴茎蹭他的臀缝，“别觉得恶心，我们慢慢来，好不好？”

“我不想，我不想”

“我不进去，等哪天你不觉得恶心了，再说。”

第26章 第26章

【囚禁】

作者有话说：

3更

他感觉自己被磨破了，嘴唇烂了，牵扯着裂开的嘴角让他精神恍惚，姜季成从未觉得这样难熬，试过想点其他的，可无法忽视的温度总是将他拽回残忍的现实，过了很久，韩正在他身上闷哼一声，滚烫的精液沾满股间。

他像玩具一样被擦干净，然后韩正关了灯，上床搂着他，在他耳边述说起从前的回忆。

“初中第一眼见着你我就想，怎么会有这么好看的男孩儿，白白嫩嫩的，声音那么好听，连生气骂人都像在说好听的话。”

“没人不羡慕我能追到你，他们开玩笑说早晚得分开，吃不着葡萄说葡萄酸。”

“高中那会儿网络还不算发达，看不着脸，只能天天打电话听听你声音。”

“澄澄，你还记不记得冬天我去你家，你给我买的那双手套，你让我晚上戴着睡，我长冻疮了，你怕我又挠出血。”

“你为了我考到北方来，”韩正埋进他颈间，声音沙哑，带上哭腔，“陪我在公司里熬着，我就想，这辈子绝对不会辜负你，我要凭自己让你衣食无忧，天塌下来你都相信有我为你撑着。”

“前两年，学校请我回去做演讲，我真的是喝醉了，第二天在酒店醒过来，我就知道完了，他他说没什么，我一时心软，就养着他了，我自己给自己找借口，想着做生意的，养个人没什么，我发誓，我不喜欢他。”

“澄澄，我真的知道错了，我不是人，我真他妈不是人，我怎么就怎么就辜负你了啊”

姜季成的侧颈被他的眼泪打湿，闷得热烘烘的，从前的点滴他早就于7月19号那天开始在脑子里过了几遍，从韩正口里说出来，他竟觉得陌生，好像连真实存在过的画面都扭曲变形，他现在只想逃离这里。

“韩正，”姜季成吸吸鼻子，像往常那样说：“我饿了。”

韩正离开他，抹一把脸，坐起来打开灯，“我把粥热一热。”

“不想喝粥，你给我做木耳炒鸡蛋行吗？”

韩正目光灼灼地盯着他半晌，点头，“好，先喝口粥，垫垫肚子。”

韩正解开了他的脚链和一条手链，喂他吃过饭，搂着他睡觉，姜季成不吵不闹，他说什么都默默听着，第二天中午，韩正只绑了他一只手，将他锁在卧室便出门了，姜季成看了看他其实能解开的手环，但没有任何动作，躺在床上，困了就睡。

韩正回来的时候他刚醒，姜季成朝韩正笑道：“回来啦。”

他清楚地看见韩正眼里的心疼和懊恼，接着，他被松开了。姜季成揉揉手腕，神色自若地问：“晚上吃什么？需要我做吗？”

“不用，”韩正覆上他被磨破皮的手腕，皱皱眉，“我买回来了。”

“好，我请了半个月假，明天就要上班了，”他悄悄观察韩正的反应，在他开口之前，主动说：“可是我现在这样的状态不适合上班，可以把电话给我，我再请几天假吗？”

“你请半个月假干什么？”

姜季成抿抿唇，露出一个不自然的难堪的笑，“跟踪你。”

韩正把手机给他了，姜季成一颗心扑通扑通狂跳不止，他担心霍云筝给他发了信息，那样的话一切就功亏一篑了，好在并没有未读消息，霍云筝似乎在遵守自己的诺言，让他一个人待着。

他当着韩正的面拨通画室电话，抱歉地请过假后把手机塞到韩正手里，若无其事下床，回头，“我可以去餐厅吃饭吗？”

第27章 第27章

【霍云筝一系列操作：哄姜老师放名片带姜老师走，顺走姜老师做的烟灰缸卸门】

作者有话说：

4更

第三天，姜季成问过他伤口情况后，拿到了自己的手机，只不过韩正将大门反锁了。

他握着手机坐在客厅，电视里放着他并不感兴趣的综艺节目，他想，韩正或许是瞧不起他的，把他当傻子耍还不算，还要将他当狗一样栓在家里，自负地以为自己只有他，只能依赖他，只要他带回来一根骨头，自己就会对着他摇尾乞怜俯首称臣。

半小时后，他左手微微发颤，拨通了在云市唯一能帮他的霍云筝的电话。

只响了一声，他还未来得及松开无意识紧咬住的唇，一声愉悦的“姜老师”便从听筒里传出来。

姜季成眼睛一热，迫切地抓住他的救命稻草，“霍、霍云筝，帮帮我”

那头沉默几秒，接着窸窸窣窣的声音传过来，霍云筝再次说话时，语气不如一开始愉悦，但仍自然、沉稳，好像这世界上并不存在什么大不了的事，“一黎画了一副很丑的画，要送给你。”

姜季成缩在沙发上，一颗心稳稳落回肚子里，莫名的，他就觉得安全了，闭上眼，听着电视里的笑声，听着霍云筝的呼吸声，问：“多丑啊？”

“灰色的太阳，黑色的树，”霍云筝笑了一声，“姜老师这样教的吗？”

“一黎是觉得你喜欢这种颜色吧。”

“也许吧，吃饭了吗？”

“吃过了。”

“吃了什么？”

“小米粥”

“好，等我20分钟。”

“嗯。”他不得不抓住霍云筝，照理说他应该挂断电话，独自熬过这20分钟，但霍云筝没说要挂，他就这么将手机举在耳边。

“姜老师，不挂电话，行吗？”

姜季成很轻很轻地沉吟了一声，没说话，只想听。

霍云筝等了等，继续说：“花瓶送过来了，在公寓，我没找到合适的地方摆它，要麻烦姜老师了。”

霍云筝断断续续自言自语般说了一些无关紧要的话，他身边还有其他人，姜季成也听他跟其他人说话。

突然，“咔哒”一声，姜季成蓦地睁开眼，来不及说什么，挂断电话，删除记录，将手机塞进沙发缝里，又觉得不对，掏出来，放到玻璃开裂的茶几上，正襟危坐。

他不觉得已经到了20分钟。

门开了，他朝进来的人露出虚伪的笑。

然而不是韩正，说要等20分钟的霍云筝，只花了10多分钟就出现在这里。

姜季成的笑挂在脸上，自觉难看得要命。

霍云筝站在餐厅，垂在腿侧的左手捏着仍亮着的手机，他泰然自若地上下打量姜季成，接着从口袋里掏出名片夹，抽出一张放在餐桌上，然后指指烟灰缸，自然得仿佛是被主人邀请进来参观的，“姜老师做的吗？”

“嗯”

“很漂亮。”他将烟灰缸挪到桌角，脱掉外套朝姜季成走过来。

霍云筝抬手的时候他眼皮发颤，小幅度躲了一下，他大概是没看见，将外套搭在他身上，顺势将他捞起来。

姜季成被带着往外走，又停下，“我的衣服”

“不要了。”霍牧霄顺走了那个他说漂亮的烟灰缸。

姜季成穿着拖鞋走到室外，越过门外站着的几个人，霍云筝朝后一扬手，轻描淡写地吩咐：“门卸了。”

第28章 第28章

【夫唱夫随】

作者有话说：

5更，晚点再看看还更不更～

姜季成扯着对于他来说有些大的外套遮住脖子，听霍云筝这么说，他也没给任何反应，毕竟，他深知给霍云筝打了那通电话后，一切都要听他的。

姜季成拉开车门，霍云筝坐在他右侧，司机从后视镜看向霍云筝，以及他，肆无忌惮地问：“霍总，需要闯红灯回去吗？”

姜季成看向窗外，听霍云筝说：遵守交通规则。

霍云筝什么也没问，在电话里能说会道，车内却是一潭死水。姜季成应该跟他说“谢谢”，或者说“麻烦你送我去酒店就好”，可是他穿着睡衣拖鞋，除了一只手机外什么也没拿。

而且

而且只有在霍云筝身边他才觉得安全。

车开进上次来过的小区，姜季成老老实实安安静静站在电梯口，电梯门打开，他看见了愣在里面拖着行李箱的柳子皓。

霍云筝不耐烦地“啧”一声，“别挡路。”

柳子皓震惊的目光在他和霍云筝身上梭巡，缓缓合上的电梯门被霍云筝挡开，他走进去，将姜季成拉进来“放”在跟前，按下16。

柳子皓疲惫不堪的声音在数字跳到3时响起来，“他送你的手链，本来是先给我的，不过他后来还是给我补了一条。”

霍云筝讥讽一笑，“垃圾还当个宝贝供着。”

他大概不敢还嘴，只对被霍云筝遮得严严实实的姜季成说话。

“你们纪念日那天，他跟我在一起，他说喜欢我，喜欢我听他的话。”

姜季成看着数字跳动，说：“恭喜你，得到一坨垃圾。”

霍云筝又笑起来，这回是真心实意的，他拍拍姜季成脑袋，像是鼓励他继续说。

“韩正以为你多爱他，还不是”柳子皓提高的音量猛地落下去，不再说话。

16楼到了，姜季成出电梯前丢下一句：你们真是绝配。

柳子皓自然不敢跟出来，姜季成杵在门前，等霍云筝按指纹，可霍云筝立在他身后，平静地看着他，完全没有伸手的意思。

姜季成抿抿唇，按下960509。

他换了双新拖鞋，站在玄关，终于说：“谢谢。”

“不用着急谢，”霍云筝拿下外套，扶了一下他的腰，“随便坐，我去放水，泡完澡我们再聊。”

姜季成坐在上次坐过的凳子里，他知道现在应该想想今后该怎么办，他不认为韩正会轻易放过他，可是他真的很累，他想洗个澡，然后睡一觉，如果能睡着的话。

霍云筝将袖子挽起来了，在房子另一头叫他过去，姜季成慢悠悠挪到洗手间门前，又听他说：“先穿我的衣服，晚点我让人送你穿的来，没有内裤，将就一下。”

姜季成点头，往里走，门被按住，霍云筝郑重其事看着他，说：“留条缝，我不进去。”

他照做，浴缸里的水温度刚好，侧头看玻璃门，霍云筝的影子印在上面。

脖子、手腕上的痕迹泡过热水后更显眼了，擦干净身体，本想卷起过长的袖子，可转念一想，又扯开了。

霍云筝见他出来，问他要不要休息，姜季成点头，接着被带进卧室。

“我睡客卧就可以了。”

霍云筝充耳不闻，拉上窗帘，将椅子拖到床边，指指干净整齐的床，说：“过来躺着，需要我坐这里吗？”

姜季成抬抬眼皮，他想他是不敢一个人睡的，于是轻声说：“麻烦了。”

卧室很安静，他侧着身体背对霍云筝，闭上眼忍不住胡思乱想，过了很久，霍云筝大概以为他睡着了，接起电话，尽管声音压得很低，姜季成还是将他言简意赅的话听得一清二楚。

“留口气丢医院。”

“还不行。”

“嗯，叫陈律师来。”

“所有的。”

第29章 第29章

【霍云筝：从不打低端局；姜老师：男保姆成男mama】

作者有话说：

6更，晚安，周末愉快

迷迷糊糊间，姜季成翻了个身，然后马上就清醒了，外面天黑了，卧室唯一的光源来自霍云筝手里的手机，姜季成借着那一点光打量他，不禁想，为什么，为什么是他呢，他结婚，不对，他即将离婚，今年32岁，比霍云筝大了5岁，为什么要帮他呢。

然后他恍然大悟，霍云筝早就告诉过他了，因为一黎喜欢他。

说不上是轻松还是些别的，姜季成习惯性蹭了蹭枕头，又猛地停下来，这不是他家，不是他的枕头。

“醒了？”

“嗯。”

姜季成做出一副刚醒的样子，掀开被子，坐在床边摸黑够拖鞋，霍云筝拿手机照着打开灯后，像在别墅那天一样，坐在椅子里一动不动，姜季成穿上鞋，再次率先打破这样沉甸甸的气氛。

“我老公，”他很快改口，“韩正不同意跟我离婚，你能把那些照片和视频发给我吗？”

“可以，姜老师，我有条件。”

“你说，如果是钱的话，他婚内出轨，我也许能分一半财产，你”

“姜老师，你说得这么急，应该是知道我想要什么，是不是？”

“你是要我照顾一黎吗？”

霍云筝低而缓地轻轻“啊”一声，说：“可以这么理解，只是买一送一，你可以暂时当我是那个附赠的。”

“什么？”

“我要你跟我结婚，毕竟孩子只是小，不是傻，姜老师照顾他，他会问我为什么姜老师要照顾他。”

姜季成难以置信地盯着霍云筝，“结婚？为了让我照顾一黎，你要我跟你结婚？”

“算是吧。”

霍云筝含糊其辞，姜季成脱口而出：“你会跟阿姨结婚吗？”

“哪个阿姨？”

“别墅那个阿姨，一黎跟我说阿姨天天带他散步跟他玩，他也喜欢那个阿姨。”

霍云筝叹一声气，似是无奈，“是这样的姜老师，我只是担心你一时没办法接受，毕竟现在时机不对，姜老师，我跟一黎一样，喜欢你。”

姜季成沉默了，心里建设坍塌，脑子顿时乱成一锅粥，霍云筝不再说话，好像在给他充足的时间消化。

也许是沉默太久，霍云筝没耐心了，他站起来，朝他走了一步，两人的膝盖几乎挨着。

“一年，可以吗？一年以后如果你想走，我就放你走。”霍云筝抬手覆上他的脑袋，继续说：“结婚之后，没得到你同意，我不会要求你跟我上床，但是一黎看着，我们可能需要一些肢体接触，比如牵手，比如，我会搂你，不这样的话，他会看出来。”

“姜老师，这就是我的条件。”霍云筝拨弄他的头发，加大筹码，“我能护着你，我在，韩正不敢碰你，没人再敢碰你。”

霍云筝放下手，离他稍微远了些，“如果你同意，律师就在楼下，我向你保证，一个礼拜，你就能跟他离婚，分一半财产。”

“你就当，心疼心疼一黎。”

霍云筝贴心地不再盯着他看，这次姜季成没想太久，他的选择并不多，找霍云筝帮忙意味着什么，他在心底已经粗略想过了，不过他以为自己是当男保姆，没想到竟是男妈妈，但一年的话，他可以的。

“你方便告诉我，谁进医院了吗？”

霍云筝扬眉，笑起来，“电梯里那个。”

姜季成看看他，状似无意地问：“我要是惹恼了你，你会”

“不会，”霍云筝重新走向他，半跪在他脚边，牵起他的左手，拇指和食指自然地转他的戒指，“可以吗？”

姜季成低头看自己的手，看那枚自己设计的戒指，“嗯。”

戴了5年的戒指被霍云筝温柔摘掉，然后丢进垃圾桶，只留下一圈明显的白痕，霍云筝捏捏他的手指，仰头，笑得从容，“那串手链全国两条，一条在我这里，你前夫给你的是真的，他的是假的。”

姜季成苦笑，觉得他又变回了放大版霍一黎，“谢谢你安慰我。”

霍云筝牵着他站起来，“不是，不过你能这样想也不错。”

第30章 第30章

【练习】

作者有话说：

1更，接下来节奏或许会慢一点，我本人喜欢这些琐事

“阿姨过来做饭，”前两个字被霍云筝又重又缓地说出来，像是笑话他，“吃过饭再跟律师谈。”

姜季成低头看两人牵在一起的手，挣开，“一黎不在，不用牵着。”

霍云筝不听，重新捞起他，“练习，姜老师习惯习惯。”

说得理直气壮，有理有据。

“爱吃什么？”

霍云筝的拇指总是摩挲他的无名指，那圈白痕被蹭得发痒，姜季成蜷了蜷手指，反倒把他握得更紧，他想说木耳炒鸡蛋，最后摇头，“没什么喜欢的，我来做吧，一黎一个人行吗？让阿姨带他过来吧。”

“可以，跟他说过了，过两天回去，”霍云筝提议，“那有劳姜老师了，煮面吧，冰箱里东西不多。”

姜季成在冰箱里翻找，霍云筝像小卖铺里的老板，生怕他把东西偷走了似地看着他。

翻出还算新鲜的青菜、葱，没解冻的虾仁

“姜老师，我不吃葱。”

姜季成应一声“知道了”，顺手就把葱扔了，“菜板，还有”他侧头，本想问菜板、刀在哪里，但见霍云筝满脸新奇，他就放弃了，不算礼貌地翻翻找找，霍云筝的确不知道，不然应该不至于看着他找而不给一点提示。

找出跟宝藏一样藏得好好的刀具，洗菜、把虾仁泡上，他随口问：“一黎明天上课吗？”

“上，司机接送，保姆会照顾他，就这两天。”

姜季成差点问“一黎妈妈呢”，不过他收住了，窥探别人隐私是不礼貌的，尽管他好奇，就像他也好奇霍云筝的性取向应该是女性才对。

“你总住这边吗？”

“不经常，一黎住不惯。”

“狡兔三窟。”

霍云筝不可置否地笑笑，姜季成切好菜下锅，等锅里的水慢慢滚起来，一安静，就无法避免地想起自己煲的那锅汤。韩正追了他半年，两人花几年时间磨合，越来越了解、习惯对方，又花几年时间步入婚姻，有些事大概不会随时间流逝而慢慢被遗忘在角落，就像他或许一看见某道菜，某套衣服，甚至某种颜色，就能想到韩正一样，他不指望能将韩正忘得一干二净，只是，他希望将来某天想起韩正时，不再唏嘘不已心有怨恨，而是轻描淡写地略过去。

可能需要花点时间，仅此而已。

拿筷子的手被握住，姜季成愣愣看着霍云筝裹住自己的右手，不知什么时候站在他右后侧的霍云筝环住他的腰，左手穿过他胳膊，将备好的面一把丢进锅里，右手带着他搅弄，“水开了，是要这样吗？”

温热的气息扑到他耳朵里，姜季成刚要躲，霍云筝就松开了，若无其事退至门口，笑着说：“姜老师，我饿了。”

两人面对面坐在餐桌前，再简单不过的面，霍云筝夸了不下十次，要不是姜季成喊停，他怀疑霍云筝会将这碗面形容成珍馐佳肴。

饭后，一袋一袋生活用品、衣物被送进来，霍云筝递给他一支手机，“你那支进水了，赔你。”

姜季成收下，“过些天我去补办银行卡，这些东西多少钱，到时候我转给你。”

霍云筝好整以暇看了看他，玩笑般说：“让姜老师破费了。”

第31章 第31章

【旁人：霍云筝可比你前夫难缠得多】

作者有话说：

2更

换下不合身的睡衣，穿上尺寸合适的新的内裤和棉质浅棕色休闲服，姜季成深吸一口气，拉开虚掩着的门，跟等在外面的霍云筝说：“可以了。”

西装革履的年轻律师在书房，起身道：“姜先生，你好，我姓陈，陈延玉。”

“你好，陈律师。”

姜季成坐在长沙发右侧，霍云筝坐他右手边的单人沙发，沙发间隔处摆着一张小方桌。

“姜先生抽烟吗？”陈延玉坐在霍云筝对面的单人沙发里，温和地笑，朝他递来一支烟，“尼古丁能让人放松心情，需要吗？”

姜季成道谢，伸出去的手被霍云筝拽回来。

“我有。”

陈延玉毫不介意，收回那支烟，自顾自点上，熟稔地说：“分支烟都不行。”

霍云筝不嫌麻烦地出去拿烟，姜季成察觉到陈延玉在打量他，侧头看过去，即便对上视线，他也毫不掩饰自己的探寻，意味深长地说：“姜先生，霍云筝可比你前夫难缠多了。”

姜季成就此判断他们关系不错，“多谢提醒，我会转告给他。”

陈延玉被一口烟呛到，咳得脸上泛红，烟灰从他抖个不停的手指间落下来，霍云筝进来时他刚止住，只不过脸上的红痕还未消散。

霍云筝不光拿了烟，还拿了那只被顺过来的烟灰缸，他将烟灰缸放到小方桌上，左手捏住烟盒，右手食指轻敲烟盒底部，然后将弹出的一支烟递过去，姜季成抽出烟含在嘴里，左边的陈延玉见缝插针将火机推过来，霍云筝看都没看，探身用自己的打火机给姜季成点烟。

陈延玉“啧啧”两声，“辛苦我们霍总了，不知道鄙人什么时候能有这个荣幸抽上霍老板点的烟啊？”

霍云筝轻哼一声，也点上一支烟，抬眼含糊不清地说：“做梦。”

陈延玉看起来很不着调，又扯到别的地方去，“给我也拿一个那样的烟灰缸呗。”他夹着烟，指指茶几上的水晶烟灰缸，“毫无特色，烟都不香了。”

霍云筝跟姜季成共用一个烟灰缸，他弹弹烟灰，像炫耀玩具的小孩一样说：“全世界就这一个。”

姜季成吐出一口烟，见霍云筝左手夹烟，便问：“要坐过来吗？我跟陈律师用一个。”

“不用。”

陈延玉揶揄：“是不用，霍总随时变身左撇子。”

就是这么一个看着没正形的律师，工作起来却一丝不苟。

“姜先生，今天我们分两个部分聊，首先是你离婚的事，照片和视频我看过了，婚内出轨做50%的财产分割没有问题，只是，”他视线往下，落在姜季成脖子上片刻，“他是否对你进行过人身攻击，或者，性暴力？”

姜季成没有马上回答，陈延玉又说：“如果你说有，那么我会申请鉴定，也许会多花点时间，不过一旦鉴定结果符合你的陈述，你前夫将会面临刑事处罚，量刑的话，以目前的法律来看，可能不会太久，但，聊胜于无嘛。”

姜季成垂着眼，抽完最后一口烟，在烟灰缸里捻灭，掀起眼皮，静静地说：“没有。”

第32章 第32章

【相当拿得出手的霍云筝】

作者有话说：

3更

陈延玉看看他，又看看霍云筝，见霍云筝没任何动作，于是点头，“那好，明天我去跟对方谈，一个月内给你结果。”

姜季成不解地看着他，问：“不是一个礼拜吗？”

陈延玉愣了一下，目光缓缓移向霍云筝，不可思议地重复：“一个礼拜？”

姜季成也跟着看过去，只见霍云筝泰然自若大言不惭地点头，“嗯，一个礼拜。”

陈延玉咬咬牙，愤愤地将烟头按进烟灰缸里，“行，你说了算，谁让我们霍总有用不完的超能力呢。”接着又不满地嘟囔一句，“打工人的命就不是命吗？！”

姜季成有些抱歉，说：“多两天也可以。”

陈延玉哼哼，“不如不说。”他从公文包里掏出一沓厚厚的资料袋摆在茶几上，眉飞色舞，换成看热闹模式，说：“接下来是第二部分，我也是头一次经历这样的事，感谢霍总让我开眼了。”

他抽出第一个资料袋，“这是应霍总要求整理出来的清单，他名下所有房产都在这里，加粗的是他常住的。”

“给我看这个干什么？”

“是啊，干什么啊？”陈延玉又恢复不着调的模样，朝霍云筝挤眉弄眼。

霍云筝视而不见，郑重其事地对姜季成说：“不是狡兔三窟，你可以随时检查，如果觉得太多，我可以处理掉。”

姜季成看看推到自己面前的清单，道：“只有一年不是吗？不用这么麻烦。”

霍云筝没说话，一时间谁都没说话，本来还轻松和睦的气氛瞬间冷下来，姜季成福至心灵，伸手随便翻了翻，“我知道了。”

然而气氛更冷了，真是不如不说

陈延玉或许是想缓解这样的气氛的，拢起资料装进袋子，“看过就行看过就行，这么多房子谁能挨个住一遍啊，住来住去就那几个，慢慢你就知道该去哪儿找他了。”

他赶紧递过来第二个资料袋，“这是结婚合同，婚内未经你允许，霍云筝不得与你发生性行为，婚内不能使用任何暴力，包括冷暴力，婚内霍云筝需向你如实汇报行踪，主要就这些，最后就是一年后姜先生若离开，霍云筝不得用任何手段强行留住你，并且需要给与你20%财产作为补偿，生效日期从二位结婚当天开始，有效期一年。”

“我”

陈延玉眨眨眼，打断姜季成要说的话，“你旁边这位说了，第一部分和第二部分分开说，但是它们必须同时存在，也就是说，要是你拒绝第二部分，第一部分就无法成立。”

姜季成望向霍云筝，一句话总也说不完，霍云筝神色莫辨，第二支烟马上就要抽完，悠悠地说：“他说得对，姜老师，不用有压力。”

陈延玉抢话：“是是是，姜先生完全不用有压力，你想想，你从大海里带走一瓶水，这海就能枯了吗？或者你从沙漠里带走一捧沙子，这沙漠就能没沙子了吗？再说，谁又知道一年以后究竟什么样，你说呢？”

霍云筝脸上的表情缓和了些，看向陈延玉，颇有养兵千日用兵一时的意思。

姜季成脑子没转得这么快过，他想，既然霍云筝能找律师，那一年之后他如法炮制就是了，于是他笑着点头，“好，那有对我的要求吗？”

陈延玉诧异一秒，接着学他刚才的动作装模作样快速翻翻手里的A4纸，肯定地总结：“没有，我想霍总的意思是姜先生随意就好。”

霍云筝挑眉，瞥向陈延玉的视线里又多了几分满意。

第33章 第33章

【任谁看见一坨狗屎，都会绕着走】

作者有话说：

4更，晚安

送走陈延玉之前，姜季成问他拿了一张名片以备不时之需，他记得自己好好收进了临时衣柜里，只不过下次再找就找不到了。

他进卧室，霍云筝也跟着，他躺下，霍云筝便像下午那样坐椅子里，姜季成刚要说“不用陪我了”，霍云筝看向他，先说：“我接电话，骚扰我一天了。”

他的神色跟说出的话不太相符，被骚扰明明是件非常让人烦躁的事，他偏一副乐在其中的模样。

“韩正？”

“嗯，下午就开始打了，”霍云筝凝着他，语气轻松无辜，好像放名片的不是他，“我不得不给他发信息，说你洗完澡睡着了。”

姜季成早就想象过韩正回家，看见被卸掉的门，以及桌上霍云筝名片时的场景了，这下又加上一条信息

“这样”

“嘘，姜老师，要自动挂断了。”

霍云筝接起电话“嗯”一声，顺手将大灯关掉，只留一盏暖黄色床头灯。

他听不清韩正说什么，但那头声音很大，霍云筝稍稍把手机拿远了些，脸上挂着被取悦的笑。

姜季成想，韩正应该不知道霍云筝就住他们楼上，而柳子皓大概率没来得及也没机会告诉他了。

他不动声色地观察霍云筝，认为陈延玉说得没错。

“人我带走了。”

“马上就是我的了。”

“是么，那你尽管坚持试试。”

“躲？”他嗤笑道：“你也配。”

“任谁看见一坨狗屎，都会绕着走。”

“不聊了，我们要睡觉了，账留着，我慢慢跟你算。”

霍云筝挂断电话，关机，问他：“刚才要说什么？”

“这样激怒他，我怕他不离婚。”虽然知道现在说也晚了，但他还是重申，“我想尽快离婚。”

“姜老师，他是过错方，况且，这才哪儿到哪儿。”霍云筝支起脑袋，风轻云淡地说：“睡吧，一切有我。”

姜季成该说那句没来得及说出口的“不用陪我了”，可他却说：“后天我要上班了。”

“好，那明天回别墅，后天我送你跟一黎去画室。”

“你不用上班吗？明天我可以自己在这里。”

“无聊了才上班，姜老师，我现在很不无聊。”

姜季成眨眨眼，“哦”一声，过了会儿，他像没话找话似地说：“我给你房租吧。”

霍云筝可能是无语了，隔几十秒才给反应。

“那你说说，多少合适。”

听出他漫不经心的捉弄，姜季成也起了开玩笑的心思，“唔我一个月工资两万五，那套房子是我买的，小了点旧了点，但怎么也能卖个三百来万吧，除掉房贷大概能剩两百万不到，我把工资都给你行吗？”

霍云筝认真听完，眼里带笑，“我们姜老师还挺有钱，过几天我再找人把门装上，兴许能多卖点。”

姜季成起初笑得小声，后来越想越觉得好笑，结果笑岔气了，在床上蜷成一只虾米，他擦擦眼角的泪花，也许是灯光太温馨，也许是很久没这样笑过了，他看着同样笑意盈盈的霍云筝，轻声感叹道：“我并不是多贪心的人，我自认为每一步都没走错，我只想要平平淡淡的生活，谁知道混了个这样的结局。”

霍云筝还是笑着，仍是那副没什么大不了的样子，“你没错，是他不配。”

第34章 第34章

【琐事】

作者有话说：

1更

好像在一天之内跟霍云筝变得亲近了些，但也绝没有亲近到可以睡在一张床上的程度，更何况他们关系微妙。姜季成默默想了想，开口：“不早了，你也去睡吧，我没关系。”

“你睡着了我就走。”

他无奈地坦白：“你在这里我睡不着。”

“中午也没睡着吗？”

“好像没有”

霍云筝站起来，边往外走边说：“抱歉，那开着门睡，我在隔壁。”他推开门，回头，“晚安姜老师。”

道过晚安后，姜季成翻身，面对卧室门闭上眼，然而一个小时过去他还没能睡着，外面静悄悄的，他下床，鞋也不穿轻手轻脚越过客卧走到客厅。

拧开落地灯，蹲在茶几前找到遥控器，瞎按几下，把音量调到3，在沙发上盘着腿看电影频道。

闻香识女人，跟他年纪差不多的电影，已经播到一半，史法兰和唐娜在“一步之遥”中对舞，纵使看过一遍，仅熟悉的节奏就能再次吸引他，让他暂时心无杂念地专注于电视。

身后很快响起刻意放轻的脚步，他回头，与头发乱糟糟的霍云筝对视，“吵醒你了吗？”

“没有，”霍云筝抓抓头发，走近，绕过茶几坐在长沙发最右侧，“好看吗？”

“嗯？嗯，没看过吗？”姜季成笑笑，接着说：“也是，这电影比你年纪大。”

霍云筝不接茬，问：“他看不见吗？”

“嗯，战争。”

霍云筝带着刚刚睡醒的沙哑嗓音，听不出情绪地笑一声，“这样也不耽误他跳舞啊。”

两人在宁静的深夜分享一部与爱情无直接关系的老电影，姜季成以为自己能再次看到结局，但他睡着了，旁边是十分钟前就仰在沙发靠背上闭着眼的霍云筝。

醒的时候他还在沙发上，只不过不是坐着，而是面朝电视躺着，电视没关，已经换成别的电影了，他身上盖着一层薄毯，一定是太累了，他竟没有做光怪陆离的梦，就连怎么躺下的都没印象了。

“姜先生醒啦，我刚准备好早餐。”

姜季成坐起来，颇为诧异地看着眼前这个陌生的中年女人，“您好，您是？”

“哦，我是过来做饭的保姆，霍先生说您是杭市人，我也是呢！”

“啊”这个霍云筝，姜季成礼貌笑道：“麻烦您了。”

“您太客气了，霍总让我做些杭市特色，我也不知道您爱吃什么，所以就先包了点馄饨，吃馄饨可以吗？”

“可以的，”他抱起毯子站起来，穿上整整齐齐摆在沙发边的拖鞋，“麻烦了。”走出去两步，又回头问：“请问放葱了吗？他不吃葱。”

“哎呀，放了！我再单独包些没葱的。”

“不好意思，辛苦了。”

他知道霍云筝没出去，客卧没人，他将毯子放回霍云筝床上，回主卧洗漱后碰到刚从书房出来的还在通电话的霍云筝，霍云筝望着他，对电话那头说：让他找，不自量力。

姜季成等他放下手机才过去，“怎么了？”

“没什么，早上吃什么？”

“馄饨，可以吗？”

“可以，”霍云筝揽一下他的肩膀，让他往前走，“睡得好吗？”

“挺好的，我是不是暂时不去上班比较好？”

“别担心，姜老师，你是自由的。”

第35章 第35章

【一触即分】

作者有话说：

2更

霍云筝其实是阴晴不定的，就比如因为两碗味道一样的馄饨，霍云筝竟莫名其妙地神采飞扬，他一句“好吃”，别墅就多了一位来自杭市的阿姨。

出小区前他担心过会不会碰上韩正，但好在一切顺利地到了别墅，一黎午睡醒看见他，不可置信地揉了揉眼睛，迈着小短腿跑过来抱住他的腿，说：“老师，我好想你，爸爸不让我给你发微信。”

姜季成弯腰将他捞起来，“老师这段时间有点忙，不过明天就可以去上课了，我们一起去好吗？”

霍一黎开心点头，又问：“一起去吗？老师要住在这里吗？”

姜季成瞥一眼刚刚在沙发上坐下的霍云筝，说：“可能要住一段时间，可以吗？”

“当然可以啦，”霍一黎紧紧搂住他脖子，追问：“那老师的伴侣怎么办呢？他也要一起来吗？”

“”

霍云筝说得对，一黎真的，十分不好糊弄。

“姜老师以后是我的伴侣。”

因为霍云筝这句话，姜季成跟一黎大眼对小眼，一黎不解地问：“可是老师说过只能有一个伴侣。”

“是的，只能有一个伴侣，所以姜老师以后是我一个人的伴侣，我也是姜老师一个人的伴侣。”

霍一黎眨眼，小手捧上他的脸，“爸爸把老师抢过来了吗？”

“”

霍云筝：“是的。”

“太好啦！”霍一黎亲他一口，在他身上蹭，“以后老师也是我爸爸，我有两个爸爸了！我们要永远在一起！”

姜季成看着事不关己的霍云筝，无奈地轻拍霍一黎的背。

吃过晚饭，霍一黎拉着他去书房找霍云筝一起散步，一黎在两人中间，一手牵一个，走几步就要往前荡一步，看着一黎笑逐颜开，姜季成竟有些难受，他不愿去想一年后一黎知道都是假的，会是哪种神情。

他是不是，太自私了。

霍一黎忽然松开他们的手往前面跑，跑几步回头，“爸爸，你跟老师手拉手。”

姜季成的手被干燥温暖的手掌覆住，霍云筝问：“你不相信吗？”

一黎点头，“你们会睡在一个房间吗？其他小朋友的爸爸妈妈都是睡在一个房间的。”

“会。”

一黎试探性地问：“那你们会亲吻吗？”

顾不上一年后的姜季成无奈，“谁教你的？”

“电视里，还有手机上，他们都会亲吻，老师，你会跟爸爸亲吻吗？”

霍云筝没说话，姜季成想，他应该只是好奇，便说：“会啊，其他，嗯其他情侣会做的事，我跟你爸爸都会做。”

“我能看看吗？”霍一黎停下，站在原地，“其他小朋友都见过爸爸妈妈亲吻，我没有见过。”

“啊”

家长不能注意一下吗

“姜老师，可以吗？”

他看向发问的霍云筝，鬼使神差的，点了头，接着，那只被紧紧牵住的手被霍云筝拉到腰后，霍云筝扣住他的胳膊，搂住他的腰，那张比例极好适合做他模特的脸越来越近，姜季成闭上眼，唇上落下一个带着温度和湿意的轻柔的吻。

一触即分。

作者有话说：

是我都想多看两眼的程度

第36章 第36章

【2023年，9月，9号，跟姜老师搞纯爱的霍云筝】

作者有话说：

3更

脸上热意迟迟不散，尤其是在一黎认真监督下，两人共处一室后变得尤为不可忽视。

“姜老师，”霍云筝倒是神色如常，“你要先洗澡吗？”

“哦，嗯，要的，我先洗吧。”他越过霍云筝往浴室走，胳膊被扯住，抬头，问：“怎么了？”

霍云筝手掌覆上他额头，“很热吗？”

“嗯”姜季成轻易挣开，“没发烧，洗个澡就好了。”

“好，别关门。”

用凉水好好降过温的脸在霍云筝裸着上半身出来并自然地躺在他左侧后又有卷土重来的气势，姜季成慌忙把灯关了，侧过身子背对着他。

两人中间隔了好大一片，再睡两个人完全不成问题。

“姜老师。”

霍云筝在黑暗中开口，姜季成连耳朵都跟着热起来，应一声。

“还好吗？”

他想了想，说：“如果，你能穿上衣服再出来，我也许会更好”

霍云筝笑了一下，身后有翻身的动静，毯子跟着扯了扯，霍云筝的声音更近了些，好像就在他耳边。

“亲你呢，可以接受吗？”

这是什么问题

姜季成逞强：“是一黎要看，我没关系。”

“那就好，谢谢姜老师。”

有什么好谢的

姜季成没睡好，维持一个姿势脖子都酸了，一黎早上看见他，像是终于确定他不会再走，开开心心喝光了一大杯牛奶。

霍云筝送他们去画室，越来越近，他开始忐忑起来，这两天一直跟霍云筝在一起，始终处于安全、放松的环境，一下要分开，让他觉得不安，紧紧牵住一黎的手。

霍云筝将车停在路边，转身看他，“姜老师，我就在这里等。”

“我今天一上午课，你”

“我知道，去吧，我就在这里等，你出来就能看到我。”

一黎乖巧地没说话，安安静静看着姜季成，他默默深吸一口气，看看泰然处之的霍云筝，带一黎下车。

整整4天，韩正没有出现过，霍云筝每天都在固定车位上等他下课，第5天，陈延玉来别墅，带来了韩正签过字的离婚协议，他得到了韩正50%的财产，那套房子也由霍云筝安排人卖掉了，一夜之间，他摆脱了韩正，同时好像也能被称作“有钱人”了。

晚上兴奋得睡不着，他控制不住翻来覆去，吵醒了霍云筝。

可能是太开心，他侧躺着，与睁开眼的霍云筝对视良久竟也没挪开视线。

“恭喜姜老师。”

“谢谢，”姜季成抿抿唇，由衷地称赞：“陈律师好厉害。”

霍云筝没说话，姜季成慢慢能摸清他的脾气，跟小孩似的，情绪来得快，去得也快，总结的话，就是好哄。

“你也很厉害。”姜季成补充一句，又问：“他怎么就同意了呢？”

“姜老师不希望他同意？”

“不是，我就是奇怪。”

“良心发现吧，”霍云筝随口说道：“下周三有空吗？去领证。”

本就久久未能平复的心脏在黑暗中躲在他身体里越跳越快，姜季成舔舔莫名干燥的唇，问：“几号啊？”

“九月九号。”

第37章 第37章

【姜老师，你什么时候才能看看我】

作者有话说：

4更

9号这天，姜季成请了一天假，按照天气预报的说法，今天本该是个风和日丽的晴天，可是好像不太准，出门时乌云密布，车开到一半更是倾盆大雨从天而降。

天一下就全黑了，能见度非常低，雨刮急促摆动不止，姜季成看看窗外，莫名不安。

“姜老师。”

“嗯？”

霍云筝牵住他的手，捏他的无名指，“我没有准备戒指。”

“没关系。”姜季成侧过脸看他，想说一年而已，却只是又重复了一遍“没关系”。

“多谢姜老师体谅。”霍牧霄将他的手放在腿上，五指张开，慢慢插进他指缝里，握紧，“水为财，今天是个好日子。”

霍云筝总能察觉到他自认为隐藏得很好的微妙情绪，姜季成也总能被他一两句话安抚好。

这种感觉很奇妙，尤其是在下着暴雨的环境下，周围一片雾蒙蒙黑漆漆，两人在密闭的干爽的车里，手握在一起轻声交谈，好似全世界就只剩了他们两个。

“霍总，前面堵车了。”

哦还有陈伯。

姜季成为自己这样莫名其妙的想法感到羞耻，手由他握，脸转过去看窗外。

霍云筝的拇指轻而慢地摩挲他的手背，他听见他说：“慢慢等，我们有时间。”

堵车堵了将近一个小时，雨天容易发生事故，小轿车追尾大货车，车头掀起来了，不知道人有没有事。

他们比原计划晚了些，不过还算顺利地拿到了结婚证。

没有戒指，没有婚礼，不需要亲人朋友的祝福，他在离婚后第五天，悄悄地跟霍云筝结婚了。

这样不同寻常的雨连下小半个月，姜季成在雨季回到正常轨道上，睡眠质量直线上升。

周日，全家人都在午睡，姜季成迷迷糊糊间觉得越来越喘不上气，他闷哼一声，睁开眼，被趴在胸前的脑袋一下就吓醒了，他先是震惊诧异，然后羞耻尴尬，最后才是并没有多少的怒气。

“你”

然而真正的霍云筝从他左侧过来，撑着床，一手把他身上的人捞过去。

不知道什么时候溜进来的一黎被吵醒，撇撇嘴像要哭，一看见霍云筝，硬是把眼泪憋回去了。

姜季成则犹如一只被针戳破的气球，呆若木鸡地看着眼前这一幕。

霍云筝将一黎抱到中间，手撑在他身体两侧圈住他，问：“谁让你过来的？”

“老师说我可以进来。”

“你还学会撒谎了？”

姜季成反应过来，忙解释：“是我说的。”

“你让他进来干什么？”

即将被一起批评的姜季成坐起来，恼羞成怒，“为什么不能进来。”

一黎突然两手捂嘴笑，说话声被闷在手掌后，“爸爸要做羞羞事。”

“”

诡异的沉默后，两人异口同声：“谁教你这些的！”

一黎缩缩脖子，继续语出惊人童言无忌，“爸爸跟老师会有小宝宝吗？我可以许愿要小妹妹吗？我不喜欢小弟弟，他会跟我抢玩具。”

自那天起，霍一黎被剥夺了看电视、手机的自由，关于这一点，姜季成跟霍云筝的立场出奇一致。

9月底，姜季成的父母给他打来电话，问他今年国庆要不要回家，韩正来不来，姜季成像播报天气预报一样说出“我们离婚了”这几个字，很快，父母咆哮着，让他赶紧买票回家说清楚。

霍云筝不放心他一个人回去，自作主张订了三张明天的票，甚至贴心地替他出主意：你就说我是你同事。

然而姜季成没答应，语气不算很好地叫霍云筝退票，并说了句：哪有带同事还有同事孩子一起去家里的，我爸妈会误会。

就这样，他跟霍云筝的关系好像裂了条细缝，但他对此束手无策，完全不知该怎么哄他。

不上不下不尴不尬的气氛维持三天，第四天晚上，姜季成先忍不住了，躺在床上说：“不是不能冷暴力吗？”

“嗯。”

“这样还不算冷暴力吗？”

霍云筝似是无奈地叹一声气，“姜老师，你什么时候才能看看我。”

第38章 第38章

【平衡】

作者有话说：

5更，看情况会不会晚安

因为这一句话，姜季成心不在焉好些天，心里乱糟糟的，刚离婚，他自认为不可能这么快就接受另一个人，只是他也不愿对霍云筝说“不行”，霍云筝帮了他那么多，他开不了口，至少现在开不了口。

于是他便拖着，欲把开口的勇气交给时间，他想霍云筝是知道的，知道，且默认了他这样的做法。

两人终于在无法达成共识的状态中寻到了微妙的平衡，那就是他装傻充愣，霍云筝闭口不提。

只是这样的平衡很快被打破了。

11月初，云市下了2023年第一场雪，温度骤降，姜季成怕冷，在画室摸着暖气片不肯撒手，一心想着晚上吃火锅，然后办公室门被敲响，他抬头，看见许久未见的韩正父母。

当初他们并不反对韩正跟他结婚，只是也算不上同意，他想大概是拧不过唯一的儿子，无奈之下选择不与他们，尤其是他过多接触，就像他父母那样。

“叔叔阿姨，你们怎么来了，有事吗？”

他站起来，朝他们身后看看，门没有再被推开，姜季成松一口气，请他们坐下，但没有倒水，他们跟他之间从前没什么可聊的，现在就更没有了，他只想回去吃火锅。

“澄澄，你是韩正对不起你，”韩正母亲叹一声气，说：“但他已经受到惩罚了，你看，你跟霍总也算婚内出轨是不是？能不能不要再针对我们了？”

他扫一眼一言不发的韩正父亲，冷静地说：“50%的财产分割是法律对婚内出轨过错方的合理判决，不是对他的惩罚，这是我应得的，我不知道您二位是从哪里听到我婚内出轨这样毫无根据的虚假消息，当然如果二位有证据，也可以提诉讼，追回那50%，我没有针对你们，倒是你们现在在针对我。”

“50%是你应得，你拿到了，又何必再苦苦相逼，韩正的公司破产就算了，你们为什么还要继续针对我们？如果不是你要求，霍云筝又怎么会紧咬着我们不放？”

姜季成皱皱眉，脸色发白，霍云筝从来没跟他说过这些事。

“澄澄，就当我们两个快要入土的老人求求你，求你让霍云筝放过我们，好吗？”

姜季成心乱如麻地送走韩正父母，刚一上车，霍云筝就问他怎么了，姜季成摇头，解开围巾，“回去再说吧。”

没了吃火锅的心情，姜季成只喝一碗汤就上楼了，霍云筝也很快推门进来，跟他一起站在窗前看雪。

他发誓，自己没有惹霍云筝不高兴的意思，只是没想到怎么说比较好，于是便选择了自认为迂回的策略。

“我第一次踩雪，韩正笑话我没出息，可是我滑倒了，他还是会心疼地扶我起来，一边骂我，一边架着我继续踩。”

“你想说什么？”

姜季成看向霍云筝，说：“15年的痕迹实在太多了，恨他的同时，我还是会不由自主地想起这些，曾经存在过的事实。”

霍云筝眉头紧蹙，语气不善，“后悔了？你后悔了是么？”

“没有，我没有后悔跟他离婚，但我也不后悔跟他结婚，霍云筝，今天他父母来画室找我了，韩正公司破产，是你做的吗？”

霍云筝静静看着他，一字一句冷冷道：“姜老师，别告诉我你心疼他。”

第39章 第39章

【霍云筝，一个无所不用其极的哭哭啼啼的大男人】

作者有话说：

6更，晚安～

“我没有，”姜季成毫不犹豫地说：“我没有心疼他，我只是，不愿再跟他有任何瓜葛。”

霍云筝的神色缓和了不少，靠近他，搂着他的腰，“姜老师，那你告诉我，那几天他对你做了什么？”

姜季成没听懂，问：“哪几天？”

“你给我打电话的前几天，”霍云筝抬手，指尖触上他的脖子，“他咬你了，是吗？”

姜季成喉结滚动，刚要说话，他用了点力，戳他的侧颈。

“姜老师，不要撒谎，一黎会学。”

姜季成看着他的眼睛，慢慢点头。

霍云筝的手向下，沿着他的胳膊，握上他的手腕，拇指在他脉搏上按了按，“这里呢？绑你了？”

姜季成咽下一口唾液，在他极具压迫的眼神中，本能地不敢撒谎，只能再次点头。

“真乖，”霍云筝笑意不达眼底，松开他的手腕，左手按在他腰后，用力，“强迫你了么？”

姜季成下身跟他紧贴着，暧昧的热量源源不断地传过来，他低下头，咬紧嘴唇。

霍云筝突然欺身，扣住他的腰，额头抵上他的侧颈，声音软下来，好像在委屈，在撒娇，“姜老师，他强迫你了吗？你不想让他进监狱，是不是？”

姜季成被迫仰头，垂在身侧的双手紧握成拳，“我没有，我没有心疼，没有舍不得，没有后悔跟他离婚真的没有。”

霍云筝蹭了蹭，很快，姜季成察觉到颈间的湿意，他眼睛微微发颤，声音很轻，难以置信地问：“霍云筝，你你哭了吗？”

“姜老师，姜老师啊，”霍云筝彻底搂住他，下巴抵着他肩膀，“既然你不愿跟他有任何瓜葛，能不能认真考虑我？跟协议无关，跟一黎无关，只考虑我，考虑霍云筝，可以吗？”

“我不会再动他父母，就当作对我听话的奖励，好不好？”

霍云筝声音发哑，霍云筝竟真的哭了。

姜季成慢慢抬手，环住他的背，轻轻拍着，“霍云筝，他没有，没有强迫我，我没有受伤，你看见了的，除了脖子和手腕，我没有其他伤了。”

“只是，为什么是我呢我结过婚，比你大5岁，早就不年轻了，而且，我们，我们并没有感情基础不是吗？”

霍云筝的唇在他脖子上碰了一下就离开，姜季成仍被抱着，听他说：“你发给一黎所有的语音我都听了很多遍，没见到你之前，我没有任何想法，单纯地想听听你的声音而已，有一段时间我有点忙，但听过你声音我就完全不觉得累了，直到，直到那天你来这里。”

“姜老师，我不是变态，”霍云筝顿了顿，似是难以启齿，等了很久，他才接着说：“但那天你一开口，我就控制不住起反应了。”

“姜老师，也许我一开始动机不纯，但我真的，想完全拥有你，做梦都想。”

“15年的痕迹再多，我们还可以有很多个15年，甚至，甚至你可以告诉我他都做过什么，我可以一件一件全部再做一遍，直到完全取代他，可以吗？”

“心疼心疼我吧，行吗？”

姜季成在后来很长很长一段时间里，都在后悔当时没有一口答应他，没有毫不犹豫斩钉截铁地告诉他，霍云筝，你不需要做别人做过的事，不需要取代别人，我心疼你。

作者有话说：

每天就在大家的鼓励下吐血

第40章 第40章

【2023年12月22号，冬至，距平安夜一天，距圣诞节只剩两天】

作者有话说：

1更

姜季成对他说“可以让我想想吗”，然而就是这样一句不清不楚的话，让霍云筝紧紧搂住他，跟他说“谢谢”。

霍云筝在追他，铆足了劲的那种，每次上车，除了一束在冬天里让人眼前一亮的鲜花外，他还能得到一份热乎乎的小吃，有时候是关东煮，有时候是烤地瓜，他很难想象霍云筝这样的人排队买烤地瓜的画面，当然霍云筝也不会让他看见。

虽然在他面前哭过，但霍云筝还挺要面子的。

韩正父母没再来找过他，他再三跟霍云筝确认过，的确没有再针对他们家了。

周五，他牵着一黎下课，在路边等霍云筝，一黎对后天的平安夜以及大后天的圣诞节兴奋不已，问他不能分一个梨，那可以分一个苹果吗。

姜季成看看马路那头，说：“苹果可以分。”

一黎拽拽他的手，姜季成蹲下，把耳朵靠过去，一黎举起一只手捧住他耳朵，轻声说：“爸爸是圣诞老人，他给我们都准备礼物了，我看见了。”

姜季成故作惊讶地张大嘴，“真的吗？那你看见爸爸准备了什么样的礼物吗？”

一黎撇撇嘴，眼神飘忽，“老师会不高兴吗？”

“为什么这么问？”

“因为爸爸给我准备了很大的礼物，给老师的礼物很小很小，只有，”衣服很厚，一黎笨拙地伸手比划出一个小盒子，“这么小。”

“啊”姜季成顿时有点紧张，他站起来，拍拍一黎脑袋，“老师不会生气，因为老师没有给爸爸准备礼物”

“老师，爸爸喜欢你画的画，你送给我的生日礼物都被爸爸抢走了，你可以再画一幅送给爸爸，这样他就会把我的生日礼物还给我了。”

姜季成笑起来，哈出一口白气，“好啊。”

对面车道驶来一辆车，姜季成看一眼，继续听一黎关于要画什么给他天马行空的建议，霍云筝的车出现在空旷的马路这头，姜季成扬起无意识的笑，抱起一黎等他开过来。

忽然，伴随一道强光，右侧响起发动机震耳的轰鸣，姜季成按着一黎的后脑勺让他埋进自己衣服里，手掌盖住他耳朵，眯眼看过去，原本在对面车道行驶的车正以惊人的速度朝他们靠近，姜季成站在马路边，四周没有任何可以躲的地方，他紧紧护住怀里的一黎，竭尽全力往前跑，那一刻他脑子一片空白，冰冷刺骨的寒风顺着他张大的嘴冲进他喉管里。

“霍云筝！霍云筝！”

那个瞬间，他清醒地想，不能让一黎有事，霍云筝失去双亲，失去姐姐，一黎是他唯一的亲人，他不敢想霍云筝要是再失去一黎该怎么办。

他的叫喊被第二声更为嘹亮的轰鸣覆盖，霍云筝的车在他跑起来的同时，像失控了一般，快到他几乎看不清，飞越过他们，以雷霆万钧之势径直冲向那辆目的明确的小轿车。

他抱着一黎蹲下，轮胎摩擦地面刺耳的刮擦声和振聋发聩的巨物碰撞在一起的“轰”一声让他心头猛地一颤，他闻到雪的味道，跟焦糊的味道缠在一起，全部钻进鼻子里。

一黎应该是吓坏了，身体不停地抖，但没哭，也没说话，埋在他衣服里没有抬头，姜季成很快回过神，仍按住他脑袋，站起来，转身，看见近在咫尺的撞在一起慢慢开始冒浓烟的车头。

第41章 第41章

【姜季成快要被自责、悔恨淹没了。】

作者有话说：

2更

“一黎，一黎，别怕，”姜季成声音发颤，带着12月的寒意，他将一黎放下，扯下他的帽子盖住眼睛，“在这里别动。”

姜季成故作镇定地打了急救电话，冲到车边，车门严重变形，安全气囊全部弹出来，霍云筝一动不动，手还握在方向盘上。

“霍云筝，霍云筝。”

不敢大声喊，车门像镶在墙上一样拽不开，姜季成掰车窗的动作在看见被血染红的安全气囊后变成砸，他顾不上那么多了，呼喊霍云筝的名字，拳头、手肘都用上了，然而已经裂开的车窗还是牢牢粘在一起纹丝不动。

他想不起来自己是怎么在救护车的警笛声和一黎终于忍不住的放声大哭的杂乱中上车的，怕吓着一黎，他没有跟救护车一起走，姜季成抱着一黎哄，霍云筝从车里被抬出来的画面在他脑子里挥散不去。

他想人的大脑是会选择忘掉不想看见的事实的。

比如霍云筝闭着的双眼，被血打湿的脸、头发和衣服，以及被血染成红色的雪地。

再比如说，从另一辆车里被抬出来的韩正。

直到坐在医院走廊上，直勾勾盯着“抢救中”的红灯亮起，他还在想，这一切都是他的错。

医生从手术室出来，神情严肃地让家属签手术同意书、输血同意书，姜季成搂着一黎跟过去，在所有能签字的地方签下自己的名字，这一刻他又无比庆幸他跟霍云筝是合法夫夫。

一黎躺在他怀里，眼角挂着泪花，问他：“老师，舅舅会死吗？”

“什么？”

“他不是我爸爸，我舅舅会死吗？会跟爷爷奶奶和妈妈一样再也不回来看我吗？”

姜季成没说话，短时间内他接受了太多太多事，脑子已经塞不下其他东西了。

“老师，”一黎爬起来，搂住他的脖子，轻声哽咽，“你会走吗？”

姜季成抬手拍他，看向刺眼的红灯，喃道：“我不走，老师不走。”

护士进进出出很多次，姜季成每次都想抓住他们问问霍云筝怎么样了，可是他不敢，不敢问，不敢耽误他们。

夜里两点，红灯终于灭了，他没能看见霍云筝，医生说情况不算稳定，需要在ICU观察。

僵硬的四肢总算有了些知觉，他从护士那里接过霍云筝的手机，抱着睡着的一黎，在走廊上试他的密码。

他先输了霍云筝的生日，然后是一黎的生日，最后他眨眨眼，抱着侥幸的态度输：910305。

打开了。

姜季成快要被自责、悔恨淹没了。

他找到陈延玉的电话，拨通。

三点，司机和保姆把一黎带回家，姜季成与匆匆赶来的陈延玉在吸烟区抽烟。

姜季成语气平静地问：“陈律师，如果韩正没死，他会坐牢么？”

“来的路上我看过监控，韩正撞上你们之前，霍云筝就已经撞上他的车了，这很难说。”

“有什么办法吗？”

“有是有，但霍总未必同意这样做。”

姜季成低头弹烟灰，“这件事我可以说了算。”

陈延玉告诉他，将他与霍云筝在他与韩正离婚后第五天就结婚了的事实作为韩正杀人的动机提交。

“姜先生，这样一来，你也许就成了婚内出轨的过错方，就算再提供韩正婚内出轨的证据，可信度也会大打折扣，考虑到你是过错方，法院会酌情考虑量刑。”

陈延玉看看他，郑重其事地说：“霍云筝那个人应该不会赞同这种做法，我想你也清楚，他将你看得比他自己重要。”

作者有话说：

可能有些不合理的地方，多包涵～

第42章 第42章

【霍，不单行】

作者有话说：

3更

韩正比霍云筝先醒过来，姜季成等了两天，在陈延玉的安排下悄悄见了躺在病床上能睁眼的韩正。

他站在病床边，语气冷漠地说出自己的心里话。

“韩正，为什么你没死呢。”

韩正手脚打了石膏动弹不得，目眦尽裂地盯着他，“你们早就有一腿了吧，姜季成，你上赶着给别人当后妈，贱不贱啊！你也配我父母去找你啊，你也配啊！”

姜季成顶着没休息好的苍白的脸默默听他说完，接着笑起来，说：“是啊，我们早就在一起了，比你跟那个助理还要早，我真该谢谢你，50%财产就当你随份子钱了。”

“姜季成！你要”

“歇歇吧韩正，”姜季成扯起被子盖住他的脸，“这是我最后一次见你，从监狱出来以后，云市不会再有你的立足之地，包括你父母。”

姜季成在难听的骂声中推门出去，今天是圣诞节，外面正飘着雪。

下午，霍云筝终于被转移到普通病房，办好手续他匆匆上楼，就在暗自庆幸一切都在变好时，他却被医生叫到办公室。姜季成手里捏着几张从窗口拿来的清单，从太多听不懂的专业词汇中捕捉到“失明”这两个字。

“也许是暂时的，还要进一步检查过才能判断。”

姜季成失魂落魄地在病房门口站了站，他想，这没什么大不了的，说不定只是暂时的，不是暂时的也没关系，现在医疗这么发达，总会有办法的，就算，就算没办法也没关系，他可以当霍云筝的眼睛。

然而，他推不开那扇门，霍云筝之所以受伤，之所以，可能会看不见，都是因为他。

他害怕看见霍云筝缠满纱布、虚弱不已的样子，更害怕霍云筝真的看不见了，无论他做什么，都无法弥补霍云筝一双眼睛。

姜季成转身，去医院超市买了一包烟，没抽，安安静静等它燃完一支又一支。

他拍拍身上并不存在的雪或者灰，搓一把脸，离开吸烟室。

护工在病房里，看见他进来便出去了，霍云筝的胳膊没事，右腿打了石膏，最严重的是眼睛，纱布缠了一圈又一圈，脑袋也裹了纱布，只不过跟眼睛比起来，显然伤得要轻一些。

姜季成在病床边坐下，轻声自言自语：“外面下很大雪，好冷。”

他把手捂热了，小心翼翼握住霍云筝的右手，絮絮叨叨：“我让阿姨把一黎的圣诞礼物送给他了，他不要，说要爸爸送。”

“一黎看见你给我也准备礼物了，是什么啊？”

“霍云筝，霍云筝”

“都是我的错”

他只敢在霍云筝没醒的时候说这些，晚上当霍云筝醒过来，他手足无措地站在医生护士身后，就连病房里只剩了他们两个，他都迟迟没有走过去。

要不是霍云筝伸手，他也许会这样站一夜。

“你要什么？喝水吗？”

霍云筝语气轻松地说：“你在啊。”

姜季成看着他的脸，说：“哦我在的，是要喝水吗？”

“不是，几点了？”

“9点半。”

“早上还是晚上？”

姜季成顿了顿，回答他：“晚上了。”

作者有话说：

tag

第43章 第43章

【不怪你】

作者有话说：

4更，今天就到这里吧可能明天后天不更等等我

姜季成察觉到霍云筝在有意无意地疏远他，虽然说话如常，但，几乎都是围绕一黎说的，他不让自己喂他喝水吃饭，去洗手间都只让护工陪着。

姜季成觉得自己是一个会喘气的摆件。

他不知道霍云筝究竟是醒着还是睡着了，只要他不说话，姜季成便自动默认为他睡着了，放轻一切动作陪着他，看着他。

拆纱布这天上午，霍云筝喊了他醒来后这么多天的第一声“姜老师”，姜季成鼻子一酸，“嗯”一声。

“怎么了？”

“哦可能有点感冒。”

霍云筝靠着床头，脸朝向他这边，说：“吓坏了吧。”

姜季成便再也忍不住了，这几天的愤怒、不安、担忧、无措、愧疚通通汇集到一起，他靠过去，弯腰，小心翼翼环住他，顿时泪如雨下，泣不成声，嘴里不停喃着“对不起”“都是我的错”。

霍云筝轻拍他的后背，似乎叹了一声气，对他说：“不怪你。”

姜季成莫名害怕极了，他甚至对害怕的理由毫无头绪。

他想圣诞老人是不愿眷顾他的，不然怎么会不肯送他一份惊喜。

霍云筝失明了，拆掉纱布后露出的那双眼睛，他或许再也无法与之对视了。

但霍云筝很快接受了这个事实，他神色如常地接受医生安排的各项检查，甚至还同他开玩笑说他应该是医院的VIP了，姜季成情绪稳定很多，他总不能表现得比霍云筝还脆弱。

期间陈延玉来过几次，霍云筝把他支走了。

他们在新年前出院，霍云筝怎么也不肯坐轮椅，于是姜季成牵着他，踏进雪地里。

“又下雪了，现在是下午4点半，天马上要黑了。”

“嗯。”

“你有什么想吃的吗？”

“不用考虑我，我吃不多。”

两人慢慢走着，姜季成又说：“你知道我小名吗？”

“成成？”

姜季成笑着看他一眼，又认真看路，说：“澄澈的澄，我爸妈取的。”

霍云筝也笑起来，低声重复：“澄澄。”

他们没回别墅，别墅有楼梯，不方便，一黎在公寓等他们，看见霍云筝，小心翼翼地喊“爸爸”。

霍云筝抬手，摸了个空，一黎很懂事地把脑袋凑过去，往他手上拱。

一黎跟阿姨住进来之后，公寓热闹很多，那只拍卖会上拍下的花瓶被姜季成收进书房，他本来摆在桌角，想了想，还是锁进保险柜里。

霍云筝不让他们照顾他，喝水自己倒，吃饭的话，碗里有什么他就吃什么，上洗手间、洗澡，他都是自己做，姜季成最多能给他准备好毛巾和衣服。

自霍云筝一次碰到桌角后，家里所有的边边角角都包起来了，姜季成将没必要的落地灯、摆饰全部清进杂物间，尽量在不改变原先格局的前提下减少霍云筝被绊倒的可能。

等霍云筝睡着后，姜季成会偷偷起来，去书房用电脑查关于他眼睛的资料，联系其他地方的医院。

这天晚上，姜季成将国内知名的眼科医院都查过、咨询过一遍了，他揉揉脖颈，突然听见什么东西摔到地上的声音。

姜季成拉开门跑出去，卧室没人，他心急如焚地跑到客厅，在黑暗中看清霍云筝的身影。

霍云筝站着没动，他便没出声，霍云筝不喜欢他们大惊小怪小题大做。

周围太安静了，他听见霍云筝无奈地叹了一声气，接着蹲下，在地上摸索，他摸到一个长条的东西，举起来，姜季成看清那是一黎的玩具。

霍云筝不知在想什么，过了一会儿，轻轻地，像惊奇，又像自嘲地，长长“啊”了一声。

姜季成一颗心被揉得稀碎，他死死捂住嘴，眼泪流到他手背上，而他只能这样站着，看霍云筝站起来，然后灯也不用开，慢慢一步一步往厨房走。

第44章 第44章

【真的，真的】

作者有话说：

晚安

姜季成洗完脸，霍云筝刚好回来，他问：“去喝水吗？”

霍云筝朝他的方向点头，“你去哪儿了？”

“书房，查点东西，”他掀开霍云筝那边的被子，抓住他胳膊，让他躺下，给他盖上后自己也跟着躺下，“霍云筝，我们能聊聊吗？”

“又感冒了？”

姜季成说话带着鼻音，说：“天气一冷我就这样。”

霍云筝“嗯”一声，不知道有没有相信。

“你困吗？不困的话我们能聊聊吗？”

“姜老师，”霍云筝悠悠地说：“照顾人本来就不简单，更何况照顾一个瞎子。”

姜季成爬起来，“不是的，我问过了，一个很有名气的医生告诉我说，国外能做手术，我明天就去问，我们先过去检查，只要能做手术，你”

“辛苦姜老师了，每天晚上不睡觉，净去查这些。”

姜季成张张嘴，没说话。

“我是瞎了，不是聋了，”霍云筝语气轻松，甚至笑了，“有劳姜老师，明天替我问问吧。”

姜季成反应几秒，接着扑过去压在他身上，“真的吗？真的吗？”

霍云筝闭着眼，看起来心情好极了，搂着他的腰，说：“真的，真的。”

姜季成简直要开心死了，他控制不住地，低头，咬他的唇瓣，听见霍云筝“嘶”一声，他松嘴，顿时不好意思了，但仗着霍云筝看不见，他咽一口唾液，遵循本能地，轻易撬开他的齿关。跟第一次一触即分的亲吻不一样，姜季成探进他刚喝过水的湿润的口腔里，与他柔软的舌头紧紧贴在一起，搅弄不止。

霍云筝的手从他睡衣下摆钻进来，摩挲他的后背，姜季成舒服地闷哼，很快被霍云筝压在床上，霍云筝接起吻来太凶了，口腔每一处都没有被他放过。姜季成抬起腿环住他的腰，跟他起反应的那处严丝合缝贴着。

他不满足于只接吻，于是抬腰蹭他。

可霍云筝还是迟迟不进行下一步。

姜季成侧过头，小声抱怨，“做不做啊。”

霍云筝埋在他侧颈里，明明硬得不行，连呼出的气息都是滚烫的，全部聚集在姜季成颈侧，却无动于衷。

“不做。”

“什么？”姜季成仿佛在冬天的黑夜里被兜头浇了一盆凉水，他瞬间从情欲里抽身，变得难以置信，以及难堪起来。

霍云筝吻了一下他的脖子，从他身上下去，声音已经恢复如常，好像刚才那样炙热的气息都是他的错觉。

“看不见姜老师，现在做太可惜了。”

“啊”

是这样啊

霍云筝侧身抱住他，下身离他远了些，“第一次，看不见姜老师的话，我会觉得很亏。”

姜季成总能被他一两句话安抚好，姜季成从来没有想过霍云筝会对他撒谎。

他相信一切都会好的，甚至悄悄对圣诞老人道歉，不该埋怨他不眷顾自己。

姜季成睡了一个很完整的觉，连梦都没做。

第二天，霍云筝告诉他自己要带一黎回别墅一趟，拿点东西，姜季成马上穿衣服准备一起去，却被霍云筝阻止了。

“为什么我不能去？”

霍云筝拍拍一黎脑袋，让他说。

一黎竟跟他一伙，朝姜季成摆摆手，“爸爸说是秘密，不能告诉老师。”

姜季成蓦地想起霍云筝还没来得及送给他的圣诞礼物，故作遗憾地叹气，说：“那好吧，我在家等你们，小心点。”

霍云筝朝他这个方向笑笑，“知道了，姜老师再见。”

第45章 第45章

【“霍云筝舍不得”】

作者有话说：

1更

下午，姜季成联系到了那家医院，他把霍云筝的病历翻译好发过去，以为要等很久呢，谁知那头直接给他打了越洋电话过来。

他握着手机，期待的心一下从16层砸到1层，在那头说前几天这位霍先生的助理已经将病历发给他们看过后，那颗摔得稀巴烂的心脏才慢慢渗出血来。

他穿上大衣往外跑，拉开门，陈延玉在门口，正抬手准备按门铃，姜季成边穿鞋边说：“韩正的事吗？明天再说吧，我现在”

“姜先生，他不在别墅。”陈延玉自顾自地说完，又自顾自地进来，带上门，走向客厅，“霍总委托我跟你谈离婚的事。”

姜季成只穿好了一只鞋，手里拿着另一只，站在玄关说不出话。

“姜先生，我想你还是先听我说完比较好。”

还是在书房，同样的位置，上一次霍云筝跟他谈结婚，这一次竟跟他谈离婚。

陈延玉将那份一年的合同推过来，说：“我想你应该没有仔细看过这份合同，最后面那条，大意是，结婚期间若霍云筝有任何身体或精神上无法治愈的疾病，合同自动解除，姜先生仍能得到20%财产，但必须跟霍云筝解除合法婚姻关系。”

陈延玉笑笑，“他很谨慎，当初只是以防万一，谁也不知道会变成现在这样。”

“他让我转告你，尽快离婚，这样韩正才能受到更严厉的处罚，你也不至于无端变成过错方。”

“哦还有”

“霍总说，并不是为了你才那样做，他说，当时无论是谁抱着一黎站在那里，他都会做出同样的选择。”

姜季成默默听完，看向陈延玉，问：“还有吗？”

“目前就只有这些，”陈延玉推过来一份离婚协议，“姜先生，你看看。”

姜季成瞟都没瞟一眼，问：“如果我不同意，他能拿我怎么样？”

“合同上确实没写明你不履行的话会怎么样，但20%财产”

“要是真的想跟我离婚，他自己来跟我谈，”姜季成莫名涌起一腔孤勇，问：“陈律师，方便把那次给我看的房产清单给我吗？”

“姜先生，你也知道这涉及到霍总隐私”陈延玉把茶几上的资料收起来，装模作样地说：“只是没想到姜先生原来还有过目不忘的本事啊！”

眼前出现那份没有好好看过的清单，姜季成顿时向陈延玉投去感激的目光。

“你就没想过他可能出国吗？”

姜季成认真收好那沓纸，垂着眼说：“他不会，他不会让我找太久的，霍云筝舍不得，麻烦陈律师将这句话转告给他。”

陈延玉扯了扯嘴角，“好的。”

直到这一刻，姜季成才彻底放下心来。

他总算知道了霍云筝的想法，知道他也在害怕，但他们害怕的事不一样，他怕霍云筝再也看不见，霍云筝怕麻烦他，怕他因为愧疚才向他示好。

他怕霍云筝再也看不见，所以查资料，找医院，这家医院不行，那他再接着找，全都不行的话，他就当一辈子霍云筝的眼睛。

至于霍云筝怕的事，他只需要跟他说清楚就好了，一次他不信，他就说两次，三次，一百次一千次，说到他相信为止。

没什么大不了的。

霍云筝很好哄，不然不会等到过完年、过完情人节才走。

第46章 第46章

【4个3，炸！】

作者有话说：

2更

姜季成辞了工作，一边找人，一边找医院，以防万一，他还开始看如何照顾盲人的书。

从住了5年的小区开走他的车，加满油，先找清单上做了标记的房子，他需要等上一天，因为他进不去里面，霍云筝不一定出现，但一黎一定会出现，只要他能看到一黎，就能找到霍云筝。

将车停在路边能看见出口的地方，姜季成翻开笔记本，找找停停。

中午他在车里就着保温杯里的开水简单吃点面包，下午给医院打电话，晚上9点他回去，煮点速冻水饺或者馄饨，睡觉之前，他会看半小时书。

天天如此。

3月3号这天上午，他给霍云筝拨去电话，他没奢望霍云筝会接，可是电话通了。

他在车里看向出入口，语气轻松地说：“霍云筝，今天是我33岁生日，今天是个好日子，4个3。”

“早上我吃了长寿面，中午我要出去吃大餐，然后午睡，晚上我会给自己买一块蛋糕。”

“巧克力蛋糕吧，没那么甜。”

只有姜季成一个人在说话，而他不需要任何反馈，甚至不需要知道霍云筝在不在听，只要电话没被挂断，他就想一直说。

“看不见太不方便了，昨天晚上我蒙住眼睛，还没走到客厅就撞到墙上了，”姜季成眨眨眼，说：“我就想啊，霍云筝太厉害了，他是怎么做到的，怪不得他这么有钱呢。”

“上次跟你说的那家医院做不了这样的手术，不过没关系，我再接着找，你那么厉害，我可不能拖你后腿。”

“霍云筝，乖乖等我。”

“我陪着你，一切有我。”

那头很轻地叹了一声，接着，电话里传来被挂断的嘟嘟声。

姜季成吸吸鼻子，很有阿Q精神地把那一声叹息当做是霍云筝跟他说的“生日快乐”，把霍云筝接的这通电话当成自己33岁的生日礼物。

周二早上4点，姜季成出门，前往最后一处清单上打过标记的房子，离市区很远，开了两个小时车才到，傍山别墅，他停在山脚等。

天没亮，他照常打开笔记本，7点半，熟悉的黑车从山路开下来，姜季成匆匆下车，还没跑过去，丢在车里的手机响了，他愣了一瞬，像感应到什么似的，返回车里接起从国外打来的电话。

黑车从对面车道走了，10分钟后，姜季成挂了电话，接着给霍云筝打电话。

霍云筝不接，他便没再打。

姜季成下车，站在路边仰头望山上，冷风吹过，他一点都不觉得冷，霍云筝就在这里，到晚上，或者下午他就能见到他，亲口告诉他我们可以去做手术了，虽然成功几率只有10%，但也比0好太多了，是不是？

吃过面包后，姜季成从后视镜瞥见熟悉的车，他推门下去，跑到山脚拦车。

霍云筝果然不在车里，一黎在后座看见他，撇着嘴伸手要抱，他欣喜若狂地上车，亲他一口，将他从安全座椅里抱出来。

第47章 第47章

【姜季成：我可不是面团子捏的！哈哈哈】

作者有话说：

3更，晚安～

“老师，爸爸骗我。”一黎在他腿上，噘着嘴告状，“他不让我给你发微信。”

“没关系，我不是来了吗。”姜季成探头看前面，问：“爸爸这几天还好吗？”

“不好，他好凶，阿姨说爸爸砸东西。”

姜季成心里咯噔一下，“没受伤吧？”

“没有，我们偷偷把玻璃的东西从他房间里拿走了，爸爸看不见，不知道我们拿走了。”

“真聪明，那都是谁在照顾爸爸？”

“爸爸不要我们照顾”

车停下，姜季成抱着一黎，几乎一路小跑奔进院子，阿姨推开门，看见他，愣了一下，姜季成“嘘”一声，问：“他呢？”

“霍先生在楼上，最里面那间。”

姜季成放下一黎，三步并作两步上楼，他理了理头发，敲响卧室门。

没人应，他按下门把手，顺利打开门，许久没见的霍云筝卧在落地窗边的躺椅里，闭着眼，手里捏着手机，他进去，轻轻带上门，属于他的声音从窗户那边传过来，姜季成站在原地，紧盯着他手里的手机。

“一黎，你好乖啊。”

“今天又是自己一个人吗？”

“一黎真勇敢。”

他听完自己发给一黎的语音，以及，3号那天他絮絮叨叨说的话。

录音停下来，过了一会儿，又开始重复。

姜季成靠近他，在他身侧蹲下，摸到手机的那一刹，霍云筝挥开他，睁眼，蹙起眉，“谁让你进来的，出去。”

姜季成滞住，不过他很快笑起来，说：“我帮你刮胡子吧。”

霍云筝张了张嘴，坐起来，熟练地滑过手机按下暂停，“你怎么来了，你”

“我后悔了，”姜季成仰头看他，“你说要处理房子的时候我就应该让你全部处理掉，只留别墅和公寓，要不然哪里用得着花这么长时间找你。”

“我们签了合同的，婚内不能使用任何暴力，包括冷暴力，婚内你需要向我如实汇报行踪，你都没有做到，”姜季成覆上他的手，宽容地说：“不过没关系，我原谅你，下次不要再这样了，可以吗？”

“陈延玉”

“我不会离婚的。”

霍云筝挪开手，“姜老师，我托陈律师转告你了，你不必内疚，更不必搭上自己跟我耗在一起。”

“我是内疚，我内疚你让我认真考虑的那天没有一口答应，不然你也不会像现在这样推开我。”

霍云筝自嘲地笑，道：“我能看见的时候，姜老师说要想想，现在这幅模样，姜老师倒愿意答应了。”

“不是”

“你从来没有问过我，关于一黎妈妈的事，你对我并不好奇，姜老师，何必为难自己。”

霍云筝站起来要走，被他一把拽住，甩到床上。姜季成坐在他身上，咬牙切齿地说：“你也没问过我跟韩正以前的事，那你是在为难自己跟我在一起吗？”

姜季成捂住他的嘴不让他回答，气势汹汹地说：“一黎告诉我你是他舅舅了，就算他不告诉我，那又怎么样，就算他是你跟别人生的小孩，那又怎么样，我15年的记忆抹不掉，你跟别人有回忆，有小孩，那又能怎么样啊！我不问，不代表我对你的事漠不关心，只是以前的事我问或者不问都不会再改变什么了，有什么大不了的啊！”

“我找到一家可以做手术的医院，有10%的几率能成功，办好手续我们就过去，手术成功以后，要是你执意离婚，我就走，到那时候，只要你看着我，告诉我你不喜欢我，或者你觉得我撒谎，我不喜欢你，那时候你让我走的话，我二话不说马上走人，可以吗？”

姜季成松开他的嘴，高高在上地指示：“现在可以说了。”

霍云筝看着他的方向，过了好一会儿，才问：“要是失败呢？”

姜季成抬手，指腹轻轻摩挲他的眼皮，郑重地说：“失败的话，我就缠着你，当你的眼睛。”

作者有话说：

这周可以完结的！

第48章 第48章

【不靠谱家长】

作者有话说：

1更

霍云筝真的很好哄。

给他刮胡子时，这句话一直在姜季成脑子里重复。

当这个总是不动声色解决问题的男人露出脆弱的一面时，他才恍惚意识到，霍云筝比他小5岁，他该多心疼他才对。

“霍云筝，你可真标致啊。”

“留胡子帅，胡子刮了更帅。”

“你在等我吧？”

“是不是在等我呢？”

仗着刮胡刀在手，仗着霍云筝糊了厚厚一层剃须泡沫无法张嘴，姜季成操着跟金毛说话的语气，站在他两腿前，不正经地戏弄他。

“一黎说你很凶啊，”他弯腰，屈起手指抬他下巴，尽管霍云筝看不见，但这样近距离地与他对视还是让姜季成一阵心悸，他舔了舔唇，装作若无其事地继续调侃，“怎么凶的？骂他吗？还是打他了？”

刚把剃须刀凑过去，霍云筝一把搂住他的腰箍紧，姜季成慌忙将剃须刀拿远些，道：“别乱动！”

霍云筝不动了，但也不松手，姜季成推他无果，轻声埋怨：“这样怎么刮。”

霍云筝仰着脸，莫名的，他就从这双看不见的眼睛里读出“你看着办”的意思。

姜季成想了想，扶住他肩膀，跨腿，坐他腿上去了，“好了，别动，我要刮了。”

活了这么多年，姜季成没想过刮胡子能是件这么暧昧的事，他尽量把自己想象成老式理发店的大爷，而面前这位只是普普通通的客人，普普通通帅得不行的客人

怕伤着他，姜季成的动作放慢2倍不止，难熬极了，尤其是这位客人穿着薄薄一层宽宽松松的睡裤，慢慢拱起的布料就在他余光可见的范围里。

不能继续代入大爷跟客人了，太冒昧

姜季成清心寡欲地快刮完了，轻舒一口气，自然地说：“你饿吗？不饿的话，有没有时间先跟我做点其他的？”

“我想过了，”他仔细收尾，说：“我们可以录下来，等你眼睛恢复了再看也是一样的，你觉得呢？”

“好了，洗”

霍云筝蓦地用力扣住他的腿，将他往前拖，姜季成半硬的阴茎抵上他的，拿剃须刀的右手离他远远的。霍云筝真的凶，残留的泡沫沾在他脸上、唇上，姜季成嘴里全是柠檬味。

他没躲，任由霍云筝缠着他的舌头，撕咬他的嘴唇。

左手往身下探，姜季成隔着睡裤摸向他，在被吻得七荤八素的空档里，想，真大啊

霍云筝离开他的嘴，探索地舔上他的耳朵，热气进入耳道，他控制不住地抖了一下，霍云筝的手从他腰间往下摸，十分色情地捏他的臀肉。

“霍云筝去床上。”

话音刚落，一声响亮的“爸爸”将满满一洗手间的缱绻旖旎瞬间摧毁干净，姜季成睁开眼，大力出奇迹地推开霍云筝站起来，打开水龙头无比认真地冲刮胡刀，不敢再看被撇下的霍云筝一眼。

伴随霍云筝“啧”的一声，一黎闯进洗手间，语气明媚地喊：“爸爸，老师来接我们了！”

姜季成尴尬地朝他笑笑，继续弯腰冲刮胡刀。

一黎跑进来，往霍云筝身上爬，被无情地制止，并像物件一样摆在地上。

霍云筝压着嗓子问：“为什么不敲门？”

一黎挪到姜季成腿边，说：“老师来了我可以不敲门”

姜季成甩甩刮胡刀，总算可以站直了，“一黎，下次还是敲敲门好吗？”

原来他们就是不靠谱的家长

第49章 第49章

【小日常】

作者有话说：

2更，霍云筝即将放大，敬请期待！

姜季成吃过面包，不饿，陪霍云筝和一黎吃了点菜，一黎午睡前，姜季成跟他说今天先带爸爸回去，明天一早再来接他，一黎追问为什么，被面色不虞的霍云筝赶回房间去了。

协助霍云筝穿好衣服，姜季成让司机送他们到山脚，开上自己的车往回走。

霍云筝摸到包装袋，闻了闻，“你就吃这个？”

姜季成满不在意心猿意马，“我都吃半个月了，好好想想怎么补偿我吧。”

“姜老师”

“闭嘴。”姜季成看他一眼，随口问：“要戴套吗？什么尺寸？”

霍云筝笑起来，“不戴，行吗？”

“嗯，你”姜季成清清嗓子，看后视镜，摸方向盘，瞎忙起来，“你谈过几次恋爱啊？都是男的女的啊？”

没听见回答，姜季成又瞥向他，“不是怪我不问吗？现在问了你怎么不说话了。”

“没几次，男的。”

“没几次是几次啊？太多了记不清楚？”

“三次。”

姜季成又问：“各多长时间？”

“记不清了。”

“那最近的那次，为什么分开？”

“因为我瞎了。”

姜季成反应几秒，噗嗤笑出声，“我看也是。”

霍云筝摸上他的手，握住，“因为一黎，我父母，和我姐出事的时候他才两岁，除了我姐，没人知道一黎的父亲是谁，我完全不会照顾孩子，可一黎，明明什么都不懂，却谁都不要只要我，没时间哄男朋友，就分开了。”

“你是好舅舅，”姜季成捏捏他的手，说：“也是合格的爸爸，更是非常合格的伴侣。”

“谢谢姜老师，嘴甜，很适合干点其他的。”

去药店买润滑剂，他将车停在路边，跟霍云筝说过便下车，走到一半回头，见霍云筝正面朝他的方向，姜季成愣了愣，接着转身往回跑，敲了敲车窗，拉开车门探身给霍云筝解安全带，说：“你陪我去吧，我不好意思。”

霍云筝似乎没料到他会回来，或许夹杂了别的什么情绪，说：“你一个人去比较方便。”

姜季成亲他一口，笑着说：“不是所有的事都要图个方便，我一个人去花10分钟，你在车里等我10分钟，这10分钟我们是分开的，要是一起去，10分钟也好，半小时也无所谓，我们在一起不是吗？这样谁都不无聊。”

他学霍云筝的语气，故意冷冰冰地说：“霍先生，需要我上去请你下车吗？”

霍云筝像是彻底松了一口气，抬手，“有劳。”

老佛爷似的

姜季成不再自以为是地小心翼翼保护霍云筝脆弱的心灵，他知道霍云筝不需要。

他牵着霍云筝慢慢走，告诉他开始化雪了，有点滑，要是他摔倒了，请一定扶他起来。

霍云筝满脸无奈，“麻烦你千万别摔倒，两个人一起摔在路边实在尴尬。”

“我尽量。”

“姜老师，要跳舞吗？”

姜季成诧异地看看他，看看四周，“啊？”

霍云筝自嘲道：“我不该笑话看不见还不耽误他跳舞的男主角。”

“啊，”姜季成反应过来，脱口而出，“看不见也不耽误我们上床。”

买三瓶润滑剂用了不到半小时，每一分每一秒他们都是充实的，互相陪伴的。

第50章 第50章??

【“姜老师，我先向你坦白一件事”】

作者有话说：

3更，射精障碍，??

姜季成天真地脸皮薄地以为霍云筝之所以没在电梯里就把他按在角落里亲，仅仅因为他能忍，但一直到进门，换了鞋，甚至两个人都洗过澡换上了睡衣，霍云筝坐在床边，依旧无动于衷。

他看看床头柜上未开封的润滑，问：“要休息吗？”

“姜老师，我先向你坦白一件事。”

“霍云筝，你非要这样吗？”姜季成不满地叹一声气，在他身边坐下，视死如归般：“说吧，坦白吧。”

“我大概，是有射精障碍症。”

姜季成石化了，尽管早泄这两个字在脑子里荡起回声，但他很贴心地没抄起手机查。可惜了，他看向霍云筝鼓起的那里，无所谓地尴尬地笑起来，“我以为是什么大不了的，没关系，别有压力。”

“谢谢姜老师体谅，”霍云筝摸起他的手，“有劳，录视频。”

姜季成顺从地打开手机，想，时间不够次数来凑，他可以剪辑一下，把几个视频合成一个。

他问：“放柜子上行吗？”

“你拿着吧，对着自己，如果有机会，我想看看你的脸。”

姜季成点头，又应了声“好”。

霍云筝将他压在身下接吻的时候，他晕乎乎地想，唇齿交融下黏腻的声音录进手机里会好听吗

霍云筝又凶又慢，亲吻和舔舐、撕咬都用了点狠劲儿，却偏偏慢得很，慢到快感延长了好几倍，舒服的同时，姜季成偷偷猜测为了弥补“微不足道”的不足，霍云筝肯定是下了不少功夫的。

上衣被推至脖子下，霍云筝趴在他胸前，对他敏感的乳头又舔又啃，姜季成握着手机的右手搭在枕头上，左手插进他头发里，仰起脖子抓他稍稍长长了些的黑发，太久了，他怀疑乳头破皮了，有什么好吃的啊

他向上轻轻拽了拽霍云筝的头发，抬腿缠上他的腰，嘟囔道：“可以了我给你舔舔，第一次射得快一些，第二次就好了”

霍云筝抬头，语调上扬“嗯？”了声，接着扬眉，道：“好，麻烦姜老师。”

位置互换，姜季成单手脱掉衣服，顺便把霍云筝扒了个干净，没有裤子阻挡，霍云筝完全勃起的阴茎看起来更大了。

他咽一口唾液，够到润滑咬开包装，挤了一泵到掌心，跪在他腿侧，张嘴艰难地含住滚烫的龟头，舌头绕着褶皱舔，霍云筝的喘息声低沉极了，性感得姜季成欲不管不顾坐到他身上去。

他慢慢越吃越多，口水从嘴里溢出来，打湿青筋蟠扎的肉身，后脑勺被不轻不重地按住，但他实在吞不下去了，干呕一声，退出去。

霍云筝倒也不强迫他，安抚般摸他的头发。

“有点凉。”姜季成盛了润滑的手掌包住庞然大物，上下撸动的同时，再次低头含住他。

好在霍云筝暂时看不见，他偷偷瞥一眼屏幕里的自己，羞得不能自已，不敢再看。

吞咽声、喘息声，各种各样细微的、暧昧色情的、黏腻的声音交织在一起，卧室被两人散发出来的热量烘得暖洋洋的，姜季成觉得自己像外面的雪一样，快要化掉了。

只不过他慢慢察觉到不对劲，他嘴角都僵了，霍云筝怎么还不射

第51章 第51章??

【“姜老师”“霍爸爸”】

作者有话说：

Check In

他刚抬头要问，霍云筝的手伸至他腋下，将他整个捞起来，他几乎是被砸到床上的，霍云筝的手掌隔在他的脑袋与床头之间，确定他不会碰到脑袋才一把将他翻过去，姜季成脸埋在枕头里，呜呜两声。

霍云筝直起身体，手向下摸到他的腰，将他提起来。

“手机拿好了吗？”

姜季成本来双手撑在床上，手机被遗忘在枕头上，听他这么说，他捡起手机，支在床头，“可以了，你不是”

“东西给我。”

姜季成扭腰，向后伸手，打开瓶子递过去，“我可以自己来。”

霍云筝没理，右手摸过他的臀肉，往中间探，粗粝的中指刮过穴口，姜季成缩了缩，塌腰，闭眼。

“有点凉。”

“嗯”

黏糊糊冷冰冰的黏液精准地流到穴口周围，霍云筝伸进来一根指头，在甬道里探索了好久才伸进第二根、第三根。

姜季成舒服地喟叹，毫不掩饰自己对他的渴望，扣住他的大腿，催促，“好了，进来。”

霍云筝像绝对服从指令的机器人，握住阴茎，找到该去的地方，一点一点往他身体里凿。

真的大不仅大，还长

刚进一个头，姜季成就冒汗了，然而霍云筝的征伐才刚刚开始，姜季成夸张地想，会不会被他捅穿了去医院真的很丢脸。

霍云筝很有耐心，也像在给他适应的时间，进进出出，直到从姜季成身体里溢出的温暖的肠液跟冰凉的润滑融化在一起。

姜季成与箍住他腰的霍云筝同时发出一声低叹，终于完完全全将霍云筝十分可观的阴茎整个吃进去了。

“姜老师，真紧，真烫。”

霍云筝一直以来都是这样喊他的，可是现在在床上，这样的姿势下，这三个字莫名让他觉得羞耻。

“啪”一声，他被狠狠打了一下屁股，他被小他5岁的霍云筝打屁股了

“嗯”姜季成蹭蹭身下的被子，眼睛又热又红。

“叫一叫，我看不见，只能听。”霍云筝耸腰，心疼似地揉捏刚才打的那片肉，“姜老师，叫床。”

“霍云筝”姜季成侧脸蹭着被子，将自己敏感的那处往肉棒上磨，软着声道：“这里，操这里。”

埋在他身体里的肉棒跳了挑，霍云筝闷哼一声，像脱了缰的野马似地用力地、快速地操他那处，姜季成本来就敏感，没多久，在一片密集的声响中，他喘着粗气，不借助任何外力，被霍云筝操射了。

他想大概是看不见才影响了霍云筝发挥，要不然他不会只在床上被翻来覆去地摆弄，后穴泥泞不堪一塌糊涂，煞有介事地坦白自己有射精障碍的霍云筝在他射过三次实在没东西可射之后还是没射精，他绝望地、本能地收缩甬道容纳他，说话声被顶得断断续续。

“你你这算什么啊”

姜季成全身汗涔涔，连指缝都是黏的。

“射不出来，姜老师多体谅。”

“霍云筝你这个王八蛋！”

他被操得更狠了，霍云筝没脸没皮地亲他，按他微微鼓起的肚皮，“姜老师给我生个小王八。”

怎么说呢，舒服是舒服的，只是，太久了，他们从下午做到天黑，被子、床铺乱糟糟的，包裹着乱糟糟的姜季成。

落地窗隐隐约约印上两人纠缠在一起的身体，姜季成的腿挂在他腰后，抬手，按住霍云筝的脖颈靠近自己，侧过脸吮了一下他的耳垂，姜季成在他耳边轻声说：“霍爸爸，快点射吧”

霍云筝低喘着，终于舍得从他身体里退出去，一股滚烫的、浓郁的精液喷在姜季成泛红的小腹上。

第52章 第52章

【“姜老师，我看模特都是裸着的，你要吗？”】

作者有话说：

1更，晚上见

办手续期间，姜季成顺便考了国际驾照，而霍云筝没事可干，除了他，只是一黎在，无论霍云筝怎么哄他骗他威胁他，姜季成都不肯出声。

出国日期定在4月12号，因为时间不确定，姜季成给一黎请了假，三人一起踏上未知的旅程。

他在医院附近租了一套普普通通的公寓，不是为了省钱，只不过这里离医院最近，而且太大的话，霍云筝不方便。

公寓收拾得很干净，两居室，阳台不大，但采光很好，一黎大概没见过这么小的房子，说是给小鸟住的。

这里比现在的云市温度高，像云市的秋天一样，干爽宜人。

住了一晚上，姜季成一手牵霍云筝，一手牵一黎，散步似地优哉游哉走去医院。霍云筝做了一上午检查，医院安排的手术时间在半个月后，如果幸运的话，他们或许能赶在霍云筝生日前回国，如果足够幸运的话，霍云筝会在5月9号那一天看见自己给两人准备的戒指，他想过了，这次他要跟霍云筝求婚，将戒指牢牢戴进他的无名指。

姜季成开车载着一大一小将这座颇具异域风情的城市逛了个大概，衣食住行中，唯一困扰他们的是吃饭问题，刚来时新鲜，对一切事物都抱着试试看的态度，但一个礼拜就受不了了，于是姜季成把两人留在家，驱车去稍远一些的地方买菜回来，用不算太离谱的食材做几道菜，填饱三人的肚子。

今天他带回来一套素描画具和一套水彩笔，唯一不会画画的霍云筝自然而然地成了他跟一黎的模特，只不过一黎玩了一会儿就坐不住了，捣乱后乖乖回房间睡觉。

霍云筝也离开沙发，说：“拿上你的东西，进房间画。”

姜季成本打算下次再画，听他这么说也没拒绝，利索收拾好，扶他进房间。

“姜老师，我看模特都是裸着的，你要吗？”

公寓太小，隔音太差，来这里一个多礼拜，两人没有亲热过，姜季成反锁了门，心猿意马地说“要”。

霍云筝从善如流，慢慢把衣服、裤子，包括内裤都脱了，舒坦地靠着床头躺下，轻声说：“姜老师，过来画。”

姜季成拿着简易画板跟笔挪过去，非常有眼力地坐在他两腿之间，继刮胡子后，又多了一件从今往后令他难以直视的画面。

唰唰唰的声音没持续多久，姜季成把画板放到地上，饿虎扑食般趴到霍云筝身上跟他接吻，他坐在霍云筝身上，咬着牙，被顶得像漂浮在云彩里。

精疲力竭之际，他想，自己可真是不长记性。

姜季成给他补了一份去年的圣诞礼物，不过没能将原本送给一黎的那幅画换回来，霍云筝厚颜无耻地说，他暂时对霍一黎所有的东西享有支配权。

手术前一天晚上，两人躺在床上聊天，绕来绕去谁也没提明天的事，姜季成在他睡着后出去了一趟，他站在医院门口，神神叨叨地自言自语，然后回家，轻轻抱住了霍云筝。

第53章 第53章（正文完）

【“好久不见”】

作者有话说：

晚安啦～周末愉快！

手术后的一个礼拜，姜季成每天战战兢兢如履薄冰，一黎应该察觉到了他的情绪，不吵不闹地陪在他身边。

霍云筝的眼睛对他来说就像薛定谔的猫，他想尽可能早地知道结果，给自己个痛快，但又难免担忧不止。

拆纱布这天，他焦急地在病房外等，半小时过得像半年那么久，医生出来，对着他欲言又止，接着摇头走了，姜季成顿时跌进冰窟，他让一黎在椅子上坐着，深呼一口气，推门进去。

他走到霍云筝床边，弯腰，不死心地问：“能看见我吗？”

霍云筝并没有准确地看向他的脸，神色如常地说：“看不见。”

姜季成的眼泪瞬间从眼眶里溢出来，他死死捂住嘴，低头，脱力地蹲下来。

“姜老师，怎么了？”

姜季成抬起胳膊蹭脸，将眼泪全部蹭掉，吸吸鼻子，仍垂着头，“没什么，我们多住几天，我再问问医生，你要喝水吗？我去倒。”

“又哭了吗？”

姜季成鼻子一酸，掩面埋进膝盖，声音闷闷的，“没有，感冒。”

头顶传来一声无奈的低笑，姜季成的脑袋被拍了拍，他愣愣抬头，对上霍云筝好看的、生动的、会说喜欢的温柔的眼睛。

“原来姜老师就是这样骗我的，”霍云筝笑着，抓住他胳膊将他拽起来，扣住他的腰，“别哭。”

姜季成直勾勾盯着他的眸子，不敢相信地问他：“你能看见了？”

霍云筝语气轻松，“嗯，多亏姜老师不离不弃。”

“你真的能看见了？”

霍云筝抬手，轻轻摸他的眼皮，“姜老师漂亮的眼睛，”他往下，覆上他的鼻子，“姜老师漂亮的鼻子，”最后停在他唇上按了按，说：“姜老师漂亮的嘴唇。”

霍云筝的视线跟着手指走，姜季成终于肯相信他能看见，搂住他，小声哭着骂他，“骗我干什么！你知不知道我要吓死了！”

不解气，他死死咬住他的肩膀不松嘴。

霍云筝也不躲，任他发泄，箍住他的腰，叹一声气，说：“好久不见，澄澄。”

霍云筝的眼睛还没完全恢复，受不了强光，姜季成给他买了副墨镜，跟在他屁股后夸他帅，一黎作为气氛组最重要的一员，自然也没错过。

接下来的一切都顺利极了，韩正的判决书下来了，有期徒刑5年，赔偿金额谁也没当回事。

他们在9号之前回国，9号当天晚上，姜季成让阿姨带一黎回别墅，郑重其事地拿着戒指盒跪在霍云筝腿边，“我没跟人求过婚，你是第一个。”

霍云筝拽他起来，“也是最后一个。”

姜季成取出那枚尺寸较大的戒指，骄傲地给他展示，“我画的Q版画，你，一黎，还有我，好看吗？”

霍云筝仔细看，感慨道：“真成买一送一了，戒指上就不能只有我们吗？”

姜季成笑起来，“小气。”

他握住霍云筝的手，将戒指套进他无名指里，“霍爸爸，新婚快乐。”

霍云筝也给他套上戒指，那圈白痕被严丝合缝地盖住，道：“姜季成，新婚快乐。”

他美滋滋地看两人十指紧扣的手，突然问：“那你准备送给我的那枚戒指怎么办？”

“嗯？”

“去年圣诞节，你不是给我准备戒指了吗？”

“啊”霍云筝搂住他往卧室走，认真解释道：“不是戒指，是手链，抱歉，让你白白期待这么久。”

自作多情的姜季成只想找条缝钻进去。

最后，那条手链被霍云筝翻出来系在他脚踝上了，霍云筝似乎很喜欢看他被顶得脚链乱晃的样子。

正文完

每一位小可爱的鼓励、陪伴对我来说都是珍宝

番外见（如果有的话），有缘再见