《你这个妖艳小贱货》作者：池总/池袋最强

01

“男人，以后别让我在这间学校里再见到你。”

“？？？”

“不要以为你用这样的表情就能魅惑我，我身边多的是你这种妖艳贱货！”

“……”

“我永远爱的是白，你比不上他的万分之一，拿了钱马上滚！”

“得咧！”

小贱欢天喜地，正想捡起那一纸支票。

忽然一股兰花味道袭来，小贱脸色一变，暗道不好。

果不其然，一只穿帆布鞋的脚踩在了那张支票上。

他听到那柔柔弱弱的声音从他的脑袋上方传来：“龙，我没想到你是这样的龙，你怎么可以这么欺负同学，我看错你了。”

你个龟孙，快把脚从你爸爸的支票上移开啊啊啊啊。

忽然那脚一用力，吱拉一声。

他好像听到自己心碎的声音。

02

要小贱说他最辈子最后悔的就是那天去摆摊。

如果那天不去摆摊他就不会遇上这位黑心莲。

如果不遇上这位黑心莲他就不会遇上黑心莲的迷弟城管君。

不遇上迷弟城管君他就能继续摆摊，而不是进入这所学校当食堂小哥。

又重新遇到黑心莲。

眼瞧着能发笔横财，辞掉职业，发家致富走向人生巅峰。

他的人生就犹如这纸钞票，活生生地陨落在了黑心莲的脚下。

03

小贱其实和黑心莲有过一腿。

那可就追溯到他因为黑心莲丢了摊位，没了住处，可怜兮兮地在天桥底下躲雨。

结果差点被流浪汉给和谐了。

小贱其实身手不错，但当时他已经饿了三天没吃饭，身体软绵绵的，根本没力气反抗。

这时黑心莲从天而降，用小细胳膊一招ko掉了流浪汉。

当时气氛很微妙。

也许是被风油精迷了心。

又或者当时受惊过度，魂还没回来。

他呆呆地被黑心莲拉进那天桥底下的阴暗处给嘿咻嘿咻了。

黑心莲挺着和他小细腰成反比的大屌操进小贱的身体里时，他才回过神来，痛哭出声。

“我日你个仙人板板！你快抽出来抽出来！！！”

04

小贱守了十八年的节操被黑心莲掰开，然后一口一口给吃掉了。

哭都没眼泪。

饿的头晕眼花又被操的头晕眼花，小贱终于熬不下去，晕倒了。

醒来的时候在一间干净整洁的小房间，黑心莲的手摸着他的头发，给他递了碗面。

小贱夹着火辣辣的菊花，快速凶猛地把面吃完了，然后堕落地躺回床上，摸着满是吻痕的小肚子打了个饱呃：“不错，我很满意。”

黑心莲直接亲住小贱油乎乎的嘴，目光如水道：“我也很满意。”

话音刚落，就看见小贱嫌弃的眼神：“咦，你好脏好重口，我好多天没刷牙了。”

“……”

然后小贱就被很脏很重口的黑心莲压去了浴室，一边刷牙一边又再次被一杆入洞。

05

小贱在黑心莲家住了好几天，他坚持富强民主正义禁黄禁嫖。

所以他拒绝包养拒绝被操。

然后黑心莲这个人很魔性。

虽然其貌不扬，但眼睛漂亮。气质低调，但一身兰香。身材纤细，但输出暴力。

搁古代活脱脱就是一祸水。

搁现代活脱脱就是玛丽苏。

小贱拒绝玛丽苏，他是拒绝的。

然而晚上洗澡的时候，黑心莲摸了进浴室，手法淫贱地摸他上三路下三路时。

小贱还是没出息地软了腰翘起臀，又被操了。

可他心有不甘，所以就在啪啪啪的下半段，黑心莲加快速度，即将要射时。

小贱用雄厚的嗓音大吼一声：“和谐！民主！文明！富强！正义！！！”

成功地把黑心莲喊软了。

06

小贱被和谐了好多天，和谐的晕头转向，被黑心莲的甜言蜜语差点砸成了个小糖人。

直到有一天黑心莲的迷弟城管君过来拜访。

黑心莲出了门不在家，小贱隔着猫眼看到城管君才醒过来。

糖人小贱终于醒悟，这全都是套路！

黑心莲养他宠他没错，迷弟城管毁他摊位之锅不可忘，迷弟总裁还让他无家可归。

怎么和黑心莲待久了，反而觉得心里甜滋滋的啥也给忘了呢。

一切都是玛丽苏的错！

他肯定中了黑心莲的苏毒。

所以在一个月黑风高夜。

小贱夹着怒放的菊花，连夜跑路了。

07

小贱跑路后东山再起，他凭着他娘的舅舅的姑妈的闺女的高中同学的闺蜜的邻居的初恋情人的关系，进入了君临高中，当一个小厨男。

君临高中，校如其名。

是这个柔弱美人玛丽苏，霸道总裁狂霸拽的培养基地。

小贱在这个学校里，觉得连空气都不一样。

每一口每一口，都觉得像吸入了金子一般。

毕竟在这个画风偶像剧狗血剧科幻剧极其一身的校园里。

走两步能捡到被总裁砸烂的全球限量版手机一个。

走三步路能捡到总裁为救美人落水取下的手表一枚。

走四步路可捡到黑心莲……咦！！黑心莲？！！

07

小贱被黑心莲压倒了教师休息室，原来他娘的舅舅的姑妈的闺女的高中同学的闺蜜的邻居的初恋情人是黑心莲的卧底。

小贱很生气，他非常生气，他觉得他被套路了，他被欺骗了。

黑心莲揉了揉小贱鼓起来的腮帮子：“没有人骗你，只是我刚好看到你的求职书，就让校长秘书把你录了进来。”

原来校长的秘书也是你的迷弟！！

小贱觉得被欺骗的感觉更重了，还带点酸。

黑心莲看着小贱委屈的模样，一言不合又开始扒小贱裤子。

他亲着小贱的耳朵，揉着那软软的屁股，然后把自己的兰花味大屌放了出来。

小贱表示不服，刚要喊富强民主，就看见黑心莲竖起食指，抵在他的嘴唇上，嘘了声：“你知道小明的爷爷为什么活到了一百岁吗？”

“……？？？”

为什么，因为广场舞？

08

至于小明的爷爷的问题，小贱很快就没办法想了。

今天的黑心莲头发齐整，还端正地架了副眼镜。

身上也不知道是不是荷尔蒙被压抑过度，整间休息室都是兰花香。

小贱身体软软，嘴上说着不要不要，腿已经挂上了黑心莲的腰，随着进进出出，哼哼唧唧。

忽然有人敲门：“白老师，你在吗？”

黑心莲红着脸，捂住了小贱的嘴巴，清咳一声，用故作柔弱的声音回道：“龙同学，你竟然真的回来上课了，白老师好高兴好高兴，我想你父母……”

小贱被弄得很舒爽，但他实在受不了黑心莲边干边叨逼叨，所以他两腿一绞，屁股一扭。

把黑心莲矫作的叨逼叨夹了个断断续续。

夹得黑心莲双眼一眯，语气冷酷地打发走了门外人。

把小贱抱起来就开了个沙发，窗边，办公桌，地毯，椅子的车。

09

千算万算没想到黑心莲在君临当老师。

有了老师这个马甲，黑心莲的迷弟不要太多。

厨男小贱刚幻想起自己因为这样那样和黑心莲纠缠，导致被总裁用钱打脸。

幻想的差点没乐出来，就被黑心莲提好裤子整理仪容，还顺带亲了亲他的脸。

他听见黑心莲说：“宝贝，为了你的安全，我会在学校和你保持距离的。你的地摊人生，我弄丢了。你的厨男人生，我会用尽全力去保护的！”

小贱目瞪口呆看着画风突变的黑心莲，内心颇为情不自禁：不不不，你尽情破坏没有关系！

这个学校有的是迷弟用钱让我和你分手！

我想大声告诉你，我愿意！

10

至于黑心莲为什么这么感慨，这就得扯到当初为什么小贱摊位被城管迷弟收走，被总裁迷弟弄得无家可归了。

这一切的一切，不过是因为黑心莲看到坐在路边卖花，却人比花娇的小贱，情不自禁地说了声：“好！可！爱！”

迷弟狂化了。

迷弟使出了杀必死技能。

小娇花小贱无可奈何，只能背着麻袋，可怜兮兮沦落到天桥底下。

继而沦落到痴汉了他好几天，一直在跟着他的黑心莲手里。

看着娇花小贱可怜兮兮的脸，黑心莲心疼叹息道：“本来还想打晕了带回去，舍不得。”

最后还是操晕了。

11

黑心莲千算万算，还是算漏了。

他和厨男小贱的恋情曝光了，被他在负责校园报刊的迷弟刊登在了首页。

白老师恋情爆光！

情归小厨男！

校园小湖投河率上升！

厨房就职名额供不应求！

小贱就着那份报纸，翘着二郎腿嗑瓜子。

一边嗑一边看着恋情曝光的证据。

原来是他的一张照片，上面的他刚从休息室出来。

这没什么好奇怪的……只是坏就坏在这个学校人傻钱多，偷拍都用顶好的单反摄像头，可以把他脖子上那吻痕放大再放大。

嘿！连吻痕都是兰花形状的，他还能说什么。

12

带着一身兰花形的吻痕，小贱满心欢喜，终于被迷弟龙同学找上了门。

装模作样地演了出我爱他他爱我我不要离开不要不要不要。

迷弟龙甩出了签了名的空白支票一张。

小贱弯腰去捡。

却还是没快过闻风赶来的黑心莲。

支票碎了，小贱心也碎了。

不干了不干了！

分手分手分手！

13

厨男小贱摔了围裙，又一次跑路了。

这次黑心莲被众多穿着小贱同款围裙，假装摔倒在地上求亲求抱的碰瓷心机boy们拦住了路途，只能眼睁睁看着小贱哭着跑开。

黑心莲看着脚下裂开两半的支票，有些失落地捡了起来。

迷弟们纷纷递上自己的支票本表示白老师这个脏，我这里有新的新的新的！

黑心莲摇了摇头，很是忧郁，连身上的兰花味都淡了许多。

“他想要的是这个，我想要的是他，但他不要我了。”

14

小贱离开了君临，但是他知道怎么追到他离开后的最新动态。

因为君临的学校论坛有专门为黑心莲开出得板块。

小贱暗搓搓地登录板块，一眼就看到了那条飘红的帖子。

他不要我了。

简简单单，只有这五个字。

好奇点进去，却发现楼主用了比喻白描夸张等等一系列修持手法来描写他离开后，黑心莲的落魄身影，还有那些自言自语。

不知怎么地，小贱心口觉得有些疼，又些紧。

他揉了揉泛酸的鼻子，逞强地哼了哼：“让你撕我支票毁我钱财，该！”

15

小贱这次没有跑太远，他把在君临收集起来的那些坏掉的限量版手机，被丢弃的价值百万手表，因为吵架而丢掉的定情信物项链二手了。

把二手回来的钱去盘了个店。

店名就叫“我下面给你吃啊”

店里的招牌面有：兰花打卤面。

兰花鸡蛋面。

兰花……等等真花样面条。

他这别具一格的店名和清纯不做作的面款很快就红爆网络。

变成网红款。

每个来C城的人不吃一次网红款的兰花打卤面，不和店名拍个照发朋友圈都枉来C城。

小贱生意成功了。

小贱走上了人生巅峰。

他接受第一次美食采访的时候，心里还有些忐忑，他觉得黑心莲可能在采访播出就来找他算账了。

他天天都在担心，担心到晚上睡觉都能笑出声。

但黑心莲没来。

一直没来。

16

小贱把这开了仅仅一个月就红的不合常理的店面关了一天。

他气势汹汹去黑心莲家找人。

他要去找那个负心汉，看是不是在他走了之后，这个黑心莲就把自己的兰花大屌和兰花吻痕用在了别的妖艳贱货身上了。

竟然都一个月了都不来找他！

他在黑心莲家门外敲门。

敲了半天没人应。

小贱生气了，怒喊：“开门啊开门，你有种撩我你有种开门啊！”

门颤巍巍地打开了，一朵气若游丝的黑心莲把脸从门里探了出来。

黑心莲明艳如兰花的脸如今宛如枯萎的兰叶。

看起来可怜极了。

小贱被吓得眼泪都出来了。

他接住了抖着身体往他怀里撞的黑心莲，哭了：“你这是发现自己绝症马上要死了所以不找我不找我想一个人躲着死我不同意不同意是你撩了我不能撩完就死我告诉你没门呜呜呜呜呜”

黑心莲颤抖地抬起来手，在昏倒之前小声地回了句：“下次……记得……断句……呃。”

17

原来黑心莲在小贱毅然决然离开了君临以后，明白自己被甩了。

在黑心莲华丽丽苏灿灿兰花香的人生里，从来没有像小贱这样的清流。

这股清流就这么猝不及防地闯入他的心，又这么毫无征兆地离去了。

爱情毫无道理，在这段写到黑心莲心理都情不自禁用上抒情手法的段落，我们可以这样感慨。

黑心莲失恋了，他失恋的天崩地裂，失恋的人设崩裂。他颓废在家中，宛如自己是一朵即将腐烂的兰花。

直到他的娇花小贱，带着一身的阳光，水汪汪的眼，用那别具一格的敲门方式敲开了这个灰色的世界。

他才觉得自己活了过来，哦……他的小贱。

果然醒过来还是得教他下次说话记得断句。

18

“我下面给你吃啊”又重新开张了。

这次店里有了老板娘。

老板娘特别应景，浑身都是兰花味。

店里的兰花面味道更香了，来的人更多了。

虽然更多的是想见老板娘，想和老板娘合照发朋友圈。

每次过来捧花求爱的情敌们都会被老板拿着擀面杖打出去。

伙计们从来都不知道老板那妖艳的脸蛋下藏有如此巨大的能量。

只能做事更勤快了。

这天老板娘外出授课回来，老板就把他们这些免费劳动力全部赶走了。

他们可是辛辛苦苦帮忙装饰了一整个店面的兰花啊！

伙计们不甘心地蹲在旁边偷窥。

就看到老板拿着一个兰花款的戒指红着脸跪在了老板娘身前。

哟哟哟哟！求婚了哟！！！

紧接着他们就看到老板娘接过了戒指，一把将老板扛到了肩上上了楼。

伙计们笑嘻嘻地偷拍完，发了朋友圈。

看了眼今天的天气，阳光明媚。

真是个HE的好天气啊。

七夕节老板向老板娘求婚了。

你们呢？

【end】