
《保质爱情》作者：初禾
文案：
祁临深信国家的眼光比自己好，国家分配的男人比自己找的男人强，拒绝大企业总裁土嗨的联姻，一心等待AI匹配。
国家送给他一位“叶先生”，他不知对方长相，亦不知对方全名，抱着开盲盒的心情赴约，生怕开出一个歪瓜裂枣。
然而，英俊的叶先生正中他的红心。
叶拙寒冷酷：男人，你拒绝我？
祁临吓呆：你你你，你就是那个要和我联姻的土嗨叶总？
注意：
叶拙寒×祁临
伪的先婚后爱，打了甜宠标签，是因为总体是甜的，但中间有波折有虐。
第1章 匹配成功
长桌上的手机振响时，服务生刚好将一杯多冰红茶玛奇朵放下，祁临说了声“谢谢”，将软皮笔记本放在翘起的腿上，戴好耳机接电话。
“哟，你怎么接了？”顾戎的声音一下子窜出来，看戏的劲头遮都遮不住。
祁临赶紧扯下耳机，“你打电话来，还问我为什么接？”
“我就看看你相完亲没啊。”顾戎嘿嘿笑，“这么快就完了？不满意？”
“还没见着人。”祁临食指和中指夹着笔，视线从本子上的草稿抬起，无目的地在咖啡厅扫荡。
顾戎不满道：“第一次见面就迟到？早跟你说AI匹配不靠谱，结婚还是得听‘父母之命媒妁之言’，再不济……”
“我没父母，你忘了？”祁临打断，“而且不是他迟到，是我出来得早。”
“操，嘴没门儿。抱歉抱歉！”顾戎立马纠正，“但祁小临，哥哥是过来人，结婚这事马虎不得，对象得自己找，怎么能让AI来给你选？匹配出个鬼你都不知道！这技术才投入使用多久啊？”
祁临乐了，“真要给我匹配个鬼，这婚我还结定了。”
“你打着灯笼也找不到鬼新娘吧？”
“你心别怎么大！”顾戎说：“我知道你想结婚。咱们现在并入乐庭了，优秀人才多的是，不怕接触不到，我帮你物色物色？”
“麻烦。”祁临指间的笔有一下没一下点着笔记本，“相信你不如相信AI。”
顾戎：“我他妈！”
祁临笑，“AI比你聪明。挂了，人一会儿快来了。”
手机丢回桌上，祁临拿起红茶玛奇朵搅了搅。他不爱喝热饮，即便现在正值寒冬腊月，也要多加几块冰。
这家咖啡厅位于城市中心地段，设计简约，以白色为主色调，一楼是开放式厅堂，两面落地窗，中间有两张会议型长方桌，周围是靠墙靠窗的小卡座，楼上是十来个商务包厢。
祁临就坐在一楼靠里的长方桌边，一边画草稿，一边等待相亲的人。
摊开的本子上，潦草的线条看上去像一头狮子，姿势和神情却像窗边一个打瞌睡的少年。
祁临今年28岁，高中尚未毕业便随父母去了海外，三年前归国，和几个志同道合的朋友开了个创意工作室，名叫“出走”，既独立制作面向年轻人的文具、玩具，也接大型游戏公司的设计单子。合伙人之一顾戎对设计一窍不通，但很有商业头脑，祁临自幼喜欢画画，是工作室创作上的主心骨。
如今的形势下，单打独斗的创意工作室很难走得长远，去年秋天，“出走”参与乐庭集团主办的设计比赛，拿下专业评比和网络人气双冠军，顾戎一番运作，“出走”并入乐庭，正式有了靠山。
但和乐庭自有的部门不同，“出走”在享受集团福利的同时，拥有更多自主权，仍可以独立出作品。
这合同对“出走”来说过于友好，工作室上下起初都不大相信。顾戎得意洋洋，大家知道他人脉广，为了这事披星戴月，一边将功劳算在他头上，一边起哄，要他发奖金，祁临一个合伙人，居然也凑热闹，要顾戎给涨钱。
顾戎：“呸！”
签完合同后，祁临松了口气，开始计划自个儿的人生大事。
回国这三年，他算是整个“出走”最忙的一员，熬夜赶图是常事，时而为没有灵感焦虑得彻夜失眠，时而为灵感汹涌不思茶饭。这一蹉跎，就成了活该被拯救的大龄未婚男青年。
近几年AI已经渗透入社会的方方面面，去年，国家的AI匹配系统正式上线。适龄男女只需将自己的身份证填报上去，人工智能就能从浩如烟海的数据库中挑出一位“良人”。
匹配上的人可选择向对方公开照片、姓名等真实信息，也可只公布姓氏、年龄，将谜底留到初次见面时再揭晓。
就跟买盲盒似的，开盒之前你都不知道对方是仪表堂堂，还是歪瓜裂枣。
祁临对爱情看得淡，即便是刚成年后的那几年，对情情爱爱也兴致缺缺，从未遇到过让自己心动的人，但年纪渐长，越发希望和对的人组建一个属于自己的家庭。这人最好和他一样，有自己的事业，需要伴侣，却不依赖伴侣，至于外表，那当然是越帅越好。
祁临的择偶取向是男性，同性婚姻法案在三年前已经通过，AI只会在男性数据库里寻找他的匹配对象。
祁临懒得在识人上花工夫，比起自己的判断，他更相信人工智能，毕竟所有登记者在系统里都是透明的，而他没有自信看穿身边某个人的内心。
因为刚投入使用，全国通过匹配结婚的人还不多，绝大多数人都在观望，但祁临了解过，已经结婚的那几十例，目前看来都是良姻。
等了两个多月，祁临还未拿到匹配结果。这期间发生了一件让人无语凝噎的事——
半个月前，工作室来了一名乐庭的高层，姓许，自称是叶总的秘书，请祁临去总部坐坐。
“出走”虽然已经是乐庭集团这一庞大企业的一部分，但并未搬至乐庭总部大厦，仍在文化、流行气息更浓的南城区办公。
乐庭是叶氏的家族企业，叫“叶总”的多得很，祁临平时闷头搞设计，一个叶总都不认识，以为对方只是想向自己了解工作室的新年计划，便带着准备好的PPT随许秘书一同去了。
哪知那位叶总根本没出现，许秘书将他带到总部39楼。那层楼并非顶楼，但电梯一开，冷清鸦静，在那里办公的人必然地位不凡。
祁临有点忐忑，在“出走”他也算个“总”，但跟乐庭的“总”比起来就像个小打工的。按理说，商务上的事都是顾戎在管，轮不到他出面。可对方指名道姓点了他，加上顾戎出差在外，他只能硬着头皮上。
许秘书将他安排在一间足够上百人开会的办公室里，窗明几净，能俯瞰不远处的中央花园。
他等了一会儿，门再次打开时，进来一位三十来岁，西装革履，戴着金丝边眼镜的男士。
他的第一印象，这人不是叶总，叶总应该年纪再大一些，顺便秃个顶什么的。
但此时出现，不是叶总又能是谁？
顾戎跟他说过，搞文化的也要恰饭，面对乐庭高层绝对不能摆架子，要热情，也要谦卑。他烦那一套，但人情世故还是懂的，立即迎上去，客气道：“叶总，您好。”
男人愣了下，“我不是叶总。”
半小时后，祁临终于弄明白了，面前这位男士是叶总的律师，此番与他会面，是替叶总询问，是否愿意与叶总联姻。
祁临听了个开头就吓他喵一跳，后面连叶总的大名都没听清楚，脑中就掀起惊涛骇浪。
联姻？哪个年代了还兴联姻？
人都没见过就想结婚？
几十岁了？
头发还剩多少？
啤酒肚是几号？
律师一脸端庄地介绍叶总，祁临却被自己的想象包围了，律师停下时，他才回过神来，打了个摆子。
别说他正在等待国家给他发伴侣，就算还没有提交申请，他也不想和大企业的高层联姻，“联姻”这俩字儿本身，就带着浓烈的乡土气息，不符合他创意艺术家的身份。
律师最后跟他确定，“您不愿意接受联姻？”
祁临本想拍桌而起，道一声“当然不愿意”，但一想顾戎以前的叮嘱，以及“出走”和乐庭的关系，不得已问：“如果我不接受，‘出走’会受到影响吗？”
律师冷淡不失礼貌地笑了笑，“您怎么会这么想？当然不会。”
祁临放心了。
于是拒绝了这位乡土风格的叶总。
三天后顾戎出差归来，祁临本想跟顾戎提一嘴，顺便打听一下叶总是个什么人设，怎么会突然想跟他一个陌生人结婚，但话在嘴边溜了一圈，嫌臊，没问出来，便就此揭过了。
其实祁临还是有点担心，万一叶总是个小心眼，给“出走”穿小鞋就麻烦了。
可半个月过去，“出走”一切如常，交上去的“繁星”系列设计很快被通过，即将作为乐庭潮流品牌部开春新品盲盒上市。
祁临觉得自己以小人之心度君子之腹了，这便彻底安心下来。
两天前，祁临终于等到匹配结果——一名29岁的男士，姓叶。
看到这个姓氏，祁临眼皮条件反射地跳了下，但马上镇定下来。叶是个大姓，岳城又是个大城市，连续碰见姓叶的不稀奇。
祁临相信AI的筛选力，他是个小设计师，论身份论年龄，也不可能给他匹配一个大总裁。
结果出来后，系统给祁临发来叶先生的见面邀请，祁临跟顾戎说得信誓旦旦，但真到了“开盒”的时候，却犹豫起来。
万一开出一个歪瓜裂枣……
不能这么想，匹配是全方位的——祁临看着镜子里自己那张帅脸——坚定认为这位尚未谋面的叶先生一定也是个帅哥。
“是否同意约会？”清澈的正太音从手机里传出。
祁临不再犹豫，点了“是”。
这间咖啡馆面向的主要是商务人群，即便是一楼，聚会闲聊的人也不多。收到系统选定的约会地点时，祁临还挺意外。
工作关系，祁临喜欢上街观察人，今日带着笔记本提前出门，薄款浅驼色修身大衣，衬衣扣到了最上一颗，不出错可也不出挑的黑色休闲裤、黑色皮鞋。
平时祁临不这么穿，但第一次和匹配对象见面，他不想给对方留下一个过分随意的印象。
叶先生还没到，祁临边等边画画，工作室正计划做一批凶悍而可爱的动物，他翻了许多资料，还没有具体的想法。
差7分钟到3点，冬日下午的暖阳将咖啡厅照得像闪烁的水晶。咖啡厅的门被推开，清音悦耳，祁临在高脚凳上抬起头，撞入来者的视线里。
作者有话说：
新年好。还在存稿中，暂不日更。是伪的先婚后爱，伪涉及一个重要的剧情，暂不剧透。大体是甜的，但过程有波折有虐。很少写甜宠，试一下。
第2章 恃靓行凶
男人一身规整利落的西装，外面套一件长及小腿的黑色大衣，兜着冬天的寒气，也映着冬天的阳光。
祁临并非颜狗，但爱美之心人皆有之，谁不希望自己氪的盲盒开出一个乖乖？
男人挺拔修长，身量目测在1米87左右，挺鼻深目薄唇，眉心很轻地拧着，有一丝冷淡劲儿，五官的每一根线条每一个幅度都像是照着祁临的喜好生长。
祁临撑着脸颊，看着男人走向自己，心想如果对方就是叶先生，那自己简直是开到了盲盒里的天选隐藏款。
一楼不止祁临一人，但男人目不斜视，视线锁定祁临，好像其他人不配入他的眼。
看着男人走近，祁临心跳一次比一次快，一是因为男人的相貌近看比远看更显精致，二是心中逐渐升起一阵诧异——盲盒怎么不看看别人？
“祁先生。”男人站在两步之外，微睨着眼。
祁临一喜，立即站了起来，“叶先生？”
男人点头。
我搞到真的隐藏款了！祁临心中欢呼，面上却维持着大龄未婚男青年应有的矜持，“我们是上楼，还是就在这儿？”
男人看向摊开的笔记本，眉间那一丝褶皱更深，“你等很久了？”
祁临合上笔记本，“我没别的事，提前出来了。”
“你在画画。”男人又道，“画的是什么？”
祁临不介意展示自己的作品，但好歹是来相亲，自我介绍都还没做，怎地就聊起画来了。
“要不我们还是上楼吧？”他建议。
男人“嗯”了声，“我在楼上订了包厢。”
祁临意外地挑眉，男人又道：“很奇怪？”
“这……”祁临当然奇怪，“这间咖啡馆不是系统选定的吗？”
“不是系统，是我。”男人回答得十分干脆，说完便向楼上走去。
祁临噎了下，后知后觉地发现，男人外表虽然完美，但这派头这语气这气场，怎么有种霸道总裁的风骨？
倒不是他歧视霸道总裁，但前阵子乐庭的那位叶总给他留下不小的阴影，想到“总裁”俩字儿他心里就起毛，何况此人还姓叶。
男人已经站在楼梯上，大约是听见脚步声没跟上来，半转过身，俯视仍旧站在高脚凳边的祁临，“嗯？”
祁临被这霸总标配的“嗯”给震住了，初见的惊艳缓缓收敛，眼皮轻跳，右手十分想捂住胸口——他似乎被，突如其来地，雷了一下。
“这就来。”但祁临怎会表现出来，赶紧将笔记本放入时尚感浓郁的宽大随身包里，跟了上去。
到了二楼才知道，男人订的竟然是最为高档的一个包厢，宽敞、视野极佳，落地窗长桌标配，一面墙上还挂着投影仪幕布。
如此装潢，祁临想到乐庭总部的39楼。
谁家相亲会选在这种地方？顾戎谈生意都没这么正式。
服务生送来菜单，男人让祁临先点。
祁临在下头喝了半杯红茶玛奇朵，嘴里太甜，便要了杯薄荷柠檬水。
“冷的？”男人眼神不太友好，“你刚才喝的也加了冰。”
若非看在男人俊美冷酷，气场强大，且是国家给自己挑的份儿上，祁临当即就要呛回去。
薄荷柠檬水这种清凉饮品难道还能喝热的？刚才喝了冰水现在就不能喝冰水？
姓名都不知道，你就管我？
忽然，祁临愣了一下——这句式似曾相识啊！
姓名都不知道，你就想和我结婚？
祁临心里的雷又炸了一次。
“将薄荷柠檬茶换成红枣玫瑰暖茶，谢谢。”男人点好自己的，吩咐服务生。
祁临深吸一口气。
上一个自作主张将他的冷饮替换为热饮的人坟头草已经……
好吧，坟头草还没有，但是好歹被他用画稿糊了脸。
“叶先生。”祁临用男人那张无可挑剔的脸降火，端着客气道：“可以问一下吗，为什么换掉我的薄荷柠檬茶？”
这不是提问，是强烈的谴责和抗议！
男人却丝毫不为所动，“冬天不宜喝太多冷饮。比起薄荷柠檬茶，你更喜欢红枣玫瑰暖茶。”
沃日绝了！祁临暗骂道，你不仅替我决定喝什么，还替我决定喜欢什么，我是你儿子？
服务生动作很快，两杯热气腾腾的茶饮上桌，祁临心中一通咆哮，看到那杯红枣玫瑰暖茶时，却突然卡了一下壳。
他确实喜欢红枣玫瑰茶来着，不过不是热的，是冰的。
可但凡原料有红枣，几乎都是热饮。红枣养生么，没听过冰水养生。
他自个儿用红枣泡了水，却要往里面加冰，被亲哥说过几次“什么毛病”。
问题是，相亲对象怎么知道他喜欢红枣玫瑰茶？
难道是AI将多余的信息公布给对方了？
不应该啊，系统不可能作弊。
祁临狐疑地斜了男人一眼。
男人已经脱下大衣，只穿西装。那套西装一看就是手工定制，高级面料与剪裁完美勾勒着男人的线条，有种与男人相符的冷硬质感。
罢了罢了。祁临劝说自己，能开到这样的盲盒，就不要再挑剔了。
稳定心绪，他取出自己的名片，往对面一推，准备做自我介绍。
男人只是一低眼，目光在名片上轻轻一扫。
祁临怀疑他根本没有看清自己的名字。
祁临这才意识到，这场相亲可不是他单方面开盲盒，对相亲对象来说，他不也是一只盲盒吗？
他将对方定义为隐藏款，可在对方心里，他是什么？
总不至于是个歪瓜裂枣吧？
对长相，他是颇有信心的。
“我是叶拙寒。”男人道。
祁临听是听清了，但不知道后面是哪两个字，又依稀觉得耳熟。
这相亲流程他是看不懂了。按理说，他递了名片，这叶……叶先生也该递名片。可人家直接报了个名字，好像他跟AI似的，听个名字就能反馈出所有信息。
不应该啊，这人看着像个成功的商务人士，不会连递名片这种基础礼仪都不懂吧？再说，最可靠的是国家，国家分配给他的一定是最适合他的良人。
他别的不敢轻易相信，就相信国家。
“我叫祁临。”于是，他以男人的语气回道，然后补充了一句，“可以告诉我你的名字是哪两个字吗？”
男人眼中出现一丝不解，“你不知道？”
我为什么会知道？
短时间内连番被雷，即便是美颜盛世都镇不住祁临的怒火了。
这哪来的霸道总裁？你的名字是写在市中心的巨幅广告牌上了？
恃靓行凶！
祁临管理不住表情了。
包厢突然变得安静，阳光经过干净的落地窗，更显明媚，将两人圈在同一片浅金中。
男人似乎对祁临的反应有些不满，眼中转着一圈火，一字一顿道：“叶，拙，寒。”
祁临真要爆粗口了，这回他彻底听清楚，一个zhuo，一个han，但鬼晓得是哪个zhuo，哪个han？
递一下名片能死？
写下来能死？
但祁临有素质，将抽搐的唇角又弯成了微笑的幅度。
别人说脸上笑眯眯的人心里都骂着MMP，可他发誓自己没有，他只是在心里高冷地diss了一下自己的相亲对象，并且忽然有了一丢丢创作灵感。
“要不，你给我写一下。”祁临拿出笔记本，翻开，笔帽也摘了下来。对方只用动动手指，将那两个字写出来就行。
然而，男人竟然没有接过笔记本，甚至没有看上一眼，仍旧盯着他。
祁临不得不承认，男人的目光很有威慑力，就十来秒，他就被盯得浑身不自在，耐心也即将告罄。
若是知道国家给他分配了这样一个奇奇怪怪的男人，他……
好吧，冲着这颜值，他还是会来。
“叶先生……”祁临刚开口，男人也说话了，“你不知道我？”
祁临警铃大作，“我们应该认识？”
男人十指交叠，“我认为起码，你知道我的名字。”
太自信了！太自恋了！脸都不要了！
祁临一连感叹三声，微笑已经维持不住，“不好意思，叶先生，我三年前才回国，实在记不起我们以前见过。”
肉眼可见地，男人吁出一口气。
绝对没有两团火焰从男人鼻孔里钻出，但祁大艺术家偏是想到了宝批龙喷火。
“这样吧，你看看我的名片，我们彼此了解一下。”祁临绝不会在相亲对象面前丢失风度，“我是个创意设计师，在……”
男人打断，“我知道。你是乐庭旗下的‘出走’工作室的视觉总监。”
祁临提醒：“那你呢？给我一张名片吧。”
“半个月前，我的律师就向你介绍过我。”男人眼神冷冷的，带着明显的不快，“你忘了？”
祁临险些跳起来。
半个月前？律师？
为了掩饰慌张，他端起那杯红枣玫瑰暖茶，喝了一口。
别说半个月前，就是最近半年，他接触到的律师也有且只有一个。
那位戴着金丝边眼镜，好似斯文败类的律师。
而对方介绍的是……
祁临震惊地看着男人，差点脱口而出——你是乐庭的叶总？要和我联姻但被我拒绝的那个？
不可能吧！
“想起来了？”男人唇角有一个不明显的幅度，像是不高兴，又像是冷笑。
下一秒，祁临终于收到催了半天的名片。
叶拙寒，拙劣的拙，寒冷的寒，乐庭的副总裁。
就是那个来联姻的叶总！
祁临终于没忍住，盯着那张俊美的脸，喷出一口甜到伤心的茶水。
第3章 先结个婚
对面的座位空了，靠椅歪在一旁。
祁临脑中空白片刻，第一个想法是，盲盒长了腿，带着他的隐藏款跑路了。
但事实上，叶拙寒只是去包厢自带的卫生间洗脸。
水声隐隐约约从卫生间里传来，祁临掐了下自己的手背，赶忙拿起手机，搜索关键词“叶拙寒”。
——叶拙寒，29岁，叶氏乐庭集团继承人，叶海庭第三子，未婚，目前担任乐庭集团副总裁，分管旗下娱乐潮流产业。总所周知，乐庭的业务重点向来不在娱乐上。然而叶拙寒仅用三年时间，就将淘金能力居于集团末尾的娱乐潮流产业打造为仅次于商业地产的部门……
报道洋洋洒洒写了一大篇，配以叶拙寒的视频采访，归结起来就四个字：此人甚牛！
祁临满头问号。
AI这是出bug了吧？一个出生豪门，年纪轻轻就成了“总”的青年才俊，怎么就和他匹配上了？
好吧单看脸当然能匹配，可AI总不至于是只颜狗吧？那么多数据不放在一起对比，一看到两个帅哥就怼一块儿？
祁临，一个在海外生活了多年，想念祖国，无保留爱国的好青年，头一次对国家产生了怀疑。
卫生间的门锁“咔哒”一声，祁临立即放下手机，向卫生间的方向看去。
叶拙寒显然用毛巾擦过脸，面颊没有一丝水痕，但原本梳理得一丝不乱的头发沾了水，有些湿，西服已经脱掉，领带也不知扔哪里去了，衬衣的胸口位置浸着一片水。
祁临自知理亏，“抱歉叶先生，我刚才太惊讶了。”
叶拙寒眼神凉凉的，手里握着一张小方巾，“我以为你至少应该记得我的名字。那天邢律没有告诉你？”
祁临惊讶归惊讶，脑子却转得相当快。邢律就是那戴着金丝边眼镜的律师。当时对方滔滔不绝，他却只嫌聒噪，除了“联姻”什么都没听清楚，以至于闹出这么大一个笑话。
“我走神了。”他只得承认。
现下也没什么心情相亲了，叶拙寒被他拒绝一回，又被他喷了一脸的水，就算肚子里能撑航空母舰，恐怕也会不高兴。
这一不高兴，说不定得迁怒“出走”。
“走神？”叶拙寒将小方巾叠好，放进西裤口袋里，“为什么？”
这还用问？祁临无语，你工作干得好好的，晴空一声霹雳，莫名掉下一个总裁哥哥要和你联姻，你不走神？
还有，你的关注点到底在哪里？
叶拙寒说：“你害怕我？”
祁临额角一阵抽搐，食指在鼻翼上挠了下，“倒不是害怕……”
叶拙寒正色，“那为什么拒绝？”
祁临拼命控制自己的神经，才没有当场翻白眼，“我那时并不认识你。”
我他妈都没见过你！
叶拙寒绕过桌子，逼近祁临，“你现在认识我了。”
祁临闻到一股浅淡的古龙水味，是很冷的调子，可叶拙寒的气息却是温热的。
他被裹挟其中，如冰火两重天。
“认识你了？”祁临没能完全理解到这句话。
叶拙寒的语气无波无澜，跟寻常问好一般道：“现在认识了，愿意和我结婚吗？”
祁临张开嘴，有合不拢的趋势。
“想接吻？”叶拙寒半挑起眉，“可以。”
可以个鬼啊！
祁临赶忙伸手，抵住叶拙寒的胸膛。
这位青年才俊到底是怎么回事？为什么可以面不改色地问一个刚见过一面的人要不要结婚？为什么可以把合不拢嘴当做想接吻？
“叶先生！”祁临觉得自己的素质好得感天动地，都被逼到桌沿上了，还堪堪维持着微笑，“我们之间是不是有什么误会？”
“误会？”叶拙寒散发着可耻的荷尔蒙，低音炮连番轰击，“什么误会？”
祁临身子后仰，“你是不是把我当成某个人了？”
叶拙寒简洁明了，“我不找替身。”
祁临一噎。大兄弟，大总裁，你一定要说得这么直白？
“那可以告诉我吗，半个月前我们从未见过，你为什么会想与我结婚？”
叶拙寒蹙着眉，片刻道：“因为你适合。”
祁临脱口而出，“我不适合！”
你是总裁，我是总裁的打工仔！
“你适合。”叶拙寒眸色一深，语气不容反驳。
祁临觉得杵在自己面前，腿贴着自己腿的是个被臣子忤逆的皇帝，被逆着毛摸了的兽王。
自己怎么就适合了？
只有脸适合也叫适合？
“不，我不适合。”祁临吸了口气，不卑不亢。
开什么玩笑，现在是同性都能结婚的时代，他难道还能被强权压迫？
“你适合。”叶拙寒说。
“不适合。”
“适合。”
“不适合。”
“适合。”
几个回合下来，叶拙寒的脸越来越近，祁临被盯得没脾气，不想再当复读机，“那你说清楚，哪里适合？”
别说脸！我不听！
“半年前，我的团队给我制定了工作计划。”叶拙寒理了下衣领，“其中一条就是完婚。”
祁临：“？？？”
你们这些当总裁的，工作计划还包括结婚？
你果然是个甚牛的青年才俊！
“有一个合法伴侣，有助于我本人，以及乐庭娱乐潮流产业整体形象的提升。”叶拙寒继续道：“经过考察，你是最合适的结婚对象。”
祁临惊了，“你什么时候考察过我？”
“你一点没察觉？”叶拙寒哼出一声气音。
祁临马上想到乐庭给“出走”的那份友好到极点的合同。
他一直以为那是顾戎的功劳，搞了半天，原来是他自个儿的“卖身契”？
我他妈？！
“‘出走’的合同……”祁临背脊出了一层薄汗。
叶拙寒幽幽道：“是第一份聘礼。”
祁临盯着叶拙寒，有将对方暴打一顿的冲动。
怎么有人能顶着这样一张脸，说出如此乡土气息浓厚的话呢？
那你要不要再吹个唢呐？我们一起舞个狮？
“当然，这也是对‘出走’能力的肯定。”叶拙寒又道：“‘出走’有你这位视觉总监，就值得起这份合同。”
能力被肯定，祁临的暴躁劲头稍稍平息。
“我们是天造地设的一对。”叶拙寒说：“我原本认为，你会毫不犹豫，答应邢律。”
天造地设？
毫不犹豫？
祁临眼皮跳得快要抽筋了，“叶先生，你的脸……”
“嗯？”叶拙寒问：“我的脸怎么？”
祁临心中爆喝，嘴上却道：“很帅。”
叶拙寒点头，“我知道。”
祁临：“……”
“邢律向我汇报，说你不愿意。这点我应该向你道歉。”叶拙寒风度翩翩道：“向你提出联姻要求时，我不知道你正在等待AI匹配。”
祁临用力压了下唇角，待它不抽了才说：“对，我相信国家，我正等着国家给我分配男人。”
此话说完，祁临就咬了舌头。
大约是和神经病在一个房间里待久了，自己也被传染，说话连脑子都不过。
叶拙寒说：“所以我，就是国家分配给你的男人。”
不，你不是！
祁临心说，一定是系统崩溃了，我要再匹配一次！
但心里另一个声音问：你真的想再匹配一次吗？下一个盲盒万一是歪瓜裂枣……
祁临简直虎躯一震。
盲盒走红之后，他已经设计了许多系列，一批批成品被送至工作室，他有事没事就爱拆着玩儿。拆了那么多，非但没有开出一个隐藏款，还老是开出丑八怪。
顾戎每次见他拆盲盒就笑得捶桌。
一个人可以非，但非成他这样的，就令人心痛了。
“你要拒绝我吗？”叶拙寒说。
祁临无疑被将了一军，刚才信誓旦旦说相信国家的是他，如果真的拒绝了，岂不是飞速打自己的脸？
“叶先生。”祁临稳住，“你回答我一个问题。”
叶拙寒道：“嗯，你说。”
祁临说：“你是不是在匹配系统里捣了鬼？”
叶拙寒不悦，“你可以不相信我，但不能不相信国家。”
祁临本来也不认为叶拙寒能在AI匹配上玩暗箱操作，可怎么能有这么凑巧的事呢？叶拙寒前脚被他拒绝，后脚就和他完成匹配？
他们真有这么相配？
“这事太突然了。”祁临说：“我想再考虑一下。”
叶拙寒终于退开一步，抬手看一眼时间，“行。”
祁临以为今天就到此为止了，晕晕乎乎地收拾物品，却瞥见叶拙寒没有离开的意思。
“叶先生？”他好心提醒。
“你不走？”
“你不是要考虑吗？”叶拙寒优雅地拉开椅子坐下，双手抄起，“我给你时间。”
祁临疯了，“就现在？”
叶拙寒说：“你还有五分钟。”
人生大事，五分钟就能决定？
“这样吧，我问你答。”叶拙寒不等祁临点头，“你是不是有强烈的结婚诉求？”
祁临实话实说，“是。”
叶拙寒叠起腿，“于情于理，我是不是一个理想的结婚对象？”
祁临哑了半天，“不差……”
叶拙寒眼尾一挑，“只是不差？”
“我的意思是，我还不了解你。”祁临说：“更没有爱上你。”
“没关系。”叶拙寒笑了笑，“我们先结婚，爱不爱这个问题，结婚后再考虑。”
第4章 神仙哥哥
“你再说一遍？你要和谁结婚？”顾戎被咖啡机浇了满手咖啡，一边嚎一边难以置信地盯着祁临，“是我的顺风耳背了，还是你的三寸不烂之舌结巴了？”
祁临将一包纸巾扔给顾戎，“我没有三寸不烂之舌，谢谢你。”
顾戎顾不得收拾桌上的咖啡，往休息室外瞧了一眼，确定大家的火眼金睛都没往这儿转，才道：“你和叶拙寒匹配上了？不仅匹配上了，你们还已经谈婚论嫁？”
这事怪不得顾戎惊讶，祁临自己也觉得不可思议。
那天叶拙寒端着霸道总裁的架子，给他五分钟时间思考，还说什么爱没爱上不要紧，先把婚结上，别的将来再说。
他一时头脑发热，加上喷了叶拙寒一脸水的愧疚心作祟，竟然就这么答应了。
这叶总还很贴心，见他出门时魂不守舍一头撞向玻璃门，连忙伸出手掌，挡在他的额头和玻璃门之间，还担心他这状态开车不安全，直接将他捎回了家。
到家后他把囤着的盲盒全拆了，没有一个隐藏款。额头被捂过的地方隐约发热，他瞪着天花板，平心静气地想，可能自己这辈子开盲盒的运气都用在叶拙寒身上了。
所以这婚不结都说不过去。
但单身28年，从未品尝过爱情的甜美，突然就要结婚了，对象还是自己的上司，祁临怎么想怎么觉得魔幻。
短短一个晚上，他掐了自己十八回。
小臂一片红肿，像被嘴巴亲出来的。
“叶拙寒……”顾戎说：“靠！祁小临，今后我是不是得叫你总裁夫人了？”
“那我是不是得自称‘哀家’？你他妈能正经点吗？”祁临有些后悔告诉顾戎。但不说也不是办法，总不能等到叶拙寒单方面宣布要和他结婚。
“我就是很震惊。”顾戎终于想起洗掉满手黏腻的咖啡了，“还很高兴。”
祁临无语，“你高兴个什么劲儿？”
“你成天窝在工作室画图，对乐庭高层不了解。”顾戎说：“叶拙寒可是个人物，能力拔群，人品没有任何污点，简直就是个神仙，多少小年轻想爬他的床……”
祁临打断，“最后一句话就不用说了吧？”
顾戎坚持说完，“他却还是冰清玉洁的神仙哥哥。”
祁临冷冷道，“神仙哥哥就要被本人玷污了。”
“玷污了好！”顾戎拍手称快，“叶拙寒这两年唯一被诟病的就是未婚。”
祁临不大理解，“他才29岁。”
“豪门和我们草根能一样吗？”顾戎说：“叶拙寒这人，稳重成熟，运筹帷幄，但年纪到底还太轻，加上没有成婚，一些思想传统的合作方认为他尚未定性，合作有风险。再者，叶拙寒掌管的是娱乐潮流事业部，旗下明星成群。他外形那么出众，早就被当做集团门面来包装了。若是他传出和哪个小鲜肉的绯闻，对乐庭会有不小的影响。我听说叶海庭早就希望他结婚，被他拖延到现在。嘿嘿，正好被你撞上。”
祁临听了半天，注意点全在“稳重”上。
叶拙寒很稳重吗？
不是吧，叶拙寒昨天那表现哪里有一丁点儿稳重的影子？
他祁临是个拥有独立判断力的社会人，若是叶拙寒真如顾戎所说，他怎么会想到宝批龙喷火？
祁临心中卡了下，叶拙寒捂住他额头时倒是十分稳重有风度。
“所以，你们的婚礼是什么时候？”顾戎双眼闪烁着八卦的光芒。
照祁临的想法，叶拙寒应该马上会与他订婚，但正式结婚还得再等一段时间。毕竟人叶家是豪门，擅长铺张浪费，结婚这种大事必然大宴宾客，准备个一年半载。
然而没想到的是，这天下午——就在相亲结束的24小时后——邢律，那个看起来像斯文败类的邢宵律师就来到“出走”。
“出走”工作室是一栋四层高的别墅，附近都是小公司，环境优美，有露台有私人花园，租金不便宜。当初还没有开始盈利时，祁临就执意要租这里，理由是良好的环境能激发员工的灵感和创作欲。而没有买房之前，他在地下室铺了张床，为事业鞠躬尽瘁。
此时，祁临就和邢宵坐在四楼的露台玻璃房里。
“又见面了。”邢宵的镜片反光，祁临总觉得他似笑非笑。
“叶总事务繁忙，二位结婚之前的准备工作，只能由我代劳。”邢宵说着将一个黑色文件夹放在桌上，“您先看看，有任何问题都可以问我。”
祁临翻开一看，被那个明晃晃的日期戳伤了双眼。
邢宵道：“您好像马上就有疑问了。”
“我们……”祁临说：“下周就结婚？”
“您认为太晚了？”邢宵拿出钢笔，“时间可以提前。但考虑到叶总今明两天出差，民政局后天休息，最早只能提前到大后天。我记下来，等会儿反馈给叶总。”
“不是！”祁临觉得这世界不对头，到底是他是个憨憨，还是叶拙寒是个憨憨？昨天相亲，下周就要结婚，尿急也急不成这样！
“我不认为太晚。”祁临维持着一司总监该有的礼貌，“我是想问，叶总不用向家里报备一下吗？几天时间，恐怕很多准备都来不及做。”
邢宵反问：“您向家人报备了吗？”
祁临父母已经过世，唯一的家人是年长六岁的亲哥祁瀚，人在海外，兄弟俩感情很好，祁临本打算一切敲定了再给祁瀚打电话，没想到这就被相亲对象催了婚。
“我家庭成员简单。”祁临不得不说：“一个电话就解决了。”
邢宵说：“叶总的家庭成员也简单。”
祁临心道，我看你是在哄鬼！
“叶总已经一个电话解决了。”邢宵补充道，“您不必操心叶总的家人，叶总从小被放养，任何事情都是自己说了算。”
被放养……
你们叶总是羊吗？
“总之，如果您没有提前的意愿，六天后就是你们去民政局领证的日子。”邢宵说：“至于婚礼，叶总他有自己的想法。”
你们叶总随时随地都有自己的想法！祁临唇角一抽，“你怎么不问我有没有延后的意愿？”
邢宵推了下金丝边眼镜，“叶总希望与您尽早完婚。”
还真是个想一出是一出的霸道总裁啊，祁临往下看，抱着发现更多奇葩条例的心态，却在看到婚礼一项时，心脏悠悠颤了下。
邢宵说：“叶总的意思是，目前你们之间还没有产生爱情，就算大肆操办婚礼，也是办给别人看。不如等到有了爱情，再补办。”
祁临哑了几秒。
老实说，他压根没想到“有了爱情再办婚礼”。
叶拙寒考虑得比他深入，叶拙寒不是憨憨，他才是。
“您意下如何？”邢宵又问：“如果您执意要立即举办婚礼，我可以和叶……”
“我同意。”祁临说，“婚礼以后再说吧。”
邢宵满意道：“接下来需要您确认的还有新房、礼服、婚戒……”
结婚之后，势必要住在一起，叶拙寒给出五处居所供祁临挑选。祁临看着头痛，不是因为一时半会儿决定不了，是因为他暂时还没有做好同居的准备，不想从自己三室一厅的房子里搬出去。
房子是半年前买的，地段好，周围配套设施优越，他很喜欢那儿，考虑过将未来的结婚对象接来一起住，哪知道对象是个霸总，五套别墅拍在他面前，绝不可能搬去他家“蜗居”。
祁临有些郁闷，没立即答复邢宵，视线落在礼服和婚戒上，问：“不办婚礼的话，礼服就不用了吧？”
难不成穿着礼服去领证？
邢宵笑了笑，“礼服是拍照时穿。虽然暂时不举行婚礼，但叶总想和您拍一套结婚照。”
这要求倒不过分，祁临应下来，跟邢宵确定时间，“试礼服是周日？”
“对，叶总回来的第二天。”邢宵说：“十二套礼服，全是独一无二的设计，您随意挑选。”
祁临忽然觉得哪儿不对，可一时又没想起来。
邢宵又道：“住处您决定了吗？”
别墅当然是金窝银窝，可祁临舍不得自己的狗窝。三年前他回国白手起家，辛辛苦苦挣钱，如今终于买下了一套房，在这座城市有了落脚之地。那房子是他奋斗的情怀！
“领证之后，不一定得马上同居吧？”祁临说：“我暂时没有搬家的打算。”
邢宵十分干脆，“恐怕不行。”
祁临：“……”
“叶总虽不是娱乐明星，可也算是公众人物。”邢宵一板一眼地解释道：“如果被记者拍到你们分居，会对叶总的形象造成很大的负面影响。”
祁临说完其实已经想到了这一点，叶拙寒和他结婚就是为了塑造已婚男士人设，怎么可能同意婚后分居？
他张了下嘴，欲言又止。
邢宵说：“祁先生，您有什么意见？”
“我……”祁临想说“为什么非得我搬去和叶拙寒住，他不能搬来我家吗？我家三室一厅，一百二十平，不小了”。
可，他说不出口。
他无聊时看的霸总小说里，总裁的床都有一百二十平。
“您对这五处都不满意？”邢宵说：“好办。”
祁临想，没那么好办，你就是再给我挑五处，我也不想搬。
“叶总搬去和您一起住就行了。”邢宵当即拍板。
祁临愕然，“你就这么愉快地决定了？他怎么愿意……”
“他愿意。”邢宵冲文件一抬下巴，“您可能还没有往下看，那里有一行小字。”
祁临狐疑地看去，果然有小字！
——若祁先生无意搬家，叶先生可搬去与祁先生同住。
祁临深呼吸，“我那儿只有一百二十平。”
邢宵笑道：“不小了，叶先生不睡一百二十平的床。”
一切谈妥，祁临坐在玻璃房里沉思，一沉思就明白了刚才那种不对劲的感觉是怎么回事。
礼服是独一无二的，那必然是定制，可是没有人来给他量尺寸，怎么就做出来十二套合身的礼服？
怀着不安和一丝即将结婚的隐秘期待，祁临心神不宁地过了两天。周六晚上给祁瀚打电话汇报婚事，兄弟俩罗里吧嗦聊了半小时，正当祁瀚严肃地纠正祁临，说“你不能叫他宝批龙”时，门铃响了。
9点07分，谁会这时候上门？
“有人敲门。”祁临边说边开门，“大祁，等我下。”
门打开，叶姓总裁风尘仆仆站在门外，冷鼻子冷眼，还真有几分神仙哥哥的架势。
祁临叼着的奶茶味棒棒糖从嘴里掉落，黏在睡袍上。
一时间，世界陷入尴尬的安静。
“小祁？”祁瀚半天没听见动静，喊道：“小祁，谁来了？”
叶拙寒眉心皱了皱。
祁临对着手机，半愣神半清醒，想说“宝批龙来了”，却想起祁瀚刚才教育过他，于是脱口而出：“神仙哥哥来了。”
第5章 承受不起
祁临觉得今年天气不正常，否则怎么越过春天，直接到了夏天？
空调吹着暖烘烘的风，他穿着不久前网淘的香槟色丝绸睡袍，汗流浃背。
顾戎经常说，你们搞创作的骨子里骚，不是明骚，就是暗骚，内裤都得穿有吊带的。
祁临对天发誓，自己的内裤几乎都是平角，连三角的都很少。顾戎呵呵一笑，不信。祁临索性锤死自己，上网买下一套垂感极好的睡袍，正面全开，没有纽扣，只靠一根腰带系着。
这玩意儿送到后，祁临只试了一回，虽然质感忒好，但扣不上实在是太骚了。祁临穿不惯，塞进衣柜里再没拿出来。今儿纯属脑子抽风，才抖开换上。
哪想居然被神仙哥哥……呸，被叶拙寒瞧个正好。
和祁瀚的通话已经挂断，祁临干声问：“叶先生，你怎么来了？”
叶拙寒身侧竖着一个小号行李箱，视线由祁临的脸上，转移到祁临腰上。
那里正粘着被舔到一半的奶茶味棒棒糖。
两人彼此尴尬地对峙着——或许尴尬的只有祁临。
片刻，叶拙寒伸出手，作势要摘下棒棒糖。
祁临下意识一挡，没能将叶拙寒的手挡开，反倒在拉扯间碰掉了压根儿系不牢靠的腰带。
这套睡袍就是件情趣睡袍，谁穿谁知道，面料跟水一样，腰带更是光滑得不像样，扯一下准掉。
“嘶——”
一声极轻的布料摩擦声响起，腰带滑落，睡袍向两边敞开。
像有人在清晨拉开窗帘，祁临的身体就是那窗外的景色。
叶拙寒没动，祁临在短暂的震惊后，迅速拉起睡袍两襟，狠狠抱住自己。
就这一瞬间，他看见叶拙寒轻轻挑了下眉。
羞耻像一团火，首先点燃了愤怒，祁临往里一退，语气没了刚才的客气，“你怎么来了？”
叶拙寒却道：“神仙哥哥？”
祁临：“！！！”
他到底为什么会对着叶拙寒吐出这四个字？
叶拙寒笑了，“这是你给我起的昵称吗？”
不，我给你起的绰号是宝批龙。
祁临忍住了没说，一手抓着睡袍，一手按在玄关柜上，挡路的意图再明显不过。
他们虽然已经就结婚一事达成了初步共识，但现在红本子还没领，叶拙寒有什么道理到他家里来？
“不让我进？”叶拙寒嗓音低沉，眼睛轻轻一眯。
盲盒向我抛媚眼了！
祁临不得不屏蔽掉脑中的声音，强作客气，“你到底有什么事？”
叶拙寒说：“我回自己的住处。”
祁临说：“那你走错门了。”
“你不愿意去我挑选的五套别墅。”叶拙寒说：“所以我决定住进你家。不是已经说好了？你想反悔？”
祁临一时气短，“你现在就要住进来？”
“那不然呢？”
“我……”
叶拙寒往屋里一迈，高大的身躯半遮住顶灯的光，阴影笼罩住祁临，“你要拒绝我？”
祁临近距离看着叶拙寒黑漆漆的眼睛，喉结滚动几下，“那你非要进来，就进来吧。”
叶拙寒毫不客气，侧身关上门。
这一声如同警钟，祁临顾不得给叶拙寒找拖鞋，把“客人”抛在一边，径自冲进卧室换了套良家男睡衣。
叶拙寒站在玄关没动，在有限的视角范围里打量着客厅。
祁临把自己裹严实了，心情也终于镇定，端着户主的架子找出拖鞋，“你随便坐吧。我不知道你今天就要搬来，没有收拾房间……你想喝点什么？”
叶拙寒脱下外套，松了松领带。这动作该死地性感，但祁临觉得，现在绝对不是散发魅力的时候。
他与这私闯民宅的总裁，需要坐下来好好谈个心。
“介意带我参观一下各个房间吗？”叶拙寒这时倒是有礼起来。
祁临眼珠快速一转，卧室里丢着情趣睡袍，书房丢着一地画稿，其中百分之九十是一头龙，灵感来自叶拙寒本人。
这两间房是万万不能参观的，剩下的只有客房。
祁临微笑，“你可以看看你的房间。寝具是现成的。”
叶拙寒没有对睡客房表现出丝毫不满，但似乎对另外两间房更感兴趣。
祁临选择性无视，想起叶拙寒对“喝热水”情有独钟，遂用沸水、固体姜茶兑了杯饮料，放在叶拙寒面前。
叶拙寒看了眼，没端。眼神透露出一丝藐视。
瞧不起固体姜茶啊？祁临懒得惯着，这儿是他的“寒舍”，可没有大管家现熬的驱寒茶。
礼节意思意思到位，谈心就得开始了。
祁临和叶拙寒划茶几而坐，一人睡衣扣到最上一颗扣子，一人刚刚解开禁欲气息浓厚的领带。
“我没想到我们这么快就要同居。”祁临努力让自己显得陈恳，“我这里你恐怕住不惯。”
叶拙寒矜持道：“还好。”
“邢律说你这两天都在出差。”祁临又道：“你是一下飞机，就过来了？”
大约是太口渴了，叶拙寒终于端起那杯姜茶，抿了一口，“不然呢？”
祁临：“……”
这天他妈的要聊不下去了！
叶拙寒又道：“下了飞机，当然应该回家。”
“回家”两个字往祁临心口一扎，有种意料之外的悸动。
“明天要去拍结婚照。”叶拙寒放下杯子，“我平时住的地方太远，你这里近一些。”
是这个原因才住我这儿吗？
祁临没问，和叶拙寒对视片刻，想起那十二套礼服的事，“我听说礼服是为我量身打造的？”
叶拙寒点头，“嗯。”
祁临问：“我怎么不记得有人来给我量尺寸？”
叶拙寒淡淡道：“我目测。”
祁临心里一个沃日，“那您可真牛逼。”
叶拙寒似乎被这句话给冒犯了，眉心蹙起，眼神也深了些。
相亲那天祁临就见过叶拙寒这副表情，此时虽然有点后悔，但也懒得道歉，拍拍大腿就算忘了。
叶拙寒：“你拍大腿干什么？”
祁临：“我……”
我他妈哑口无言！
叶拙寒也拍了拍大腿。
祁临：“嗯？”
“我以为你会坐过来。”叶拙寒说着又拍了两下。
祁临气笑了，“我1米8的汉子。”
叶拙寒说：“然后？”
“我一屁股下去，你承受不起。”
叶拙寒的冷脸化出一抹笑容，“你可以试试。”
祁临当然不可能试！
他就是和叶拙寒话赶话，打个嘴炮而已。大龄未婚男青年别的没有，矜持有一吨重，坐大腿不是不行，但好歹得等到领证之后。
现在离领证……好像也不远了。
没等到祁临来坐自己的腿，叶拙寒站起来，“卫生间你现在用吗？”
“你要洗澡是吧？”祁临一看时间，“我没有多余换洗衣物。”
叶拙寒说：“没关系，我有。”
祁临心里啧了声，总裁果然不同凡响，“那你用吧，我去客房铺寝具。”
两人不再交流，祁临从壁柜里拖出崭新的丝绒被，正要进客房时，瞧见叶拙寒背对着他，蹲在地上，从行李箱里找东西。
这个角度，这个姿势，叶拙寒美妙的背部线条隔着衬衣薄薄一层布料尽数暴露在祁临眼中。
祁临动作顿了下，又忙不迭地将装丝绒被的皮实大袋往客房里推。
得，隐藏款的外貌真是处处贴合他的心意。
可隐藏款完美的皮囊里，住着一个一言难尽的灵魂。
要皮囊还是要灵魂，祁临面对一个世纪难题。
在自个儿家里睡觉，祁临没有关卧室门的习惯，在床上躺了一会儿，听到卫生间的门打开，才突然想起家里多了个人，得关门。
但为时已晚，祁临只得假装睡着，眯着眼看向门口。
不一会儿，叶拙寒经过，在门口停下几秒。因为背着光，他看不清叶拙寒的脸，但看得见叶拙寒穿着睡袍，身形格外有料。
这一觉睡得不踏实，祁临反复做梦，都是已经很久未做过的噩梦。
凌晨4点多，祁临就醒了，一身冷汗，盯着黑暗里的某一处出神。
几年前，他反复做噩梦，但一旦醒来，就想不起到底梦见了什么，只知道自己在痛苦地挣扎，想要从某个陷阱中逃离。可那陷阱是什么，痛苦又因为什么而起，他完全想不起来。
缓缓从噩梦里抽离，祁临想起床洗澡，脚刚踩到拖鞋，忽然想起隔壁睡了个叶拙寒。
好你个叶拙寒，睡得本人连夜做噩梦！
这么一想，那些被噩梦网住的黏腻感逐渐消退。祁临又坐了会儿，恐惧感彻底消失，打算等天亮了，再去洗澡。
上午9点，一辆低调的豪车停在小区外，祁临和叶拙寒都已收拾妥当。早餐是祁临做的煎蛋三明治，叶拙寒很给面子地吃了。
这一天行程十分紧凑，先要去试礼服，之后拍照。
叶总时间宝贵，许秘书一上车就递给他一个平板。
祁临就在一旁，以为是什么商业上的机密，便很礼貌地目不斜视。
但不久，手肘就被戳了一下。
祁临以为叶拙寒是无意中碰到了自己，没理。
几秒后，再次被戳。
叶拙寒说：“你也看看。”
祁临余光转了过去，“商业机密给我看不……好……吧……”
他也不知道自己为什么要把话说完，他明明已经看清，平板上不是什么商业机密。
“不是商业机密。”叶拙寒纠正，“是我们要用到的体位图。”
祁临：“……”
你管拍摄姿势叫体位？
叶拙寒说：“有什么问题？”
祁临说：“不，我没有问题。”
“那我们用哪个体位好？”叶拙寒转过脸，深深地看着他。
祁临忍不住了，“咱们换个词？”
叶拙寒不计较，“行。”
祁临说：“你怎么连姿势都让人设计好了？”
叶拙寒说：“提前设计好，选好，拍摄的时候就顺利得多。”
你们商人也太会了，祁临自愧不如，正要认真挑选几个，就见叶拙寒指向其中一个。
新郎A坐在新郎B的腿上。
叶拙寒说得坦坦荡荡，“正好试试，我是否承受得起。”
第6章 献身艺术
祁临已经看过十二套礼服的图片，但亲自将它们穿在身上，仍然感到惊艳。
他虽不是服装设计师，但工作也与设计有关，明白服装如何靠精巧的细节衬托穿者的气质。
换上第一套银灰色礼服时，他就知道，设计师必然下了一番功夫。
许秘书说，拍摄大约需要三套礼服，另外再选两套备用。祁临本着随便拍拍的心态前来，此时却陷入选择恐惧。
十二套礼服，除了挂在末尾的白色婚纱和金丝旗袍，他都万分中意。
十套里面挑五套，淘汰二分之一，祁临终于体会到暴君充盈后宫的感觉，谁都喜欢，谁都想留下！
纠结了半天，只确定了一套黑色礼服。
身后的隔帘“唰”一声被拉开，祁临连忙回头，瞳孔极轻微地缩了下。
叶拙寒的头发重新打理过，用定型水塑成不那么规整的背头，黑色的衬衣收在西裤里，一手揣进裤袋，一手拿着一个方形首饰盒。
毫无疑问，首饰盒里放着婚戒。
他们还没有领证，但拍结婚照不能少了戒指。
祁临察觉到自己的心跳忽然加快，叶拙寒虽然还没有换上拍照所用的礼服，但这打扮这姿势这冷冷的有点不耐烦的眉眼足够杀他。
“还没有选好？”说这话时，叶拙寒抬起拿首饰盒的手，看了眼腕表。
祁临反问：“你选好了？”
拍照又不是他一个人的事，叶拙寒也要挑礼服的。
叶拙寒的容貌很有攻击性，眉心浅蹙的时候显得威势十足，“还没选。”
祁临倒没被这扑面而来的霸道气场唬住，“那你还不快去选？”
盯着我能盯出花来？
“礼服是配套的。”叶拙寒踢开沙发边的拖鞋，从容坐下，翘起二郎腿，手指摩挲着首饰盒，“你挑好了，我换上对应的就行。”
祁临吃惊，“那如果我挑的你不满意？”
“不会。”叶拙寒的语气堪称宠溺，“你满意的我不会不满意。”
祁临一方面起了一身鸡皮疙瘩，一方面又确实被撩到了。他喜欢男人，尤其是长得好看的男人，叶拙寒这么跟他说话，他有点儿受不了。
“我只挑出了这一件。”尬了半分钟，祁临指了指架子上的黑色礼服。
叶拙寒说：“其他的都不满意？”
祁临叹气，“不，太满意了。”
叶拙寒问：“介意我帮你挑吗？”
祁临立即说：“您拯救了我！”
叶拙寒轻轻笑了下，竟有一丝温柔。祁临看愣了，正要在心里夸叶拙寒两句，便听人家说：“你一套一套试给我看吧。先从……白色婚纱开始。”
祁临：“？？？”
您壮着胆子再说一遍？
叶拙寒挑着眉梢，“嗯？”
祁临体面而有素质地拒绝，“婚纱已经被我排除了。”
叶拙寒遗憾地点头，又道：“那旗袍？”
“叶总……”祁临努力淡定，“旗袍也被我排除了。”
叶拙寒更显遗憾，“可惜。”
祁临笑眯眯，“如果你喜欢，我不介意你穿着它们和我一起拍照。”
叶拙寒蹙眉，“但它们是按照你的尺寸定做。”
祁临立场坚定，“我不喜欢。”
“那挑其他的吧。”叶拙寒将腿放下来，身子前倾，手肘搭在两边膝盖上，“你换，我看。”
祁临已经换过一次了，但之前叶拙寒没在试衣间里，他换来换去没什么负担，此时精神紧绷着，换好一套从里间出来时，走路都有些僵，心情像在国外念书时面对教授。
叶拙寒在沙发上看着他，那目光如有实质，从头端详到脚。
祁临更加不自在，双手先是揣在裤袋里，后又拿出来，耳根越来越烫。而叶拙寒不知是认真还是别的什么原因，视线全然黏在他身上，就像在看一件儿艺术品，半天也不开口说句话。
祁临不得不道：“您看好了？”
叶拙寒眼神微顿，“下一套。”
祁临：“……”
行吧，你说下一套就下一套。
除了被排除的婚纱和旗袍，以及已经选定的那一套，祁临将剩下的九套全都换了个遍。叶拙寒大马金刀地坐着，不说好看，也不说不好看，就一直盯着看，每次都得等到祁临咳嗽，才矜持地吐出一句“下一套”。
换最后一套时，祁临终于忍不住了，“叶总，您看走秀呢？”
叶拙寒非但不反驳，竟然还哼笑一声。
这一声特别低，一边挠着祁临的心，一边烧着祁临的火。
祁临有点想和自己的结婚对象打架了。
叶拙寒终于从沙发上站起来，逼近祁临，低沉的嗓音带着一丝懒意，“这件不错。”
祁临没好气，“还差三套！”
叶拙寒走向衣架，“这套，这套，还有这套。”
“我怀疑你在耍我。”祁临阴阴地说。
叶拙寒简明扼要，“我没有。”
“那你说说选这四套的理由？”祁临说完就有些后悔。他平时很少跟人较真，心平气和得跟个老干部似的。可面对叶拙寒，他的情绪总是在跌宕起伏中。
叶拙寒沉默几秒，用那迷死人的声线说：“因为特别衬你。”
祁临满腔愤怒就此被怼了回去。
助理上前将礼服拿下来，带去楼下的房车。叶拙寒将把玩许久的首饰盒放在祁临手上。
祁临打开，果然是一枚婚戒。
“我帮你戴？”叶拙寒十足绅士，“还是……”
对仓促结婚，丁点儿爱意都没有的夫夫来说，婚戒就是个道具，祁临打断，“拍照时我会自己戴上。”
叶拙寒只道：“行。”
选礼服耽误了时间，原定上午11点开始的拍摄不得不顺延到下午。一行人用了顿简餐，菜式虽然不出彩，但材料非常新鲜，味道清淡适口。祁临虽然热衷重口味的食物，也吃得相当满意。
午后，一辆房车、一辆商务车向岳城东边驶去。
祁临早就看过行程单，拍摄地是岳城大学的新校区。时值寒假，在新校区就读的都是大一大二的学生，绝大多数返家，没有回家的也被统一安排到老校区。新校区每年这个时候，都会封校。
财大气粗的叶氏，居然选在一所大学拍结婚照，不免寒酸。祁临的好友、兄弟、合伙人——顾戎——很不理解。
“我认为你们起码应该去南半球的一座海岛。”顾戎的信息噼里啪啦发进来，“叶拙寒名下一定有海岛。”
“他很忙，出国一趟太耗时间。”祁临打完字愣了下。这才和叶拙寒相处多久？他已经不知不觉维护叶拙寒了！
正常的程序难道不是和顾戎一起吐槽？
“乐庭在国内最大的乐园就在岳城！”顾戎继续道：“就算不去南半球海岛，也不至于去大学拍吧！”
祁临的手指再一次快过头脑，“也许叶拙寒对大学有情结？”
顾戎：“没念过大学才对大学有情结。”
祁临乐了，正想再回，忽听叶拙寒道：“你在和谁发消息？”
祁临不得不抬起头。
他与叶拙寒一同坐在商务车的后座，空间宽敞，中间再塞一个叶拙寒都不成问题。现在既没有到拍摄地，也没有事情可聊，他玩他的手机，与叶拙寒何干？
总裁的控制欲这么强？
祁临打心眼里就不怵叶拙寒，叶拙寒半侧着脸看他，他便看回去。
光线从窗外射入，在叶拙寒脸上打上阴影。还别说，这个角度的叶拙寒相当性感。
“你管我啊？”祁临忽然想逗一逗对方，声音不似平常，捎着装腔作势的柔软和娇气。
叶拙寒神情一顿，似乎是被震住了。
祁临也被震住了。
认识这几日，都是叶拙寒打他个措手不及，这还是他头一回让叶拙寒吃瘪。
叶拙寒招架不住他这样？
那再试试？
祁临收起手机，屁股还坐在原位，身子一拧，双手撑在两人中间的皮座上，“叶总？”
叶拙寒压低眉峰，似乎很不自在，“什么事？”
祁临确定自己路子对了，心中叫好，故意让声音又腻了几分，“叶总，我们还没有领证，你就开始管我了？”
叶拙寒坐姿端正，高高在上睨眼，唇角肉眼可见狠狠一抿。
这矜贵得，简直像被调戏之后愤怒却仍要端着架子的神仙。
不愧是神仙哥哥。
祁临见好就收，心情明媚地坐了回去。
经这一打岔，两人都忘了发消息的事。
顾戎：嗯？怎么戳不活了？
下午2点，专业团队早已布好景，一切就绪。
祁临体会到叶拙寒提前选定姿势的好处，他俩都是盘靓条顺的人，礼服一穿，姿势一摆，往哪儿站都是风景，根本不需要什么海岛乐园。
团队专业，准备充足，拍摄进行得相当顺利。其间祁临还领悟到一个真理——
刚回国那会儿他喜欢听深夜情感广播，里面说两个人只有深爱着彼此，对视的时候才会眉目传情，眼中才流光溢彩。
只要两个人长得顺眼，怎么对视怎么有戏，没戏围观群众都会解读为“深情暗藏”。
当帅哥真好。
夕阳西下，只剩最后一个系列，场景位于艺术学院的画室，金辉灿烂而隽永，祁临披着霞光扮模特，叶拙寒手握画笔，专注地看着他。
拍摄之前，祁临对这个姿势提出异议，“叶总，咱俩是不是得换个位置？会画画的是我。”
叶拙寒拒绝，“不换。”
祁临：“……”
您都不会画画，还跟我抢？
牛逼牛逼，拍照装逼。
摄影师说，这个场景，若是“模特”穿着婚纱，会更加唯美，祁先生清隽，相信穿上婚纱会有种超越性别的美。
叶拙寒看向祁临。
祁临双手在胸前交叉，没门。
天色渐暗，终于到了最后一个姿势，也是叶拙寒选定的第一个姿势，坐大腿！
摄影师的意见是，情侣坐大腿可以采取浪漫的侧坐，但夫夫坐大腿，从艺术的角度应该突出亲密、性感、情色。
祁临被迫岔开双腿，正面坐在叶拙寒腿上，叶拙寒搂着他的腰，而他一根手指勾着叶拙寒的下巴，心想老子不过是结个婚，怎么就沦落到为艺术献身的地步了？
第7章 真龙天子
由于大龄未婚男青年祁临坐在叶拙寒大腿上时肢体过于僵硬、表情管理过于失败，此姿势不得不一拍再拍，其间还来了个中场休息。
摄影师不断摇头说“再来”时，祁临甚至觉得自己不是在拍结婚照，而是在某个大腕儿云集的电影片场，戳在自己面前的是国际知名演员，不，知名演员都不行，凭叶拙寒这张脸，得是影帝。
“我承受得起吗？”叶拙寒作为被坐的那个，显然比祁临这坐人的轻松，似笑非笑的，那挑起的眉尾就是嘲讽的旗帜。
祁临凹了大半天造型，本来就热，加上始终拍不好，一着急，脸早就红了。分明是急红的，此时却像是臊红的，瞪着叶拙寒道：“没想到叶总心眼这么小，一句玩笑话还较真。”
“玩笑话？”叶拙寒的视线往下，停在两人互相接触的腿上，“既然是玩笑话，那你怎么还让我‘承受’？”
祁临尬得连忙站起来，哪知动作太急，大腿里的某根筋相当不争气地转了下。
“嘶——”
祁临痛得轻呼一声。
叶拙寒跟着站起，透支他那假惺惺的绅士风度，“怎么了？”
是祁临中意的低音炮，但祁临可不是一棒加一枣就能哄好的人。叶拙寒要臊他，他便要臊回去，扭头就道：“腿叉久了胯麻！想不想体会一下？”
说完还冷哼一声，不等叶拙寒回答，扬长而去。
这种时候，开玩笑的潇洒，听玩笑的那个才尴尬——祁临深谙此道。
走到门口，他下意识回头瞧了一眼，发现叶拙寒还站在那儿，并且与他对上了眼。
沃日！祁临想，尴尬好像被反射回来了，下次得走利落点，决不能拖泥带水。
由于主角之一不在状态，拍照时间被迫延长。祁临在画室外溜了一圈，刚一回去就被摄影师逮着纠正姿势。
这摄影师非常敬业，说着说着打算亲自给祁临做示范，抬腿往叶拙寒腿上坐。
然后被叶拙寒一个极具王霸之气的眼神定在原地。
摄影师的腿都已经抬起来了，就这么黄狗撒尿地凝固在半空，至少过了三秒才放下来。
目睹这一切的祁临：“……”
叶拙寒的眼神是有冰冻效果？
“还是你来坐吧。”摄影师只得招呼祁临，“别客气，坐，坐！”
祁临又一次站在叶拙寒面前，沉下一口气，闭眼，抬手，腿刚一抬起，突然被打断。
叶拙寒：“你在想什么？”
上一分钟还在嘲笑摄影师，这一分钟祁临自个儿被冻住了。
叶拙寒的表情太可恶，祁临忍无可忍，一屁股狠狠坐下去，“我在想象摆在我面前的是一辆摩托！”
叶拙寒眉骨不那么明显地往上抬了抬，祁临双手拍在他肩上，“这就是把手！”
见叶拙寒没反应，祁临上了头，抓着叶拙寒的肩，身子斜向左边，又斜向右边，嘴里模拟摩托飚起来的声响，“呜——呜——”
直到大腿被重重拍了下。
祁临刹车，不满道：“你打我？”
证还没领就家暴？
祁临不是好惹的，回国这三年因为创业，不得不藏好自己的野性子，但在国外时，他什么人种没干过，打架从来不虚。
叶拙寒拍他大腿，他第一个反应就是拍回去，但往下一看，才发现不妙。
他的腿压着叶拙寒的腿，压得还挺密实，叶拙寒打他，那是直接往他腿上拍，他若要打叶拙寒，就只能往叶拙寒大腿里侧拍。
这要真拍了，就跟掏叶拙寒的蛋似的。他，“出走”工作室视觉总监，在未婚之前干不出这么骚鸡的事儿！
这口气，只能先憋着。
岂料叶拙寒两片嘴皮子一碰，“幼稚。”
这俩字儿评价的是他把活人当摩托开，还开得忒带劲的行为，祁临眉心狂抖，碍于还有外人在场，硬是没有发作。
等生生把气压下去，祁临才反应过来，这婚还没结呢，自己已经把叶拙寒划到了“内人”的范围里。
就在他们互相扯皮，眼神杀人时，摄影师“咵咵”按着快门，一气呵成拍下十来张，急赤白脸的有，一脸懵逼的有，虽然没有计划中的情色感，但那种夫夫之间打情骂俏的味儿是对了。
叶拙寒看过照片，“就这样吧。”
祁临还在焦虑怎么展现摄影师想要的情色感，一听这话，立即看向叶拙寒，“不折腾了？”
叶拙寒用一种正直的语气说：“嗯，再折腾下去，你待会儿站起来时，胯恐怕又要麻了。”
若不是看在摄影师还在场，祁临发誓自己一定会说：“那你给吹一下？”
收工时天已经黑尽。
祁临在房车里卸了妆，换回自己的衣服——浅灰色大V领毛衣，九分修身休闲裤，深棕色翻皮短靴，外罩一件麻面羽绒服。
叶拙寒也换掉了礼服，却仍是西装革履，跟脱不下盔甲的战士似的。眼神在周围一扫，最终落在祁临身上。
不待他开口，祁临抢先道：“今晚你可能得回你自己的住处。”
倒不是他故意找茬。近来天降男人，严重打搅了他的工作，他打算去工作室熬个夜，理一理这几天暴涨的灵感。
叶拙寒没问原因，“上车，送你回去。”
祁临是坐叶拙寒的车来的，岳城大学新校区在城郊，交通不便，他自然只能让叶拙寒捎一程。
叶拙寒上车后闭目养神，双手交叠放在腹部。祁临用余光扫视，从此看过的霸总小说都有了脸。
不多时，叶拙寒突然睁开眼，抓到祁临那一丝没来得及撤回去的视线。
祁临扭头看风景。
“领证当天，我去接你。”叶拙寒说。
祁临还惦记着今天被叶拙寒整的几次，“民政局就在南城区，我到时候自己去就行。”
叶拙寒：“我去接你。”
祁临：“……”
行吧，给总裁一点面子。
车拐过一个十字路口，祁临对司机道：“前面200米麻烦停一下。”
叶拙寒问：“你不回家？”
“我去加个班。”工作的男人最有魅力，祁临直白地散发着自己的魅力。
最后的200米，叶拙寒的目光就没从祁临身上撕下来，祁临被看得有点慌，但直到车停下，叶拙寒也没对他说什么。
工作室所在的别墅亮着灯，祁临还没走近，就听到一片“他来了他来了”。
祁临：“……”
他到自己的公司，是这么稀罕的事吗？
门一打开，第一个冲上来的是黄羽，“老大，你真的和叶拙寒结婚了？”
黄羽是祁临的助理，图不会画，光会拆盲盒，一拆一个隐藏款。
祁临不怎么需要助理，顾戎说他好歹是“出走”的合伙人，连助理都没有，说出去太寒酸，于是给他塞了个黄羽。
祁临至今怀疑，黄羽这个欧洲人是顾戎故意塞来气他的。
“一个个都这么惊讶？”这婚事迟早要曝光，祁临没打算瞒着大伙儿。
“老大，婚礼是什么时候啊？”
“祁总，你们怎么认识的？”
“听说叶拙寒特别严厉，老大，他吓过你吗？”
祁临拨开兴奋的吃瓜群众，向楼上自己的工作间走去，庄重而不失礼貌道：“这是隐私。”
吃瓜群众之一喊道：“老大，你上楼去干嘛？”
祁临说：“画几张图。”
吃瓜群众惊讶，“都这时候了你还惦记着画图？我们来吧我们来吧！”
一楼被一声声“我们来吧”淹没。
祁临没搞懂，“这时候了是什么时候？我以前怎么没发现你们这么爱岗敬业？”
“你已经是总裁的男人了！”黄羽说出了群众的心声，“还画什么图啊！”
祁临被自己的口水给呛住，在楼梯上转过身，严肃冷厉，宛如总裁上身，“记住，婚姻不是营生的手段，总裁的男人也要认真工作。”
黄羽：“……”
吃瓜群众：“……”
这是新一波爱岗敬业教育吗？
楼下乒乒乓乓一阵响，有人吃完瓜回家，有人吃完瓜还得赶图。祁临有一点特别好——连上设备，就能很快进入工作状态。
他的画稿上已经有许多头龙，但他尚不满意。市面上以龙为主题的设计多如牛毛，出彩并不容易。
画龙的时候他脑中不断浮现出叶拙寒那张脸，不知不觉画了个正在骑摩托的机车龙。
“明明是我骑摩托。”祁临自言自语。
夜已经很深，楼下的吃瓜群众早已散去，是以最轻的响动也十分明显。
祁临听见一阵脚步声，开门想看看是谁，就见叶拙寒站在狭窄的楼道间。
这一带的别墅虽然都已经被改建成了小型公司，但毕竟最初是按住宅的标准修建，四楼的楼梯和过道都窄，楼高也不足，叶拙寒1米87的个子站在那儿，显得受尽了委屈。
祁临赶紧将人让进屋，“叶总，你找我？”
话音刚落，他就看到了叶拙寒提着的保温壶。
总裁这是亲自送温暖来了？
叶拙寒放下保温壶，毫不客气地参观，“拍完照没来得及吃晚饭，壶里是鱼片粥。我住处厨房的味道，你适应一下。”
祁临觉得这话怎么听怎么不对劲，叶拙寒想表达的应该是——这是叶家厨师的手艺，今后生活在一起，不免回家吃饭，你现在先尝尝。
肚子确实饿了，祁临揭开盖子，一闻到浓郁的香味，就懒得与叶拙寒计较了。
他美滋滋地舀着粥，没注意到叶拙寒已经看到了他刚画的龙。
“这个……”叶拙寒说：“是我？”
祁临大惊。
这他妈都能看出来？
但祁临绝不承认，端着姿态嘲讽道：“你对着一头龙，说它是你？叶总，你是真龙天子？”
第8章 打死亲夫
尴尬的安静结束于叶拙寒从鼻腔里发出来的哼笑。
祁临没臊着人，还吃人嘴短，绷着的气势顿时就弱了去，埋头喝粥，十分刻意地说：“谢谢你啊，这么晚了还给我送粥。”
“不客气。”叶拙寒仍不愿意放过画稿，坐在祁临的工学椅上，惬意地翘着腿，“为什么画龙？”
祁临一口鱼肉噎在喉咙，暗自骂道——如果不是你家厨子厨艺精湛，将鱼肉炖得软如芋泥，你的未婚夫就要因你而噎死了！
将那口鱼肉咽下去，祁临故作优雅地擦了下嘴，“我们工作室正在设计下一个盲盒产品，上次走的是精灵路线，这次想换个思路，推动物。龙是其中的备用选项。”
这话说得相当委婉，翻译过来就是术业有专攻，不该你管的你别问。
叶拙寒黑色的皮鞋悬在空中点了两下，不依不饶，“我是问你，为什么画龙？”
祁临耐心趋于告罄，“我是‘出走’的视觉总监，我有选择的权力。”
我们是龙的传人，我为什么不能画龙？
叶拙寒点头，“我也有知情的权力。”
祁临慢半拍意识到，叶拙寒这似乎是……在和他聊工作。
“出走”已经并入乐庭集团，叶拙寒是他头顶上最大的上司。
分分钟能让他破产的那种。
“呃……”祁临一手拿着叶家的勺子，一手端着叶家的碗，“我先确定一下。你是以我老板的身份提问，还是以我……”
我男人的身份提问？
后一句话祁临没好意思说出口。
倒是叶拙寒很明白人地回答上了，“你老板。”
祁临松一口气，正要说话。
叶拙寒又道：“兼你男人。”
祁临发现，和叶拙寒待一块儿的时候，自己连吃饭都有突然被噎死的危险。
但是现在再考虑退婚好像已经来不及了。
毕竟结婚照已拍，婚戒已戴，小道消息也都已放出去。悔婚的代价太大，真龙天子一个龙威砸下来，“出走”的池鱼们铁定跟着遭殃。
“那个叶总。”祁临觉得自己也是挺有意思的，心里骂着叶拙寒，嘴里还惦记着叶拙寒送来的粥，“要不这样，你等我把粥喝完？”
叶拙寒矜持地点点头，然后说：“你这是委婉地表示，希望我闭嘴。”
祁临用力咽下一口粥，假笑道：“那么您能闭嘴吗？”
三秒钟后，叶拙寒将工学椅转了个向，“可以。”
祁临一边喝粥一边腹诽，却不得不承认，叶拙寒刚才那个转动工学椅的动作十分性感，一般人做不出来，得是长得像个神仙，声线低沉醇厚，才有这样的效果。
将粥喝得一滴都不剩时，祁临不禁想，叶拙寒如果是个哑巴就完美了。
楼下的休息室有咖啡机，顾戎买来的，买的时候说是要打造知性、优雅、洋气的办公室环境，然而大多数人宁愿叫星巴克外送，或者兑速溶咖啡，也懒得去折腾咖啡机。
也就祁临偶尔去捣鼓一下。
祁临漱口洗脸，端着两杯热咖啡上楼时，叶拙寒已经从工学椅上站了起来，抄手靠在桌边，一条腿微弯，很惬意的姿势。
在我的地盘，你惬意个什么劲儿？我都没你惬意！
祁临有些不服气，杯子往桌上一放，咖啡晃出来几滴，溅到了总裁昂贵的西装上。
叶拙寒：“……”
祁临也没想到自己下手这么粗野——他都多少年没有野过了，火速拿来抽纸，“我给你擦擦？”
这话纯属客套。
他是大龄未婚男青年，叶拙寒也是大龄未婚男青年，大龄未婚男青年都得有个思想觉悟——不能随便让人擦衣服。
祁临深信自己会被拒绝，但叶拙寒只是居高临下地看着他，看着他僵在半空的手。
“哒，哒，哒。”
一秒，两秒，三秒。
当初装修时，顾戎装逼，在每个大佬工作间都摆了个华丽的钟。
也不晓得送钟图个什么。
这时，钟的秒针没眼力价儿地“哒哒”直响，像是在嘲笑祁临的窘迫。
顾戎一定是个孤儿！
叶拙寒眉峰半抬，“嗯？”
来了！这总裁标志性的“嗯？”
祁临悬着的手都快僵了，“你……”
叶拙寒不按理出牌，“你擦啊。”
祁临几乎和他同时出声，“你居然不拒绝？”
闻言，叶拙寒眉眼舒展，“你主动提出为我擦衣服，却希望我拒绝？”
祁临八辈子没这么囧过了，正想说点什么，给自己挽个尊，又听叶拙寒笑道：“嘴巴诚实，身体却不诚实。”
祁临五雷轰顶，满手的抽纸拍在叶拙寒西装上，“我擦！我擦！我给你擦给够！”
短短半分钟，精工细作的手工西装上，白色的餐巾纸被蹂躏成细末，细末越来越多，铺满一整个衣角。
祁临福至心灵地体会到神经病去超市捏方便面的快感——将一个好端端的玩意儿搞得乱七八糟，似乎是挺能减压的。
就是“搞得乱七八糟”这话有点不对劲。
祁临悄悄抬起头，和叶拙寒看了个对眼。
叶拙寒似乎并不在意西装被毁，掸了下衣角，“谢谢。”
祁临：“……”
我把你搞得乱七八糟了，你还跟我说谢谢？
“说正事吧。”叶拙寒道：“我看过新上市的繁星系列，单从销售数据来看，它暂时被公司主打的传统系列新品压着，不过在网络上反响不错，许多忠实玩家已经被它吸引，构成了它的第一波购买力。作为一个崭新的系列，它的上升空间很大。”
突然被老板赞扬，祁临保持着警惕，觉得这一定是敌人的糖衣炮弹。
自打“出走”工作室建立，和各个爸爸商家打交道就是顾戎的事。祁临只管带领设计团队冲冲冲，那些伤脑筋的酒宴饭局会议都和他没关系。
以至于他在面对叶拙寒这样的大老板时，一丁点儿周旋的经验都没有。
“繁星系列你们可以继续做，下次上市的时间是夏天，你们不妨加一些清凉、浪漫的元素。繁星本就是浪漫的象征。”叶拙寒又道：“项目报告上有一段你的设计理念，我把它理解为你的灵感来源。你说，你喜欢遥望星空，因为比之人类的寿命，繁星等于永恒。你对星星说的话，星星会记住，将来某一天，传达给与你相隔千山万水的人。”
祁临吃了一惊。
这的确是他做繁星系列的初衷，也确实写在了项目报告中。
但他没有想到，日理万机的总裁先生，居然连区区一个盲盒系列都会亲自过目。
还有功夫来送鱼片粥……
叶拙寒笑了下，手放在桌沿，不紧不慢地敲了敲，“所以我想知道，你这个新的系列，灵感从何而来。”
说这番话的时候，叶拙寒语气正经了许多，仿佛真的是在聊工作。
祁临不久前还遗憾叶拙寒为什么不是个哑巴，现在又觉得叶拙寒幸好不是个哑巴。
这嗓音，听听，低音炮往耳膜里一钻，怀孕就完事儿了！
“灵感吧……”祁临娓娓道来时，都没发现自己中了邪，“叶总，你听说过宝批龙吗？”
叶拙寒：“宝，批，龙？”
祁临：“……”
我在淦什么？
我怎么就说出来了？
鱼片粥被下了药？
还有没有什么办法补救？
脑中的荒原刮过飓风，祁临发现过去和自己干架的所有莽形大汉加起来，都比不过一个叶拙寒。
这是什么叶拙寒，分明是叶捉我！
叶拙寒又道：“宝批龙？”
多难听的仨字儿啊，可从叶拙寒舌尖滚出来，竟然有了几分不同寻常的味道。
祁临能怎么办？话是他说的，错是他犯的，只能佯装镇定，“不，你听错了。我想说的是，真龙天子。”
叶拙寒盯着祁临，过了长如一个世纪的一分钟，这才轻哼一声，“祁总监，你在我身上汲取灵力，倒骂我是宝批龙？”
祁临眼前一黑，“叶总，你这句话槽点太多了，容我细细纠正。”
叶拙寒：“嗯？”
不要“嗯？”了！收起你该死的魅力！
鱼片粥在胃中发烧，祁临热得面红耳赤。
他穿的是大开领V字毛衣，锁骨附近洇出一圈汗，在灯光下有种他尚不知晓的少儿不宜感。
叶拙寒的视线在他V字谷底短暂停留，旋即转移到他的脸上。
“第一，我汲取的是灵感，不是灵力。”祁临说完自己都没绷住，嗤一声笑了，“还灵力，叶总，你别是闲来无事看多了修真小说吧。咱们这是结婚都靠AI匹配的新时代，灵力早就凋敝了。”
叶拙寒一副你笑随你笑，我自岿然不动的模样，“我不能看修真小说？”
祁临摆手，“也不是不能……唉不是，怎么你老是不能跟着我的重点走呢？”
顾戎说不定判断得很对——这位豪门总裁小时候在课堂上习惯性抓不住老师的重点，所以成绩很差，所以没大学念，所以对大学有某种情结，所以结婚照才要去大学拍！
叶拙寒摸了下鼻梁，没说话，矜持劲儿又上来了。
祁临讨了个没趣，一时忘了后面该说什么。
他脑子好归好，但时而不记事，情绪一上来，恁是想不起下一句是啥。
他哥还写诗赞颂他，说艺术家都这样。
“第二。”叶拙寒又开口了，“第二是什么？”
祁临终于想起来，“虽然我把你想象成了宝批龙，但我没有骂你的意思。”
叶拙寒假把式地一笑，“有趣。”
“宝批龙吧，虽然本意确实是骂人——蠢、笨、傻。”祁临满口歪理上阵，“但得看相关语境。在不同的人口中，它有不同的含义。”
“哦？”叶拙寒说：“那在你这儿是什么含义？”
祁临说：“在我这儿，那就是一头姓宝名批的龙，没有不好的意思。”
撒谎的人，眼神都是飘的。
祁临觉得自己简直绝了，敢问整个乐庭集团，哪个下属这么忽悠过老板叶拙寒？
叶拙寒离开桌沿，走到祁临面前，右手一抬，掰住他的下巴。
祁临有种预感，此人下一秒就会说——男人，你敢欺骗我？你知不知道让我发怒的下场？
不过叶拙寒只是用那带着薄茧的手指摩挲了几下，“你这么会编故事，当个视觉总监是不是委屈你了？”
本着撒谎就要撒到底的宗旨，祁临气沉丹田，一把握住叶拙寒的手腕，“我可以给你举个例子。”
叶拙寒回头从纸袋里拿出一个还热着的炒板栗，放在祁临手中。
祁临：“……”
好吧，先收着。
“笨蛋这个词是骂人的吧？”祁临振振有词，“但小情侣之间开玩笑，互相说‘笨蛋’却是表达爱意。同理，宝批龙的本意确实不怎么样，可当它在被使用时不断演化，成了一头龙，难道你不认为这头龙很萌吗？”
叶拙寒皱眉，漆黑的眸子酝酿着什么。
祁临强调，“我认为很萌。”
“你拿笨蛋来举例子，又提到了小情侣。”叶拙寒冷酷道：“是想提醒我，我们作为合法夫夫，宝批龙是你给我起的爱称，表达了你的爱意？”
祁临登时骑虎难下，言不由衷地蹦字，“还有，象征着你在我心里很萌。”
说完，祁临都要吐了。
叶拙寒露出苦恼的神情，“但是昨晚你才说，我是神仙哥哥。”
不，你不是！
祁临手心攥着栗子，举不起来，也剥不开。
叶拙寒问：“到底是龙，还是神仙哥哥？”
祁临这回是看明白了，叶拙寒这鸡贼分明就是在逗他！看他着急！一步一步把他往坑里带！
就像一头野兽，正在懒洋洋地惹到手的猎物。
越想越气，就算喝了叶拙寒一壶粥，祁临也不想奉陪了，破罐子破摔，“龙！宝批龙！”
叶拙寒居然也不生气，还将祁临手上搓了半天的栗子拿去，手指一挤，板栗壳发出一声清响，破了。
“张嘴。”叶拙寒说。
祁临偏是不张。
叶拙寒便将剥好的板栗放在一张餐巾纸上，“我是龙，那你是什么？”
祁临心说，休想说我是龙的夫人！老子当个总裁夫人都当得肝痛！
叶拙寒用那华美的声线说：“你是我的儿。”
祁临：“？？？”
请问婚前打死亲夫会判什么罪名？
第9章 龙生九子
迎着祁临的怒火，叶拙寒慢悠悠地说：“听说过龙生九子吗？”
祁临平直漂亮的锁骨狠狠凸了出来。
“龙生九子”这个词他当然听说过，但别说他在海外吃了那么多年洋墨水汉堡包，就是当年没出国时，他也数不完是哪九子。
但这等暴露文化水平的事，当然不能让叶拙寒知道。
祁临爱答不理地点头，“知道又怎样？”
“是哪九子？”叶拙寒问。
祁临装腔作势地反问：“你说呢，是哪九子？”
叶拙寒说：“龙生九子，其中一子，名曰麒麟。”
祁临：“……”
你再给我曰一下？
叶拙寒眯眼的时候，眼尾弯得很长，“祁与麒同音，临与麟同音。你说我是龙，那我便认你当个儿。”
祁临被气了一晚上，若是算上拍摄的大半天，天灵盖都被气麻了，堪堪维持着最后的礼貌，冷笑道：“叶总真会说冷笑话。”
叶拙寒说：“你真知道龙生九子？”
祁临不耐烦，“能揭过这个话题吗？龙生九子，其中一子，名曰麒麟。行了我知道了，此祁临非彼麒麟，更非你儿，懂？”
叶拙寒的薄唇抿成一道冷淡的弧度，片刻点头，终于如祁临所愿转移话题，“你今晚一直待在这里？”
祁临夺回自己的工学椅，往椅背里一靠，打了个哈欠，“叶总如果没有别的事，就请回吧。劳动人民为了温饱，必须通宵奋战。”
叶拙寒似乎还想说什么，祁临已经转过工学椅，阴森森地说：“实不相瞒，叶总，如果我年轻个十岁，就十七八吧，你刚才已经死了。”
工作间明亮的光落在叶拙寒眼中，顷刻间消逝在那片浓郁的墨黑里。
在听到“十七八”时，叶拙寒神情收束，微蹙的眉间隐有一丝戾气，整个人像是笼罩进了一层冰，显得恹恹。
但祁临看不见，手握着笔，眼盯着画稿，在好端端的机车龙脸上暴躁地点了一片麻子，念念有词：“我在国外时别说你这么高的，就是来十个比你还高的，我也照打不误！”
叶拙寒声音很沉，“是吗？”
“那可不？”祁临看着那一脸麻子的丑龙，乐了，“也就是年纪大了，脾气变好了。但俗话不是说么，江山易改，本性难移。所以叶总，我真诚地劝你，不要动不动就惹我。真把我激怒了，我发起火来……”
祁临说到了兴头上，又把工学椅给转了回来。
然而眼前已经空无一人。
“那可是……又疯……又……野。”祁临坚持把后半句说完，愣了几秒，“啧，这就溜了？”
有了鱼片粥打底，加上叶拙寒亲身上阵送来的一波灵力，呸，灵感，祁临画到凌晨4点，还意犹未尽。
但身为创作者，祁临深知一个道理——不管打了多少鸡血，也绝对不能榨干自己，得留点儿余地，否则爆发完这一波，之后可能就江郎才尽。
他保存好电脑里的画稿，又整理好纸质画稿，伸了个懒腰，打算躺沙发上眯一会儿。
但眼睛一闭，满脑子都是叶拙寒。
以及叶拙寒那一句“你是我的儿”。
魔性得让人睡不着。
祁临：“……”
国家发来的男人，怎么就这么让人生气呢？
我是你的儿，你还和我结婚，难道想拍一部《豪门绝赞の不伦》？
祁临一拍沙发沿，直挺挺地坐了起来。
叶拙寒不仅拿来一壶鱼片粥，还附赠一包糖炒板栗，虽然已经冷了，但不是不能吃。
祁临睡不着，干脆不睡了，消灭叶拙寒送的食物，就等于消灭叶拙寒本人。
没有开口的板栗不好剥，祁临很在意自己筑梦的手，不会硬来，从抽屉里翻出一把小刀，熟练地划开板栗。
这刀是他吃坚果专用刀。
工作室每次采购时，属于他的都是各式各样的坚果。
顾戎难以理解，一见他屯坚果就说：“祁小临，松鼠都没你能吃。”
所有坚果里，祁临最喜欢板栗。不过糖炒板栗只有冬天才有，即将过去的这个冬天他忙得脚板心都要飞起来，没吃过几回板栗。
桌上堆满板栗壳时，祁临忽然愣了下。
叶拙寒知道他喜欢糖炒板栗？
叶拙寒还知道他喜欢红枣玫瑰茶……
叶拙寒知道的也太多了吧！
还是说只是凑巧？
祁临咽下一枚板栗，擦干净手，本着进一步了解未婚夫的想法，再一次上网搜索叶拙寒的信息。
让他感到一丝意外的是，网上铺天盖地都是叶拙寒即将结婚的消息，可他这个总裁的男人，却鲜有报道。
他就像是被忽视了，在叶拙寒的光芒下被隐藏了起来。
这倒是称了他的意。
叶拙寒是叶氏的天之骄子，是乐庭的门面，而他只是个普通人，递交婚姻匹配申请纯属只想找个伴侣，从未做过与豪门结亲的梦。如果这场婚姻将他拖进了公众视野中，他不知道自己能不能适应。
还没忘记搜叶拙寒的目的是什么，祁临继续往下看。
叶拙寒毕业于国内首屈一指的名校，后赴D国继续深造，就读于D国最负盛名的大学，曾经在乐庭驻E国分部工作。
祁临：“……”
神他妈的因为没念过大学，所以对大学有别样情结！
叶拙寒妥妥一学霸。豪门的学霸最可怕，因为人家不仅比你有钱，还比你聪明，比你努力！
祁临觉得自己应该再怒画十张草稿。
此时天边已经泛起鱼肚白，祁临放下手机，朝浴室走去，自言自语道：“原来你也去过E国。”
E国就是他待了七年的地方，不到18岁去，25岁才回来。七年不短，但他对E国从来没有什么归属感，宁愿回国艰苦创业，也不在E国跟着亲哥大树底下好乘凉。
这么一看，他与叶拙寒其实还算有缘。
几小时后，上班时间到。
顾戎在内部工作日志上看到祁临又熬了一宿，送来一篮子冬草莓表示慰问。
身为一个格外会借花献佛的合伙人，祁临大方地将草莓分给下属们，自己只用小碗装了几个。
顾戎一看桌上放着的保温壶，一个狐狸捕食式蹦跳，“你什么时候买的这玩意儿？”
祁临听出味儿来，“这玩意儿很特别？”
“特别贵！”顾戎无不艳羡地说：“我去年就想买一个，差不多一万呢，没舍得。”
“一万块买个壶？”祁临想起叶拙寒将它放在桌上的样子，一时失神。
承载着总裁温暖的，可不得是个一万块钱的壶吗？
顾戎说：“怎么，这壶不是你的？”
祁临没瞒着，“叶拙寒来过。”
“嘶——”顾戎感叹一阵，又道：“我打听了一下，叶拙寒把舆论控制得挺好，网上关于你的消息不是直接删除，就是屏蔽。他想得还挺周到。”
祁临心道难怪。
顾戎瞥见画稿，“哟，上次还跟我抱怨没灵感，这都画这么多了。”
祁临看着纸上的龙，忽然道：“你知道龙生九子是哪九子吗？”
“你考我文化啊？”顾戎一清嗓子，得意道：“我成绩虽然差，但偏门知识储藏量特别大，你可以叫我行走的百科小专家。”
祁临一个白眼翻过去，“真男人不要用‘小’来形容自己。”
顾戎：“……”
祁临：“除非你是假男人。”
“行了行了！”顾戎连忙喊停，“给你炫耀一下我的文化——龙生九子，是指囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻。”
祁临转过脸，“没有麒麟？”
顾戎狂笑，“你什么毛病？赶着给龙当儿子吧？”
祁临一搜索，果然没有麒麟！
麒麟不是龙的九子之一，是他妈和龙并列的瑞兽！
叶拙寒竟然占了他这么大个便宜。
但这能怪谁呢？
怪他嘴巴上爱国，灵魂里对祖国的神话传说一窍不通？
最糟糕的是，叶拙寒一定已经看出，他不知道龙生九子是哪九子。
顾戎笑完语重心长道：“祁小临，这龙是你画的吧？那你才是它的爸爸啊，别把辈分给搞反了。”
两天后，去民政局领证的日子到了。
这天是工作日，祁临一早就到了工作室。
虽然他闷在画稿中用勤劳麻痹自己，但心情仍旧跌宕起伏，完全安静不下来。
还有几个小时，他就要结婚了，和一个AI匹配给他的男人。
他28，他的男人29，区区一岁年龄差而已，这个无耻的男人就想当他的爸爸。
真的要和叶拙寒结婚吗？
总觉得一旦结婚，就会打开新世界大门的样子。
单身久了，虽然是自己想结婚，也是自己提交匹配申请，没有被绑架，没有吃错药，可是真到了这一刻，他不得不承认，自己有，一点点，害怕。
逃婚的话，现在还来得及。
“唔……”祁临趴在桌上，脸埋进手臂里，晕头转向。
下午3点10分，离叶拙寒承诺来接他的时间还差20分。
祁临哀悼着自己这辈子最后的单身时光，正要开始倒数，楼下突然传来一阵喧哗。
叶拙寒，竟是提前抵达！
祁临脑子一热，逃婚的念头暴涨，然而还未来得及付诸行动，手机就响起。
陌生的号码。
“我是叶拙寒。”磁性得令人发指的声音轰击着祁临的耳膜。
“我已经在你楼下了。”叶拙寒又道。
结婚的不安加上意欲逃婚的紧张搅乱了祁临的思维，让他陷入空白，没能及时出声。
但他的呼吸倒是明明白白地传送到了叶拙寒耳中。
“嗯？”叶拙寒说：“怎么不说话，在做什么？”
祁临脱口而出：“在倒计时，纪念我这辈子所剩无几的单身时光。”
几秒后，听筒传来一阵低沉的轻笑。
祁临听得心脏都麻了。
比胯还麻，比天灵盖还麻。
叶拙寒说：“这辈子所剩无几的单身时光？所以你认定了我，和我结婚就是一辈子，是吗？”
第10章 逃婚失败
祁临被问愣了。
虽然在敌军已经兵临城下的危急时刻，他仍在思考逃婚，但“离婚”这两个字从来就没有进入过他的备选项。
要么就不结这婚，要么结了就锁死。
可以逃婚，但不能离婚。
但叶拙寒提醒了他——他没想过离婚，不代表叶拙寒没想过。
叶拙寒分明就不是诚心诚意与他结婚，否则怎么会问出这种问题？
刚才那些紧张和不安一下子被冲散，祁临一脚踹在桌子腿上，工学椅带着他滑到了屋中间。
“叶总，你不认为结婚就是一辈子？”
电话那头传来一丝气音，祁临全神贯注地听着。
如果叶拙寒的回答无法令他满意，他又野又疯的脾气上来，说不定真会逃婚。
“婚姻于我，只是一种手段。”叶拙寒低音炮灌耳，“我以前确实不认为结婚是一辈子的事。”
祁临站起来，“那我……”
叶拙寒：“但那是因为还没有遇到你。”
祁临：“？？？”
突然被撩？
下一句是不是“你是我的一见钟情”？
几秒里，两人都没有说话。
祁临是在暗戳戳地等待“一见钟情”。
至于叶拙寒……
鬼知道他为什么也不吱声了。
先绷不住的是祁临，“咳！”
叶拙寒：“嗯？”
“叶总。”祁临的嗓音和叶拙寒是两种截然不同的声线，比真实年龄年轻，一旦轻快起来，尾音带着上扬的钩子，“你刚才故意撩我？”
叶拙寒又是一声哼笑，“你很有趣，你自己没发现？”
祁临：“……”
我穿开裆裤时就发现我有趣！
还要你来提醒？
等一下！有趣是什么鬼？难道你想说——男人，你引起了我的注意？
“你是我的一见钟情”呢？
“和你这样的人结婚，能够极大程度地缓解繁忙工作上积蓄的不良情绪。”叶拙寒说：“我想，我们大概率能作为对彼此有益的伴侣，从始至终。”
祁临缓缓闭上自己的嘴。
然后缓缓开始思考。
时间往前退一点，不用退多久，就三个月前吧。
那时他提交申请，心里想着的便是来一个互相扶持，但彼此独立的伴侣。叶拙寒刚才这番话与他英雄所见略同。
国家还是可靠的，叶拙寒绝壁是个良配。
但他莫名不爽。
他已经被叶拙寒的脸俘获了，方才叶拙寒用一句“但那是因为还没有遇到你”撩了他，却不肯补上一句“你是我的一见钟情”。
妈的，渣渣。
“祁总监。”渣渣的声音又传来了，“时间不早，你看你是不是该下来了？”
祁临脑子很理智，嘴巴却继承了少年时代的野，“我要是不下来呢？”
叶拙寒：“嗯？”
祁临竖起耳朵，隐约听出一分诧异。
呵，慌了？
祁临趁热打铁，“实不相瞒，在下正准备逃婚。”
叶拙寒：“………………”
祁临坐回工学椅上，翘起腿，就像那日叶拙寒坐在这把椅子上一样。
叶拙寒的腿很长，他个头虽然比不上叶拙寒，但一双长腿也是够凹造型的。
听筒里传来一阵杂音，祁临没理会。
三秒后，他从耍嘴皮子的快感中回过神来，才发现自己干了件幼稚的事。
28岁的大龄未婚男青年，本该最成熟最稳重，怎么就话赶话地把“逃婚”挂在嘴边呢？
这是人说的话吗？
哪个真要逃婚的明目张胆告诉结婚对象自己要逃婚？
说了还不马上跑。
这不是等着挨抓吗？
一看就不像个正经逃婚的。
祁临刚把“挨抓”想完，楼下忽然万籁俱静，只有脚步声踩在他的心跳上。
祁临：“……嗯？”
没有锁的门被推开，祁临还没来得及从工学椅上站起来，眼前就刮过一片黑色的风，随风而来的还有叶拙寒身上的古龙水味。
祁临平日最喜欢的工学椅现下成了一个牢笼。
牢笼里关着他自己。
叶拙寒双手撑在扶手上，严丝合缝地将他圈在里面。
祁临愣了半天才从喉咙里挤出一声“啊”。
沃日，叶拙寒真的来抓人了！
这个角度的叶拙寒，比其他时候更美一点。
祁临在椅背上蹭了一下，露齿而笑，“叶总，你这是干什么？”
“听说某人意欲逃婚。”叶拙寒背着光，轮廓越发深邃。
祁临装莽，“谁？谁要逃婚？”
叶拙寒惜字如金，“你。”
祁临：“……”
这时候，稳重的人难道不应该相逢一笑，一切尽在不言中？
怎么还要把“你”说出来呢？
祁临打着哈哈，余光瞄到了叶拙寒衬衣与西裤相交的那条线。
俗称腰线。
叶拙寒的腰线那是……劲瘦，有力，性感！
祁临又有话说了，“叶总，你这腰别一直弯着，小心给闪了。男人最不能伤的就是腰。要不你先起开？”
叶拙寒冷笑，根本不接他的茬，接着自己的话说：“我心急火燎地赶上来，却发现这个说要逃婚的人，还好端端地坐着。”
祁临：“呃……”
我应该意思意思逃一下？
“原来你是想跟我玩欲擒故纵的游戏。”说完这句话，叶拙寒终于直起身，捉摸不透的目光从薄薄的眼皮底下射出来，在祁临身上烧了两个洞。
没了阻碍，本来能够站起来了。
祁临却吞了口唾沫，像被钉在椅子里。
他对天发誓，没有玩欲擒故纵游戏的企图。
可是说要逃婚的是他，一步都没有逃，被叶拙寒活捉的也是他。
他百口莫辩，就算让他的好哥们顾戎来评理，顾戎也会认为他玩欲擒故纵。
跳进黄河也洗不清了！
祁临自尊自爱，包袱重上天，关键时刻脸皮薄。
所以他的脸，在叶拙寒的逼视下，肉眼可见地，臊红了。
叶拙寒一定不会放过这次机会，一定还会继续臊他。谁叫他刚才非要皮那么一下呢？他还嘲讽叶拙寒的腰来着。
谁知叶拙寒往后退了一步，给他留出站起的空间，优雅地向他伸出右手。
眼前的手修长，骨节分明，淡青色的血管蜿蜒，与叶拙寒的脸相比，有几分经历风雨的粗糙感，绝非小说里霸道总裁固有的养尊处优。
祁临端详片刻，又抬起头。
“你还真等着我抓你啊？”叶拙寒戏谑。
“你……”祁临和数不清的男人打过架，印象中却没和哪个男人牵过手，叶拙寒这姿势显然是要牵他，他却还得再确认一下，“要牵我？”
“不然抓你？”
“不要说了！”
叶拙寒说：“抓也不是不行，但你想好了吗？楼下都是你的下……”
一声清脆的响声打断了叶拙寒的话。
祁临以扳手腕的力握着叶拙寒的手，从工学椅上站起来，仿佛浑身的臊都发泄在了这一握一站里。
他看见叶拙寒的眉心皱了下。
也不知是不是被他捏痛了。
啧，总裁还挺金贵。
三分钟后，祁临来到工作室一楼。
一楼鸦雀无声，包括顾戎和黄羽在内的吃瓜群众们都老实待在各自的位置上，目光十分有灵性地织成一张网。
他和叶拙寒就在这张网里。
祁临低下头，看了看被牵着的手。
他从来没想过，有朝一日会在自己的员工面前和一个男的手拉手。
其实这只是很短的一个瞬间。叶拙寒人高腿长，步伐如风，片刻就带着他穿越火热的视线，来到“迎亲”的豪车前。
下午5点，离民政局关门还有半个小时。
现在自助已经代替了人工，民政局上下五层楼，每层楼都有人在半人高的机器面前拍照取证。
这时间人不多，不用排队，叶拙寒选了个包厢，祁临一进去就乐了。
政府机构丁点儿不严肃，包厢里有玩偶有秋千有粉红窗帘，就差没在墙上贴个繁体的“喜”。
“过来。”叶拙寒招呼，“看镜头。”
祁临还没管理好表情，就听“咔嚓”一声响。
叶拙寒那手贱的，居然不打招呼就按了拍照。
显示屏上，一半是俊美华丽的神仙哥哥，一半是糊成一块饼的他。
祁临：“叶总，我发现你这人办事不地道。”
“重拍就是。”叶拙寒倒是淡定，“拍到满意，再打印证件。”
祁临答应，忘了问一个问题——那不满意的怎么处理？
快门声不断响起，可画面定格的总是祁临的怪相。
一张在翻白眼。
一张在鼓鼻孔。
一张突然打了个喷嚏。
一张在偷看叶拙寒。
祁临：“……”
我怀疑我被整了，我有证据。
叶拙寒在镜头里看着祁临，“继续？”
“你故意的。”祁临作势要抢拍摄按钮，“你在报复我逃婚。”
叶拙寒任他抢，满不在乎地笑道：“你也可以报复我。”
祁临心想自己丑了多少张，叶拙寒就得丑多少张，哪知此人神仙附体，不管他何时拍摄，画面上都是个完美的神仙。
祁临把自助机器当玩具耍了十来分钟，终于想起正事来。
他和叶拙寒这是在扯证，不是在拍大头贴。
婚姻是一件严肃的事，结婚双方应该端正心态。
酝酿了半分钟情绪，祁临回到镜头前，挺胸，抬头，微笑，和叶拙寒拍下一张几无瑕疵的照。
“滋滋滋——”
机器将打印好的结婚证吐出来，祁临拿过一看，食指在照片上潇洒一弹，“两个……”
两个神仙。
他忍住了没说。
毕竟叶拙寒还在一旁听着。
嗯？叶拙寒呢？
红本子已经打印完毕，但机器居然还在“滋”，叶拙寒就看着它“滋”。
祁临心下好奇，“你干嘛呢？”
叶拙寒说：“你刚才说两个什么？”
祁临自认为对叶拙寒还算客气，因为两人虽然互为未婚夫，但既然没结婚，那在法律上就是陌生人。
而现在，他们是合法伴侣了。
祁临不再客气。
“两个神仙”这种话，叶拙寒不问，他自然不会说，但叶拙寒问了，他就不掖着，“两个神仙。”
叶拙寒挑了一下眉。
而这时，机器终于又“滋”出一堆东西。
祁临心道，你挑什么眉？你帅，难道我就不帅？
等等，你拿的是什么？
叶拙寒手上一堆照片，全是祁临的丑照糊照。
祁临愕然，“你怎么把它们打印下来了？”
“拍得满意的印在结婚证上。”叶拙寒微笑，“拍得不满意的打印收藏。你有异议？”
祁临快晕了，“我当然有异议！”
叶拙寒冷酷，“驳回。”
祁临：“……”
请问结婚后杀死亲夫是什么罪名？
“都拍废了你留下来有什么用？”祁临不想结婚的第一个小时就在民政局打架，本着夫夫的矛盾可以商量着解决的宗旨跟叶拙寒讲道理。
叶拙寒：“收藏。”
祁临：“敢问它们有任何收藏价值？”
叶拙寒笑了，笑得春风化雨，“看着好笑。”
祁临血都快冲脑门心。
叶拙寒又道：“可以缓解工作焦虑。对了，你刚才说照片上有两个神仙？”
“你又想说什么？”
“我觉得不是两个神仙。”
祁临心道，废话，我那只是比喻，你还真以为自己是神仙哥哥？
“你来看这张。”叶拙寒从手里抽出一张，“右边那个，像不像一头神兽？”
祁临看着糊成饼，两个鼻孔像眼睛的自己，嘴角无声地抽搐。
别说，还真他妈像头神兽！
神仙和神兽，绝了！
第11章 有家难回
现在是晚上8点16分，工作任务已经完成的祁临第9次坐回他的工学椅。
倒不是他有多爱这把叶拙寒坐过的工学椅，而是对回家产生了深深的……恐惧。
前天，他与叶拙寒领取红本子，结为合法夫夫，当天晚上就在他那一百来平的“小破屋”里闹得鸡飞狗跳。
过去，他从不认为一百平小。
现在，他开始相信小说里不是骗人的，有的霸道总裁真的会睡一百平的床！
叶拙寒第一次拖着行李箱上门时，大约是因为还没有结婚，行为有所收敛，给沙发就坐，给卫生间就洗澡，给客房就睡，第二天还勉为其难吃了个煎蛋三明治。
而前天，叶拙寒以另一位男主人的身份驾到，进门时就和祁临狠狠撞在一起。
普通住宅门就那么丁点儿大，两个大高个想要一同跨进屋，势必相撞。
祁临揉了下自己的腰。
他长期伏案创作，特别注意腰的护理。叶拙寒把他撞痛了，看在新婚的份上，他客气地往后一退，打手势让叶拙寒先进去。
叶拙寒居然不仅没说谢谢，还神情不明地打量他。
从他的脸，打量到他的腰，准备在那儿烧洞。
祁临：“？？？”
我不过是叉了个腰，值得你这么目不转睛地看？
通过狭窄的玄关，原本宽敞的客厅被七个超大号行李箱填得满满当当，茶几和电视之前还立着两个挂架，上面全是死贵的西装。
祁临倒吸一口气。
叶拙寒提早跟他要了钥匙，说许秘书会送一些行李过来。
他万万没想到，竟然有这么多。
“只是必需品。”叶拙寒松了松领带，“我不是每天都住这里，所以只带来极小的一部分。”
祁临：“你管这叫‘极小的一部分’？”
叶拙寒想了想，“或许‘比极小更小’更准确一些？”
祁临一头栽进沙发里。
客房是承载不下这么大一堆行李的，书房成了叶拙寒的临时衣帽间。
基本收拾完毕，祁临想洗澡，回卧室脱得只剩一条睡裤，赶到卫生间门口一看，发现叶拙寒抢先一步钻了进去。
祁临握起了拳头。
片刻又松开。
他可以忍。
叶拙寒一洗就是半小时，祁临百无聊赖，端了个马扎坐在卫生间门口，一边抖腿一边等。
他不心痛被叶拙寒浪费的水，这点钱他还是出得起。
但自由自在的生活里突然多了一个人，进门打架似的撞一下，书房被侵占，洗澡还得排队，说不定明早起来还得抢马桶。
他越想越毛躁，一日之内第N次思考自己是不是不适合结婚。
说不定孤独终生才是他的归属。
正思考着，门开了，叶拙寒一身热气，居高临下，面容冷峻。
祁临那个恨。
他为什么要端这么小一个马扎？
他家里有工学椅有高脚凳，甚至还有A字梯，他是中了什么邪非要搬一张马扎来？
还放得不偏不倚，他坐得也不偏不倚，正好对着叶拙寒的裆。
浴室里的热气扑面而来，一下子就把他的脸蒸红了。
他发誓，不是因为面对叶拙寒的裆而红。
叶拙寒退后一步，眉心挤成一个“川”，“你干什么？”
祁临心里一个沃日。
我不过是拿脸对着你的裆，吃亏也是我吃亏，紧张也该我紧张，你严肃个什么劲儿？
我还能扑上去咬你一口不成？
“洗好了？”祁临凉凉地说。
叶拙寒抿着唇，只“嗯”了一声。
祁临拎起马扎，将人拨开，“从现在开始，卫生间是我的了。”
空气里是陌生的香氛气息，祁临站在水雾里冷静，想起门口的那一幕，越想越冷静不下去。
没有什么退一步海阔天空。
只有退一步越想越气。
为什么没有把A字梯架门口呢？
如果架了，那就是叶拙寒对着他的裆了！
洗到半途，叶拙寒敲门。
祁临闷声闷气，“干什么？想解手拿盆儿接着！”
叶拙寒：“……”
外面没动静了，祁临狐疑，真想解手？真拿盆儿接着了？
哪个盆儿？
别是洗脸盆儿吧！
祁临火速冲掉泡沫，跑出卫生间却看到叶拙寒坐在沙发上，腿上放着笔记本，正戴着蓝牙耳机和人说话。
似乎是在工作。
祁临自己就是个工作狂人，画图时谢绝一切打搅。将心比心，当然做不出打搅别人工作的事。
他原地瞪了叶拙寒两眼，收拾卫生间去了。
一刻钟之后，叶拙寒还在通话。
客厅没有开顶灯，一圈射灯抛出橘红色的微光，笔记本显示屏的光则是冷色调，两种不同质感的光映在叶拙寒脸上，善恶难辨。
祁临莫名想到一个词——妖异。
下一瞬，不用别人提醒，他自个儿就恶寒起来。
什么妖异，你是娶了一个男人，不是接回一个男妖！
折腾一晚上，祁临累了，但还不到睡觉的时候。
他洗了一盘提子，却意识到自己没有办法像以前那样躺在沙发上，一边吃一边看电视。
这可是他最惬意的居家生活！
爽起来的时候，他甚至会把腿翘起来，搭在沙发背上，四仰八叉。
然而现在，叶拙寒这位总裁坐在沙发正中央，没有让位的意思。
祁临站在茶几边。
叶拙寒缓缓抬头，眼神是专注于工作的认真，“嗯？”
祁临本想说起开，但莫名被叶拙寒看得心软，只好道：“您往旁边挪挪？”
叶拙寒点点头，挪了。
可他妈只挪了半个屁股那么点儿。
祁临无语，在沙发的左边坐下，手已经拿起电视遥控器，最后还是放下了。
嗨，不就是暂时看不成电视吗？
敢于结婚，就得敢于让一个人侵占自己的生活空间——这个道理他当初决定让AI给匹配男人时就想明白了。
吃了几颗提子，祁临的腿就控制不住地想往沙发上抬。
这沙发能坐三个人，挤一挤四个人也能坐下，怪就怪叶拙寒坐在中间，他根本没办法放腿。
这边好动症似的挣扎，那边正襟危坐地工作，叶拙寒终于又转过脸，眼含嫌弃。
祁临拿着提子的手顿了下，心里嘀咕着你占了我的地方你还嫌弃？
嘴上却假惺惺地道：“我影响你了？”
叶拙寒：“嗯。”
祁临：“……”
你嗯个鬼！
叶拙寒视线调转，“你吃的是提子？”
祁临不小气，盘子递过去，“喏，自己拿。”
叶拙寒却不接，“你不剥皮？”
祁临心想总裁就是事儿多，要剥皮的是葡萄，提子剥什么皮。
叶拙寒站起来，将笔记本放在一旁，往厨房走去。
祁临趁机抻直腿，舒服地叹了口气。
不久，叶拙寒回来，看样子是洗了手。
叶拙寒：“腿。”
祁临的长腿正豪迈地横在沙发上。
好吧，收回来。
叶拙寒再次坐在沙发中央，拿过几颗提子，细致地撕着皮。
祁临吊儿郎当地看着。
叶拙寒的手生得好看，没擦干净的水顺着筋骨的走向缓缓滑落，轻而易举地吸引视线。
很快，难剥的提子在他指间成为完整光滑的小球。
祁临暗自啧啧，还没啧完就见叶拙寒看向自己。
干嘛，剥个提子也要显摆？
“张嘴。”叶拙寒说。
祁临仿佛记得，此人不是第一次命令自己张嘴。
虽然已经是夫夫，但随便叫人张嘴还是挺那个的吧，祁临想，容易让人产生某种联想。
祁临问：“给我剥……”
“的”字还未说出口，光溜溜的提子就已经被塞进嘴里。
祁临下意识闭嘴，咬住了叶拙寒的手指。
空气突然安静。
四目默默相对。
叶拙寒薄唇一动，“你……还要把我咬到什么时候？”
祁临：“呸——”
谁要咬你！
叶拙寒稳重地收回手，“知道应该怎么吃提子了吗？”
这话问得。
祁临呛道：“连你的手指一起吃呗。”
叶拙寒神色微深，不知是不是又被冒犯到。
“你不洗手？”祁临说。
叶拙寒看向自己的手指。
祁临又道：“那上面有我的口水。”
叶拙寒洗完手，竟然又坐到了沙发中央。
而祁临的长腿照样没地方放。
“叶总。”祁临忍不住了，“你这是在工作？”
叶拙寒淡淡：“我像是在打游戏？”
“我建议你去书房。”
“我不能在这里？”
祁临竟然被问住了，愣了几秒才说：“客厅嘈杂，我可能会影响到你。”
叶拙寒：“那你就乖乖待着，安静一点。”
祁临：“！！！”
仿佛这套房子它不姓祁？
叶拙寒说完就看向笔记本，视旁边的“神兽”为空气。
祁临明知夫夫之间应该相互体谅，这时最好的办法，是他从客厅撤退，阳台、书房、卧室，哪儿凉快上哪儿待去。
提子又不是只能在沙发上吃。
但祁临突然上头，这房子姓祁，这沙发也姓祁，姓叶的凭什么雀占鸠穴？
他还就是不让了！
对一个习惯了四仰八叉的人来说，长腿抻不直是件很痛苦的事。
祁临憋了半天，终于缓缓将腿伸向叶拙寒身后。
叶拙寒坐姿端正，后背没有贴着沙发背。祁临将两条腿支在沙发背上，终于舒坦了。
叶拙寒教他给提子剥皮，但他懒，一粒一粒往嘴里送，惬意过头，还闭着眼哼了两声。
就在这时，叶拙寒取下蓝牙耳机，往后一靠。
祁临两条架着的腿反应不及，一条闷声砸在叶拙寒的头上，一条从叶拙寒眼前划过，精准落在两腿之间。
那画面，别样的美。
而从叶拙寒的角度看到的祁临的裆，别样的壮硕。
祁瀚打来电话时，祁临正蹲在阳台上。
祁瀚：“小祁，新婚之夜，你们过得怎么样？”
“大祁。”祁临幽幽道：“你和嫂子新婚之夜过得怎么样？”
“四个字。”
“哪四个？”
“爽爽爽爽！”
祁瀚催促：“不说我和你嫂子了。说你。我可是不顾时差来关心你和神仙弟弟！”
“我们……”祁临说：“大祁，我先给你讲个笑话吧。”
祁瀚等不及，“讲什么笑话啊……”
“新婚之夜。”祁临已经讲了起来，“我的腿它们很不听话，一条砸了神仙哥哥的头，一条砸了神仙哥哥的胯。”
祁瀚：“哈哈哈哈哈！”
祁临：“好笑吧？”
“好笑。”祁瀚笑了半天突然刹车，“小祁，你真的砸了神仙弟弟的头和胯？”
祁临一时对他亲哥的智商产生了怀疑。
当年祁瀚是怎么保送国外名校，又是怎么成为IT大佬？
祁临叹气，“真的。”
祁瀚安静片刻，“那你们会玩，比我和你嫂子还爽。”
此时此刻，祁临坐在自己的工作间里，有家不想回，回味着新婚当夜的爽。
忽然，手机响起。
屏幕一闪一闪——
神仙，来电。
第12章 叫声老公
这个电话，祁临不是很想接。
说出来他哥大祁都不相信，他与叶拙寒从相亲到结婚，居然只通过两个电话。
第一个是他想逃婚，第二个是他不想回家。
这个婚，九成九是结错了。
“唉……”
祁临重叹一声，还是把手机拿了起来。
虽然他意欲逃婚，意欲杀死亲夫，此时还意欲离家出走，但他知道，他是个好男人。
“叶总。”接通时，他客气地说。
电话那头顿了下。
祁临又道：“叶总？”
这人怎么回事？打来电话却不说话，好歹您拿您的鼻孔哼个气儿？
正在祁临腹诽时，叶拙寒冷淡的声音忽然传来——
“叫老公。”
祁临：“………………”
祁临他缓缓地捂住了自己的嘴。
因为就在接通之前，为了降火，他往嘴里塞了两个薄荷糖。若是不捂嘴，他怀疑自己会将它们喷出来。
“叫……叫什么？您哪位？”
叶拙寒还是那把声线，“你老公。”
声音不会骗人，祁临终于确定，电话那头的确是叶拙寒。
他深呼吸，将一嘴的薄荷味送入肺中，“叶总，你这是怎么了？”
如果你被绑架了，你就……你就叫我一声老公？
叶拙寒反问：“凭我们现在的关系，我当不起你一声老公？”
祁临：“……啊。”
“我们的婚姻受法律保护。”叶拙寒又道：“你还叫我叶总，是不是太生分？”
祁临将薄荷糖哽下去，“叶总，我们讲道理。只有男女伴侣之间，才有老公和老婆的说法。你要我叫你老公，那我就是老婆咯？”
叶拙寒说：“你是小妻子。”
祁临头皮都麻了，“第一，咱俩都是男的，我不当老婆，也不当妻子。第二，我不小。”
我也就比你小一岁！
一岁的年龄差在成年人的世界里完全可以忽略不计！
“哦。”叶拙寒慢悠悠的，“抱歉，我不该说你小，你挺大的。”
祁临耳朵一下子红了。
一方面因为叶拙寒的低音炮近距离轰在耳边很要命。一方面因为他知道叶拙寒指的是什么！
新婚之夜，他砸叶拙寒的头和胯时，自己的胯就正对着叶拙寒的脸。
他一个人自在惯了，有时晚上回家洗完澡懒得穿内裤。那天他急急忙忙冲进浴室，手里没拿内裤。
睡裤薄得要命，还特别透。那种两腿岔开的姿势，那样近的距离，足够叶拙寒将他看个对穿。
而他也终于知道叶拙寒为什么会在他洗澡时来敲门。
不是因为想解手，只是想提醒他——你没有拿内裤。
“我们……”祁临一稳再稳，“我们换个话题？”
叶拙寒比他更稳，稳如泰山，“嗯，叫老公。”
祁临大脑充血，正要发作，又听叶拙寒道：“是你说要换话题。我没有再议论你的大小。”
祁临眼皮跳得都快把眼珠子抖出来了，“叶总，老公太庸俗了，不符合您总裁的身份。”
叶拙寒：“但我喜欢。”
祁临：“我不喜欢。”
“那你要怎样才喜欢？”
“除非你也叫我老公！”
半分钟后，叶拙寒说：“上次你躲在办公室，是想逃婚。这次又是想干什么？”
祁临心中一乐。
姓叶的显然是被他将了一军，这才生硬地东拉西扯。
这场关于老公的博弈，他祁临才是最终的胜利者。
祁临别的都好，就是容易飘，好不容易捡到个臊叶拙寒的机会，不臊一下不足以出心中的恶气。
于是，他说：“老公呢？”
怎么不提老公了？
不好意思提了吧？
哈哈哈哈……
然而还没在心里哈完，祁临猛然听到叶拙寒说：“在这。”
声音来自两个方向，一个从手机里，一个从门口。
就他瞎嘚瑟的工夫，叶拙寒已经再一次来到他的王国！
叶拙寒挂了通话，饶有兴致地看着他，重复道：“在这。”
祁临抽气。
刚才他说什么来着？
“老公呢？”
叶拙寒又回答什么来着？
“在这。”
挖坑臊叶拙寒，没想到被坑死的居然是自己。
叶拙寒心情不错地轻笑，“你今天的工作已经完成。走吧。”
“你别过来！”祁临抬手阻挡，一想不对，“你怎么知道我今天完事儿了？”
叶拙寒一扬眉梢，“你是不是忘了，我有查看‘出走’所有员工工作日志的权限？”
草！摆起老板架子来了！
祁临再横横不过老板，压下一口气，“你来我这儿有事？”
别是就为了听我叫你一声老公吧？
叶拙寒点头，“来接你回家。”
祁临愣住。
说刚才那句话时，叶拙寒语气连同神色都很温柔，右手绅士地伸向他，邀请他一同回家。
就算不乐意，祁临也不得不承认，叶拙寒这张神仙脸对他暴击百分百，爆伤无限高。
只要神仙嘴不欠，就是个好神仙。
若是再加上温柔buff，叶拙寒能当场拿下他的人头。
另一种意义上的杀死亲夫。
直到坐上叶拙寒的车，祁临才在复活点刷新自己。
离家出走未遂，变成夫夫双双把家还。
这次许秘书并未跟着叶拙寒，车的前座只有司机一人。
晚风从开着一条缝的窗户灌进来，带着寒冬与初春交替的气息。
祁临不做声地瞄叶拙寒。
灯海映在叶拙寒脸上，像在叶拙寒锋利的轮廓上泼了一层彩，令他更像一件神秘的艺术品。
祁临猛然间有种冲动，想将这艺术品抱入怀中，细细品玩。
叶拙寒转过头，冷酷地打破这短暂的美妙，“老公这么好看？”
艺术品怎么能将“老公”这样市井的词挂在嘴边呢？
祁临差点翻白眼，“叶总，咱能不说老公吗？”
叶拙寒：“驳回。”
祁临：“你！”
“我想我们有必要谈个心。”叶拙寒认真道。
“那还真巧。”祁临冷冷的，“我也想和你谈个心。”
不谈这日子没办法过了！
谁能想到呢？这婚居然才结两天。
过来人顾戎给他说婚姻是座围城时，他还嘲笑顾戎假文青来着。
现在他觉得婚姻倒也不是座围城，是他妈一座鬼屋！
一百来平的“小破屋”灯火通明，原本姓祁的地盘它已经不姓祁了，叶拙寒独自坐在沙发中央，宛如上朝的帝王，祁临将许久未用的A字梯架在客厅，就坐在帝王对面。
叶拙寒：“……”
祁临抱臂，略昂着下巴。
这个位置，这个角度，能让他在俯视叶拙寒的同时，获得难得的平静。
最起码，他能看到叶拙寒的发旋儿。
啧，手痒，竟然有点想摸。
也不知道叶拙寒平时看到他的发旋儿时想不想摸。
他有两个，特别对称。
“坐在上面有什么特殊的意义吗？”叶拙寒说：“原来你有一个设计师的身体，却有一颗装修工的心？”
祁临不接着茬。装修工怎么了？劳动人民最光荣！
叶拙寒：“看来你的身体果然不诚实。”
祁临一个打跌，差点从A字梯上摔下来。
“首先，我想明确一个概念。”叶拙寒开始谈心了，“我们结婚虽然是各有所图，不像其他伴侣那样经过长短不一的恋爱，但我们是彼此最适合的人。”
祁临冷静下来，点头。
虽然就目前的情况看，“适合”两个字放在他与叶拙寒身上就是个笑话，但AI的大数据说明一切，他和叶拙寒既然能匹配上，那就是活该被锁死。
“我不是和你假结婚，在这段婚姻里，我希望尽到一个伴侣的义务。”叶拙寒又道：“我们现在还没有产生爱情，但来日方长。你也说过，不考虑离婚，我想，你也希望尽到伴侣的义务。”
这话没问题，听着还挺真挚。但不晓得为什么，祁临总觉得不对劲。
叶拙寒：“所以，你不该排斥叫我老公。”
祁临在A字梯上叉着腰，活像个行为艺术爱好者。
只有他知道，自己的腿和腰都快绷僵了。因为如果不这样绷着，他很可能因为叶拙寒嘴里蹦出来的话，而活活摔下去。
“伴侣的义务就是叫老公？”祁临戴着好脾气的面具，“老……叶总，你真有意思。”
说完祁临吓一跳，叶拙寒是给他吃了什么药？刚才他险些脱口就是一个老公！
“当然不止。”叶拙寒摇头，“但称呼是一切的起始。有了彼此专属的称呼，我们才能够尝试恋爱、相处、互相扶持。如果你连称呼都不愿意改变，那我不得不怀疑，你并不想尽伴侣的义务。”
祁临竟然在A字梯上抖起了腿。
曾几何时……呸，还不至于曾几何时，他虽然是为了结婚而结婚，但他对婚姻的态度一向很认真，绝不是抱着随便玩玩的心理。
叶拙寒说的话他都赞同，他们结的不是假婚，只是还没有爱上对方而已。
他的确应当尽身为伴侣的义务，而且他已经开始尽了，比如将这姓祁的房子让出大半给叶拙寒折腾，姓祁的沙发也让给叶拙寒坐。
但叶拙寒要他叫老公……
叶拙寒又开口了，“老公难道不是普通伴侣之间最常见的称呼。如果你实在不愿意……”
祁临眼睛一亮，竖起耳朵。
叶拙寒：“你也可以叫我夫君。”
神他妈的夫君！
祁临：“要说普通伴侣，人家的称呼也不止老公和夫君。”
叶拙寒表现得很有兴趣，“嗯？还有什么？”
祁临当了28年单身狗，黄色书籍没少看，前不久他还看到一本书里，一个人在床上叫另一个人老畜生。
“咳……”祁临觉得日理万机的总裁肯定没时间看黄书，于是本着臊叶拙寒的心态道：“老畜生。”
闻言，叶拙寒疑惑地眨了下眼，本就极深的眸色似乎更深了。
祁临涌起一阵隐秘的快感，欺负叶拙寒令他浑身愉快，以至于腰腿短暂放松，不再死死地卡着A字梯。
“老畜生？”这三个字仿佛在叶拙寒舌尖停顿了许久，才缓缓吐出。
祁临还得意着，“你也别多想，一种称呼一种义务而已，我……”
“是在床上叫老畜生吗？”叶拙寒打断。
祁临讶然。
叶拙寒一丝不乱，似在讨论严肃的学术问题，“上床确实也是伴侣的义务之一，并且是最重要的义务之一。”
叶拙寒笑了笑，很轻，“既然你提到了，那我给你一个明确的答复。”
祁临已经凌乱了，他没有提到啊，他不要答复，他只是想骂叶拙寒一句老畜生而已！
叶拙寒：“我可以。”
祁临：“……”
祁临终于从A字梯上栽了下去。
第13章 我给你上
一百来平的“小破屋”来了许秘书，来了私人医生，祁临无地自容，待在客厅的最后一件事，是默默将A字梯搬回阳台的橱柜。
就在不久前，他从A字梯上栽下来，要不是叶拙寒反应快，他的脑门一准磕在茶几的角上。
叶拙寒这个神仙抱住了他，却因为冲力向后仰倒，腰结结实实撞到茶几。
更糟糕的是，叶拙寒的右手无名指肉眼可见地肿起来，似乎是骨裂了。
虽然叶拙寒没吭，但十指连心，单是看着，祁临就知道一定很痛。
神仙就是神仙，吃痛时那种克制、隐忍的表情也特别勾人——紧皱的眉心轻微发抖，薄唇苍白，时不时紧抿，鼻梁上有细密的汗珠，眼睑垂下，眼珠因为潮湿而格外浓黑。
简直让人想轻薄。
祁临赶忙掐了自己一把，手忙脚乱将叶拙寒扶起来，心急火燎，“我马上带你去医院！”
“没事。”叶拙寒却只是从容道：“帮我打个电话。”
电话打完没多久，许秘书就带着医生上门了。
祁临贴在自己卧室的门上，偷听客厅的动静。
许秘书和医生声音都不大，断断续续的听不大清。但祁临又不好意思出去，毕竟是他作，才害得叶拙寒受伤。
许秘书似乎说了句明天的会推迟，叶拙寒说一切照旧。
祁临都快把脸镶门里了。
此时的叶拙寒和他熟悉的叶拙寒大不相同，倒是和顾戎最初向他形容的相近，严厉、沉稳、御下有方。
祁临想了想，觉得一口一个“叫老公”的叶拙寒只是现在这个叶拙寒分裂出来的逗比。
他悄悄将门打开一道缝，客厅的动静更清晰了。
医生一边处理手指的伤，一边交待注意事项，什么少碰水、勿用力、饮食清淡之类的。许秘书则在一旁说工作上的事。叶拙寒谁也没看，闭目养神的模样不食人间烟火。
祁临脖子越抻越长，叶拙寒睁开眼时，他吓一跳，没来得及缩脖子，正好与叶拙寒看个对眼。
下一瞬，叶拙寒朝他招了下手，打断医生的絮叨，“不用，他给我上。”
祁临蒙了！
什么叫“他给我上”？
我……给你上？
我不给上！
这里有外人！
医生四十来岁，闻言向卧室的方向看来。
祁临保持着下半身在卧室里，上半身悬在外面，脖子抻成长颈鹿的姿势。
他瞧见，医生居然笑了。
您笑什么呢？听人开黄腔有这么好笑吗？您一把年纪的人了。
叶拙寒又道：“过来。”
祁临如临大敌。
我害你受伤，你就要上我？
那是我主动从A字梯上栽下来的咯？你不刺激我，我能栽下来？
医生温和道：“祁先生，过来吧，我给你说说，怎么给叶先生上药。”
祁临：“？？？”
原来只是……上药？
桌上放着几个药瓶，医生挨个介绍。祁临直点头，余光瞥见叶拙寒。神仙正一脸冷淡地和许秘书说明天的项目会议，惜字如金也好，字字珠玑也好，反正就不像把他臊得摔跤的那个人。
一刻钟后，许秘书和医生离开。
祁临一手药瓶，一手棉花，蹲在沙发前。
叶拙寒手指缠着厚厚一圈纱布，需要他帮忙上药的是腰上的撞伤。
“你……”祁临换词，“您撩撩衣服？”
叶拙寒照做。
这还是祁临头一回看到叶拙寒果着的腰。
穿衣显瘦脱衣有肉这话诚不我欺，叶拙寒的腰窄却有劲，脊线漂亮，腰窝分明，仿佛紧束着力道，如果踢球的话，绝对是那种爆发力绝佳的前锋，一脚能从自己的半场将球爆射进对方大门。
那情形，想想就酣畅淋漓。
酣畅完了祁临一甩头。
爆射？我在想什么！
叶拙寒：“嗯？”
“这就上，这就上。”祁临现在不想和叶拙寒吵架。神仙背上有挺大一块淤伤，看着就挺痛。
他以前视打架为家常便饭，涂药早涂出经验来了。但在叶拙寒身上涂药和在自己身上涂药不一样。叶拙寒是神仙，神仙得细致照顾着。
“你刚才在想什么？”药还没涂完，叶拙寒突然问。
祁临：“哪个刚才？”
叶拙寒：“我叫你的时候。”
“我……”
我在想你射爆，不，你爆射这种话能说出口？
叶拙寒：“你似乎在欣赏我的腰。”
祁临当然不会承认，“有什么好欣赏，我没有吗？”
“那你给我看看？”
“想得美！”
叶拙寒哼笑，眼睛半眯着，有点狡黠，又有点愉快，“我已经看过了。”
一语惊醒梦中人。
祁临当即想起，叶拙寒拖着行李箱来的那天，自己站在门口，像个暴露癖似的打开情趣睡袍。
叶拙寒绝对是故意让他想起这茬！
叶拙寒这个坏东西，都伤成这样了，还不忘臊他。
真的图什么呢？
刚才那个稳重冷酷的叶先生死了？
祁临深呼吸，默念一百遍“他为你受了伤，他为你断了手，他为你折了腰”，这才淡定下来，“叶总，你为什么面对我时，不能像面对许秘书一样正直呢？”
敢情你不是话少，你是把话都攒了下来，机关枪似的射向我？
说完祁临觉得不对。
他今儿怎么就和“射”字过不去了呢？
叶拙寒似乎正在思考。
祁临盯着他闭着的嘴，不知道一会儿这两瓣好看的嘴皮子一碰，又会吐出什么话来。
竟是有几分期待。
半分钟，叶拙寒终于说话了，“你叫我老公，他叫我老公吗？”
祁临：“……”
正在开车的许秘书：“呃。”
医生关切地问：“不舒服？”
许秘书摇摇头，“心脏忽然紧了一下。好像有人在议论我。”
在遭受灵魂一击的祁临身边，叶拙寒站了起来，“你既然叫我老公，那对你，我当然得区别对待，这是身为伴侣的义务。”
祁临一把抓住祸害的手腕，“你们当总裁的，都有两副脑子吗？”
你的壳子里像关了两个人你知不知道？
叶拙寒俯视人的时候，很有一番压迫感。
祁临被他看了片刻，就有些招架不住，“算了算了，你受伤，你金贵，你干什么都对。”
折腾一晚上，终于躺上床，祁临一脚踹翻了被子。
今晚本来是和叶拙寒谈心，结果除了他应该叫叶拙寒老公之外，什么结果都没谈出来。
祁临像猩猩一样捶自己的胸口，忽听外面传来细小的动静。
他看了眼时间，这都凌晨1点了。他怄得睡不着，难道叶拙寒也睡不着？
叶拙寒凭什么睡不着！
等一下。祁临坐起来，皱着眉想，不会是痛得睡不着吧？
腰伤应该还好，手指痛起来确实难受。
祁临这般善良的人，最见不得别人因为自己的错误而受苦——“善良”是顾戎说的。
犹豫几秒，祁临还是没忍住，摸到了门边。
开门，只听水声从卫生间传来。
叶拙寒居然在洗澡！
是撸了一发吗？
祁临摇头，立即想到，叶拙寒进客房之前没有洗漱。
半夜才偷偷洗澡，是不想麻烦他？
祁临顿时负罪感一吨重，有点想去敲敲浴室的门，问需不需要帮助？手没沾着水吧？
但还没下定决心，水声就停了。
祁临赶紧缩回卧室。
又是一阵非常轻的响动后，客房的门关上了。
次日清晨，祁临天不亮就起来了——他就没怎么睡着。
叶拙寒到点打开房门时，见祁临坐在他门口，还是那张小马扎。
“你……”叶拙寒微蹙眉，“有事？”
祁临痞里痞气地歪着头，“叫我一声老公，我帮你上厕所。”
其实他酝酿了一宿的是“我给你把尿”，这话若是说出口，非得当场击杀叶拙寒，拿到一个漂亮的人头。
但最终，他放过了叶拙寒。
给神仙一丝面子。
叶拙寒唇线很浅地动了下，“不必。”
说完，就从他身边越过，朝卫生间走去。
祁临拎着马扎跟过去，“你握得住吗？”
叶拙寒将卫生间的门关上了。
祁临：“啧！”
他是以伴侣的身份，真心实意想帮叶拙寒，人家还不领情。
祁临一边想着你别把不稳尿歪了洒地上，一边双手放在下面，右手无名指翘起，体验少一根指头尿尿的感觉。
叶拙寒开门，他还没撒手。
多美的相逢。
气氛本应该很尴尬，但可能是最近尴尬的事太多了，祁临很冷静地摆正姿势，“我烙了牛奶饼，是我最拿手的早餐，你尝尝？”
叶拙寒矜持地点头。
祁临看见他手上的电动牙刷，又道：“牙你自己刷，毛巾我帮你拧吧。”
“谢谢。”
叶拙寒吃饼的时候，祁临看了他好一会儿，心痛，不，怜爱的心情油然而生，“叶总，我能去你的办公室吗？”
叶拙寒转过头。
“没别的意思。”祁临道：“怎么说，你也是因为我受伤，中午你想吃什么，我可以给你送去。”
见叶拙寒没说话，祁临估计自己热脸贴冷屁股了，人家总裁的午餐，哪里需要他操心？
“不能就算了。”祁临满不在乎地摆手，“你接着吃，饼要凉了。”
叶拙寒抽纸擦嘴，“当然可以。”
“给老公送饭，老公很高兴。”
祁临：“……”
我不高兴，我反悔可不可以？
第14章 失信守信
“出走”工作室是由别墅改建而来，一楼有个不小的厨房。
拜工作室一位沉迷厨艺的大哥所赐，厨房里小到捣蒜器，大到烤箱，祁临能用到的厨具应有尽有。
祁临穿着最正式的一套西装，以走红毯的架势，提着一只鸡和两根裹满泥巴的山药走进工作室。
以黄羽为首的一杆吃瓜群众下巴险些脱臼。
“祁总他……手上拿的是什么？”
“鸡……吧？”
顾戎从二楼下来，正要召集营销组的员工开会，就听见嗓门最大的陈姑娘说祁临拿着个【哔——】巴。
顾戎惊恐地甩头。
祁临单了28年，一朝结婚，难免有不适应婚姻生活的地方，并且曾经向他吐槽过叶拙寒！
祁临工作狂一个，上班鲜少迟到，今天却晚到半小时，难道是和叶拙寒发生矛盾，激情犯罪，把叶拙寒给……
“嗯？”祁临在众目睽睽下扬了扬自己的鸡，“今天谁要用厨房吗？”
所有人摇头。
“那我炖个鸡，不介意吧？”祁临看向厨艺大哥。
厨艺大哥不仅不介意，甚至还想去打个下手。
毕竟“出走”是一群有（发财）梦想的年轻人，释放压力的方式多种多样，厨艺大哥最喜欢的就是做菜，以及帮人做菜。
祁临拒绝了厨艺大哥的好意。
望着祁临的背影，黄羽斩钉截铁，“老大不对劲！他不知道他这一身和鸡很不搭吗？”
陈姑娘附和，“我从来没见过谁穿西装炖鸡。”
“这鸡是炖给咱们吃的吗？”
“祁总的鸡那么小，咱们人多不够吃啊。”
顾戎：“……”
这帮人想啥不好，想吃祁临的鸡？
身为老板，顾戎不得不咳嗽制止，“都回自己座位上去，别惦记祁总的鸡。那不是给你们吃的。”
黄羽：“啊？那是给谁吃？”
顾戎吸气，“祁总现在是已婚人士，你说给谁吃？”
黄羽恍然大悟。
“原来是给叶先生吃啊！”
“哐——”
祁临一刀砍下去，利落地切掉了鸡脑袋。
办公室里的议论戛然而止。
顾戎小组会议开得心不在焉。虽然他知道祁临的鸡一定是给叶拙寒炖的，但想不通祁临为什么要穿得这么正式，跑工作室来炖。
在家穿着睡衣炖不香吗？
祁临也想在家里炖。
可他当惯了大龄单身男青年，又在国外待了那么多年，家里的厨房只有最普通的锅，没有炖土鸡专用的瓦罐儿。
他是来嫖厨艺大哥的瓦罐儿的。
至于为什么穿这么正式。一会儿他得去乐庭集团，坐总裁专用电梯。他又不比叶拙寒丑，叶拙寒上班时什么样，他也得什么样。
小火慢炖，炖得肉离了骨，再加竹荪和山药。
他记得自己长身体的那几年，特别喜欢吃竹荪山药炖鸡。后来到了国外，家里就再也没弄过了。父母去世之后，他偶然想起来，让祁瀚炖来吃。祁瀚却很诧异，说家里习惯用白果炖鸡，印象里没有用竹荪山药炖过。
这事把他绕糊涂了，想来想去，若不是在自家吃的，那就是在其他哪个餐馆吃的吧。
炖汤是个细致活儿，祁临上楼拿来自己的草稿本，一边盯着火，一边画画。
宝批龙……不，龙这种动物画出来大多凶悍，他正在画的却是一只小美龙。
画了会儿，他自觉好笑，给小美龙画上伤疤和眼泪，就像叶拙寒被揍得鼻青脸肿，嘤嘤嘤嘤。
顾戎开完会就往厨房跑，“祁小临，你怎么跟鸡过不去了？”
祁临：“？？？”
我只不过是炖了一只鸡，怎么就和鸡过不去？那你成天吃猪肉，就是和猪过不去？
顾戎道：“我的意思是，你干嘛打扮得这么正式，跑公司来炖鸡？”
祁临本想发泄一通，话都滚到嘴边了，又觉得两口子之间的事不足为外人道。
他总不能告诉顾戎，自己从A字梯上摔下来，压坏了叶拙寒的手指吧。
“有没有听过一个成语。”祁临老神在在，“形容伴侣之间情深义重？”
顾戎想了半天，“水乳交融？”
祁临冷笑，“你脑子里都是些什么废料？”
顾戎催促：“别卖关子，什么成语？”
祁临掷地有声，“举案齐眉。”
几秒钟后，顾戎一脸问号：“所以你要举鸡齐眉？”
举……鸡……齐……眉……
祁临承认自己想歪了。
他的脑海里已经有画面了。
顾戎还喋喋不休，“没错啊，你炖的是鸡，替换一下，可不就是举鸡齐眉吗？”
祁临拍了拍合伙人的肩，然后给他转了个向，“顾总，你可以出去了。”
顾戎回到二楼自己的办公室，眼前挥之不去，全是鸡。
祁临也郁闷。他不过是想粉饰一下他与叶拙寒的感情，草一个伉俪情深的人设，怎么顾戎能偏到那么远去？
中午，已经到了给叶拙寒送饭的时间，可祁临低估了瓦罐儿炖鸡汤所耗的时间，香味是出来了，可离烂软还差得远。
祁临不认为叶拙寒真的在等自己，但本着说到做到，说不到吱声的原则，他决定吱个声。
“叶总，我给你炖了鸡汤，但暂时还没有炖好，下午才能送到，你中午自己解决？”
发完信息，祁临也不看回复，继续画他的小美龙。
乐庭集团，项目会议因为午休暂停。
叶拙寒站在走廊的落地窗边，正低头看手机。
许泉在一旁等他，见他将手机放入西裤口袋，才道：“简餐已经准备好，您打算在哪里用？”
叶拙寒只道：“忘了告诉你，今天不用为我准备午餐。”
说完，叶拙寒就向办公室走去。
聪慧如许秘书，一眼就看出，老板这不是不需要午餐，而是另有午餐。
可是当下午的会议开始，那个送午餐的臭男人还没有来。
许泉头一次对自己的聪明才智产生了怀疑。
难道，并没有臭男人给老板送午餐？
难道，老板意图绝食？
臭男人——祁临——虽然没有炖好鸡汤，但这并不妨碍他心安理得地吃自己的午餐。
下午2点多，竹荪山药鸡汤终于大功告成。
祁临尝了口，土鸡的鲜味出来了，勉强拿得出手。
用叶拙寒上次拿来的小一万保温壶装好，祁临才看到叶拙寒回复的信息。
啧，多么敷衍无情的一个字。
驱车抵达乐庭时已近3点，祁临莫名有点紧张。
霸气毕露的大厦直冲云天，是岳城的地标建筑之一，祁临散漫惯了，上次前来时颇感不适，这次还是不适。
区别只在于，上次找他联姻的那位，现在已经是他的合法伴侣。
总裁虽有专用电梯，但入口和别的电梯在一起。
祁临模仿叶拙寒的姿势走入专用电梯，身后的人不是拿着文件就是拿着笔记本，只有他拿着保温壶。
梯门合上，他的顺风耳听到外面有人说：“刚才那位就是叶总的老公吧？真帅！”
他很想扒开门看看，是哪位英雄豪杰叫他老公。
这觉悟可比叶拙寒本人高多了。
可惜电梯已经直往39楼升去。
罢辽罢辽。
看见祁临时，许泉眼前一亮。
他果然还是冰雪聪明的俏（划掉）秘书，判断得一点不错。
“祁先生，您终于来了。”
祁临诧异。
“嗯？”许泉也诧异。
祁临：“你刚才说‘终于’？难道叶拙寒等我很久了？”
许泉：“呃……叶总连午饭都没有吃。”
祁临震惊，“就为了等我？”
“似乎是这样。”许泉又道：“叶总还在开会。祁先生，39楼您可以随便看看。”
祁临翻出手机，看着那个冷酷的“嗯”，实在想象不出叶拙寒为了等自己的鸡，而不吃午饭的样子。
不过震惊了一会儿，他又好奇起来。
叶拙寒开会时是什么样子？
会不会像书里写的那样，手一挥，就让“出走”工作室破产？
“我能去会议室外等他吗？”祁临问。
许泉将这理解为迟到的臭男人想要献殷勤，立即道：“当然可以，不过会议室在35楼，我带您下去。”
祁临站在会议室外，透过落地窗刚好能够看到叶拙寒。
和今天早上那个抢他的卫生间，吃他的牛奶饼，说“老公很高兴”的神经病不同，此时的叶拙寒疏离冷淡，不怒自威，每一个手势，每一个眼神，都有上位者的从容与贵气。
而从其他人的反应看，他们显然对叶拙寒非常服气。
祁临看入了神。
会议结束，叶拙寒走出来，眉心本是微蹙着的，看到他的一刻，眼神微妙一变。
“叶总。”祁临不想承认自己被帅到了，大方地挥手，“久等，我来了。”
叶拙寒的目光在祁临身上逡巡，最后落在他的手上。
祁临连忙道：“鸡汤我带来了，就在你办公室。”
浓香弥漫，叶拙寒欣赏鸡汤，祁临欣赏这壕得没眼看的办公室。
简到极致便是奢华，祁临现在还记得自己年少时嘴上跑火车，说将来一定要在拥有环形落地窗，面积极大，摆设却只有一张纯色办公桌的地方，和人干一场。
叶拙寒真乃奇男子，不仅外形长到了他的心坎里，连办公室也长到了他的心坎里。
祁临捂了把额头，提醒自己——你只是不远千里来送鸡。
你不要乱想。
叶拙寒优雅地将鸡汤倒出来，舀起一勺送入口中。
祁临欣赏完办公室，坐在他对面，下巴枕在手臂上，“好喝么？”
“不错。”
看着叶拙寒喝汤吃肉，祁临心里莫名痒起来，不想吵架，只想好好聊个天。
“我不知道得炖这么久。你中午应该先填下肚子。”
叶拙寒放下勺子，凝视。
祁临：“？”
我哪里说得不对吗？
叶拙寒冷冷的，“是谁早上说要给老公送午餐？”
祁临：“……”
我这不是给你送了吗！只不过晚了几小时而已！
我给你发信息了，你不是嗯得很干脆吗？
叶拙寒矜贵地哼哼，“有人失信，但老公守信，再久也等。”
祁临深呼吸，然后夹起一只鸡腿，迅速怼到叶拙寒嘴里，恶狠狠道：“吃你的鸡！”
第15章 再亲一下
祁临在老农手里买的土鸡虽然被“出走”众人评价为“太小，不够吃”，但给神仙哥哥一个人吃绝对绰绰有余。
他好心好意来送鸡，中途被不识好歹的叶拙寒酸了下，本来非常不爽，大有尥蹶子走人的架势，但一个细节把他逗乐了——
他把鸡腿怼叶拙寒嘴里，叶拙寒皱眉，却不是愤怒、厌烦，而是在嫌弃之余，还有点委屈。
他祁临何德何能，能在神仙眼里看到委屈！
叶拙寒将鸡腿夹到碗里，用受伤后不灵活的右手，一点点把皮撕下来。
因为炖得太软，撕皮没有费什么劲。
撕完皮，叶拙寒就把剩下的肉吃掉了。
祁临看看被丢弃的皮，又看看叶拙寒，“老……你不喜欢吃皮？”
皮那么糯！
为什么要嫌弃皮？
叶拙寒答非所问，“你刚才是不是想叫我老公？”
祁临果断，“不是。”
叶拙寒点点头，“我知道你是。”
“你说是就是吧。”祁临无力，很想说你点个屁头。
叶拙寒放下筷子，鼻子哼出一声笑。
祁临愣了下，试图扳回一城，霸总上身似的道：“男人，我最近是不是太宠你了？”
你居然敢哼！
你很得意啊！
说完，祁临自己先抖了一地鸡皮疙瘩。
叶拙寒显然没想到他会来这么一句，疑惑地看他一眼。
祁总，您稳住喽！祁临暗中给自己鼓劲，这时候必须得刚住。刚住了，尴尬就是叶拙寒的，没刚住露了怯，尴尬就是自己的。
祁临模仿叶拙寒，也点了点头，“我确实太宠你了，以至于你已经无法无天。”
招数抛出去，叶拙寒要怎么接？
祁临迫不及待想体会打败叶拙寒的感觉。
毕竟推己及人，设身处地，将心比心，叶拙寒若是对他说一句“男人，我最近是不是太宠你了”，他一定肉麻、恶心得反胃。
想到这，祁临甚至自得地扬了扬眉毛。
短暂的沉默后，叶拙寒淡然道：“嗯。”
祁临：“？？？”
请问您嗯什么？
叶拙寒：“那就继续宠着。”
祁临目瞪口呆。
叶拙寒看他，“宠老公不是应该的吗？我们是合法伴侣，你不宠我，难道还去宠别人？”
“你……”祁临握紧拳头，却愣是挥不出去。
祁临强行消气，心中吼道，你是公主吗！还要人宠！
叶拙寒低头继续吃鸡喝汤，动作慢条斯理，吃得却一点儿不少，皮能剥的都剥掉，连口感最差的鸡胸肉都吃了。
自己的手艺是怎么回事，祁临最清楚。看到叶拙寒不停歇地吃，他那点儿火气很快消弭，还想劝叶拙寒别吃太多，小心撑坏胃。
就在他即将开口时，叶拙寒忽然抬起头。
祁临没来得及撤回视线。
以他对叶拙寒的了解，这人一定会说：“你连我吃饭都要目不转睛地欣赏吗？”
可叶拙寒说的却是：“翅膀上的皮剥不下来。”
祁临冷静地琢磨了下敌人此举的意图，“那我帮你剥？”
叶拙寒直接将碗推过来，“我不吃翅膀。”
“你要我帮你吃？”你不能直说吗！
正好祁临也饿了，他中午虽然吃了饭，但这也过去几小时，就当加个餐。
一只鸡被叶拙寒吃得只剩下两个翅膀，不过保温壶里还有一些汤和山药竹荪，祁临拿过来全吃了。
“没想到你胃口还挺大的。”收拾好保温壶，祁临心情不错，心情一不错起来，嘴巴就不安分，“我本来以为，你们这些当公主的，喝碗汤吃个鸡腿就不错了。”
叶拙寒：“公主？”
祁临：“开个玩笑而已。”
叶拙寒本来站在办公桌的另一端，盯着祁临看了几秒钟，竟是走了过来。
祁临警惕地一绷腹肌。
这纯属一个打了多年架的人的本能反应。
事实上，他并不认为叶拙寒因为“公主”而生气了，更不可能兴师问罪，与他拳头相向。
叶拙寒不过是走过来罢辽。
想通这一点，祁临登时放松，腹肌在叶拙寒看不到的地方完成了从松弛到紧绷，再到松弛的全过程。
然而，就在这时，叶拙寒忽然伸手，捏住了他的下巴。
祁临还没反应过来，就被带入薄荷味的呼吸中。
叶拙寒刚吃了一块薄荷糖，嘴唇清凉，轻轻贴着祁临的唇，既没有马上离开，也没有进一步侵入。
祁临瞪大双眼，一时宕机。
冬春相交之际的阳光明媚又俏皮，透过落地窗，在两人身上流转。
叶拙寒松开祁临时，祁临还处于空白中，眼睛都没眨一下。
“你……”几秒，祁临终于回过神来，心跳骤然加快，脸颊烙饼似的热起来，“你亲我？”
叶拙寒侧退一步，靠在办公桌上，双手抄在胸前，“嗯。”
身为一个28岁的成年人，祁临连在环形落地窗办公室干一场的思想准备都有，接吻当然是小case。
他不排斥接吻，被叶拙寒亲吻的感觉也不赖，但他不明白的是，叶拙寒为什么突然亲他？
是他的鸡太好吃了吗？
祁临瞪着叶拙寒，喉咙滚动了一下。
就在叶拙寒亲他的时候，他蓦然察觉到一丝陌生却又熟悉的感觉，很飘，很远，轻得他根本抓不住。
他不知道那是什么。
“不喜欢？”叶拙寒问。
两相对视，大约是背对着身后大片耀眼的光，叶拙寒的五官笼罩着浅浅的阴翳中，而轮廓又金光夺目，在祁临眼中忽然变得与以往不一样。
可到底是哪里不一样，祁临却形容不出来。
好像正经了许多，稳重了许多。
但不止，还有一些祁临辨别不出来的东西。
毫无疑问，这样的叶拙寒是迷人的，却又不止迷人。
祁临不知不觉往前挪步，想起叶拙寒刚才的问题，“也不是不喜欢。”
“我想我应该吻你一下。如果你不觉得被冒犯。”叶拙寒说。
被冒犯吗？
祁临思忖，他只是觉得很突然，还有些不可思议。
究其原因，大约是没有准备好。
可他们已经是合法伴侣，叶拙寒吻他，就像他给叶拙寒炖鸡一样正常。
“没有冒犯。”祁临摇头。
叶拙寒挑着那双勾人的眼睛，补充道：“谢谢你的鸡，很好吃。”
祁临唇角一抽。
后面这句话就不用了吧？
一时间，偌大的办公室陷入宁静。
总裁的私密空间隔音效果太好，两个人都不说话的时候，一根针掉在地上都听得见。
一架飞机从湛蓝的天空飞过，拉出一条长长的飞机云。
落地窗映着天空的色彩，飞机云就像落地窗上的涂鸦。
难得的和平氛围中，祁临却感到一丝不自在。
他迫切地想做点什么，可又不知道自己应该做什么。
时间不早不晚，也许拿起保暖壶赶紧闪人是最佳选项，但他的脑子计划好了一切，脚却不想动。
瞥叶拙寒，叶拙寒也没有立即开始工作的意思。
不是说叶总大忙人吗？
草的人设吧！
当上一道飞机云淡去，另一道飞机云出现时，祁临走到叶拙寒跟前，双手揣在西装裤里，微躬着身，亲了下叶拙寒的唇。
叶拙寒比他高，若是叶拙寒松柏一样站着，他得仰起头才能吻着。
得亏现在叶拙寒倚在桌沿，两条腿斜抻着，让他占了便宜。
在亲吻上打了个平手，祁临总算是舒坦了。
他站直，拿起保暖壶，“你接着忙，我回去了。”
转身时，手腕忽然被捉住。
祁临略感诧异，“嗯？”
“为什么？”叶拙寒问。
这问题祁临是答不上来的。
他也不知道自己为什么一定要亲叶拙寒一下。
他用“较劲”来说服自己，其实与较劲没有太大关系。
方才彼此沉默时，难以名状的情绪在他胸膛里冲击，他必须得做点什么，才能排解。
他选择了亲叶拙寒。
“谢谢你夸我的鸡？”祁临最终道。
叶拙寒低头笑，“不谢。”
大龄男青年的口嗨点到为止，祁临摸了下侧颈，向门口走去。
临到要开门，又听叶拙寒叫他。
“祁临。”
这么正式的一声，还挺少见。
祁临转身，“嗯？”
叶拙寒举起自己受伤的手，那白色的纱布分外惹眼，“下次你再从A字梯上摔下来，我没把握接住你。”
祁临太阳穴突突。
神仙哥哥怎么突然提到这茬？讨要道歉来了？
祁临稳如狗，“我也不是随时随地都往A字梯上爬。”
况且我摔下来，不就是因为你刺激我？
“我现在手指不是特别灵活。”叶拙寒以公事公办的口吻道，“需要你帮助的时候可能不少。比如像刚才那样……”
“帮你吃翅膀？”
“……帮我挑鸡皮。”
祁临暗笑，我不给你炖鸡了，你连鸡都没有，还撕什么鸡皮！
叶拙寒：“方便的话，在我伤好之前，你将办公地点从‘出走’换到这里来。”
祁临琢磨半天，“你是想……让我陪你？”
“你的工作是设计，天马行空的想象并不局限于某个特定场地。”叶拙寒娓娓道来，“在我这里，你一样能创作。”
这要求祁临不是不能接受。
况且他很喜欢叶拙寒的办公室，让他在这里画图，他还挺乐意。
但他不想表现出来。
叶拙寒是个公主，他就不能是个傲娇？
叶拙寒问：“你考虑得怎么样？”
“你求我啊。”
祁临发誓自己不想这么说。
是嘴巴它自己动了。
叶拙寒挑眉，忽然拿起一个小黑块，按了下。
“咔”一声脆响，门被锁上了
祁临不解，“干嘛？”
叶拙寒：“你说的，我囚你。”
第16章 不骚谢谢
祁临纵横人间二十八载，还没被如此欺负过。
叶拙寒居然要囚他？囚禁的囚？
总裁不仅可以让他“祁氏集团”破产，还能囚禁他？
没有王法了吗！
祁临站在门口，怒目而视。
人叶拙寒却十足冷静，整了整衣袖，回到转椅上坐下，握住蓝牙鼠标，看样子打算继续处理公务。
“叶总。”祁临冷声冷气，“你这样做不合理吧？我只是开个玩笑，你就真把我关这儿了？”
叶拙寒从显示屏上抬起头，“我也只是和你开个玩笑。”
祁临：“……”
你都把我锁了，这算哪门子玩笑？
叶拙寒视线转向门把手，“我只是用遥控器将门锁上。”
祁临还是拧着眉，“所以？”
你这解释和不解释有什么区别？
证明你诚实，童叟无欺吼？
叶拙寒似乎叹了口气，很轻，“遥控器的作用是让我必要时从里面远距离锁门，外面的人进不来。”
祁临下巴突然僵了下。
他好像明白过来了。
果然，叶拙寒道：“而你在里面，你握住把手转一下，锁就能打开。”
祁临的脸，迅速发热。
但，很倔强地没有变红。
叶拙寒十指叠拢，“所以我说，我只是和你开一个玩笑。你想离开，随时可以开门离开。”
祁临臊眉耷眼握住门把手，一转，“咔”一声，开了。
祁临：“……”
总裁办公室外是一条长长的走廊，没有人，空气似乎都清新一些。
祁临觉得再和叶拙寒待一块儿，自己绝对要缺氧，遂迫不及待迈出步子。
可步子还没着地，又听某人咳了一声。
叶拙寒：“虽然只是个玩笑，但我内心十分希望你能留下来。”
祁临的脚，缓缓落在地板上。
叶拙寒语气与平常有异，温柔，甚至有一丝恳切——祁临不知道是不是自己感受有误。
“向你提出‘留下来’的要求，不是故意为难你。”叶拙寒又道：“你也看见了，我的手确实不方便。”
祁临转过身，神情复杂。
他想说，你有俏（划掉）秘书许泉，许泉没空时，你还有助理，他们都能帮你分担手不方便的麻烦。
可话在嘴边滚了半天，硬是没说出来。
临·好男人·祁，不想发表这种渣男宣言。
毕竟叶拙寒的手，是因他而伤。
“我有助理有秘书。”叶拙寒仿佛一眼看穿祁临心中所想，“但我更希望你留下来帮我。”
祁临就要妥协了，“因为我害你受伤……”
叶拙寒摇头，“因为我是你老公。”
祁临：“……”
“换个说法也行。”叶拙寒笑了笑，“因为我们是合法伴侣。我在身体有所不便的时候，唯一想依靠的人，不是秘书助理，是你。”
祁临听得起了一身鸡皮疙瘩。
不是因为恶心肉麻，是被击中了灵魂，浑身酥麻。
早在第一次见面时，他就被叶拙寒的脸俘获。然而姓叶的嘴实在太欠，所谓奇葩的灵魂配不上万里挑一的脸，以至于他不得不保持全天候战备状态。
但刚才，叶拙寒对他说出这一番话，字字句句都敲在他骨头上。
叶拙寒不嘴欠的时候，当真是他的天菜隐藏款，全世界最好的盲盒。
叶拙寒问：“所以今天，以及接下去的这段时间，你能留下来陪我吗？”
祁临还能说什么呢？
神仙哥哥真的求他了。
神仙哥哥用低音炮来收割他的人头了！
祁临将已经打开的门合上，还莫名其妙落了个锁。
做完这两个动作，他有种哪里都使不上劲的感觉。
本来以为打了叶拙寒一记组合拳，却全都打在了棉花上。
叶拙寒说了句“谢谢”，开始工作。
祁临没有带工具来，画不成画，好在这办公室够大，外面的风景也够好。他索性背着手，在环形落地窗边瞎逛。
太阳快落山，城市在繁华中躁动不安。
叶拙寒还没有结束工作的意思，祁临已经无聊得抓心挠肺。
他发现自己很像那头好龙的叶公。
叶公嘴上说着喜欢龙，龙真的出现时，叶公却被吓得屁滚尿流。
他对叶拙寒简约到极致的办公室一见倾心，但这才待了个把小时，就觉得不行。
一点儿不行。
他伸出双手的食指和拇指，比出拍照的手势，一会儿将叶拙寒框进去，一会儿将唯一的办公桌框进去，接着是一块空白、两块空白、三块空白……
叶拙寒侧过身，“你在干什么？”
“做室内设计。”祁临说：“这办公室谁给你设计的？”
叶拙寒：“嗯？有什么问题？”
祁临好歹也是个设计师，专业上的东西，他对叶拙寒能够进行降维打击，“虽然逼格很高，选材考究，符合您总裁的身份。但是实用度却差了一截。这么大个空间，只有一张办公桌，一张主椅，一张客椅，连沙发都没有，如果来的人多了怎么办呢？”
叶拙寒若有所思，片刻道：“站着。”
祁临：“……”
好吧，叶总霸气。
这天本来聊不下去了，祁临觉得自讨没趣，可叶拙寒又问：“那你觉得该怎么设计？”
“起码可以划一个会客区吧。”祁临大手一挥，指点江山，“就比如这一块，空成这样，都可以跳广场舞了。”
叶拙寒点头，“一套沙发，茶几，是吧？”
“还有这里。”祁临潜意识里就不认为叶拙寒这种独裁惯了的公主会听，也就随便说着玩，“这里可以装一个墙式书架，再加上配套的木质楼梯，方便取书，下面丢一个懒人沙发。”
如果说第一个建议还有可行性，后一个就毫无道理了。
这是叶拙寒高贵冷艳的办公室，怎么可能装一面墙的书架，不仅要书架，还要楼梯？还要懒人沙发？
祁临也就是觉得阳光特别好，躺在懒人沙发上看书惬意赛神仙，才异想天开。
叶拙寒：“还有呢？”
祁临狐疑。
“还有呢”这三个字，怎么都像讽刺，叶拙寒心里一定在冷笑，但是祁临认真品了品叶拙寒的语气，居然没品出一丁点儿讽刺。
是叶拙寒深藏不露，还是我的感觉不灵敏了？
祁临还在警惕地思考，叶拙寒已经催起来了，“还有呢？”
祁临张了张嘴，“你是真心问我？”
叶拙寒合上笔记本，起身向祁临走去，“你认为我在逗你？”
祁临哽了下。
“逗”这个字有点妙，从叶拙寒嗓子里冒出来，自带惑人的味道。
“逗什么逗。”祁临转开视线，“小孩儿和狗才被逗。”
叶拙寒哼笑，“你没有回答，还想要什么？”
话都说这儿来了，祁临索性不再客气，“我近期在你这里办公，我需要一套桌椅。”
“一套桌椅就够了？”
“配套的设备我会自己带来。”
叶拙寒点头，“行。”
祁临不知道他这个“行”指的是桌椅还是包括书架、懒人沙发，顿了下才道：“那……我和设计师交涉一下？”
叶拙寒眯了眯眼。
这细微的动作叶拙寒做出来特别迷人。祁临想，大约是因为眼形漂亮。
“回答你第一个问题。”叶拙寒双手揣进西装裤里，“我就是这间办公室的设计师。”
祁临：“……”
那您也是很厉害。
一设计就设计出我的梦中情室。
只可惜不实用。
冬天就要过去了，春意一天比一天浓。早晨，“出走”工作室的各位翘首以盼，不知道他们的祁总今天又会提只什么来上班。
祁临两手空空，召集小组成员开了个idea碰撞会，就匆匆上到位于四楼的独立办公间。
出来时，肩上已经背着黑色的电脑包。
他的东西挺多，不止一个笔记本，所以包不小。好在他腿长个子高脸还特别靓，包压在他背上并不像乌龟壳。
黄羽招手，“老大，春游啊？带上我带上我！”
祁临觉得顾戎塞给他的助理实在是太糟心了，拆他拆不出的隐藏款不说，带领大家一起吃他的瓜不说，还特别没观察力。
他分明是“出差”，哪里像去春游？
一声春游，让一楼所有人都抻长脖子。
厨艺大哥：“要春游了？现在？怎么不早说？等等我，我先去卤个鹅！”
陈姑娘：“不画了不画了，老板带头旷工！”
顾戎从二楼探出头，“谁带头旷工？”
所有人指向祁临。
祁临：“……”
妈的，我养了一群什么玩意儿？
“我忽然明白谣都是怎么造出来的了。”祁临将来龙去脉告知顾戎，有点沧桑。
顾戎不关心造谣，只关心自己的合伙人，“那你这一去，还会回来吗？”
祁临无语，“我怎么瞧着，你这眼神像风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返啊？我只是暂时去乐庭办公，又不是去刺秦。”
顾戎一脸不信，“祁小临，我觉得你恐怕回不来了。”
祁临：“我一个视公司为家的新时代劳模，你说我回不来？”
你这是在侮辱我！
顾戎摇头，“你不是去办公，是去陪你老公。陪老公这种事就像做ai和打游戏，是会上瘾的。”
祁临稳稳抱住手臂。
我的合伙人，他是个哲学诗人。
“虽然你和叶拙寒是通过匹配结婚，没有感情基础。”顾戎语重心长，“但从你昨天为他做鸡，今天为他抛弃我们工作室的行为，我已经明白，你们……”
“我没有抛弃‘出走’！”祁临疯了，“更没有做鸡！”
顾戎幽幽的，“祁小临，苟富贵……”
祁临踹了顾戎一脚，“别给我扯这些有的没的，我还不知道你？你一定是没想出新一季的营销方案，才跟我这儿瞎比比。”
被戳中内心的顾戎，“……哦。”
“给你六个小时。”祁临看了看时间，“下午下班之前，我要看到方案。”
顾戎陷入沉思，然后道：“祁小临，你这是被总裁上身了？”
祁临虎躯一震。
他与叶拙寒清清白白，才没有被总裁上身。
诸事繁杂，祁临来到乐庭时，已经接近中午。
阳光好得让人想旷工，就算是劳模也升起一丝犯懒的心思。
昨天来这儿时，他穿的是西装，今天换成了黄色运动套装，脚上的白色运动鞋要多刺眼有多刺眼。
在一楼大厅，他在镜子般的落地窗前照了照。
啧，还真有点儿春游的意思。
来乐庭找叶拙寒，一回生二回熟，祁临心里的负担减轻，推开总裁办公室时，下巴却掉到了地上。
极简的，只有一张桌子、两张靠椅的办公室，居然多出一个骚黄色的懒人沙发！
就在他昨天指过的，阳光最最好的地方。
“来了？”叶拙寒语气平常，以目光示意右边。
祁临这才注意到，除了骚黄色的懒人沙发，办公室里还多出一套桌椅。
“你可以在那里画图，累了躺沙发上休息。”叶拙寒说：“你提议的会客沙发和茶几，我认为没有必要，我不在这里会客。至于带楼梯的书架，我已经吩咐下去，但设计与制作需要时间。”
祁临震惊。
他昨天真是随口一说！
除了工作用的桌椅，其他的他都不需要！
桌椅的色调和叶拙寒那一套同色，不算破坏整间办公室的格调。可骚黄色的懒人沙发算什么？那就是名贵水墨画上的一坨污点！
木质书架更不行，不管放在哪里，都会破坏极简风格。
叶拙寒问：“怎么样？满意吗？”
祁临：“这……”
叶拙寒如此照顾他的喜好，说实话，他很感动。
可他是个设计师，见不得一件优秀的作品被破坏。
所以一时间，他竟不知如何回答。
叶拙寒替他回答了，“你应该很满意。”
祁临：“你又知道了？”
叶拙寒说：“你这身打扮，和那骚黄色的沙发很配。”
祁临气得舌头打架，“我骚，不配，谢谢！”
叶拙寒微笑。
祁临火速纠正：“我不骚，不配，不谢！”
叶拙寒还是微笑。
祁临：“呸！”
叶拙寒：“嗯，配。”
第17章 有点想念
从前祁临对办公室爱情不屑一顾。
在办公室有那么多事情要做，吃饱撑的要谈恋爱？况且同事天天见，一张脸看得越久越烦，怎么会产生恋爱的冲动？
现在，祁临觉得——办公室，它确实就是个谈情说爱的地方。
一张脸看习惯了没有冲动，那是因为那张脸还不够惊艳。
神仙哥哥就不一样了。
两张办公桌之间隔着十来米，叶拙寒朝着门，祁临朝着窗，几天下来，除了许秘书，没有人进来打搅，就连许秘书，来的次数也不多。
祁临偶尔有种错觉，这里不是总裁办公室，只是一间宽敞的画室，或者自习室。而他是正经时间摸鱼的学生，不好好画设计图，铺展在桌上的十多张画稿下，压着叶拙寒的写生。
最初只画了五官与面部轮廓，头发和衣饰模糊。后来的许多张都是局部特写。
祁临发现，自己特别喜欢画叶拙寒的下巴、脖子，以及手腕。
一笔一划落在纸上，净是性感。
祁临不打算将这些画拿给叶拙寒看。
“我发现你很喜欢看我。”叶拙寒不知何时已经放下手中的工作，调转靠椅，翘着二郎腿，左手支在扶手上，撑着脸颊。
祁临投以专业人士的眼光，七八个冷色调的焦距框在叶拙寒全身闪烁。
要命，这简直是一幅画。
“我发现你很喜欢观察我。”输什么不能输气势，祁临立即顶回去，“否则你怎么知道我喜欢看你？”
叶拙寒扬了下眉。
祁临不知道这坏东西又在酝酿什么。
心平气和来讲，他们这几天相处得还算融洽——忽略叶拙寒又想吃竹荪山药炖鸡，而他没有买到合适的土鸡，被叶拙寒甩了臭脸；以及叶拙寒给司机放假，他临时充当总裁司机，开豪车有点激动，刮花了车屁股；再以及叶拙寒在家洗澡时，他一时尿急，冲进浴室方便，被叶拙寒踹了一脚；等等事件。
“那你为什么喜欢看我？”叶拙寒说。
“啧。”俗话说近墨者黑，和叶拙寒兵来将挡这么多天，祁临早就学会了叶拙寒的臭不要脸，“因为我是你老公啊。我不喜欢看你，难道喜欢看别人？”
一侧的阳光落在叶拙寒眸底，转瞬融化入那片墨黑。
祁临觉得叶拙寒的眼神似乎突然深了下。
“老公？”叶拙寒站起来，像祁临走来。
祁临喉咙不自觉地一滚。
叶拙寒的外套挂在衣架上，此时只穿烟灰色尖角衬衣和西裤，窄腰长腿，一边走还一边拨弄着手腕上的表。
太禁了，太欲了。
但祁临不怵。
谁还不是个性感帅哥呢？
叶拙寒走近，瞥了眼桌上的画稿。
全是龙，单是龙吃鸡这一个主题，就有至少五张。
祁临有点心虚，若是叶拙寒往下面翻，就能看到“香艳”的写生。
讲道理，他并没有画任何少儿不宜的东西，只是将叶拙寒“肢解”罢辽。
要怪就怪叶拙寒，摘表的动作，单手扶领带的动作，叠腿的动作，或者根本没有动作，就一截脖子，分解画出来就是很色，就是有强烈的视觉冲击。
叶拙寒拿起其中一张龙，看了半天道：“你是不是画错了？”
祁临心想，哟，指点江山来了。
“它在吐火？”叶拙寒蹙眉，“但这火是不是太小了？”
祁临笑得在靠椅里直颤，“怎么，觉得不符合霸道总裁龙的排面啊？”
叶拙寒：“……”
祁临将画拿过来，歪着头撩着眼，“这不是吐火。”
叶拙寒：“那是什么？”
祁临：“是呸！”
叶拙寒：“……”
祁临自个儿乐起来，“你看它呸得好不好看？我再画几个，最后开会选个最可爱的。”
叶拙寒拍了拍祁临的肩，“我建议你放弃。”
祁临：“嗯？为嘛？”
“就算你画一百个呸，上北下南左西右东呸，最后也不会建模，更不会作为盲盒出售。”叶拙寒无情道：“因为‘出走’的项目，需要我过目。我不让它呸。”
“你！”祁临着急，“你这是干涉创作！”
叶拙寒上半身一躬，双手撑在扶手上，“我有权力干涉。”
叶拙寒站着，而祁临坐着，气势本就矮了一截，此时还被叶拙寒圈起来，更是失势，不妙的是，他盯着叶拙寒那张因为靠近而放大的脸，心中正在酝酿的怒气居然没声没气地偃旗息鼓。
祁临：“？？？”
神仙是不是发动了什么招数？
神仙好像用他的神颜迷惑了我的心智？
“知道了知道了，您是总裁，您高贵。”祁临奋起时气势如虹，泄气时口不择言，“您是资本主义好爸爸。”
一声轻笑从上方传来，祁临还没来得及反应，下巴就被抬起来。
“您要……做神么？”
“上次让你叫爸爸，你不肯。”叶拙寒笑道：“现在倒是主动叫了。”
祁临都忘了这茬了，不想则已，越想越气，“麒麟根本不是龙的儿子！你欺负我……我……”
“欺负我没文化”这种话，怎么说得出口？
“嗯？”叶拙寒明知故问，“欺负你什么？”
祁临视线下移，这才注意到叶拙寒捏他下巴的姿势很色——食指是勾着下巴没错，但拇指居然摩挲着他的下唇。
据他单身二十八年饱览群书的阅历，他要再不挣扎，叶拙寒的拇指，可能就会探入他的口腔。
祁临瞪叶拙寒，凉凉道：“叶总，你手放哪儿呢？”
叶拙寒拇指一顿，不再摩挲，却没有拿开。
两人就这么僵着。
祁临并不反感叶拙寒的碰触。相反，如果叶拙寒此时想亲他，他说不定会回吻。
但叶拙寒没有下一步动作，半晌，终于松开手。
祁临有点懵。
这就……完了？
“我今晚有应酬，你自己回去。”叶拙寒道。
祁临莫名觉得，叶拙寒有些低落。
不到下班时间，叶拙寒就离开了。
祁临收拾好自己的东西，打算趁机回“出走”看看孩儿们有没有翻天。
“老大！老大回来了！”黄羽喊道：“老大，你回来得正是时候！”
祁临往一楼大厅的桌子上一看，就明白黄羽的“正是时候”是什么意思。
某游戏公司送来了上一季与“出走”联合推出的盲盒，一共两箱，已经被打散堆在桌子上。
顾戎拿着其中一个，招呼道：“来来来！挑几个拆去，看看手气！”
祁临简直想抱个拳。
拆盲盒这种伤自尊的事，他早就毕业了。
黄羽举着刚拆出的隐藏款，“老大，你看！这个是你设计的！”
祁临叹气。
看你个头。
“来都来了！”顾戎说：“拆吧，虽然你以前是个非洲人，但你这不是结婚了吗？我听说结婚会转运，你结婚后还没有拆过盲盒吧？万一偷渡成功了呢？”
祁临心道，那不可能，我这辈子的欧气都拿去拆叶拙寒这个隐藏款了。
不过孩儿们实在热情，祁临勉为其难，被黄羽推到桌边，还是拿起一个。
五分钟后，十个被拆开的盒子堆在桌上，众人一脸不忍。
顾戎沉痛地瞄祁临一眼，内疚道：“这不是你的错，是我的错，我不该怂恿你，不该给你偷渡欧洲的勇气。祁小临，不要骂你自己，要骂就骂我，也不要哭，我们可以帮你哭。”
黄羽：“我来哭了！呜呜呜呜！”
众人：“我们也来哭了！呜呜呜呜呜！”
祁临：“……”
妈的，一帮戏精！
姓叶的赶紧让“祁氏集团”破产吧！
“你今天怎么回来了？”顾戎帮祁临把歪瓜裂枣盲盒放到工作间的玻璃柜里，看着里面那些丑家伙，努力忍住笑。
祁临这人，对待作品一片赤诚，就算是丑东西，只要是自己拆的，就好好供着，不会扔，一般也不会送人。
“叶拙寒晚上有应酬。”祁临在工学椅上伸懒腰，“结个婚，弄得我腰酸背痛。”
顾戎眼露精光，“腰酸背痛？”
“想哪儿去了！”祁临意识到自己刚才那话确实有歧义，“他不是手受伤了吗，我照顾他照顾得腰酸背痛。”
顾戎咂嘴，“我看你挺开心的。”
祁临意外，“开心？”
结婚以来，他每天都在与叶拙寒斗智斗勇，精神高度紧绷。
他以为现在的自己一定顶着一张超级无敌厌世臭脸。
顾戎却说，他看起来很开心？
他怀疑顾戎在说反话。
“虽然你以前也开心。”顾戎琢磨了会儿，“但我总觉得，哪里不一样。”
祁临盯着顾戎。
顾戎疑惑，“干嘛？我脸上有米？”
祁临：“你说真的？”
顾戎：“难道还是煮的？”
祁临这下确定，顾戎是发自肺腑在感叹。
可他怎么就能开心呢？
难道是与人斗，其乐无穷？
“不过有点儿奇怪啊。”顾戎说：“叶总去应酬，怎么不带上你？”
祁临道：“带我干嘛？我就一穷画图的，商业那一块儿一窍不通。你去应酬都不带上我。”
“沃日！饭可以乱吃，话不可以乱说啊！”顾戎立即撇清关系，“你现在是有夫之夫了，要应酬也是跟着你男人应酬，我带你干嘛？”
祁临无语，“一天不当戏精能要你的命？”
顾戎笑半天，“唉，说正经的。我还是觉得叶拙寒应该带你去应酬。”
祁临冷笑，“那真是要了亲命。”
“你想想，你俩结这个婚，是不是各有目的？”顾戎说：“你是想脱单，叶拙寒是想草婚姻稳定的人设。”
祁临咂摸一下。话是没错，十天半月前他就是这么想的，但现在，他听着有一丁点儿不对味儿。
各有目的。
好像太冷漠了。
“上次我就觉得奇怪，既然是草人设，那就应该办婚礼，不仅要办，还得大办特办。”顾戎说：“但你们不仅没办婚礼，叶拙寒还控制舆论，没让狗仔曝光你。按理说，应酬他必须带着你。不办婚礼，应酬不带你，那他草哪门子的人设呢？都不带着你出来营业一下吗？”
开车回家的路上，祁临脑中翻来覆去都是顾戎的话。
不办婚礼这事邢宵邢大律师给他解释过了，但今天叶拙寒如果是去应酬，那于情于理，都不该落下他。
他讨厌应酬，应酬要他的命。
可他从来没有跟叶拙寒说过。
叶拙寒知道？所以体谅他？
“奇怪……”祁临停进车位，锁车回家。
天早就黑了，门打开，进屋时不用因为拥挤而撞到腰，祁临愣了下，居然有点不习惯。
单身二十八年，一朝结婚，生活里横插进一个叶拙寒，祁临觉得哪哪都不习惯，连这个家都不再姓祁。
现在结婚才半个月，叶拙寒没跟着回来，这个家终于又姓祁了，他居然还是觉得哪哪都不习惯。
关门，钥匙丢玄关柜，祁临回过味儿来。
结婚真可怕，没人烦了居然还有点想念。
第18章 小美龙呸
叶家主宅。
饭厅灯火通明，桌上摆着半桌美味佳肴，侍者还在不断将新做好的菜品端上来。
看上去是一幅阖家团圆的景象，却没有其乐融融的氛围。
叶拙寒坐在饭桌一端，沉默地吃饭。
老二叶羚峥看了他好几眼，欲言又止。
叶海庭从落座就没有好脸色，此时眉间更加阴鸷。
王姝并非叶拙寒和叶羚峥的母亲，地位尴尬，没多少发言权，此时也选择了闭嘴。
一桌四人，只有叶拙寒慢条斯理地动着筷子，谁也不看，神情冷淡。
鸽子汤凉了，他还让侍者端去热了热。
汤碗里搁着个白瓷小勺，喝汤时小勺与碗碰撞，不免发出清响。
叶羚峥对叶拙寒使了好几个眼色，叶拙寒不知是真没看到，还是装没看到，总之是无动于衷。
放下碗后，叶拙寒擦了擦嘴，“我吃好了。”
叶海庭瞪了他一晚上，终于忍不住火气，重哼一声。
叶拙寒抬眼，无波无澜地与叶海庭对视。
一时剑拔弩张。
叶羚峥忍不住了，赶紧打圆场，“拙寒，鸽子汤味道还行吧？你哥我亲自去抓的。”
叶拙寒笑了笑。
叶海庭却怒道：“你说什么废话！”
不说废话这饭桌上还有人说话吗？叶羚峥一通腹诽，脸上又挂起笑容，“爸，您消消气儿，拙寒难得回来一趟。”
王姝也在一旁劝叶海庭。
乐庭集团是叶海庭一手创办。年轻时，叶海庭在商场叱咤风云，奠定乐庭的根基，被誉为“儒雅的枭雄”。这几年他渐渐放权，加上年纪大了，偶尔管不住脾气，从儒雅变得暴躁。好在从未在公共场合失态。
最让他骄傲的是老三叶拙寒，最让他暴躁的也是老三叶拙寒。
往前推三年，他和王姝就琢磨着给叶拙寒定一门亲事。
对叶氏来说，子辈的婚姻也是一笔买卖，不是豪门联姻，就是商政联姻，叶拙寒始终以工作繁忙推脱。当时考虑到叶拙寒年纪尚轻，叶海庭就将这事缓下来了，打算等叶拙寒年满三十再提。
没想到叶拙寒自作主张，趁着他在国外，草草把婚给结了。
对方毫无背景，是个归国创业者，单从履历来看，倒算个优秀人才。
白手起家这一点，祁临和叶海庭是相似的。
叶海庭生气归生气，但事已至此，总不能让小两口离婚。他今天叫叶拙寒回来，为的就是看看祁临，但叶拙寒居然一个人来了，提也不提祁临的事。
“我让你把他带回来，你这是什么意思？”叶海庭喝道。
“他不喜欢应酬。”叶拙寒淡淡道。
叶海庭更气，“一家人一起吃个饭，你把这叫做应酬？”
叶羚峥扶额。
要不是明白自己肩负打圆场的重任，他才不想回来。
“难道不是？”叶拙寒几无表情地看着自己的父亲。
叶海庭指着大门，“滚！”
叶拙寒起身就走。
“站住！”叶海庭又喊道：“你一定要忤逆我？”
“没有稳定婚姻的男人，难以给人稳重、可靠的印象。所以我必须与一个正直、清白、才华与容貌俱佳的人结婚。”叶拙寒道：“这是您向我提的要求。我完成了。”
叶海庭被堵得哑口无言，“你！”
“至于联姻。”叶拙寒继续说：“您希望我的结婚对象出生豪门，与我门当户对。祁临并非来自豪门，但不乏上升空间，他的工作室前途可期，不输于其他联姻者。”
叶海庭不得不承认，接受祁临，一半正是因为这个年轻人确实优秀。
可至少嘴上，他不会向叶拙寒妥协。
说完，叶拙寒快步离开。
叶羚峥看着老三利落洒脱的背影，只觉得吹过一缕穿堂风。
“叶总，回晓风苑？”许泉发动车，从幽深的宅院里驶离。
晓风苑正是祁临那套“小破屋”所在的小区，叶拙寒最近几乎都住在那里。
车开上大道，叶拙寒却道：“去辰庄。”
许泉有些意外，还是将叶拙寒送到了目的地。
辰庄位于南城区，离晓风苑不到十公里，是个高档别墅住宅区，没结婚之前，叶拙寒偶尔住在那里。
叶拙寒只说晚上有应酬，没说回家不回家。
祁临这颗心，就一直悬着。
倒不是多想念叶拙寒，只是不知道这人会不会十一二点时突然出现，就有种不着地的感觉。
短暂回归单身，沙发又是自己一个人的了，祁临点好外卖——结婚之后，他竟然已经有半个月没吃过外卖！
不可思议！
外卖阵仗大，是一锅火锅。祁临有点担心叶拙寒突然回来。
他点的菜多，叶拙寒一定要吃也够。他担心的是叶拙寒嘴皮子吧嗒吧嗒，说他吃的东西不干净。
类似的话他特别不爱听，扫兴，就算左耳朵进右耳朵出，还是有种被泼冷水的不爽。
好在吃到最后，叶拙寒还是没有回来。
祁临将桌子收拾干净，该扔的垃圾都扔了，窗户敞开通风，为了掩盖火锅的气味，还对着空气喷了几滴香水。
身为创业者，他很难像其他员工那样有标准的周末。有时连续工作十多天，第二天休息，他便给自己点个火锅外卖，吃完泡澡喝啤酒，残羹就丢在桌上，不急着打理。
握着香水瓶时，祁临心想，勤快的我，不愧是个已婚男人了。
夜里十一点，连澡都已经泡完，门外还没有动静。
祁临躺在沙发上，习惯性地四仰八叉。
这么晚了，叶拙寒应该不会回来了吧？
祁临翻了个身，差点从沙发上滚下去。
电视开着，体育频道，解说员正在激情喊着：“XX一脚爆射！哎呀射偏了！XX补射！还是没射进去！”
祁临眼皮打架，却楞是半天没睡着。
他其实挺习惯睡沙发，电视不管播什么，听在他耳朵里都是催眠曲，听着听着就进入梦乡。
但今天，解说员不知道吼了多少次“射偏了”，他还精神着。
神仙哥哥……真不回来了？
祁临诈尸似的坐起来，刚吹干的头发乱如鸡窝。
单身惯了的人在感情上反应都不是特别快。
他后知后觉地想起来，嘿，这男人怎么这么狗呢？婚都结半个月了，大晚上不回家怎么也不吱一声？
祁临拿过手机，翻出叶拙寒的号码，手指却迟迟按不下去。
心里两个声音天人交战。
“不好吧？这么打过去像不像查岗？新时代的夫夫，不兴查岗。”
“你是他老公！他深夜不回家，你不该查岗？祁先森，这是你身为伴侣的合法知情权！”
“可你们是正常的伴侣吗？你们现在只是表面夫夫好伐？你忘了，你当初提交申请时，希望你的伴侣拥有独立的人格，不黏你，你也不黏他。啧啧啧，怎么这么快，你就像块狗皮膏药黏上去了？”
“合法知情权！”
“狗皮膏药！”
祁临缓缓放下手机。
他好像的确不应该此时给叶拙寒打电话。
打了要说什么呢？
“喂，你在哪？回家吗？几点回家？不回家怎么不吱一声？”
别说，还真像电视里苦苦等待丈夫回家的小妻子。
祁临躺回沙发，拿毯子蒙住脸。
半分钟后，他一把将毯子掀起来，一脸狐疑。
他心爱的毯子上，有别的男人的味道。
昨天，不对，前天，叶拙寒霸占沙发时，仿佛一屁股坐在毯子上。
“呸呸呸——”祁临抖着毯子，心有不忿。
我盖脸的毯子，你拿去垫屁股？
祁临呸了半天，觉得叶拙寒应该给他一个说法。
每次去一趟叶家主宅，叶拙寒情绪都会陷入一种连他自己都无法形容的低落。
偌大的别墅只有他一人，院子里的腊梅凋谢，梨花绽放，风一吹，便是层层叠叠的热闹。
他取了支红酒，倒在醒酒器里，摇了半天，没喝，出神地看着一尘不染的酒杯。
外面的风大了些，将梨花瓣吹在窗户上，像雪一样，簌簌作响。
他走过去，打开窗户，乍暖还寒的气息一股脑扑进来。
这响动盖过了桌上手机的振响。
半小时后，他才注意到有两条新信息。
看到发送者的名字时，他的眼尾不着意地撑开。
【祁天大圣】：【应酬完了吗？】
【祁天大圣】：【小美龙端庄.jpg】
两条信息间隔10分钟，后一条明显是催促。
叶拙寒握着手机，脸上映着屏幕的光，迟迟没有下一步动作。
这时，新消息又进来了。
【祁天大圣】：【小美龙呸.jpg】
叶拙寒：“……”
那表情正是被他否掉的画稿。
【祁天大圣】：【我看到“正在输入”了，你正在看是不是？竟然不回复老公的信息！老公生气了！】
【祁天大圣】：【小美龙嘴巴喷火.jpg】
【祁天大圣】：【小美龙鼻孔喷火.jpg】
【祁天大圣】：【小美龙嘴巴鼻孔一起喷火.jpg】
叶拙寒：“……”
叶拙寒将表情包全都存了下来。
阴郁一晚上的眉眼渐渐柔和。
祁临盘腿坐在沙发上，头一次体会到祖国表情包文化的精妙。
刚回国时，他只会用系统自带的表情，后来偶尔将自己画废了的图稿做成表情包，但发得不多，也就和顾戎、祁瀚、祁瀚的老婆发着玩玩。
刚才他硬是没克制住查叶拙寒岗的心情，一条正儿八经的信息发出去，半天没等来回复，浑身臊得慌。
得怎么缓解一下，至少让那条信息不那么像查岗。
祁临抓耳挠腮，忽然想起最近画的那些小美龙。
叶拙寒在他眼里本来是一头宝批龙，但经过艺术加工，宝批龙已经进化成小美龙。
团队通过了初稿，小美龙（名字未定）即将成为“出走”的下一个盲盒系列。
祁临火速将十多张废稿导入手机，制作成表情包，第一个发的就是“小美龙端庄.jpg”。
小美龙脸上笑眯眯，心里MMP。
精确表达了他此刻的内心——不回家不吱声的么？我来吱声了，你不理的么？
既发泄了不爽。
又不像个幽怨的小妻子。
对话框一直显示“正在输入”，祁临已经准备好了下一张表情包，“小美龙吐口水.jpg”，是“小美龙呸.jpg”的升级版。
【.叶】：【还没睡？】
这么正经？祁临只得将“小美龙吐口水.jpg”收回去。
【祁天大圣】：【没有。】
【.叶】：【什么事？】
祁临：“……”
这怎么说呢？
你应酬完了回不回来？
我的小毯子上有你的屁股味。
嗐，就没有一个表情包能代替他提问吗？
【.叶】：【小美龙端庄.jpg】
祁临：“？？？”
你端庄个屁。
【.叶】：【刚应酬完，太晚，今天住在辰庄。】
祁临：“噫！”
神仙哥哥这话说得，怎么这么像被查岗之后，老老实实汇报坐标？
【祁天大圣】：【哦。】
【祁天大圣】：【小美龙扭屁屁.jpg】
【.叶】：【嗯？】
祁临盯着屏幕，看着那个“嗯？”
你怎么能发语音呢？
【.叶】：【你是不是在等我？】
祁临瞪眼，正要否定三连，叶拙寒的新信息已经发了过来。
【.叶】：【抱歉，忘了告诉你我今天不回去。】
【.叶】：【不过你想老公的话，我可以考虑回去。】
【.叶】：【老公，你是不是想男人了？】
【.叶】撤回了一条信息。
【.叶】：【男人，你是不是想老公了？】
祁临笑得跌到地上，想截图时，上一条信息已经撤销了。
【祁天大圣】：【我看到了！】
【.叶】：【所以？你是不是想老公了？】
【祁天大圣】：【我真的看到了！】
【.叶】：【不要转移话题，给你三秒钟时间，是不是想老公了？】
祁临：“……”
【.叶】：【三秒钟到了。不说话等于承认。看来的确是想老公了。】
【.叶】：【小美龙端庄.jpg】
祁临陷入了沉思。
刚才叶拙寒是叫他老公了吧？他是取得一场难得的胜利了吧？
可为什么叶拙寒这么淡定？
像个胜利者？
祁临有点怄。
他打了一场翻身仗。
只是没有证据。
【.叶】；【小美龙端庄.jpg】
【祁天大圣】；【端庄个JB！】
【祁天大圣】撤回了一条信息。
【祁天大圣】：【小美龙吐口水.jpg】
丢开手机，祁临抄起手，狠狠喷了口气。
“小美龙吐口水.jpg”总算是用出去了。
第19章 单身手速
完成【日常任务：与叶拙寒斗智斗勇（3/3）】之后，祁临居然饿了。
也是，先因为要不要给叶拙寒打电话而天人交战一番，又制作海量表情包，最后终于站上胜利的制高点，却因为手速不够，而被一脚踹下来。
身心俱疲，能不饿？
工作性质特殊，祁临灵感上头时经常熬夜，所以家里囤着大量方便食物。
去年祁瀚和嫂子陈吟回国来看他，他第一顿招待人家的就是自热火锅。
祁瀚：“……”
陈吟：“……”
“不是你们自己说的吗？想念祖国的火锅。”他豪迈地拉开柜门，那气势如同富翁推开珍藏酒窖的门，“我的私人宝藏，够你们吃一个月不重样！”
“你够了！”祁瀚无语，“你是仓鼠精吗？”
陈吟在一旁笑，“咱小祁可不就是仓鼠精？你看他那一堆盲盒。”
这话戳到他的痛处了，他默默关上柜门，“姐，你难道不知道我为什么有那么多盲盒？”
那是因为我怎么拆都拆不到隐藏款啊！
祁瀚：“哈哈哈哈哈！”
陈吟：“哈哈哈哈哈！”
这并不好笑。
嘲笑一个非洲人很残忍。
仓鼠精也不是生来就是仓鼠精。
要不是非，他不会有那么多重复的盲盒。
要不是忙，他不会囤那么多自热火锅。
今晚祁临不想再吃自热火锅了。
他仍旧像富豪推开珍藏酒窖的门一般，拉开自己的粮仓门。
有点傻眼。
干面还在，米还在，面粉也还在，但是方便面和自热火锅没有了。
整个粮仓，空了大半。
叶拙寒掏了他的仓鼠窝！
祁临觉得自己应该生气，但大约是因为发出“小美龙吐口水.jpg”时，他的愤怒已经和小美龙的口水一道向叶拙寒的脸喷，不，射去。
以至于现在提不起火气。
罢辽罢辽。
婚都稀里糊涂结了，仓鼠窝被掏算什么？
祁临抓着被吹风吹得特别蓬松的头发，打开冰箱，准备热一杯牛奶。
冰箱里放着两大瓶鲜牛奶，生产日期还是今天。
他很确定，自己最近一周都没有买过牛奶。
将牛奶倒进小锅煮时，祁临犹豫了下，从裤兜里摸出手机。
他发誓，自己内心很平和。
经过不久前的表情包大战，他不知叶拙寒会不会回来的躁动已经平息。
叶拙寒最好别回来。
小别胜新婚……不对，他本来就不稀罕叶拙寒回来。
聊天记录很短，一下子就翻完了，其中小美龙表情包占据大半。
他们虽然早就加上好友，但正儿八经发消息聊天，这才是第一回 。
祁临看着看着，突然发现一个哗点。
叶拙寒，似乎，没有表情包！
否则叶拙寒为什么老是用他发过去的表情包？
是不是除了小美龙，叶拙寒的手机里就只剩下系统自带小黄脸？
祁临乐了。
锅里的牛奶冒出小泡，他的心也跟着咕哝咕哝。
以叶拙寒的身份地位，平时聊天哪里需要表情包？
古时候的神仙辟谷。
现在的神仙不知表情包为何物。
叶拙寒看到“小美龙端庄.jpg”和“小美龙呸.jpg”时是不是因为无图可斗而有点不知所措？又不愿意暴露自己只有小黄脸的事实，所以赶紧保存？
祁临从短短的聊天记录里抽丝剥茧，get真理，觉得自己如果不是潮流设计师，去当个刑警，恐怕已经成为破案如神的功勋刑警。
自信心回来了，祁临果断戳叶拙寒。
【祁天大圣】：【小美龙困困.jpg】
【祁天大圣】：【小美龙尾巴甩屎.jpg】
【祁天大圣】：【小美龙猥琐.jpg】
对话框的最上头，显示“对方正在输入”。
祁临一边将热好的牛奶倒进杯子，一边等着。
然而叶拙寒输入了半天，没了。
祁临：“？？？”
是不是玩过火了？
那张“小美龙尾巴甩屎.jpg”恶心到神仙哥哥了？
祁临双手捧着杯子，默默反省。
他有时神经大条，“出走”一帮人又个个跟猴子一样，开起玩笑来没什么顾虑。
但叶拙寒一个总裁，一个神仙，可能食不惯这种费解的人间烟火。
祁临叹了口气，正要干完牛奶，对话框突然有动静了。
【.叶】：【小美龙吐口水.jpg】
祁临：“……”
这是向我表达不满吗？
您连表达不满也要用我的图吗？
【祁天大圣】：【叶总，有件事，我不知当问不当问。】
【.叶】：【？】
啧，都偷我的表情包了，还要用问号来扮高冷。
祁临优哉游哉，忘了抹嘴上的奶，双手并用打字。
【祁天大圣】：【您的手机里，是不是没有表情包啊？】
过了大概10秒钟，祁临迎来神仙哥哥三连击。
【.叶】：【小美龙鼻孔喷火.jpg】
【.叶】：【小美龙嘴巴喷火.jpg】
【.叶】：【小美龙嘴巴鼻孔一起喷火.jpg】
【.叶】：【我有。】
祁临笑得打了个奶嗝。
这叫什么？这叫神仙哥哥最后的倔强。
【祁天大圣】：【小美龙全是我发给你的，你就没有别的了？】
【.叶】：【小黄脸脸红.jpg】
【.叶】撤回了一条信息。
祁临正在截图的手僵住。
妈的，这么快？
【.叶】：【你发给我的就是我的。】
【.叶】：【我不需要别的。】
【.叶】：【小美龙端庄.jpg】
祁临：“不要脸！”
【祁天大圣】：【叶总，讲讲道理，小美龙是我们“出走”即将推出的盲盒系列，小美龙表情包算衍生作品之一，版权属于我和我的工作室，即便你是大老板，小美龙叶不属于你。】
【祁天大圣】：【改字，也不属于你。】
【.叶】：【小美龙叶。】
【祁天大圣】：【………………】
祁临敢拍着胸口说，这是输入法的错。
他只是最近打“叶总”、“叶拙寒”打多了，才蹦出一个“小美龙叶”。
【.叶】：【原来小美龙姓叶。】
【.叶】：【我这个原型也拥有版权。】
【.叶】：【小美龙端庄.jpg】
看着那头笑眯眯的小美龙，祁临都快不认识自己的小美龙了。
他刚才是为什么戳叶拙寒来着？
一时竟然想不起。
【.叶】：【你在干什么？】
祁临愣了会儿，想起来了。
他一是想问叶拙寒，是不是买了鲜牛奶。
二是想就没有表情包这件事臊一下叶拙寒。
虽然好像没有臊成功，但不灰心不丧气，也不是不可以接着臊。
反正隔着网络，叶拙寒横竖不能把他怎样。
他就算是现在劈个叉，叶拙寒也看不到。
【祁天大圣】：【叶总，你是个男的，我画的是小美龙。你就这么认下来，不觉得脸皮烫得能烙饼吗？】
【祁天大圣】：【小美龙羞羞.jpg】
【.叶】：【小美龙羞羞.jpg】
祁临一边乐一边打字。
【祁天大圣】：【我懂我懂。你这是用表情包掩饰你内心的尴尬。】
身为一个艺术创作者，祁临的想象力那是非一般的厉害。
虽然看不到叶拙寒，可在他的脑海里，叶拙寒已经尴尬得劈叉了。
灵感喷涌，明天就画小美龙劈叉，摔肿了屁股墩。
都不用开会表决，这个造型绝对惊艳，绝对受欢迎，甚至有希望成为隐藏款。
叶拙寒像只毛多的羊，一身是灵感，怎么薅都薅不完。
【.叶】：【我不尴尬。】
【.叶】：【小美龙是雄性。】
祁临“啧”了声。
小美龙到底是雄性还是雌性，小组还没讨论出个结果来。
市面上几乎所有以龙为题材的创作，成品都是雄性。小美龙如果定为雌性，就是独树一帜。
可小美龙生得美，人们的第一印象一定是雌性，但如果小美龙偏偏是雄性，反差感就更加强烈。
反差，在潮流设计里是个非常重要的要素。
大家各说各有理，争执不休。
工作室都还没拍板，叶拙寒怎么知道小美龙是雄性？
【祁天大圣】：【不一定呢，我还没决定它的性别。】
意思是，你来舔我啊。
舔得好，我还可以考虑一下。
【.叶】：【我决定了。】
祁临还得意着，看着新蹦出的汉字，觉得自己可能不认识汉字了。
【祁天大圣】：【你决定什么了？】
【祁天大圣】：【小美龙害怕.jpg】
【祁天大圣】：【小美龙坚强.jpg】
祁临的心中，掠过一丝不好的预感。
【.叶】：【决定它是雄性。】
【祁天大圣】：【我才是设计师！】
【.叶】：【我是老板。】
【.叶】：【小美龙坚强.jpg】
祁临蹲在厨房的墙角，抬头看着窗外的月亮。
今天的月亮它这么大。
【.叶】：【就这么决定了。】
【.叶】：【你还没回答，你在干什么，找我什么事？】
祁临已经不想回答了。
但素质让他动起了手指。
【祁天大圣】：【冰箱里的奶是你的吧，我喝了。】
对话框一直显示“对方正在输入”，祁临有点烦，将自己发出去的消息又看了一遍。
“沃日——”
【祁天大圣】撤回了一条信息。
【祁天大圣】：【冰箱里的鲜牛奶是你买的吧，我喝了。】
【.叶】：【我截图了。】
【祁天大圣】：【我都没截你的，你能删掉吗？】
【祁天大圣】：【小美龙委屈.jpg】
【.叶】：【可以。】
祁临震惊。
神仙哥哥什么时候这么通情达理了？
【.叶】：【用“老公”来换。】
祁临冷静一想，觉得这买卖可以做。
叶拙寒无非是想在他发出“老公”时截图。可只要他手速快，叶拙寒就截不了图。
【祁天大圣】：【老公！】
【祁天大圣】撤回了一条消息。
祁临汗都出来了。
刚才那一下，他爆发出了单身二十八年的手速。
他不信叶拙寒能截图。
【祁天大圣】：【删掉喝奶那条，我明天检查。】
【.叶】：【祁临叫老公.jpg】
祁临缓缓点开图，瞳孔地震。
【.叶】：【喝奶已删。】
【祁天大圣】：【你……】
【.叶】：【嗯？】
【祁天大圣】：【叶总，我好像发现了一个你的秘密。】
【.叶】：【什么秘密？】
祁临飞快打字。
【祁天大圣】：【什么样的人，手速会超过我？你撤回比我快，截图也比我快。为什么？】
对话框静悄悄。
【祁天大圣】：【好惨，我单身二十八年没什么，普通人要搬砖，就无法考虑爱情。可您是豪门天骄，您活活单身了二十九年！】
【祁天大圣】：【小美龙委屈.jpg】
祁临站起来，兴奋地抖着腿。
他从不尖酸刻薄，从不得理不饶人，他是“出走”的好老板，是归国青年的好楷模。
但是结婚半个月，他就被欺压了半个月，任何一个臊叶拙寒的机会，他就算自损八百，也一定要杀叶拙寒。
手机振动。
来了来了，叶拙寒带着新消息来了！
【.叶】：【我承认。】
祁临：“嗯？”
不诡辩不否认，这还是那个高贵的神仙哥哥吗？
祁临有点不相信自己的眼睛，揉了下，再看。
【.叶】：【我确实单身了二十九年。】
祁临默默张开嘴。
怎么办，神仙哥哥情绪好像有点低落。
是不是被伤到了自尊？
【.叶】：【这有什么问题吗？】
祁临：“呃……”
【.叶】：【你强调我的手速，你很想感受？】
祁临：“？？？”
猝不及防开黄腔？
网络是叶拙寒的保护色。
躲在网络背后，叶拙寒好像更加闷骚了？
祁临沉下一口气。
叶拙寒千不该万不该，最不该和他飙车。
他祁临是什么人？
开黄腔连他亲哥都不是对手。
叶拙寒生在豪门，长在豪门，阳春白雪一般的人物，开黄腔怎么开得过下里巴人？
反正不是面对面，祁临豁出去了。
【祁天大圣】：【我说想，你敢握住吗？】
半分钟后。
【.叶】：【你等着。】
祁临有点懵。
叶拙寒难道不该生气？
他刚才流里流气地轻薄了叶拙寒，叶拙寒端了三十秒，就来一句“你等着”。
长期的惨败经历让祁临有一丢丢紧张。
【祁天大圣】：【叶总，你让我等什么？】
【.叶】：【等我回来摸你。】
祁临手一抖。
堂堂一个神仙，居然说得出这么骚的话？
叶拙寒是不是被盗号了？
【祁天大圣】：【给我发一张你的照片。】
【.叶】：【你想干什么？】
警惕心还挺重。
祁临索性放开。
【祁天大圣】：【看看你是不是我老公！】
起码过了三分钟，祁临都等得不耐烦了，才有新信息进来。
不得了，居然是视频通话申请。
祁临：“……”
我要不要接？
不接显得心虚。
祁临果断接通，镜头晃了下，一张冷清的神颜出现在屏幕中央。
祁临认了，叶拙寒的脸，真真正正长到了他的死穴上。
同时他开始思考，刚才那么长的时间，叶拙寒是不是照镜子去了？
背景昏暗，但大致看得出是一间宽敞的客厅。
祁临猜，这就是叶拙寒的豪宅。
叶拙寒薄唇微动，“看到老公了？”
祁临：“……”
看，看到了。
视频里，叶拙寒往镜头处凑了凑，似乎正在仔细观察着什么。
祁临被他带得也往镜头上凑。
叶拙寒忽然笑起来，声音低沉，听在祁临耳里就是嘲讽，是冷笑。
祁临不悦，“你笑什么？”
叶拙寒伸出舌尖，舔了下唇。
这动作，竟该死地性感。
祁临头皮一阵麻。
干什么，视频play？
大哥，咱俩还没到那地步啊！
叶拙寒：“你喝奶喝得这么用力吗？”
祁临：“啊？”
叶拙寒：“你嘴皮上有一圈白沫。”
祁临僵硬一秒，赶紧抹掉，“叶总，我要睡觉了。再见。”
叶拙寒：“等一下。”
不等了不等了！
祁临简直不想再看到叶拙寒的脸，用力关掉视频。
一通闹，那摸不摸的，黄腔不黄腔也揭过去了。
祁临一身汗，比在跑步机上运动半小时还热。
叶拙寒是上天派发给他的考验。
一天斗智斗勇八百遍也不厌倦。
又去冲了个澡，祁临看见新信息。
【.叶】：【睡觉了？】
【.叶】：【小美龙困困.jpg】
【.叶】：【晚安。明天见。】
祁临瘪了下嘴，将手机塞到枕头下。
神仙哥哥也不是不会说人话。
可是为什么，要在伤害我之后，才会说人话？
第20章 似曾相识
祁临雷厉风行，次日一早就来到“出走”工作室，和创意小组的成员展开灵感碰撞。
会议室的投影幕上拉过十多张小美龙草稿，全是祁临半夜三点醒来奋笔疾画的，线条虽然粗糙，细节模糊，但最重要的神韵已经有了，尤其是小美龙劈叉和紧接着的摔一屁股墩，又萌又憨，叫人捧腹。
“老大，你怎么想到这两个动作？”
灵感来源对设计来说很重要，每个新姿势、新造型被拿出来展示，大家都会追问是怎么想到。
祁临从不吝啬分享自己的思路，但今天，他突然有些说不出口。
难道要告诉孩儿们，昨天晚上叶拙寒在他脑中凌空劈叉，然后摔肿了屁股？
叶拙寒会杀了他。
然后让他的“祁氏集团”破产。
“这……”祁临脸上打着投影灯的冷光，顿了下。
黄羽掐着唱戏的嗓子，“老大？我看你脸色一片惨白，难道是中毒已深？可还有药救治？”
祁临冲傻子助理一招手，“你对着这光站站，看你脸色是不是一片惨白。傻孩子干啥啥不行，演戏第一名。”
众人哄笑。
祁临关掉投影仪，“灵感吧，你们有没有独自在家打电话或者上网聊天时，忽然遇到特别尴尬的情况？”
“遇到过啊，我每次和我亲戚聊天都尬出天际。”
“我很想总结我弟弟的灵魂发言投去迷惑行为大赏。”
大家七嘴八舌，眼看话题就要跑偏，祁临说：“这时候你们怎么缓解尴尬？”
会议室安静片刻。
黄羽玩着一个还没有拆开的盲盒，“不是老大，聊天尴尬不尴尬关小美龙劈叉什么事？”
祁临面对一屋子好奇的眼神，觉得自己是个外星人。
“你们尴尬的时候，都不想劈叉吗？”
顾戎刚和合作商打完电话，突然听见楼下会议室传来海啸般的巨响，还以为出什么大事了，心急火燎冲出来，“怎么了怎么了？哪个组又起义了？”
厨艺大哥刚兑好一杯奶茶，“没什么，祁总在里面开会。”
顾戎不信，开会开出这么大的阵仗？
“尴尬的时候想劈叉很好笑吗？”被群嘲的视觉总监·祁靠在顾戎办公室的门上，抱臂郁闷。
在“出走”的创作部，他拥有绝对的权威，三年来从来没有被嘲笑过。
黄羽他们就算想嘲笑他，也是背地里嘲笑。
今天这样的情况，绝无仅有。
最近是怎么了？遇上一个叶拙寒，连工作都变得五彩斑斓。
“不好笑吗？”顾戎直抽气，“你自己想象一下，一尴尬就劈叉，一尴尬就劈叉，一劈叉就摔屁股墩，那画面它不美吗？”
“那画面本来就是我想象出来的。”祁临没好气，“行了行了别笑了。黄羽那帮不让人省心的东西，开个会光顾着笑。你下午帮我监督一下，‘繁星’系列的新图要建模了，让他们别忘了正事。”
顾戎忍住笑，看了看时间，“这还不到11点，你又要走了？”
祁临脚步顿住。
是啊，他又要走了。
离开他的“出走”，去乐庭39楼打卡。
想起即将面对叶拙寒这事，他就耳根子热，就尴尬。
但是此时此刻，他并不想给顾戎现场表演一个劈叉。
聊天记录的最后一条是叶拙寒发来的“晚安，明天见”。再往上翻，字字句句，都是他的抽风史。
你根本不知道，一个正派洒脱的人，在夜里一上头会变得多么的骚。
他居然叫叶拙寒来摸他！
要不今天就不去乐庭了吧？
祁临在车里琢磨了一会儿，正纠结着，手机来了新信息。
【.叶】：【小美龙端庄.jpg】
祁临：“……”
用我的表情包用上瘾了是吧？
后视镜里，映出他弯起的唇角。但他自己并未注意到。
【祁天大圣】：【叶总有何贵干？】
【.叶】：【你今天迟到了。】
【祁天大圣】：【我在“出走”开会。】
祁临本想说“马上就来”，已经写完却又删掉。
【.叶】：【那你马上过来。】
祁临冷笑。
他正是知道叶拙寒会这么说，才把打好的字删掉。
【祁天大圣】：【叶总，问你一个问题。】
【.叶】：【嗯？】
【祁天大圣】：【如果我现在千里与你来相见，你会不会感到尴尬？】
祁临是真的尴尬。
但昨晚发疯的不止他一人。
这儿还有另一个当事者呢！
【.叶】：【我为什么会尴尬？】
祁临：“……”
果然是脸皮薄的人，伤得比较深？
【.叶】：【如果你是说昨晚我们的对话，我认为很正常。】
祁临想，正常？可能吧，除了我问你敢不敢摸我那一段。
这事不能细想，一想就尬得脑仁痛。
【.叶】：【作为合法夫夫，老公容忍你的调戏。】
祁临捶了方向盘一拳。
【.叶】：【麒麟叫老公.jpg】
【祁天大圣】：【几个意思？】
【.叶】：【某人昨天说我没有别的表情包，我现在有了。】
【.叶】：【麒麟叫老公.jpg】
【.叶】：【麒麟叫老公.jpg】
【祁天大圣】：【拿一张截图当表情包用，还一发发三遍？】
您真是够够的！
【.叶】：【截图也是表情包，发三遍因为重要。】
祁临觉得这天不能聊下去了。
昨天截图的名字还是‘祁临叫老公’，今天就变成‘麒麟叫老公’了。
怎么着，还得跟小美龙凑一对儿是吧？
祁临醉心工作，不是爱用聊天软件打发时间的人，是以昨天才领会到表情包的奥妙。
可神仙哥哥跟有毒似的，引得他时不时看向手机。
【祁天大圣】：【叶总，我要开车了。】
【.叶】：【系好安全带，注意安全。】
祁临品了半天，默默放下手机。
得，神仙哥哥能发语音，说人话的时候仿佛低音炮在耳边共鸣。
午休之前，祁临赶到39楼。
原本安静的总裁领域此时很嘈杂，似乎正在进行某种不该有的施工。
祁临正要赶去看，忽然被许秘书叫住。
许泉身条特别顺，符合祁临看小说时脑补的俏秘书。
被老板的男人如此盯着，许泉有点囧，“祁先生？”
您往哪里瞧呢！
祁临回神，“他们在干什么？”
“安装您需要的书架和楼梯啊。”许泉道：“上周就做好了，都是安全无污染的材料，但叶总说先晾一下，散散气再装进来。”
祁临愣住。
时间在斗智斗勇中飞逝，他都忘记书架这一茬了。叶拙寒当初也只是跟他提了下，说是已找人设计。
居然这就做好了？
“这……”祁临向总裁办公室跑去，心里充斥着不安与愧疚。
书架虽好，但他不想让书架破坏总裁办公室高冷的格调。
许泉喊道：“祁先生，您跑什么？书架是你的就是你的，它又不会跑！”
祁临站在门口，只一眼，就感到了艺术的震撼。
一屏通透的冷银色书架割开阳光，铺陈在那天他站的位置。
设计师玩了一个与光有关的魔术，它们的存在并不突兀，就像早已该出现在那里，是这一方天地里的一部分。
贩卖艺术的人最懂艺术。
祁临一时感动到失语。
“叶总在楼下会见重要的客户。”许泉看一眼时间，“过一会儿可能就上来了。”
祁临沉浸在书架给与他的视觉冲击中，几乎是一瞬间就原谅了叶拙寒从昨晚到刚才的一系列讨嫌行径。
装修工人离开，祁临独自坐在宽敞得能够跳广场舞的办公室里，盯着书架看了会儿，拿出速写本，专注地作画。
他的面前没有模特，但他脑中有一个鲜活的形象。
穿着象牙白衬衣和黑色西裤的叶拙寒侧身坐在书架的楼梯上，衬衣敞开两枚纽扣，下摆收进西裤里，一条腿曲起，一条腿顺着楼梯的倾斜度随意地搭着，腿上放着一本不算厚的书，正低着头，专注地翻阅。
环形落地窗阻隔了外面的春风，光线却像风一般，铺洒在叶拙寒身上，吹起一缕发尾。
祁临画得快，未注意时间，也未察觉到办公室的门被轻轻推开，又轻轻合上，有人悄然从外面走来，停在离他三步远的地方。
祁临正在画手部。
叶拙寒的手修长，手背上的青筋很有力道。落笔之时他隐有一丝困惑，好像不是他控制着笔，而是笔控制着他，连那些细枝末节的线条也描摹得清清楚楚。
他已经熟悉叶拙寒到这般地步了吗？
停下笔，他微偏着头，出神地看着将成未成的画。
这书架是他喜爱的，坐在楼梯上看书的应该是他自己。
他却画了叶拙寒。
叶拙寒没有在上面看过书，至少他没有见到过。
却自然而然地画出来了。
从创作的情绪中渐渐抽离，祁临才注意到身后的一道目光。
他转过身，与叶拙寒四目相对。
金色的阳光如同华彩，将叶拙寒半边身子笼罩得近似透明。
预料中的尴尬被一种难以名状的怀念所取代，祁临甚至有种错觉，叶拙寒是从一段时光里走出来。
他闭了下眼，用力甩头。
叶拙寒上前，拿起画，“你在画我？”
第21章 过分亲密
不知是书架太合心意，还是那句“你在画我？”十足温柔，祁临难得地不想和叶拙寒吵架，甚至没有立即将画拿回来。
否认的话在嘴边滚了一圈，最终咽下去，换成一句：“谢谢你的书架，我很喜欢。”
叶拙寒眼尾上挑，瞳仁映着光，不像平时那般浓黑，目光却令人难以捉摸。
祁临被看得有点不自在。
面前这个顶着一张神颜的人，昨天晚上还说要让他感受感受单身二十九年的手速。
完了完了！
真的不能想，一想就尴尬得想劈……
祁临伪装淡定，微笑着与叶拙寒对视。
“为什么画我？”叶拙寒问。
祁临被问住了。
对啊，他为什么画叶拙寒来着？
当他拿起速写本时，莫名其妙地，便想到了叶拙寒坐在楼梯上看书的样子。
叶拙寒哼出一声气音。
祁临：“？？？”
这么高冷？
对画不满意？
还是觉得被冒犯了？
不会是公主病犯了吧！
“叶总？”祁临伸手，“画还给我。”
叶拙寒：“你还没回答我的问题。”
祁临额角突了几下，“我们设计师都这样，灵感来了挡都挡不住，不画几笔对不起自己。”
叶拙寒眨眼，本就薄的唇抿住，像衔着一枚刀片。
几秒钟后，叶拙寒突然道：“谢谢。”
祁临意外，“昂？”
叶拙寒说话时牵动五官，阳光似乎在他脸上碎开，“心里有老公，手上的笔才能画出老公。”
祁临：“……”
叶拙寒：“还画得这么像。”
祁临：“……”
叶拙寒：“怎么，我说得不对？”
祁临：“您能不能不要总是自称老公？”
很煞风景的你知不知道？
亏我刚才还发自内心感谢你！
“不能。”叶拙寒干脆道。
祁临咬牙，“敢问为什么？”
叶拙寒淡淡的，“因为某人总是一副不乐意叫老公的样子。”
某人现在正在努力控制自己。
叶拙寒慢条斯理地说着：“他不愿意尽伴侣的义务，我可以帮他尽。给他沉浸式体验，久而久之，他就会不自觉叫出来。”
祁临吸气，“你够了！”
你真的够了！
还沉浸式体验，你哪来这么多歪理？
“嗯？”叶拙寒轻笑，“够了的意思是，我可以检阅成果了？”
祁临快速拿出手机，找到聊天记录，点击“麒麟叫老公.jpg”，存为表情，发送——
叶拙寒的手机嗡嗡振动。
【祁天大圣】：【麒麟叫老公.jpg】
祁临：“首长检阅好了没？满意了没？不满意我继续？”
【祁天大圣】：【麒麟叫老公.jpg】
【祁天大圣】：【麒麟叫老公.jpg】
祁临一口气发了十几个一模一样的表情包。
然后抬起头来，嚣张地瞪着叶拙寒。
叶拙寒：“幼稚。”
祁临：“……”
请问到底是谁幼稚？
是谁拿着截图当表情包？
你的俏秘书知道你这样会不会吓得辞职？
“这张画还没有画完吧？”叶拙寒居然转移话题。
祁临心思已经不在画上了，“怎么？”
叶拙寒：“画完后送给我。”
祁临不是小气到一幅画都舍不得送的人，况且这画只是他随手一涂，没什么价值，但此时此刻，他特别想和叶拙寒抬杠，叶拙寒要什么，他偏不给什么，叶拙寒不要，说不定他还挽留一下。
“你说送就送？”
大爷你谁？
叶拙寒：“作为书架的谢礼。”
祁临唇角抖了下，心有疑惑。
他倒是忘了，叶拙寒因为他一句话送他这么精致的一屏书架，他却没有准备礼物。
叶拙寒主动问他要谢礼来了。
祁临看了眼素描。
那画太普通，不足以作为谢礼，尤其是那屏书架的谢礼。
“呃……”祁临捏了下眉心，“如果你喜欢画，我重新画一幅送给你就是。这幅……”
叶拙寒冷声道：“不要”
祁临：“……”
你傲什么娇呢！
“我喜欢这幅。”叶拙寒将速写本递回来。
祁临注意到他的手。
不知什么时候，叶拙寒右手无名指的纱布已经拆了，这意味着他无需再留在乐庭39楼。
祁临接过速写本，心中有一丝异样。
他本该为可以回到“出走”感到高兴，此时却似乎有些不舍。
半个月竟然过得这么快？
余光里，书架安静地立着，笔直的线条上滑过光影。
不舍一定是因为太喜欢这个书架。
他还没来得及往书架上放他爱读的书呢！
也许是注意到他的视线，叶拙寒也往书架的方向看去。
“你只打算在上面放书吗？”
书架齐顶，是书架，却也等于一堵设计巧妙的薄墙，那么大一屏，上到最高处甚至需要楼梯，网格大小不一，数量众多，不是非得只放书。
祁临想了想，明白过来，“我没有那么多书，你的东西当然也可以放进去。”
豪门总裁，附庸风雅，不都喜欢什么玉石古物？
顾戎为了装逼，办公室就摆了好些玉雕，也不知是从哪里弄来的，真的假的。
叶拙寒摇头，“我是说你。”
祁临说：“我只有书。”
石头是你们阔少才玩得起的。
“家里的书房有一柜子塑料小人，好像已经挤不下了。”叶拙寒说：“你的工作间也有很多。”
祁临一惊。
那都是他拆的盲盒！
现在他对于自己是个非洲人这件事已经坦然地接受了，但前几年他笃信“我命由我不由天”，拆不到隐藏款就一直拆，拆出几十个同款是家常便饭。它们全被他收起来，以至于家里盲盒成灾。叶拙寒搬家的第一天，行李大部分挤在书房里，他的非洲人屈辱史被叶拙寒看了个遍。
叶拙寒：“书房拥挤，我建议你转移部分塑料小人，放在这边的书架上。”
祁临不相信自己的耳朵。
“你让我把盲盒放你办公室的书架上？”
叶拙寒露出些微不解的神情，“有什么奇怪吗？”
祁临：“你要让我一抬头，就看到自己是个非洲人？”
叶拙寒：“非洲人？”
“就是脸黑，手气不好，盲盒从来开不出想要的款。”祁临回到自己的座位上坐下，嘀咕：“开了那么多盲盒，也就你一个隐藏款。”
还是个一张嘴能气死人的隐藏款。
叶拙寒只听到前一句，笑道：“你是盲盒设计师，想要什么款拿不到？”
“那不一样。”祁临摆手，“开盲盒图的就是盒子打开那一瞬间的心情。我当然可以随便挑，可那就没意思了。”
安静一刻，叶拙寒问：“你手气真的那么差？”
祁临哼哼。
可能都被你这隐藏款给吸走了吧。
“我没有开过盲盒。”叶拙寒说。
乐庭的娱乐潮流产业目前全归叶拙寒管，旗下细分的项目琳琅满目，娱乐圈的影视、艺人经纪才是最为重头的部分，其次是游戏等二次元开发，像盲盒这种小项目，理论上叶拙寒根本不会过问，没开过也是情理之中。
祁临悻悻：“哦。”
“你这么一说，我突然想试试。”叶拙寒又道：“许泉那里有很多。”
十分钟之后，许泉推着一个小车进来，小车上堆着乐庭旗下各式各样的盲盒。
许泉说：“叶总，这些都是下面的工作室送来的，不够还有。”
叶拙寒点头，示意祁临，“开一个看看？”
祁临看着小车，也不知是阳光太好了还是怎么着，总觉得头晕目眩。
叶拙寒自己拿起一个，往书架的楼梯上一坐，“开吧，让我看看你脸究竟有多黑。”
祁临：“……”
我怀疑你对我进行了人身攻击。
而且我有证据。
但是有证据好像也不能将这人怎么样。
小车上没有“出走”的产品，但都是去年大热的款。祁临犹豫着拿起一个，还没拆，就听见塑料纸被撕开的声音。
叶拙寒拿着一个塑料小人，“这是什么款？”
祁临定睛一看，惊了，“‘深渊小鬼’的隐藏款！”
“深渊小鬼”是前阵子最火的系列，别说最难开到的隐藏款，就是造型最讨喜的几个普通款，价格也翻了三倍。号称整个“出走”手气最好的黄羽，也是在拆到第三个套装时，才得到隐藏款。
叶拙寒居然起手就是隐藏款！
这是什么欧气？
真龙天子附体吗？
上帝给一个人打开一扇窗，往往会打开所有的窗。一个人出生幸运，这辈子都幸运？连拆盲盒都是欧皇？
虽然没得得到解答，但叶拙寒自己对照了一下盒子上的说明，笑道：“原来是隐藏款。”
祁临讪讪，“嗯，你手气真好。”
叶拙寒扭头一个暴击，“隐藏款这么好抽？”
祁临：“……”
你还是人吗？
叶拙寒勾了下手，“把车子推过来。”
祁临呛声，“你不会自己过来拿？”
叶拙寒对着阳光眯起眼，“这里晒得到太阳。”
祁临看愣了。
倚在楼梯上的叶拙寒慵懒贵气，喉结就那么上下一动，像一件优美的艺术品。
祁临想，我的盲盒隐藏款，他自己爬到了书架上。
他自己展示自己。
小车的滑轮无声地在地上滚动。
是被祁临一脚踢过去的。
叶拙寒伸手扶住，单手拿起两个盒子，作势要扔一个给祁临。
楼梯造型别致，上下坐两个人没有问题。
前提是叶拙寒将两条长腿收回去。
祁临已经来到楼梯边，“起开。”
叶拙寒便曲起腿，给他空出坐的位置。
“关爱非洲人。”祁临坐下后一边拆一边说：“叶总，请你克制一下，做个善良的人。”
两人几乎是同时拆开手中的盲盒。
叶拙寒的是精致普通款，祁临的是歪瓜裂枣普通款。
祁临：“……”
没有对比，就没有伤害。
叶拙寒的是歪瓜裂枣普通款，祁临的重复了。
祁临：“草！”
叶拙寒欣赏着自己的，“虽然丑了点儿，但有特色。”
祁临赌气地拿起七八个堆在自己腿上。
叶拙寒的位置比他高，动动腿就能踢他的腰。
“分我两个。”
祁临一巴掌拍过去，“蹄子拿开！”
叶拙寒：“要不这样，你从我手里拿。”
祁临回头，“你给我开光呢？”
叶拙寒笑，“万一灵呢？”
祁临还真丢了两个过去，让叶拙寒给开光。
他其实不是玩心特别重的人。
工作室需要他养，那么多猴子嗷嗷待哺，他要是任自己像二十出头时那样玩，最后只能大家一起喝西北风。
但和叶拙寒待一块儿时，也不知道是因为生气，还是因为别的什么，他身体躁动，精神亢奋，行为举止都变得孩子气。
所以说叶拙寒有毒。
“你再拆拆看。”叶拙寒将开过光的盲盒丢回去，自己又随手拿了一个。
祁临深吸一口气，“那我拆了？”
叶拙寒：“嗯。”
半分钟后。
叶拙寒手上多了个新的隐藏款，祁临手上仍旧是歪瓜裂枣。
祁临：“……”
早知道伤心总是难免的？
叶拙寒：“噗呲——”
“笑屁！”祁临本来还挺不高兴，但听见叶拙寒这么笑，心里那点儿不爽一下子就没了，一肘子往身后招呼过去，结结实实撞在叶拙寒的腿上。
叶拙寒将腿往两边放了放，不动声色地空出大片位置。
祁临早已经历过手气的毒打，心态稳定。
而且和叶拙寒一起拆盲盒，比和黄羽一起拆盲盒舒服。
虽然这俩都是欧皇中的欧皇，将他衬托得如同孤儿。
但叶拙寒有张神颜。
祁临拆着拆着就释然了，身体放松，不知不觉往后面躺，几乎睡在楼梯上。
他时而往上面扔未拆的盲盒，也不管叶拙寒接不接得住。
时而叶拙寒将空盒子扔下来，砸到他翘着的腿上，他想起来就骂一声，没想起来就算了。
小车渐渐变空，楼梯上下歪歪倒倒堆着许多塑料小人。
祁临突然大吼一声。
叶拙寒：“拆到什么了？”
祁临手中的隐藏款对着阳光，像宝石。
不算叶拙寒这个真人隐藏款的话，临·非洲人·祁，拥有了人生第一个隐藏款盲盒！
“你看！”祁临高高举起手，在楼梯上躺实了，仰着头，从下方看叶拙寒。
视野里，叶拙寒是倒着的，眉目有种奇异的温柔。
祁临这才注意到，他躺在叶拙寒两条腿之间，姿势过分亲密。
作者有话说：
麒麟：你的俏秘书被你吓辞职了怎么办？
小美龙：那你就来给我当秘书。
第22章 我们的家
祁临僵住片刻，猛地翻过身来，背脊游走麻意。
他与叶拙寒刚才，是不是太自然了？
他的脑袋和叶拙寒的裤裆，是不是靠得太近了？
叶拙寒这狗！
叶拙寒拿过隐藏款，看了看，笑道：“恭喜脱非入欧。”
祁临脸颊泛热，将塑料小人抢了回来，“你还知道‘脱非入欧’？”
叶拙寒：“老公什么都知道。”
祁临：“又开始了是吧？”
叶拙寒一脸不知道你在说什么的表情。
“下次不要再这样了。”祁临咳了声。
叶拙寒：“嗯？”
祁临居然一秒想到了“小美龙端庄.jpg”。
叶拙寒：“不要怎样？我不记得我对你做了什么。”
祁临双手手掌相对，中间隔着十来厘米，“我刚才专心拆盲盒，没注意到咱俩的距离……”
后面的话他没说。
他相信叶拙寒懂。
然而叶拙寒只是挑了下眉，“也还好吧。”
祁临：“……”
我觉得不好。
叶拙寒满不在意，“我没有碰着你。”
祁临话赶话的劲头又上来了，“幸好没碰着。如果再近一些，我一头砸下去，你的裆承受不起！”
说完，祁临自己都觉得，这句式有点熟。
似乎不久之前，他曾经对叶拙寒用过。
叶拙寒愣了一秒，哼笑。
讲道理，叶拙寒哼笑的时候特别迷人。
然而祁临此时只想知道叶拙寒为什么哼笑？哪里好笑？
“上次你说，你一屁股坐下来，我可能承受不起。”叶拙寒从容道：“后来你也看到了，你的胯都坐麻了，我还是承受住了。”
祁临的脸，红……不，和胯一样麻了。
叶拙寒说的是他们拍结婚照的时候。
他怎么能这么粗心，把这茬给忘了呢？
叶拙寒拍拍腿，“你来试一下？”
祁临断定，叶拙寒想拍胯，只是那姿势实在是不雅，所以换了个地方拍。
祁临果断拒绝：“不试。”
“真不试？”叶拙寒像个卖安利的——脑袋砸裤裆了解一下？
“不试！”
祁临想，这楼梯是不能继续待着了。
再待下去准出事。
他怕自己一个把持不住，跟叶拙寒动手。
若是不小心把总裁给掀下去了，那场面就美丽了。
地下一堆盒子需要收拾，祁临从楼梯上跳下来，捡起空盒子放进小车里，正想召唤叶拙寒来一起收拾，转身却见叶拙寒正将塑料小人往书架上摆。
祁临：“你真打算在书架上放盲盒？”
不好吧？不符合您霸道总裁的逼格。
但霸道总裁视逼格为粪土，执意要摆，甚至将祁临拆出的那个隐藏款摆在正中央。
话说一套盲盒十三款，整盒却只有十二个。大多数时候，十二个都是普通款，有隐藏款的时候，隐藏款会随机取代一个普通款。
隐藏款稀有是一定的，好看却不一定。
比如祁临在叶拙寒裤裆下拆出来的这一款——它虽然稀有，价格虽然翻了十倍，可它丑。
这么一个丑孩子，正率领着身后的一众塑料小人，站在叶总裁的书架的正中央。
像叶拙寒一般君临天下。
祁临：“……”
好吧，总裁开心就好。
短暂的午休耗在了拆盲盒上，用过一顿简餐后，叶拙寒离开公司，去出席一个什么活动。
祁临独自待在办公室，将懒人沙发搬到书架下，想眯一会儿再接着工作。
午后阳光正好，像厚度适中的棉絮，轻轻铺在身上。
祁临却楞是眯不着。
闭上眼就是他拆出隐藏款后，看向叶拙寒的那个画面。
叶拙寒外形优越，这是见第一面时，就已经扎在他心里的认知。
爱美之心人皆有之，他从不否认，自己喜欢叶拙寒这张脸。
若不是长得好，凭他的脾气，叶拙寒可能早被他揍死八百回了。
但刚才那一瞬间，他好像对叶拙寒的人也有一点点动心的感觉。
叶拙寒看着他微笑，不管是神情还是唇角扬起的幅度，都格外温柔。
温柔得像是错觉。
他是学画画的，清楚一张面孔在倒着的时候，看上去会和正立着不同。
那一瞬他看到的温柔，也许只是视觉误差。
当他在愣神之后翻身正对叶拙寒时，叶拙寒的神情和平时并无什么差异。
他有点想不通。
但他确实因为倒看叶拙寒时发现的那个温柔的笑而心跳加速。
或许心动不单是那一瞬间，往前移一下，在看到这一屏书架时，他也有异样的感觉。
祁临缓慢抬起手，压在心脏那一块儿。
之所以决定用AI匹配的方式寻找另一半，一个很重要的原因是，他没有对谁动过心。
二十八岁了，却没有动过心。
祁瀚曾经忧心忡忡地看着他，“小祁，你是不是那方面有问题？是不是我这当哥哥的婚姻过于美满，所以吞噬了你的桃花运？”
他没有任何问题，颜色小电影作证，他的功能杠杠的。
而且他取向为男，祁瀚取向为女，祁瀚凭啥吞噬他的桃花运？
他只是没有那种喜欢一个人喜欢得想要结婚的心情。
坐在楼梯上的叶拙寒，给了他从未体会过的，陌生的，却又隐约觉得似曾相识的触动。
祁临直起身来，愣了一会儿。
这应该是好事儿。
他与叶拙寒已经结婚，即便对双方来说，这场婚姻都不单纯，但他们也早就说好，婚不是假结。
等到将来真的爱上了，他们还得举行婚礼的。
换言之，渐生感情是理所应当的事。
叶拙寒不是都自称老公自称得很溜了吗？
祁临突然很想了解一下叶拙寒的家庭，还有叶拙寒过去的经历。
豪门秘辛向来被吃瓜群众津津乐道，但网络上很难查到真实情况。
祁临从懒人沙发回到自己的座位上，在电脑边想了会儿，打算今后多和叶拙寒聊聊天。
和叶拙寒聊天这件事，真的很像打仗。
手机振动，打断祁临的思路。
工作群里正在发建模图，大家聊得热火朝天，祁临看了会儿，退出来，发现叶拙寒给他发了一条信息。
【.叶】：【小美龙端庄.jpg】
祁临没忍住笑。
所有小美龙表情包里，这是他最满意的一张，看着它，就容易想起“叶拙寒端庄.jpg”。
神仙哥哥不苟言笑的时候，那端庄的模样真的很优秀。
“你端庄个屁。”祁临言不由衷道。
【祁天大圣】：【嗯？】
网络冲浪，晚上讲究骚，白天讲究矜持。
【.叶】：【小美龙尾巴甩屎.jpg】
祁临地铁老人看手机。
你咋还甩屎了呢？
【祁天大圣】：【叶总，有什么事？】
【.叶】：【你在干什么？】
祁临自己当老板，向来只有他查孩儿们的岗，有时查查顾戎的岗，从没被别人查过岗。
但这种喜滋滋的感觉是怎么回事？
【祁天大圣】：【画图。】
【.叶】：【画我？】
也许总裁都是这么自信的？
【祁天大圣】：【不好意思，画工作稿。】
【祁天大圣】：【小美龙端庄.jpg】
【.叶】：【记得你送我的图。】
【.叶】：【小美龙端庄.jpg】
祁临越看小美龙端庄.jpg，越觉得魔性。
【祁天大圣】：【你还没说找我什么事？】
【.叶】：【查岗。】
祁临：“……”
这也太直白了？
同样是查岗，昨晚他挣扎了那么久，为了减缓尴尬，还自力更生做了一大堆表情包。
神仙哥哥两个字就解决了？
不尴尬吗？
不想劈叉吗？
【.叶】：【？】
祁临不知道怎么回复。
【.叶】：【小美龙呸.jpg】
祁临狠狠压着嘴角打字。
【祁天大圣】：【我的表情包很好玩？】
【.叶】：【还行。】
【祁天大圣】：【小美龙，你正在打搅一个醉心工作的人。】
这条发出去，那边就没了动静。
祁临又进工作群看了看，提出修改意见，讨论半天，叶拙寒还是没有动静。
祁临怀疑自己伤了叶拙寒的心。
毕竟你并不知道一个公主成天心里都想着什么。
叶拙寒这众星捧月的，谁会嫌被叶拙寒打搅呢？
祁临画图画得心不在焉，短时间里看了好几次手机，最后没忍住。
【祁天大圣】：【小美龙端庄.jpg】
【祁天大圣】：【叶总叶总！】
两分钟后。
【.叶】：【嗯？】
看，突然矜持。
真的生气了。
【祁天大圣】：【你刚才没生气吧？】
【.叶】：【？】
又是问号！
祁临最讨厌问号。
【祁天大圣】：【看你突然不说话了。】
【.叶】：【我不打搅你工作。】
【.叶】：【小美龙端庄.jpg】
【.叶】：【没有生气。】
叶拙寒否认三连。
祁临莫名躁动。
怪谁？大概只能怪今年的春天来得太早。
【祁天大圣】：【哦。】
【祁天大圣】：【小美龙端庄.jpg】
【.叶】：【嗯。】
【.叶】：【小美龙端庄.jpg】
天聊不下去了，祁临开始沉思。
所以“小美龙端庄.jpg”已经成为聊天开始与结束的固定表情了吗？
一个端庄，代表千言万语吼？
画稿上的小美龙正在劈叉，成稿进一步完善后，将拿去建模，接着不断修改，直到符合新品盲盒的要求。
祁临打算再画一个姿势和服饰不太一样的，作为私人画稿，充实自己与叶拙寒的表情包。
叶拙寒的手指好了这件事最终也没人提，祁临“出走”和乐庭两头跑，叶拙寒会议和活动都多，所以两人全天一起待在办公室的次数其实很少。
冬季的余寒彻底褪去。
一日，祁临盯完“出走”的活，开车赶回乐庭39楼。
打开办公室的门，发现叶拙寒居然睡在他的骚黄色懒人沙发上。
堂堂小美龙，怎么能睡懒人沙发？
龙难道不应该卧个潭？
懒人沙发这种令人丧志的玩物，总裁睡着多不像样啊！
叶拙寒就该坐在高耸的老板椅上，那里才是总裁的至尊王座。
祁临自顾自乐了会儿，发现叶拙寒身上散着几张纸。
起初，祁临以为那是文件，走近一看，才发现是自己以前画的分解图。
喉结与脖颈，手腕与手指，下颌与嘴唇，腰与叠起的腿。
一笔一划，都是性感。
自那次在楼梯上的冲突后，他还画了一张叶拙寒的裆。
真的不应该。
藏着的画被发现，这他妈就很尴尬了。
而且这些图和上次那张叶拙寒坐在书架上看书的还很不一样。
那张不带丝毫欲望，单纯，唯美。
这些图虽然也衣衫严整，但因为分解图讲究细致，他画的时候心情还特别微妙，所以怎么看，怎么有股衣冠禽兽的味儿。
祁临蹲下来，掩耳盗铃，想趁叶拙寒睡着，把画稿都收拾起来。
从他的角度看去，叶拙寒侧着头，眉心轻轻地皱着。
大概是看不到眼睛，此时叶拙寒身上那种矛盾的神秘感消失了。
祁临一瞬恍惚。
所以当手机铃声响起来时，他慌张地抖落已经拿起的画稿，短促地轻呼一声。
叶拙寒醒来，拿掉落在脸上的画，看向祁临。
祁临一边听着电话，一边瞪叶拙寒，灵魂出窍似的。
“对，我是祁临，请问您是哪位？”
叶拙寒说了句什么，但祁临没听清。
电话那头很嘈杂，信号不好，许多人在说话，还有什么工具掉在地上的声响。
祁临听了半天，有些不耐烦，但仍是维持着礼貌，“喂？听得见吗？”
一把中年男声断断续续传来，听得出焦急，“喂，祁先生啊……您方便的话赶紧回来一趟吧……我是物管老梁……你家楼上水管爆了……你家卫生间和厨房说不定已经遭殃了……”
祁临震惊：“什么？”
那可是他装修好没多久，才住几个月的新房子！
老梁说：“反正您快回来吧，您楼上邻居不是不讲理的人。您有任何损失，他们都会赔偿的。”
祁临手心出汗。
我怕他们赔偿不起……
如果只是卫生间和厨房遭殃，那倒没什么。
然而他一百来平的“小破屋”里，放着某总裁的高定西装、皮鞋。
“好，我马上回来！”不管怎么说，该镇定的时候还是得镇定。
祁临稳重地挂断电话。
画稿已经被叶拙寒对齐收好。
“出什么事了？”叶拙寒刚睡醒的声音低沉慵懒。
“我……”祁临张了半天嘴，“我们家……”
叶拙寒：“嗯？我们家怎么了？”
祁临：“楼上发大水，把我们家给淹了！”
作者有话说：
小美龙：那我可以遨游我们家了？
第23章 心动翻倍
晓风苑3栋17楼，一堆人在过道上挤着。
电梯门打开，祁临还没出来，就听见有人喊：“他来了他来了！”
祁临简直想接一句：他带着钥匙来了！
物管老梁长相与性格南辕北辙，明明是一特别热心肠，特别忠厚的人，却生得一脸奸相。
要不是知道他在等自己，祁临一准觉得自己家里进了小偷，而老梁正在把风。
叶拙寒跟着从电梯里出来。
其实楼上漏水这种小事，根本用不着总裁出马。
神仙哥哥这样天上的人物，恐怕从来没见过普通居民楼水管爆炸。
时间倒退半小时，当祁临说出“楼上发大水，淹了我们家”时，这位总裁先是疑惑，反应过来后竟然笑出了声。
这是好笑的事吗？
不要这么事不关己笑到背气好吗？
祁临瞪着叶拙寒，想凶叶拙寒一句，可冷静一想，水管爆炸又不是叶拙寒的错。
人家不过是没憋住而已。
祁临顾不得解释自己为什么要画叶拙寒的各个性感部位，飞快收拾起东西就要走。
叶拙寒却道：“我跟你一起。”
祁临摆手。
没必要，真没必要。
但叶拙寒已经在他摆手时按下电梯键。
“不是，你知道我是回去干嘛的吗？”电梯在下沉，祁临的情绪却在高涨，“我们家被淹了，卫生间和厨房的情况不知道多糟糕，我得回去打扫。”
叶拙寒微抬着下巴，倨傲的模样，“我们家被淹了，我不该去看看？”
祁临回过味儿来了。
从一开始，他对叶拙寒说的就是“我们家”。
也对，他的“小破屋”已经不姓祁了，叶拙寒是他的合法伴侣，家里被淹，叶拙寒当然该去看。
可他就是觉得叶拙寒去了不合适。
试想，家里全是水，家具说不定都被泡了，也许还有什么脏水飘出来。
叶拙寒这种养尊处优的神仙，一身行头顶他一套房，去干什么？
还是化为小美龙去游个泳？
心情本来很焦虑，但祁临楞是被自己的想象逗乐了，神情不知不觉就松弛下来。
一松弛，再回首，叶拙寒已经坐在他的副驾里头。
祁临：“……”
就当是带神仙哥哥去见见世面，体察民情吧。
“小祁，这位是龙先生，住你楼上，18-2。”老梁说：“就他家的水管爆了。”
祁临正在掏钥匙开门，和龙先生尴尬地对视一眼。
龙先生看上去三十来岁，长相普通，急着道歉：“我不在家，回来才发现漏好一会儿了，对不起，你的家具如果泡坏了，哪里需要重新装修，我都赔！装修期间你如果住酒店，房钱我负责！”
都说现在社会在进步，人情却在倒退。一栋楼住了几十年，恐怕都不知道邻居姓啥。
这个龙先生却用实际行动证明，邻居还是可亲的，邻里情还是存在的。
祁临吃不消这突如其来的热情，也不好让对方承担全部损失，“先看看里面怎么样了再说吧。”
门打开，屋内碧波荡漾，反射着窗外照进来的阳光，一个小船模样的东西缓缓飘荡。
祁临脑中响起一首歌。
让我们荡起双桨~
小船儿推开波浪~
那是叶拙寒的皮鞋！
住在这里的都是普通人，龙先生只知道那是一只男士皮鞋，却不明白那只男士皮鞋身价几何。
“小祁，真的抱歉，你家都泡成这样了，你算算，看坏了的东西一共多少钱。”
说这话时，龙先生挺胸抬头，一身正气。
祁临心情复杂，看看龙先生，又看看龙先生身后的叶拙寒。
没头没脑地想：你为什么要叫龙先生？
后面那位才应该叫龙先生。
晓风苑虽不是特别高档的小区，但物业靠谱，老梁和另外几名物管早就准备好了工具，穿着雨靴就进去了。
祁临不爱麻烦别人，也不是手脚不勤快的人，不用老梁帮忙，家里的水他也能弄干净，于是连忙道：“我来就好！”
“你这房子大，一百多平，你一个人怎么弄？”老梁说：“没事的，我们拿了你们业主的钱，就该给你们帮忙！”
祁临本来也觉得自己一百多平的房子挺大，可自从有了霸道总裁叶拙寒……
这房子就成了“小破屋”。
祁临瞄了叶拙寒一眼。
叶拙寒没看他，甚至没有看那只倒霉的皮鞋，却看着脚踩雨靴的物管们，须臾，带着一丝不悦开口，“他不是一个人。”
祁临：“？？？”
你骂我呢？
老梁打量叶拙寒，“哦！您是小祁叫来的朋友吧！”
叶拙寒问：“您有多余的雨靴吗？”
祁临惊讶，“你不会是……”
老梁说：“有啊！”
“麻烦您借我们两双。”叶拙寒说：“清洁工具也借我们用一下。”
老梁眼珠子一转，“不要我们帮忙啊？”
叶拙寒很有风度地笑了笑，“辛苦了，浸水情况不算严重，我们自己就能搞定。”
老梁看向祁临，用眼神征求祁临的意见。
祁临立马道：“老梁，谢谢你，我们能搞定。”
被晾在一旁的龙先生，“赔钱的事……”
祁临无语。
这人怎么能这么实诚呢？上赶着赔钱，三句不离赔钱。
“您先回家，您看我这楼下都这样了，您家的情况肯定更糟糕。”祁临劝道：“我现在也不知道泡坏了多少东西，需不需要重新装修，等我算好了，再上楼找您去。”
龙先生忧心忡忡，“那您一定要找我啊。您的皮鞋都划船儿了，不赔偿我良心不安。”
祁临微笑着将人送走。
特别想说一句——您就别提那皮鞋了！
叶拙寒摘下手表放在玄关柜上，衬衣的袖口挽到小臂。
祁临送完人跑回来时，正好看到叶拙寒背对着他，弯腰将西裤按进雨靴里。
祁临：“……”
谁说总裁只能高高在上坐在老板椅上？
叶拙寒撅着屁股劳动起来，不是挺像那么回事的吗？
叶拙寒直起身，回头，“嗯？”
祁临甩头，“如果你做不惯这种事，可以去沙发上歇着。我自己就行。”
叶拙寒拿起扫帚，不理他，往里面走去。
得，又傲起来了。
祁临盯着叶拙寒的背影，幡然醒悟。
叶拙寒这是没见过这种场面，所以来玩的吧！
大概是注意到身后的视线，叶拙寒又转过来，“嗯？”
祁临：“没什么。”
叶拙寒：“那就干活。”
怎么着的？还凶起户主来了？
祁临莫名觉得好笑，也将雨靴穿上，袖子挽上，开始拯救“小破屋”。
龙先生的水管爆得确实厉害，客厅其实还算好，厨房和卫生间的墙给泡坏了，只能重新装修。
前后忙了足足三个小时，水总算是弄干净了。
祁临汗流浃背，外套一件件地脱，现在只剩下一件贴身背心。
叶拙寒也没好到哪里去。
不过人家矜持，衬衣虽已经被汗浸湿，却也没有脱下来。
空调开着热风，对着地板吹。
祁临克制不住地观察叶拙寒，渐渐有些口干。
叶拙寒的表现出乎他的意料。
他本以为，叶拙寒是本着好玩猎奇的心态帮他收拾残局，但叶拙寒挥起扫帚来竟然比他还利索，没有丁点儿闹着玩的意思。拧拖把时叶拙寒也不嫌脏，双手握着布料用力一挤，灰色的水四溅，不可避免地沾到昂贵的西裤和衬衣上。
反倒是他，洗拖把的时候小心翼翼。
有一次叶拙寒直接将拖把从他手里拿过来，帮他搓，帮他拧。
宛如他才是豪门的继承人。
而叶拙寒是追他的穷小子。
对叶拙寒的好感，坐着火箭往上飙。
事实证明，一个男人最有魅力的不是他的脸，而是他在关键时刻展现出的可靠。
祁临感想复杂地咂了下嘴。
叶拙寒投来一瞥，“嗯？”
祁临回神，大方地露齿而笑，“今天谢谢你啊。”
他只穿着背心，胸口因为稍显粗重的呼吸而起伏。
他注意到，叶拙寒的视线从他的脸移到了他的胸。
嘿！您往哪儿瞧呢？
“把东西拿去还了。”叶拙寒脱掉雨靴，指使人。
祁临这回没抬杠，说了声“遵命”，就跑腿去了。
回来时，叶拙寒坐在沙发上，脚边放着那双被泡坏的皮鞋。
祁临暗道不好。
这鞋若是让楼上的龙先生赔，龙先生得当场吓晕。
水管爆炸这种事谁也不想的，发生了只能协商着解决。龙先生的确该赔偿，可正常情况下，赔也赔不了多少，毕竟能住在同一个小区，都是经济情况差不多的人。
谁能想到自家楼下住了个金贵的总裁呢？
往回想，祁临内疚起来。
如果不是他不愿意住叶拙寒提供的那五套别墅，叶拙寒就不会搬过来降尊纡贵，皮靴就不会变成小船儿推开波浪。
祁临：“这鞋……”
叶拙寒：“一会儿带出去扔了。”
祁临：“啊？”
“不能穿了。”叶拙寒说：“你想留下来保存着？”
四目相对，祁临觉得叶拙寒的眼神在说——你还有恋鞋这癖好？
“不不不！”祁临忙不迭否认，试探着问：“那赔偿的事？”
叶拙寒摇头，通情达理，“不需要。不过卫生间和厨房需要重新装修，这笔钱应该楼上那位出。”
祁临松一口气。
叶拙寒问：“想好了吗？”
祁临懵的，“想什么？”
叶拙寒朝卫生间抬了抬下巴，“重新装修期间，住哪里？”
作者有话说：
晚安，小美龙困困.jpg，麒麟要住进龙宫了！
第24章 你很放肆
祁临深深地看着叶拙寒，不语。
内心倒是吧啦吧啦个没歇气。
叶拙寒问他想好了吗，可此情此景，他想啥都没用，现在他还能选择吗？
如果他仍是单身狗一匹，卫生间和厨房重新装修，将就一下也能住，反正要出新图新产品了，接下去会特别忙。就算在家将就不下来，他还能去工作室窝着。
总归不会没有他睡觉的地方。
可现在……
他有了个拖油瓶。
这真挺好笑的。祁临默默想，别人家里的拖油瓶都是孩子，单身爸爸带着小宝贝儿辛苦讨生活，他们家倒好，他拖着一个老公。
老公干了几小时活，累得够呛，衬衣的前胸和后背都洇着汗，不知是不是汗水流到眼窝附近，弄湿了睫毛，显得双眼愈发深邃。
对视了半天，祁临感到耳根痒。
还别说，叶拙寒现在这模样比平时更惹眼，有种特别鲜明的生气儿。好像他们是一对一起忙完家务的普通夫夫，正坐下来唠叨柴米油盐。
祁临放下手时，习惯性地拍了拍大腿。
然后就发现，叶拙寒的视线由他的脸，转移到他的腿。
上回的尴尬他可没忘，赶忙道：“我就随便拍一下，没有叫你坐我大腿的意思！”
叶拙寒右手支在脸颊上，眼半眯，唇角像是勾着，又像是没勾。
祁临：“……”
公狐狸勾引人，大概就是这样？
“你不会想就在这里凑合吧？”叶拙寒说。
祁临：“你先换个姿势。”
叶拙寒：“嗯？”
祁临：“你这样盯着我，我着急！”
不仅着急，我还躁动，哥你懂吗？
叶拙寒这下是真笑了，“上次我让邢宵去找你，你说暂时不想搬家。那今天呢？五套别墅，你选哪一套？”
祁临眼皮跳，总觉得叶拙寒给他挖了个坑。
叶拙寒右手在衬衣领口那儿扯了扯，汗水顺着脖颈上的筋往下滑。
祁临喉咙发紧。
这个男的，又在散发他该死的性感！
“快点儿决定。”叶拙寒微拧起眉，有点不舒服的样子，“我想洗澡了。”
受良心的驱使，祁临一下子站起来，拧来一条浸了水的热毛巾。
方才他光顾着自己洗脸抹汗，忘了叶拙寒干了大半的活，却连汗都没擦过。
叶拙寒接过毛巾，不紧不慢地在脸上沾。
是沾，不是抹。
“上次你夜不归宿时住在哪儿？”祁临大手大脚惯了，见叶拙寒这么擦汗，心里就跟猫抓似的，恨不得将毛巾夺过来，三下两下擦完了事。
“嗯？”叶拙寒停下，“夜不归宿？我们又不是男宿舍合住。”
祁临就是随便找个词，没想到叶拙寒连这茬都找，“就你没回来那天晚上！”
“在辰庄。我上次就跟你说过。”叶拙寒一顿，“你想住那里？”
“辰庄？”祁临斜挑起一边眉。
当初邢宵拿给他的文件里，五套别墅是哪五套他记得清清楚楚，里面绝对没有辰庄。
辰庄就在南城区，黄羽上次过生日时许愿，说将来如果暴富了，就在辰庄买别墅，种菜。
顾戎却当即泼了黄羽一盆凉水，“你以为辰庄的别墅那么好买吗？那儿不是有钱就能买到的。”
话在舌边滚了半天，祁临也说不上自己到底是怎么想的，脱口道：“我想住辰庄。”
叶拙寒眉骨轻轻一压，没说话。
祁临不知道他是不是在思考。
辰庄不能住吗？
可是为什么？
人就是这样，一个东西摆在眼前，本来没多稀罕，但若是得不到，心头的劲儿就上来了。
祁临对五套别墅一视同仁，住哪套都行，但现在突然冒出来个辰庄，叶拙寒的态度还十分奇怪。几乎是登时，那五套别墅忽然吸引力全无，祁临能看到的就只剩下一个辰庄。
“辰庄不行？”半天没从叶拙寒那儿得到答案，祁临蹙眉，有些不悦，“那是你自己住的地方？”
但是谁说过，这婚不是假结，彼此之间应该尽到伴侣的义务。
义务之一：坦诚相待。
“我的地方也是你的地方。”叶拙寒像是终于考虑完了，“你想住辰庄，当然没问题。”
祁临微怔。
他看得出来，叶拙寒不希望他搬去辰庄，可他只问了两遍，叶拙寒就在短暂的犹豫后妥协了。
叶拙寒总是在进攻，惹他撩他，如今却为他退后一步，他正准备和叶拙寒大战三百回合呢，叶拙寒已笑着认输。
莫名的情绪在身体里鼓噪，迫切地需要发泄。
祁临盯着叶拙寒手上的毛巾，仿佛终于寻到了途径，大步走上去，抢夺过来，一手搂住叶拙寒的腰，一手握着毛巾在叶拙寒脸上瞎揩乱抹，还自壮声势地教训：“擦个脸半天擦不完，毛巾都凉了，猫都比你会洗脸！”
他比叶拙寒矮。
但仅仅是比叶拙寒矮而已，实际上也是1米8往上，身条特别顺的大帅哥。
叶拙寒这种接近1米9的高个子，他长不过不是什么丢脸的事。
他有劲儿没出使，一股脑往叶拙寒脸上搓，还来了个搂腰豹，不是没想过会被推开。
叶拙寒甚至可能用那大长腿踹他一脚。
可直到他出够了气，叶拙寒也只是任他搂着，仿佛一个没有脾气的小媳妇。
毛巾挪开，祁临才发现，自己劲儿太大，把叶拙寒的脸都揩红了。
他们此时靠得特别近，他的手像长在叶拙寒腰上了似的，愣着没撤回来，叶拙寒的呼吸近在咫尺，他扬起脸，就能和叶拙寒接个吻。
接吻这想法一闪，祁临总算清醒了，在心跳加速之前退开，右手一抛，毛巾回到叶拙寒手上，“自己擦。”
说完这句话，他就想溜，可转身时，听见身后传来一声轻哼。
叶拙寒在哼他！
叶拙寒又在哼他！
好的，小美龙表情包有新素材了！
搬家刻不容缓，一小时后，祁临已经收拾好短期生活的必需品，开车前往辰庄。
叶拙寒的车在前面，但叶拙寒的人却在他的副驾上。
他很想问，叶总，您放着迈巴赫不坐，和我挤什么呢？
但他不敢问。
因为现在已经是晚上，叶拙寒上次在晚上说要让他感受手速的事还历历在目，他生怕这人又骚起来，说什么“老公疼你”。
叶拙寒绝对说得出这种话。
祁临想着想着，自个儿叹了口气。
“怎么？”叶拙寒问。
“没。”祁临说：“就是想到挪地儿了，有点伤感。”
叶拙寒看向窗外，轻声道：“迟早的事。”
祁临没听清，“你刚才说什么？”
叶拙寒似笑非笑，“没说什么。”
“你绝对说了！我顺风耳！”
“那你顺到什么了？”
“我……”他还真没听清。
车里安静片刻，祁临觉得就这么尬着不叫个事儿，于是问：“叶总，我琢磨着咱们怎么也是合法伴侣，说话应该敞亮。我就问你一句，这辰庄有什么特别吗？邢律给我的五个选择里为什么不包括辰庄？”
叶拙寒偏过头，“换个称呼就告诉你。”
祁临简直想敲方向盘。
但他忍住了。
多大个事儿呢？不就是叫老公吗？
“老公。”
这两个字淡定地吐出来，祁临发现，叶拙寒不愧是带领乐庭娱乐潮流产业走上巅峰的商业奇才，沉浸式体验果然有用，他一天天在叶拙寒的“老公”熏陶下沉浸着，渐渐也就接受了。
“辰庄是我自己住的地方。”车窗半开，初春的风裹挟着浅淡的花香吹进来，叶拙寒的声音低沉醇厚，“和另外五处相比，它更老旧，不像新房。”
祁临舌尖抵着上齿，扫了一圈，心中吃味，“你没说实话。”
叶拙寒眼眸微沉。
祁临带着一丝自嘲道：“辰庄是你的自留地，你不愿意我——一个匹配来的陌生人——踏足其中。”
几秒后，叶拙寒说：“没错。”
祁临眉间很轻地皱了下。
他和叶拙寒总是剑拔弩张，但那些对峙多少有玩笑成分。
成年人总是习惯用面具掩饰内心。
难得安静下来推心置腹，叶拙寒这句“没错”像一双手，将他推开。
他忽然觉得有些委屈。
并非不能理解叶拙寒的心情，他们本来就没有感情基础，叶拙寒没有将辰庄放入那五套备选别墅无可厚非。
但决定结婚时，他是毫无保留的，他甚至在结婚之前，就让叶拙寒进了自己的家门。
他还在与顾戎谈论叶拙寒时，将叶拙寒归为“内人”。
委屈没有道理。
可委屈这种情绪，本来就没有道理可讲。
祁临笑了声，刻意将声线提高，这样足以令他显得毫不介怀，“那你现在又愿意让我住辰庄了？”
叶拙寒：“嗯。”
祁临：“……”
嗯是几个意思？
还嗯得这么深沉？
不愿意就直说，他也不是不讲理的人，说清楚了，他去住其他地方也行！
祁临真的有点生气了。
车速减慢，靠边，停在路旁。
前面的迈巴赫大概是注意到情况，也停了下来。
祁临扭头，眉目严肃，却见叶拙寒温和地看着自己。
这种温和，和那天他在书架楼梯上看到的很像。
他一度以为那是倒悬产生的视觉假象。
叶拙寒慢声说：“当时我对你了解不深，比起和你一同住在辰庄，我宁愿我们另挑一处新房同居。但现在不一样了。”
祁临心脏漏跳一拍，“哪里不一样。”
叶拙寒眼神冷冷的，却有种奇异的专注，“你还不知道吗？”
话已经说到这份上，祁临门儿清。
他对叶拙寒有感觉。
这大半个月相处下来，叶拙寒能对他没感觉？
“我允许你进入我的领地。”叶拙寒说。
祁临：“……”
叶拙寒：“嗯？”
祁临解开安全带，上半身一斜，掐住叶拙寒的下巴，坏笑，“老公，你非要把‘我开始对你有感觉’说成‘我允许你进入我的领地’吗？你怎么这么傲娇呢？”
主动出击，假扮媚娃这招祁临以前就试过，还挺好用。
这回叶拙寒大约也是没料到他突然这样，唇角很不明显地抿了下。
祁临拇指在叶拙寒下巴上摩挲，“老公？”
“你今天很放肆。”叶拙寒说，“搂腰，捏下巴。”
祁临快被叶拙寒的语气逗得绷不住了，方才心里那些委屈不翼而飞。
“这就叫放肆？”
祁临松开手指，却在叶拙寒脸上轻轻拍了拍，心想我还有更放肆的。
我还想摸你。
忽然，叶拙寒低下头，额头在他额头上碰了下。
祁临：“？？？”
请问这是什么诡异的仪式？
“开车吧。”叶拙寒规矩地坐回去。
祁临怀疑，若不是车内环境太窄，施展不开，叶拙寒说不定会翘个优雅的二郎腿。
辰庄夜里幽静，别墅与别墅之间隔着不小的距离，车进入大门后还开了好一会儿，最后停在一个小花园前时，祁临忽然有点不好意思。
叶拙寒把着车门，“怎么不下车。”
祁临缩着，“我近乡情怯。”
叶拙寒笑，“近乡情怯不是你这样的用法。”
祁临知道自己挺矫情的，非要住这里，真到了又拘束，磨了一会儿还是下了车，跟着叶拙寒一同往花园里走。
“你这里还有别的人吗？”进屋之前，祁临问。
叶拙寒回头看他一眼，“我只有你一个人。”
都怪今晚月色太美。
祁临想，否则我怎么会被这么一句蹩脚的话给撩到？
“我是问，你家里没有管家厨娘什么的？”
叶拙寒已经打开门，里面一片黑暗。
不过祁临看到了一个眼熟的吧台，是上次和叶拙寒视频时瞄到的。
“有人定期来做扫除。”叶拙寒说。
祁临拉着两个行李箱，“我就这么进去？”
叶拙寒挑眉，“不然我背你进去？”
祁临：“……”
他只是想问是否需要换拖鞋！
叶拙寒一本正经伸出双手，“公主抱也可以。”
“你够了啊！”祁临气笑了，索性不再客气，长腿一迈，就闯了进去。
行李不止这两箱，司机也帮忙提了一个箱子。
祁临正要去接，却见叶拙寒打开了大半个一楼的灯。
祁临一下子就愣了。
因为他发现这里的装潢风格和叶拙寒的办公室差不多，都是那种极简的x冷淡风。
从设计师的眼光来看，这种地方是不宜有明艳装饰物的。
然而吧台上，以及电视墙的摆设柜里，居然摆着他们喜气洋洋的结婚照。
这他妈就值得琢磨了。
祁临转过身。
叶拙寒似乎是忘了家里摆着什么，一时微窘。
祁临：“上次我问你结婚照呢，你说还没处理好。原来你早就背着我装饰上了啊？”
作者有话说：
叶龙龙：都怪我掏了他的窝，现在他要来掏我的窝了。
第25章 麒麟爪爪
三个行李箱全部摆在一楼客厅，叶拙寒脸上的窘迫如同薄雪，祁临眨了个眼的工夫，这人已经恢复一派从容。
雪化得一干二净。
“我在自己的家里，摆放自己的结婚照。”叶拙寒走到吧台边，拿起相框，瞧一眼，又放下，姿势特别优雅，“有什么问题吗？”
祁临：“……”
好像是没有问题。
但你为什么要背着我偷偷放？
你结婚照上的另一人难道不是我？
我特么还坐你大腿上！
那天在岳城大学新校区，他们可是花了大半天拍照，衣服都换了好几套，照片无数张，但叶拙寒偏偏挑坐大腿那张放在吧台上！
天爷，吧台离大门那么近，任何人只要进来，就一定看得见。
叶拙寒真的很狗啊！
见祁临不说话，叶拙寒轻哼，“有什么问题吗？”
祁临深呼吸，瞪着叶拙寒。
然后将心比心地带入自己。
如果他背着叶拙寒，偷偷在家摆放结婚照被叶拙寒发现，他早就尴尬得原地起飞了，哪会像叶拙寒这般气定神闲？
难怪叶拙寒是大总裁，而他只是个小老板。
大总裁用嚣张掩饰尴尬，还进攻起来了！
但祁临不服输，“我怀疑你内心并不平静。”
叶拙寒眉峰轻挑，“你错了，我很平静。”
“你不平静。”
“我很平静。”
“你不。”
“我很。”
祁临唇角一抖。
又是这种“无限流”似的对话！
当初他与叶拙寒第一次见面，叶拙寒就是这样向他灌输“我们很合适”。
看来人类的本质真是复读机。
叶拙寒靠在吧台边，右手散漫地搭在台沿上，“我哪里让你认为不平静？”
祁临忽然生出一种挫败感。
倒不是他临阵怯场。
是他忙了一天，真的累了。
打仗讲究士气，他现在人困马乏的，取叶拙寒人头的可能性很低，再战下去，说不定得让叶拙寒取走人头。
“您太平静了，简直媲美太平公主。”祁临抱拳，“请问公主，小的今晚睡哪儿？”
叶拙寒蹙眉，“公主？”
祁临懒得哄人了。
他过去偶尔因为玩笑开过头而感到内疚，担心冒犯了叶拙寒。
如今不知是相处太久脸皮已厚，还是摸清了叶拙寒的鸡贼本性，再也内疚不起来，反而将惹恼叶拙寒、看叶拙寒吃瘪当做极品乐趣。
谁让叶拙寒干啥啥都行，惹他第一名呢！
“公主不好听，不要这么叫我。”领着祁临上楼，停在一间客房外时，叶拙寒说。
祁临险些撞在他背上，“那什么好听？”
叶拙寒正经道：“老公好听。”
二楼的走廊上开着廊灯，还算明亮。祁临头脑一热，突然伸手，压在叶拙寒的胸口。
叶拙寒斜对着光，五官更显立体。
祁临清楚看到，肢体隔着衣料碰触的一瞬，叶拙寒眸色忽地变深。
两人就这么僵持着，谁也没说话，目光却牢牢纠缠。
许久——也许只是祁临感觉时间过了很久，叶拙寒喉结滚动，冷冷地开口，“你摸我？”
祁临按捺着一股不可说的冲动，声势俱在，“摸你怎么了？”
叶拙寒：“……”
祁临：“我是你老公，摸你很奇怪？”
作为一个好学的人，他已经在叶拙寒的荼毒下，初步学会了叶拙寒强词夺理的那一套。
叶拙寒暂且未答，不知道在打什么鬼主意，祁临冷哼，“你说你内心很平静，我来检查一下，看你有没有说实话。”
“幸亏我来检查了。”祁临笑嘻嘻，“叶总，你的心脏跳得有点儿快啊。”
正在这时，门被叶拙寒打开。
“啪”一声响，里面的灯也打开了。
祁临余光瞄见，这是一间面积很大的房间，整面墙的落地窗外，是个大阳台，目测就这一间房，已经和他的“小破屋”差不多大了。
有钱人可真让人气愤。
“把你的麒麟爪爪拿开。”叶拙寒冷着声音，且面无表情的时候，很有一番压迫感。
祁临就被压迫到了。
所以他一下就把手从人胸口收回来，都忘了第一时间反驳麒麟爪爪。
“你暂时住在这间房。”叶拙寒往里一抬下巴，“如果住不惯，或者不喜欢，明天再去挑挑其他房间。”
祁临一心想找叶拙寒的茬，“我现在就想挑其他房间。”
叶拙寒：“嗯？”
“别嗯！”祁临说：“我有权力挑其他房间。”
叶拙寒：“不准。”
祁临：“……”
“今晚你只能住这里。”叶拙寒作势要离开，“我告诉过你，这里只有我一个人住，这间房是唯一的客房，其他房间没有床和床具，你怎么住？”
祁临倒是没想到这点。
叶拙寒眯了下眼，视线多出一丝危险，“当然还有一间房可以住人，但那是我的卧室。”
祁临：“啧。”
叶拙寒：“我们是合法伴侣，按理说应该同床共枕。如果你不介意现在就和我睡，那住我的卧室也行。”
祁临：“你故意臊我吧？”
叶拙寒：“我说的是事实。”
祁临用力吸了口气。
叶拙寒摆出“请”的姿势，“要和我同床共枕吗？”
祁临进到房间里，“免了！”
房门合上，终于安静。
祁临悄悄趴在门上听了会儿，都怪这别墅隔音效果太好，外面的动静居然丁点儿听不到。
他甚至不知道，叶拙寒是已经走了，还是像他一样趴在门上。
应该不会吧，神仙哥哥怎么可能趴门？
祁临悻悻的，开始收拾行李，外加观察这间客房。
他尚不了解辰庄别墅的结构，但就他的认知来讲，这间房作为客房，似乎过于宽敞了。
不仅宽敞，位置还特别好，甚至有个堪比露台的大阳台。
自带卫浴，这倒没什么。
可祁临推开一扇木门，发现还自带衣帽间，这就古怪了。
整间房给他的感觉不像客房，更像别墅主人的卧室。
但很显然，叶拙寒并不住在这间。
这里非常干净，看得出精心清洁的痕迹，却没有一丝生活味儿。
到底是总裁的世界，连一间客房都打理得如此用心。
祁临很佩服。
佩服之余，特别想去看看叶拙寒的房间是什么样。
叶拙寒刚才臊他，他又败了一回。
不过同床共枕这种事，他并非没有想过。
结婚结婚，不就是奔着那档子事去的吗。
但现在要他睡了神仙哥哥，他心里还有些压力。
总感觉，还没到那份儿上。
手机一通响，祁临接起来，“有事儿？”
顾戎着急，“听说你家楼上水管爆了？”
祁临在宽大的床上摆大字，“消息还挺灵。”
顾戎这人，特别会打听消息。“出走”能发展到今天这规模，顾戎功不可没。
最早“出走”虽有作品，但市场绝不是有作品就有收益。祁临只懂画图，样品出了无数，全都是顾戎四处牵关系，才打响了第一炮。
“那必须的。”顾戎又问：“你现在在哪儿？”
祁临：“我说我现在在辰庄你信吗？”
顾戎：“……就黄羽想种菜的地方？叶拙寒住那儿？”
“不然呢？”祁临翻身，叹了口气，“别跟黄羽说我搬这里来的啊。”
顾戎问：“为啥？”
祁临说：“省得他下次故意跑我面前，拆隐藏款气我。”
顾戎笑了会儿，“我就说你让叶拙寒挤你那小房子不合适，现在总算搬到合适的地方了。”
“这话我就不爱听了。”祁临说：“当代婚姻，不分贫穷贵贱，叶拙寒怎么就不能跟我住‘小破屋’了？”
“你也说那是‘小破屋’。”
“‘小破屋’也能藏娇。”
顾戎顿了一秒，“叶拙寒已经成你的娇娇了？”
祁临笑，“叶拙寒要知道你说他是娇娇，他能让咱们‘出走’破产。”
瞎聊半天，祁临困了，但挂断电话，躺了许久却睡不着。
他很想知道，除了一楼，叶拙寒还把结婚照摆在哪儿了。
叶拙寒的卧室在三楼，如果祁临刚才没有退却，强行同床共枕的话，这会儿已经看到，上下两间卧室结构相差无几，都是主卧。
下午在晓风苑耽误了时间，此时叶拙寒正端着一杯咖啡，在电脑前处理工作上的事。
手机的铃声很轻，仿佛知道此时夜已深。
叶拙寒扫去一眼，旋即拿起手机。
【祁天大圣】：【小美龙端庄.jpg】
【祁天大圣】：【娇娇。】
【祁天大圣】撤回了一条信息。
灯光下，叶拙寒冷淡而有质感的面容多了些许温柔。
【.叶】：【撤回也没用，我看到了。】
【.叶】：【娇娇是什么？】
【.叶】：【小美龙尾巴甩屎.jpg】
祁临抱着手机笑。
他不过想瞅瞅叶拙寒在干嘛，这人竟然秒回，还看到了他撤回的信息。
总裁也不是那么忙啊。
【祁天大圣】：【敢不敢回答我一个问题？】
对话框顶上的“正在输入”输了半天。
【.叶】：【你想问什么？】
这几个字能花多少时间？犹豫什么呢？
祁临摸了下嘴，把唇角压下去。
叶拙寒的踌躇都能取悦他了，这不是个好现象，得控制住。
【祁天大圣】：【咱的结婚照，你还摆哪儿了？】
又是好一阵，新信息才出现。
【.叶】：【你问这干什么？】
【祁天大圣】：【好奇。】
【祁天大圣】：【小美龙眨眼.jpg】
【.叶】：【新表情？】
【祁天大圣】：【不要转移话题。】
叶拙寒站起身来，背靠着电脑，握着手机，眉眼却在暗影里。
【.叶】：【不告诉你。】
祁临：“……”
你咋傲娇得理直气壮呢？
都不带解释的？
都不修饰一下？
【祁天大圣】：【不行，必须告诉我，我有权知道。】
【.叶】：【嗯？】
不用面对面的时候，人就可以肆无忌惮，祁临飞快打字。
【祁天大圣】：【老公没有隐私。】
【祁天大圣】：【小美龙端庄.jpg】
【.叶】：【……】
【祁天大圣】：【你别是把照片藏到你卧室了吧？】
【.叶】：【没有。】
【.叶】：【不早了，睡觉。】
【.叶】：【小美龙困困.jpg】
发完这三条信息，叶拙寒就没动静了。
祁临等了半天，几条信息轰炸过去，那边仍是安静如鸡。
祁临是什么人，“出走”的视觉总监！
即便懒得下床拿画图工具，也能靠着手机画出简易图。
【祁天大圣】：【小美龙装死.jpg】
十分钟过去了，没反应。
靠，真装死啊？
祁临自顾自兴奋了这么久，终于回过味儿来了。
自己这叫什么？
网聊QQ爱么？
以前祁瀚追陈吟时，就成天抱着手机，一副嗑了药的模样。
他还嘲笑祁瀚来着。
没想到风水轮流转，他也成了这鬼样。
回头看聊天记录，全是没营养的对话。
这天怎么还聊下去了呢？
叶拙寒都不理他了，他还在这儿画表情包呢。
等甲方的电话时，他都没这样亢奋过。
祁临下床喝了杯水，终于淡定了些，打开微博，打算将草稿传上去。
他的微博叫“出走小祁”，是顾戎给弄的，既是他的个人号，也算“出走”的官号。
他本来不爱弄这些，但顾戎说，这是商业宣传的重要一步。
转眼，他管理这个号也两年多了，偶尔发发草稿和废稿，粉丝慢慢积攒到七万多。
“出走”的公司号买了粉，有两百多万。
祁临把刚画的“小美龙装死”发上去，没看评论，心血来潮搜“麒麟的爪”。
网上没什么图，仅有的也不大好看，像干得不能再干的枯枝。
“把你的麒麟爪爪拿开。”
这么难看的爪子，怎么从叶拙寒嘴里说出来，就不一样了？
祁临低头看自己的右手，五指做了个握紧、张开的动作，兀自笑起来，“麒麟爪爪”。
平时，祁临睡觉前并不会看微博，今天却反常地想去刷刷评论。
小美龙系列的草稿这次是他头一回发在微博上，不知道粉丝喜不喜欢。
时间不长，留言已经上百，几乎都是哇哇乱叫，粉丝深夜打鸣，问是不是“出走”的新品。
祁临喜欢这些粉丝，挑了几条回复。
大家更加兴奋，激情表白，其中很多人是上次繁星系列摸过来的新粉。
祁临一条一条看，不久眉心却皱了起来。
一个顶着系统头像的人说：你们不知道么？繁星系列不管是创意还是成图，都是这人从“水天”盗来的！
作者有话说：
叶龙龙：我的心被爪爪挠了一下，我要窒息了。
第26章 早安仪式
“叩叩叩——”
间隔几乎相等的敲门声传来，祁临却半梦半醒。
此时是清晨六点半，天已亮，晨光熹微。叶拙寒穿戴整齐，敲了十分钟的门。
里面都没有反应。
他靠近了些，虽不至于如祁临想象一般趴在门上，但若是祁临此时打开门，那情形着实将十分有趣。
可惜祁临正赖床，迷迷糊糊给自己加意念——那是梦里传来的敲门声，不用管，接着睡。
叶拙寒收回手，“祁临。”
祁临眼都没睁，但腿蹬了下，喉咙含糊地挤出一个音节，“嗯……”
叶拙寒皱了皱眉，右手伸向门把手，中途又撤回来，如此再三，终于握住，缓缓往下压。
没锁，一压就开了。
清晨的光线像发亮的雾，宽大的床半明半暗，中间的被子拱起来一大团，裹在里面的家伙还在动来动去。
显然是已经醒了。
却既不起来开门。
也不理人。
叶拙寒：“……”
一呼百应的总裁，大早上就被忽视，被晾在门口。
还得自己开门进来。
进来这么久，床上那一坨还拱着，一点没有坐起来说声“早上好”的意思。
叶拙寒走过去，脚步声很轻。
祁临有卷被子的习惯，裹得严严实实，只有鼻子露在外面。
他确实听见动静了，但脑袋醒了三分，身体只醒了一分，并不是故意晾着叶拙寒。
昨儿睡前在微博上碰见个气人的，说“出走”的繁星系列盗“水天”的创意和设计。
对方虽然没有明说抄袭，但这种指责非常严重，当即就有不明真相的粉丝说：真的？让我吃个瓜！
甚至有人只看到这一句，就说：原来是抄来的，白给你们氪金了，为了隐藏款我ALL了九套！脱粉不谢！
“出走”创立三年，祁临敢拿命打包票，所有的作品全部为原创。
他这个视觉总监在国外生活的那几年深受版权观念熏陶，工作时不仅严把创意关、质量关，还严防任何抄袭行为，对每一个作品负责。
这也是“出走”总是在开会时聊灵感来源的原因。
辛苦诚心开发的盲盒系列，居然被无端泼脏水，祁临气得要命，却不便立即删掉评论。
一句话只要发在网上，就有痕迹，一定有人截图，他若是删评，马上就会被指为心虚，甚至成为“出走”盗用“水天”创意的石锤。
祁临点进对方的主页，此人ID叫“无事生花123”，发的微博不多，一半是转发抽奖，还晒了一些“水天”工作室的盲盒。
看来是“水天”的粉丝。
盲盒虽然只是一个很小的圈子，和明星圈、动漫圈没法比，但既然是圈子，就少不了竞争。
路人粉们买盲盒只看内容，哪个工作室的产品好看就买哪家，若是去采访他们，他们都不一定能说出自己买的是哪个工作室的盲盒。
死忠粉却是盯着喜欢的工作室，工作室出什么，他们就买什么，产品无论颜值，全都要凑齐一套十三款，买前造势，买后吹捧，一些极端的粉丝甚至会拉踩其他工作室。
潮流快销行业竞争很大，爬上金字塔尖的只是很小一戳，很多工作室熬不下去，就只能倒闭。
顾戎第一次提出寻找大企业作为靠山时，祁临还不大乐意。
他野惯了，不愿意受大企业那些条条款款的约束。
但行业现状让他不得不妥协。
单打独斗的工作室，除非资金雄厚，或者有什么特殊的背景，几乎没有可能在残酷的竞争中存活下去。
“水天”就是一个例子。
祁临知道“水天”，不仅知道，还十分熟悉。
“水天”和“出走”几乎是同时创立，也几乎是同时从金字塔最底层杀出一条血路。
工作室之间相互竞争，但一些设计师之间，却是互相欣赏的。
祁临知道“水天”的首席设计师周鹰，此人擅长暗黑风格，作品有一种极富视觉张力的血腥与唯美。
“水天”正是凭借这独树一帜的风格，才先于许多同期工作室，拥有了第一批粉丝。
但暗黑风格毕竟小众，吃“水天”作品的人太少。虽然死忠粉吹得神乎其神，但“水天”的销量总是被其他工作室吊打。
没有销量，就留不住人才。
前年，周鹰带领团队转型，转型后的第一个系列走甜美梦幻风，正好与“出走”撞创意撞开售时间，销量惨不忍睹。
死忠粉不买账，周鹰也根本不擅长这种风格。
周鹰只得捡回暗黑风，一边推出迎合大众的作品，一边继续推出暗黑风作品，却又被骂忘记本心、吃相难看。
“水天”的设计师离开大半，剩下的也再画不出惊艳的作品。
去年上半年，“水天”的盲盒滞销，险些因为资金问题倒闭。
“出走”参加乐庭主办的创意大赛，祁临在会场上遇到周鹰。
这个总是顶着一张厌世脸，内里却嚣张肆意的男人，已经变得颓丧，连眼睛都没有多少神采。
祁临有些唏嘘。
创意大赛名义上虽然只是个比赛，但是除开极少部分个人参赛者，其余都是奔着乐庭的合同来的，优胜者得到的不仅是名气、奖金，更是乐庭这座靠山。
以祁临对“水天”的了解，周鹰过去是不屑于参加这种赛事的。
出于礼貌，祁临主动和周鹰打招呼。
周鹰神情尴尬，只说了句“你也来参赛啊”。
乐庭财大气粗，虽然最终的优胜者只有一个，但并非只有优胜者才有资格靠上乐庭。
祁临没对别人说，他其实挺看好“水天”。这间工作室的水平没得说，在业内绝对属于拔尖的那一拨，设计师的审美可以说是与生俱来的，周鹰驾驭暗黑风的能力无出其右，若是并入乐庭，由乐庭的营销团队负责，打造出圈内的现象级作品不是不可能。
但祁临没想到，周鹰放弃了擅长的风格。
赛程不短，其间大家统一住在乐庭旗下的五星级酒店中。
作品未出时，周鹰突然找到祁临，说想聊一聊。
按理说，选手不应该在参赛时相互交流，但祁临面上风风火火，实际上却容易心软，尤其是面对怀才不遇的人。
那天他们聊了行业的现状，又说起初心，关于比赛和未来，却是默契地避而不谈。
但最后分开时，周鹰突然问：“你们这次想做什么？”
祁临很意外。
“不能和我说说吗？”周鹰笑了笑，“以我们的风格，当不了竞争对手。”
再次在周鹰的笑中看到了一丝意气风发的影子，祁临释然了，“我想做一个星空主题。”
展示作品那天，“出走”与“水天”推出的都与星星有关，“出走”是繁星精灵，而“水天”则是星座拟人。
“出走”凭借精妙的创意和出彩的设计拿下优胜，而评审小组给“水天”的评价是中规中矩，缺乏新意，相形见绌。
这次之后，周鹰消失，“水天”解散。
祁临没跟任何人说过周鹰曾经在比赛时找过他，问过他“出走”的创意。
很显然，周鹰认为乐庭看中主流、人气，所以不敢在比赛时展示“水天”核心的暗黑风，想模仿“出走”，却完败。
拿下优胜的“出走”此后顺风顺水，获胜作品繁星系列作为盲盒推出，大受好评。
祁临都快忘记周鹰这个人了，却因为“无事生花123”的评论被迫想起。
创意工作室的名誉格外重要，谁也不知道这个“无事生花123”只是一个极端粉丝，没事找事，还是有人蓄意要搞“出走”。
毕竟“出走”并入乐庭后风头正劲，作品销量甚至超过了乐庭自己的几个老牌系列，引人眼红不可避免，发现端倪必须重视起来。
祁临截图发给顾戎。
顾戎在这方面比祁临更加敏感，立即一个电话打过来，一谈就是半小时。
挂掉电话前，顾戎让祁临安心睡觉，这事他去处理，但祁临翻来覆去睡不着，一会儿想起周鹰的欺骗行为，一会儿后悔不该向周鹰说出“出走”的设计想法。
大约是人在夜里都容易感性，祁临不免想起这三年来的步履维艰，行业竞争之大，那么多工作室解散，连“水天”这样优秀的也不可幸免。
“出走”能够走到今天，是努力、才华、幸运的共同结果。
辗转反侧，睡着时已是凌晨4点，以至于没睡饱，天亮了也不愿醒。
叶拙寒站在床边，居高临下。
祁临面朝着门这边，但叶拙寒能看见的只有一戳乱毛，和一个鼻子。
祁临根本不知道叶拙寒进来了，还在为刚才的响动不满，下意识哼哼。
看在叶拙寒眼中，就是明明醒了，却耍赖不起！
“祁临。”叶拙寒又喊了一声。
祁临：“唔？”
叶拙寒几乎是哄着，“起来了。”
就差没说个“乖”。
祁临像食蚁兽一般缓慢地翻身，一副被打搅的不爽，“还……要睡。”
叶拙寒绕到床的另一边，这回连祁临的鼻子都看不见了，只剩乱糟糟的头发堆在外面。
这个角度，叶拙寒正好挡住了窗外淌进来的光，在床上投下一片阴影。
祁临自己动了半天，还想翻身，扯被子时却扯不起来。
像是被什么东西压住了。
“嗯？”
祁临闭着眼继续扯，非但没能扯动，却把自己扯清醒了。
被压住的好像不只是被子。
还有他自己。
鬼压床？
祁临终于舍得睁开眼，伸手拨开头上的被子。
还能动，不是鬼压床。
但这种被压得死死的感觉是怎么回事？
祁临用力往上拱，视野清晰，看到了一条手臂。
“嗯嗯？”
祁临一下子彻底清醒，发现一个令他震惊的真相——
叶拙寒这是，把他给压了？
叶拙寒的声音从上方传来，“终于醒了？”
祁临一个激灵，想挣起来，却碍于被子束着手脚，只能拿背去拱叶拙寒。
边拱边吼：“大清早的你干什么？”
刚睡醒的声音带着鼻音，闷闷的，毫无气势。
“叫你起床。”叶拙寒说。
“有你这样叫的？”祁临终于把脑袋伸了出来，但呼吸到的却不是新鲜空气，而是叶拙寒衬衣上浅淡的古龙水味。
姿势问题，他竟然一头撞进了叶拙寒怀里！
“我在门口敲了十分钟。”叶拙寒似乎没有立即起身的打算，凉凉地兴师问罪，“刚才叫了七次你的名字，你只知道‘嗯’、‘唔’。”
被子太厚，神仙太沉，祁临被压出一身汗。
这时候应该镇定，但祁临镇定不了。
他才睡两个小时！
他有起床气！
顾不得自己现在形象堪忧，祁临一边挤一边说：“叫了七次又怎样，没醒就是没醒，叫了七次就能召唤神龙吗？”
叶拙寒身子似乎僵了下，然后祁临就听他道：“我认为起码可以召唤麒麟。”
祁临：“……”
你一早起来就讲冷笑话吗？
不是，就算我没有立即醒来，你也不能压我啊！
简直狗东西行径！
“起开！”祁临在被子里蹬。
他原以为，叶拙寒不会这么听话的，谁知道叶拙寒突然松手，他一脚蹬得太猛，直接踹开了被子。
叶拙寒的目光从他脸上往下转移，然后渐渐变深。
“你……”
祁临有裸睡的习惯，不过初来乍到，地皮没有踩热，还处在特别老实的阶段，晚上躺下时睡衣穿得整整齐齐，最上一颗扣子都扣好了。
但是扣子扣好并不能掩饰所有。
二十八岁的健康男青年，早上少不得有点儿反应。
祁临那姿势又特别豪放，一时大囧，连忙将踢开的被子抓回去。
叶拙寒：“……”
祁临：“……”
辰庄绿化了得，窗外小鸟叫个不停。
衬得卧室里的二人格外安静。
还是叶拙寒先开口，“你又把被子裹回去干什么？”
祁临心道，我不裹回去难道在你面前展示我男儿雄风？
你好意思，我还不好意思！
外面的小鸟继续叫。
叫得祁临想撒尿。
“别再睡。”叶拙寒说：“该起床了。”
祁临一看时间，愤愤道：“这才六点半！”
“早上时间紧迫，洗漱、吃饭、整理。”说着，叶拙寒幽幽往祁临用被子挡住的地方瞧了眼，似笑非笑，“以及另外的事需要解决。所以应该早起。”
祁临现在只想把叶拙寒轰走，“你先出去，你出去了我就起来。”
叶拙寒点点头，正要走，祁临突然道：“等等！”
叶拙寒：“嗯？”
祁临发型爆炸，心却突然冷静，“你有目的！”
在咱们的“小破屋”住了半个月，你也没有清早压我。
你必须有目的！
闻言，叶拙寒很冷地笑了下，“我想吃牛奶饼。”
祁临几乎晕倒，“就这？”
婚前，叶拙寒在晓风苑留宿，他清早起来，给叶拙寒做了最拿手的牛奶饼。
后来再没做过。
叶拙寒居然为了一块牛奶饼，专程跑来压他！
草！
“这个理由不够？”叶拙寒说着走近，再次来到床边。
祁临瞪着眼，“还想干嘛？”
叶拙寒忽然躬身，食指托住他的下巴，在他额头上轻轻一吻。
祁临不会动了。
眼珠子都定住了。
就像一头富家大院外守门的石雕麒麟。
叶拙寒的低音炮近在耳边，“还想给你一个早安吻。你搬来的第一天，我认为需要仪式感。”
第27章 谁扛得住
为了向叶拙寒投喂牛奶饼，祁临不得不借用比他家客厅加主卧更宽大的厨房。
“你不必说‘借’。”叶拙寒悠闲地端着一杯枸杞水，“既然你已经搬过来，厨房里的一切都是你的。”
祁临倒面粉的手一抖，抬头斜了叶拙寒一眼。
草，这话听起来怎么这么奇葩？
我稀罕要你厨房里的一切？
我是来给你当厨子的吗！
叶拙寒喝完了枸杞水，杯子放一边，走过来，“你在嘀咕什么？”
“我嘀咕了么？”祁临从冰箱里拿出一大瓶鲜牛奶，“你的错觉吧。退后退后，本米其林大厨要发功了。”
叶拙寒被祁临的肘子怼了一下，就往后退了一步。
“哟，这么听话？”祁临起床那会儿吃了亏，现在精神劲儿上来了，便时时刻刻琢磨着怎么扳回一城。
叶拙寒的退，便是他的进。
叶拙寒的囧，便是他的高光时刻。
当你想欺负某个人的时候，他哪怕是眨个眼，哪怕是站得一动不动，都能成为你攻击的把柄。
“叫你退就退，平时怎么没这么乖？”祁临和着面粉，“是不是起早了脑子不灵光啊？叶总，你这就叫什么？”
叶拙寒竟然还接了，一本正经地：“叫什么？”
祁临一笑，“活特么该！”
叶拙寒：“……”
“别过来！”祁临全是面粉和牛奶的手一挥，“你这衬衣挺贵的吧？你要是再靠近，哪怕只靠近一厘米，万一米其林大厨他控制不住他寄几，一掌给你糊过去怎么办？”
叶拙寒淡定道：“那就换一件。”
祁临：“……”
叶拙寒：“有什么问题？”
祁临额角抽两下，端着和面的不锈钢钵往右边挪，远离叶拙寒，“有钱也不能这样为所欲为啊，好歹是一件衬衣呢。”
叶拙寒没跟过来，但是也没离开，就戳在厨房正中央。
任祁临左右忙碌，他自岿然不动。
只等着吃饼。
和完面，祁临回头，“平底锅呢？”
叶拙寒矜持地朝一个拉门柜抬了抬下巴。
祁临翻白眼。
俗话说君子远庖厨，叶拙寒这是指一下锅在哪里都显得降尊纡贵。
祁临打开柜子，找平底锅时看到了一个特别精致的砂锅。
因为厨艺大哥的关系，“出走”的厨房堆满了各式各样的厨具。
祁临有一回找厨艺大哥谈工作，谈到后来不知怎么着就被厨艺大哥带到厨房里，被迫认识了各种厨具的不同用处。
比如这种砂锅，就是专门用来熬粥的。
祁临随口一问，“你家的厨娘会来给你熬点儿养生粥喝？”
叶拙寒：“养生粥？”
“你这不才喝了枸杞水吗？”祁临笑道：“不满三十，养生上瘾，早喝枸杞晚喝粥。”
叶拙寒过了会儿才说，“没有人会过来煮粥。我昨天就说过，这套房子我一个人住，只有保洁员定期过来做扫除。”
祁临已经开始烙饼了，中火，牛奶的香味一下子就窜出来，滋滋声响充斥着整间厨房。
“所以那个熬粥砂锅是你自己用？”祁临说。
叶拙寒没听清，“什么？”
本就是闲扯，祁临懒得说第二遍，“没什么。糟糕，忘记拿盘子了，帮我……”
话音刚落，一个瓷碟就出现在手边。
祁临愣了下，没有立即接。
“再烙要糊了。”叶拙寒提醒。
祁临立马将平底锅抬起来，还炫技似的一颠，新鲜出炉的饼在空中一转，牢牢落在锅铲上。
做完这一套动作，祁临才将牛奶饼放在叶拙寒的盘子上，顺便冲人一扬眉毛。
阳光已浓，金灿灿地落在他眼里，将清澈的眸子衬得如剔透的琥珀。
叶拙寒没有立即将盘子拿走。
“怎么？看呆了？”祁临得意道：“老公牛逼吧？跪倒在老公的厨师裤下了吧？”
要不怎么说人有从众的本能呢？
和叶拙寒混久了，祁临也学会自称老公。
虽然第一次说出来时有点耻，差点咬断舌头。
但后面就爽了。
自称老公一时爽，一直自称一直爽。
叶拙寒：“……”
“不要看老公了，快吃。”祁临又往锅里倒面粉浆，“一个不够，老公再给你烙一个。今天第一次用你的锅，你得吃两个。”
叶拙寒：“为什么？”
祁临已经麻溜地开烙了，“因为需要仪式感啊！”
仪式感可真是个好词。
当你认真想这个词的时候，会被它的魔性所征服。
祁临面粉和多了，牛奶也倒多了，以至于最后烙出了五个饼，一人吃两个，还得多出来一个。
祁临：“嗝——”
叶拙寒闻声挑眉。
“看什么看，没见过打嗝啊？”祁临其实挺尴尬的，打嗝这种事虽然比放屁好一点，但还是不太文明，面对叶拙寒，他多少有点负担。
谁叫叶拙寒是个神仙。
而他只是个神兽？
“最后一个，你吃？”叶拙寒说。
祁临吃不下了，他食量虽然不错，但是早上吃不了太多，“你吃吧，你胃大，一只鸡都能吃完。黄鼠狼都没你厉害。”
叶拙寒将瓷碟拿了过去，目光幽幽的。
祁临扯掉围裙，赶紧开溜。
清早起来就打一仗，祁临赶到“出走”，亢奋劲儿过了，没睡饱的疲惫才出来。
小美龙系列提交的第一个完整样图是小美龙捧心，已经完成建模，今天要和建模组开会，修改被返回来的细节。
繁星系列到了夏季要推出第二批十三款，目前正在加紧设计。
头一批选择的全是恒星与星系，这次祁临打算引入星云、暗物质、黑洞等意象，将宇宙的“浪漫”和“危险”两个特点引入其中，营造一种矛盾感。
具体的设计图他这边已经出了几份，组里的设计师也人手十来张，最后选择哪十三张，还得经过小组讨论、建模效果、市场反馈来决定。
为了互不影响，祁临给创意部分了很多个设计小组，小美龙系列和繁星系列分属不同的小组负责。除此之外，“出走”并入乐庭集团之前的作品也在陆续推出新款，和动漫、游戏方的合作也没断过。
总之是忙得不可开交，一片欣欣向荣。
只是苦了祁临这视觉总监。
“老大！”黄羽乐颠颠地跑过来，“怎么大早上就喝咖啡啊？”
祁临端着咖啡上楼，困得眼皮直打架，连声音都比平时闷，“打瞌睡。”
“怎么打瞌睡啊？”黄羽喋喋不休的样子简直像个孤儿，“为什么打瞌睡啊？昨晚你干什么去了？哇，夜生活丰富啊！”
祁临：“……”
一脚把这东西踹下去摔坏了脑子算不算工伤？
身为助理，黄羽在唠叨自个儿老板这件事上特别尽责，“老大，你别顾着跑啊，有什么心里话跟我聊聊呗，我大学学心理的！”
黄羽的确是学心理的，还是名校设计与心理双学位高材生。
但这货典型的十数年寒窗憋久了，一出社会就放飞自我。
祁临走到三楼，警告地看了黄羽一眼，“我为你的心理学老师感到悲伤。”
黄羽嬉皮笑脸。
祁临叹了口气，由着他跟自己进入建模组工作区。
昨晚干嘛去了？当然是和傻比生气去了。
但网上有人给“出走”泼脏水这事，顾戎还在调查，祁临不打算立即告诉大家。
“祁总来了！”建模组的组长朗声招呼，“那咱们就开始吧。建模效果还不错，但龙的这里看着有点僵硬，还有这个表情需要调整……”
祁临几口喝完咖啡，强打精神，和建模组讨论了一上午。
做设计工作的，没几个不抽烟，房间里烟味熏人，祁临回到自己工作间时，才感到头痛得厉害。
已是中午，却食欲全无。
不知是因为身体不舒服，还是被早上两块牛奶饼给撑着了。
想到牛奶饼，祁临突然笑起来。
人家神仙不食人间烟火，叶拙寒这神仙却连吃三个大饼。
他吃两个都撑得打嗝，叶拙寒三个下肚，不知道现在是不是正放屁。
正在乐庭员工餐厅用餐的叶拙寒放下筷子，拿起手机。
坐他对面的许泉，“？”
他们叶总，吃饭时特别优雅，一般不会边吃边玩手机的！
叶拙寒有单独用餐的地方，但有时也会到员工餐厅，这时候许泉就得陪着。
俏秘书其实万般不爱来员工餐厅。
因为主厨和他有矛盾，老是不做他爱吃的菜。
【祁天大圣】：【小美龙劈叉.jpg】
【祁天大圣】：【小美龙摔一屁股墩.jpg】
【祁天大圣】：【我知道你会存！】
俏秘书惊讶地看到，他们叶总抿着唇笑。
一定是阳光太明媚，照得他眼花了！
俏秘书赶紧揉了下眼，他们叶总还在笑！
是哪个竞争对手破产了？
“叶总？”许泉有点兴奋，“您怎么了？”
叶拙寒起身，一边敲字一边说：“没事。我吃好了。”
许泉看看剩下的饭菜，又看看叶拙寒，陷入了沉思。
这一脸灿烂的，叫没事？
【.叶】：【存好了。什么事？】
祁临疲惫归疲惫，天还是要聊的。
甚至看到叶拙寒的新信息时，他浑身的疲惫感都消退了不少。
不过大概是错觉。
【祁天大圣】：【你在干嘛？】
【祁天大圣】：【老公我来查岗了。】
发送之后祁临又觉得有歧义，他想表达的是自称老公，但这句话似乎也可以理解为叫叶拙寒老公。
手指在撤回那儿顿了下。
罢辽罢辽。
叫就叫了吧，反正叫了那么多回，也不多这一回了。
【.叶】：【刚吃完午饭。】
【祁天大圣】：【我缓缓打出一个问号。】
【.叶】：【？】
【祁天大圣】：【三个饼还没有撑得你放屁呢？】
【祁天大圣】撤回了一条信息。
【.叶】：【……】
【.叶】：【你没吃饭？】
【祁天大圣】：【没食欲，不想吃。】
许泉兴致盎然地观察他的老板，发现叶拙寒在微笑之后又皱起了眉头。
看来现代的总裁和古时的帝王一样，阴晴不定。
伴君如伴虎啊。
【.叶】：【不能不吃午饭。】
祁临盯着屏幕发笑，很快叶拙寒的信息又来了。
【.叶】：【你在工作室？现在就去吃饭。】
【祁天大圣】：【你命令我啊？】
【.叶】：【对，老公命令你。】
祁临靠在工学椅里，没马上打字，就愣着。
一种莫名的感觉在心里晃。
就像一根看不见的丝线，从他的身体里抽出去，与叶拙寒连在一起。
他野惯了，连并入乐庭都不情不愿。
没人管得了他，顾戎是好友，祁瀚是大哥，他们时常建议他做这做那，但是从不会“命令”他。
祁临无意识地舔了下嘴唇。
我这是被管束了吗？
【.叶】：【听见没？】
祁临被这三个字给烫着了。
【祁天大圣】：【小美龙摔痛了哭哭咧.jpg】
【.叶】：【怎么了？】
【祁天大圣】：【没事没事！】
【祁天大圣】：【我这就去吃饭！】
祁临放下手机，双手捂住脸。
脸的温度有点高，可能够他烙张饼。
早上叶拙寒亲吻他时的那种感觉又上来了，身为单身了二十八年的男青年，他有点儿招架不住。
当时他僵得如同沙雕。
不，如同石雕，封印住了滚滚情绪，才渡过了一劫，没在叶拙寒面前丢脸。
但现在，后劲儿爆发了。
叶拙寒的吻就像醇厚的红酒。
喝下去的时候还能扛住，如今在体内沉淀酝酿一番，突然让他熏熏然。
祁临开始乱想了。
早上要给一个早安吻。
上班之前要吃爱心牛奶饼。
中午要叮嘱吃午饭，还是命令的口吻。
祁临一个激灵，从工学椅上蹦了起来。
叶拙寒是不是……
已经爱上我了？
先婚后爱，先婚后爱，但这爱得也太快了，结婚还没一个月呢！
刚从外面回来，顺手带来午饭的顾戎：“……”
两脸懵逼。
祁临咳了声，“你来了啊。”
顾戎将盒饭放在桌上，抻着脖子往工学椅上看，“你热爱电击？什么时候弄了把电击椅？”
祁临：“你才热爱电击。”
顾戎：“你刚才那一下猛的，我还以为你给椅子充了电。”
祁临：“……你咋这么皮呢？说正事，那个‘无事生花’查得怎么样了？”
“还没找到人。”顾戎说：“不过我发现一个事儿。”
“什么？”
“给我们泼脏水的不止这个‘无事生花’。”
祁临本就没有食欲，一听更不想吃饭了，“还有其他人？”
“你也别着急。”顾戎道：“都是一些零星的声音，说我们的繁星系列借鉴‘水天’，类似的事其他工作室也遇到过，一贯的应对方式是不理。我这边密切关注着，如果这部分声音越来越大，切实影响到我们，我会请律师介入。放心，我们本来和律所就有合作，乐庭的法务更加专业。你就安心搞你的创作。这次多亏你发现得及时。”
祁临点点头。
顾戎又把话绕回去了，“你刚才在干嘛？怎么从椅子上弹起来了。”
祁临：“和叶拙寒聊天。”
顾戎惊讶，“这么激动？”
祁临憋得慌，正想找个人叨叨。
顾戎是个不错的人选。
顾戎打了个摆子，“你这么看着我，我害怕！”
“你……”祁临酝酿了半天，“你想不想亲我？”
顾戎一下子蹦起来，“妈的，你的椅子都充了电？”
祁临白眼，“大哥，你又戏精上身了？”
“戏精上身的是你吧！”顾戎当即反驳，“我干啥想亲你？因为你美？”
祁临痞气地摸了摸下巴，“我觉得比起美，帅更能形容我？”
顾戎：“……”
你是挺帅的。
祁临摆手，“你快回答我前一个问题。咱俩关系够好吧，你会不会突然为了某种仪式感，而想亲我？”
顾戎脑袋摇得像海啸里的船。
并反问：“难道你想亲我？”
祁临琢磨了一会儿那情景，肉都麻了，“不想，不约。”
顾戎哼哼，“我还不想和你约呢！”
赶走顾戎，祁临在工作间里走来走去。
叶拙寒说，是为了仪式感才亲他。
这一上午光顾着工作，他这才想到，仪式感这种东西其实并不重要。
亲就是亲。
没有喜欢那股劲儿，再有仪式感都亲不下口。
比如打死顾戎，顾戎也不会亲他。
祁临拿起手机，调成前置摄像头。
屏幕里的男人左看帅，右看还是帅。
俗称无死角帅哥。
“咔嚓——”
祁临盯着自拍照，接受了叶拙寒喜欢他这个事实。
这么帅一男的，谁扛得住呢。
十分钟后，许泉又看到叶拙寒拿手机。
【祁天大圣】：【自拍照.jpg】
【祁天大圣】：【送你了。】
【.叶】：【？】
【.叶】：【小美龙仿佛看见一个麻瓜.jpg】
第28章 龙抓麒麟
祁临直接气饿了。
叶拙寒居然骂他是个呆瓜，更绝的是根本没有“小美龙仿佛看到一个呆瓜.jpg”这样的表情包。
那是叶拙寒一个字一个字敲出来的！
甚至包括后面的“.jpg”。
这真是个人才。
神仙哥哥虽然不会制作表情包，但神仙哥哥会打字啊！
这似乎已经不是叶拙寒第一次用打字的方式和他斗图了。
祁临一饿，看着一旁顾戎捎来的土豆炖牛肉套饭都觉得香了。
【祁天大圣】：【下次请不要用文字的方式自创表情包，谢谢。】
【.叶】：【已有的表情包不能准确表达我的心情。】
祁临一边扒饭一边得意地想，那得怪你不会画画，只会存我的表情包。
【祁天大圣】：【怪我咯？】
【.叶】：【你可以多画几个。】
【.叶】：【比如‘小美龙仿佛看见一个呆瓜’。】
骂我呆瓜，还想我多画几个。
看把你能的！
下次给你画个“小美龙叉腰”。
【祁天大圣】：【你求我啊。】
【祁天大圣】撤回了一条信息。
叶拙寒看着屏幕笑了声。
“好险。”祁临想起上一次对叶拙寒说“你求我啊”之后发生的事，心跳都快了半拍。
【.叶】：【求你了宝贝。】
淦！
淦淦淦！
宝贝？什么宝贝？几个意思的宝贝？
祁临脑中闪过一串歌词——麒麟麒麟你擦亮眼，永永远远地擦亮眼。
祁临唱完歌，马上擦亮了眼，然而屏幕上还是摆着两个瞎眼的字：
宝贝。
祁临觉得自己已经不认识“宝贝”这两个字了。
叶拙寒叫他宝贝。
他的鸡皮疙瘩都可以抖下来煮面疙瘩汤了。
一分钟后。
【.叶】：【？】
你还敢打问号？
我善心大发给你撤回的时间。
你都不撤回的么？
【祁天大圣】：【我以为你会撤回刚才那条信息。】
【祁天大圣】：【微信撤回时间有限，留给你的时间不多了。】
【.叶】：【问号有什么可撤回？】
【祁天大圣】：【上一条！】
【.叶】：【不是你让我求你？】
祁临：“……”
重点是求吗？
是宝贝啊我的神仙哥哥！
祁临越激动，越觉得今天的饭好吃。
顾戎想起搭配的冬瓜汤落在楼下了，去而复返送汤，就发现祁临一手手机一手勺子，吃得简直像个饕餮。
顾戎：“……”
你是麒麟，为什么要cos饕餮，下次是不是打算cos没有屁眼的貔貅？
顾戎为自己的疑惑虎躯一震。
【祁天大圣】：【宝贝是可以乱叫的？】
【.叶】：【你是不是有什么误会？】
祁临一块牛肉咽下去，哽得直往胸口捶。
都说现在物价飞涨，餐饮店缺斤少两，这是哪家的牛肉，切那么大一块。
是要噎死谈情说爱的人么？
祁临一碗冬瓜汤喝下肚。
心想今天到底怎么回事？一会儿呆瓜，一会儿冬瓜，他是和瓜结下了什么不解之缘？
【祁天大圣】：【至少我不会随便叫别人宝贝。】
【.叶】：【难道你认为我会随便叫别人宝贝。】
祁临哼哼。
你刚才不就叫我宝贝了。
我是你的哪个宝贝？
忽然，祁临在被噎死的余韵中肃然起立。
他终于想起自己与叶拙寒是为什么突然开启这样一段对话的了。
起因是他给叶拙寒发了一张十级美颜的自拍照。
而叶拙寒用自创的文字表情包嘲笑他像个呆瓜。
总是这样，他们之间的所有对话开一个头就会偏，偏着偏着就偏到太平洋上去，而当事人只图吵得爽，每每吵完，就忘了最初为什么而吵。
忘了也不打紧，反正他们自从结婚，不，自从在咖啡店第一次见面，就不乏“吵料”。
国家开发的AI还是很牛逼的，不然怎么将他俩拉到了一起？
不过这次祁临想起来了。
他发照片不就是因为察觉到叶拙寒喜欢他吗！
现在叶拙寒还叫他宝贝呢！
虽然他有点不认识“宝贝”这两个字了，但用智能工具识别一下，叶拙寒发来的确实是“宝贝”呢！
叶拙寒喜欢他石锤了。
“嗡嗡——”
叶拙寒的信息又来了。
【.叶】：【宝贝是叫你，不是叫别人。你不是别人。】
祁临：“……”
不能否认，他被苏了一下。
为了缓解这种心动感，他噼里啪啦一通敲。
【祁天大圣】：【嗯嗯，我是你老公。】
对话框顶上显示“正在输入”。祁临觉得一定是自己吃得太急太撑了，所以血液全往胃上流，导致大脑有点缺血，转得有点慢。
这时叶拙寒又丢来一枚炸弹。
【.叶】：【你是宝贝。】
【.叶】：【小美龙端庄.jpg】
祁临深呼吸，但脸还是烫起来。
叶拙寒这个人，怎么老是能发语音呢？
怎么老是因为不是面对面，就这么口无遮拦呢？
夫夫之间，难道就没有矜持了吗？
【祁天大圣】：【我郑重问一个问题，现在禁止使用表情包。】
【.叶】：【你问。】
祁临一边酝酿一边写，一段话半天才发送出去。
【祁天大圣】：【我们是匹配结婚，各有各的目的，但也说好诚心对待彼此，如果日久生情，将来是会举办婚礼的。】
【祁天大圣】：【我想问，你是不是已经对我生情了？】
祁临牢牢抓着手机，生怕错过叶拙寒的信息。
但对话框上的“正在输入”只显示了半分钟就消失了。
叶拙寒居然没有回复！
叶拙寒居然不理他了！
总裁的素质被狗吃了？
中午是这一天里仅有的休息时间，下午两个组都有设计纠错会，晚上还得去建模组，说不定得通宵——忙起来这都是家常便饭。
祁临一中午都在自个儿的工作间里打转，平均一分钟看一次手机。
叶拙寒装死。
祁临躁动，忽然想起自己加过许泉的微信，还给许泉备注成了“俏秘书”。
【祁天大圣】：【许秘书，现在忙吗？】
许泉看看新信息，又看看正在品茶的老板，默默背过身去。
【俏秘书】：【祁先生，您有什么事吗？】
【祁天大圣】：【不要您不要您哈，麻烦你帮我看看叶总在干什么。】
许泉狐疑。
这是新婚燕尔就查岗吗？
老板也没干什么呀。
那就据实以告叭。
【俏秘书】：【叶总在喝茶。】
【祁天大圣】：【只是在喝茶吗？没在工作？】
【俏秘书】：【现在是午休时间呢。这边还有什么能帮你的吗？】
祁临：“……”
俏秘书以前是某宝的客服吗？
【祁天大圣】：【好的，没有了，谢谢。】
【祁天大圣】：【小美龙端庄.jpg】
许泉盯着这没见过的表情包，越盯越觉得可爱，顺手存下来。
祁临有点气，他本来还在给叶拙寒找借口——叶总大忙人，不回信息是因为突然有事。
结果人在悠闲地喝茶！
一气，顺手就把表情包丢出去了。
近来和叶拙寒聊天太多，“小美龙端庄.jpg”已经排在他常用表情包的第一位。
下午，顾戎约的甲方到了。
是一家规模不大的手游公司，叫“溯回”。
“溯回”的游戏人物走甜美风，设计得很精致，去年在2D市场上火爆了几个月，现在想与“出走”合作，推出换装盲盒。
游戏本身是2D，建模就需要“出走”来搞定。等于“溯回”只提供人物的原始设定，服装配饰造型等都是“出走”解决。
这是一笔大单。
比起自主推出盲盒系列，和知名游戏合作更能迅速积攒人气。
祁临亲自和对方谈了一下午设计理念，敲定了好几项双方必须遵从的规矩，将人送走时，天已经黑了。
而还有两个小组会议等着他，建模组那边也需要他。
厨艺大哥下班前特意给加班的战友们炒了一大锅饭，豌豆、腊肉、火腿肠、鸡蛋……能加进去的都加了。
祁临吃了一碗，马不停蹄冲进会议室。
就吃饭那十来分钟的工夫，他拿出手机看了看，叶拙寒还是没有理他。
不过他大度，尤其是工作上头时。
【祁天大圣】：【我今天就不回去了，工作室很忙。】
信息刚发完，就听见黄羽大声喊：“老大，刘组叫你！”
“来了来了！”祁临火速扒完最后一口饭，揣上手机就跑了出去。
直到凌晨，也再没看过手机。
会议室桌上堆着无数张草图，几台电脑来回对建模做修正，祁临眼中渐渐布满红血丝，黄羽忙里偷闲，还给他拍了张照，“老大，你看看，是不是认真工作的男人最迷人？”
祁临一瞅，乐了，“我认真不认真都迷人。”
黄羽：“……”
祁临：“难道不是？”
黄羽凑近观察。
祁临将他的脸推开，“我不是磁铁，你也不是铁，不要这么容易就被我吸引好么？”
黄羽说：“老大，你今天精神不太好啊。”
“嗯？”祁临愣了下，“有吗？”
“你要不去休息一下？”黄羽说：“这还得熬呢。我今早就见你喝咖啡。”
祁临揉了下不舒服的眼睛，“没事，哪次出图不是这样？”
黄羽挠头，“这倒是。”
祁临笑了声，“没事，我去洗把脸。”
在卫生间照镜子时，祁临才发现自己状态确实糟糕。
看来昨晚只睡两小时，睡得最沉时又被抓起来烙饼给他的影响不小。
但也没办法，那么多工作摆在面前，没有他一个视觉总监去休息，让下面的人顶上的道理。
手机振动，祁临一看，神仙哥哥终于来了。
还不止一条。
原来就在他专心工作时，叶拙寒已经发了好几条。
【.叶】：【行。】
【.叶】：【你在干什么？】
【.叶】：【小美龙端庄.jpg】
【.叶】：【还在忙吗？】
【.叶】：【你会熬夜吗？】
祁临往上滑，看到中午发的那两条，又气又想笑。
叶拙寒这分明是在关心他，但中午又确实是在装死。
装死难道不该装得更彻底？
祁临在对话框里写：你中午为什么不说话？
删掉。
又写：当然得熬夜，今天熬完明天还得继续。
又删掉。
祁临突然皱起眉。
该怎么跟叶拙寒说呢？
这一行的辛苦不是谁都能理解，他不是喜欢诉苦的人。
过去一直是独自生活，熬夜不熬夜这种事他向来懒得说。
【祁天大圣】：【快结束了，刚才没有看到信息，今晚我就睡在工作室。】
【.叶】：【我可以去接你。】
祁临笑起来，眼中落着光。
【祁天大圣】：【不用，一来一回浪费时间，我想多睡一会儿。】
【.叶】：【不要太辛苦。】
【.叶】：【小美龙困困.jpg】
祁临回到会议室，继续工作，直到凌晨5点才收工。
在沙发上躺下时，祁临觉得浑身软得厉害，怎么都使不上劲。但他顾不得这么多了，心想睡一觉就好，得抓紧时间，上午还有别的安排。
哪知睡了四个多小时，醒来时不仅没有舒服一些，四肢似乎更没力。
“老大？”黄羽敲门，“你吃早饭吗？我给你拿上来？”
祁临听见“早饭”就作呕，“不吃了，我再睡会儿，半小时后叫我。”
10点，祁临穿戴整齐，准时出现在建模组。
他习惯了这种打仗一样的生活。
创业艰难，如果不是他和顾戎够拼够狠，“出走”发展不到今天。
建模组组长是元老，当年只睡三个小时的时候都有，中途碰了碰祁临，小声问：“你是不是生病了？”
“有点。”祁临没掩饰，“上午我跟完，中午再去睡一觉。”
就这么撑到下午，祁临去煮咖啡时，觉得步子已经开始飘了。
微信里停着几条叶拙寒发来的信息和未接来电——
【.叶】：【今天还待在工作室？】
【.叶】：【接电话。】
【.叶】：【？】
【.叶】：【小美龙鼻孔喷火.jpg】
【.叶】：【小美龙来抓你了.jpg】
祁临一手撑着身后的桌沿，一手拿着手机，咖啡的香气已经飘出来。
人在特别虚的时候，连打字都有点困难。
祁临眼睛很不舒服，刚才还只是想流泪，现在已经花了。
他抬起手背揉了下，手机没拿稳，一下子摔了下去。
他不得不蹲下去捡，站起来时眼前一黑。
“出走”突然热闹。
迈巴赫停在工作室外，叶拙寒一阵风似的刮了进来。
第29章 龙龙被子
此时的“出走”工作室——
一群人目惊口呆地看着风一样的男子叶拙寒，反应过来的大喊：“老大呢？快去告诉老大，叶叶叶总来了！”
一群人挤在茶水间，黄羽将虽然摔倒但没有失去意识的祁临扶起来，急火攻心，正准备掐人中。
祁临：“……”
黄羽：“老大！”
祁临有气无力将他的爪子拍开，“行行好，我还没晕，你是打算把我掐晕吗？”
顾戎就在隔壁，闻讯赶来，“太好了太好了，还能说话！”
祁临：“……”
整个一楼闹成了一锅粥，叶拙寒听闻祁临在茶水间摔倒，本就沉着的脸色更冷，立即加快步伐，几乎是跑着冲进了角落里的茶水间。
黄羽正要将祁临扛去医院，一见戳在门口的大老板，吓得差点闪了腰。
祁临难受得眼睛都快睁不开了，瞧见叶拙寒时还以为自己眼花。
微信上最后一条聊天记录，是叶拙寒发来的“小美龙来抓你了.jpg”。
和之前那个“呆瓜”一样，都不是真正的表情包，是叶拙寒打的字。
他来不及思考就摔倒，没想到叶拙寒不是发着玩儿。
小美龙真的来了。
祁临在“出走”强势惯了，连顾戎都让他几分。
此时这情形让他倍感丢脸，勉强扯了个笑，逞强道：“没事，没事，就是腿软了一下。”
黄羽心想，我才腿软了好么？叶总好吓人的！
叶拙寒拨开众人，走到祁临面前。
他正好对着窗外照进来的光，冷色调的衬衣上停驻着一圈金芒。
祁临不合时宜地咽了口并不存在的唾沫。
都怪设计师想象力丰富。
不然他怎么会在脑中描绘出一幅叶拙寒劈波斩浪向他伸出手的画面。
浪之顾戎，浪之黄羽，浪之手下：我们这就不当人了？
叶拙寒双臂有力，将祁临从黄羽身边接了过来，皮肤接触的瞬间，就皱起眉头。
下一刻，挤在茶水间的所有人都看到叶拙寒低下头，直接用额头碰他们老大的额头，“你发烧了。”
祁临张了下嘴，觉得比起发烧的热，他身体其他的热——比如害臊——更将他烫得慌。
众目睽睽之下，他居然被叶拙寒打横抱了起来。
“我能自己走！”祁临说。
叶拙寒特别干脆，“你不能。”
“我能。”
“你不能。”
有一种不能叫你老公觉得你不能。
争执着，叶拙寒已经抱着人走出茶水间。
顾戎：“……”
黄羽：“……”
吵闹的一楼，一时变得格外安静。
祁临虽然病得厉害，连和叶拙寒吵架的力气都没有，但仍然心系工作，姿态别扭地歪着头，用力朝茶水间里喊：“顾戎，两个小组帮我盯着，今天务必出图，黄羽，别偷懒……”
黄羽戳顾戎，“他在说什么？”
顾戎摇头，“他声音都哑了，我没听清。”
祁临声音确实太小了，虽然他已经尽力，但人在病中，声不由己。
况且叶拙寒的步子实在是太大，风一样就将他卷走了。
被放进车里时，祁临还盯着叶拙寒想——你走这么快，都不担心扯着蛋吗？
叶拙寒：“嗯？”
祁临当然不可能将心中所想说出来。
他是个有素质的人。
车已经发动，司机听叶拙寒的吩咐，向南城区鸿岳医院开去。
祁临晕乎乎地说了声“谢谢”，就被叶拙寒一把摁在腿上。
祁临还没躺过男人的大腿，惊讶得叫了一声，“哦！”
他平时不这么叫，但生病时嗓子不对，听着不免滑稽。
叶拙寒将他圈起来，垂眼看他，“你哦什么？”
祁临：“……”
叶拙寒：“你是鹅吗？”
你才是鹅！
祁临下意识蹬腿，对叶拙寒怒目而视。
但病人的眼神再怒也犀利不到哪里去。
叶拙寒完全没有被威胁到，“这么犟，你就是一只鹅。”
后座宽敞，足够祁临折腾。
但他也只是蹬了那一脚。
真的烧得没力气。
叶拙寒还将他圈得死死的，他根本撑不起来，除了乖乖躺在叶拙寒腿上，就只能近距离观察叶拙寒。
这种角度的叶拙寒，他还是头一回见到。
长期画图的人都清楚，从底下看人，受视角影响，容易觉得丑。
但神仙哥哥就不一样了。
神仙哥哥的两个鼻孔都很好看。
叶拙寒再次低眼，“你看什么？”
祁临直白道：“看你。”
他的声音因为发烧而变得特别软，但他自己并未察觉到，还不舒服地呻了一声，红红的眼睛潮湿得像雨后的河沿。
半分钟后，叶拙寒将他的眼捂住了。
手心干燥微凉，压在发烫的眼皮上，有种奇异的舒服。
但祁临却不乐意。
他现在什么都看不见了。
“手拿开。”他抓着叶拙寒的手腕，却没能推开。
不生病都没发现叶拙寒力气居然这么大。
“老实点。”叶拙寒突然说。
大约是视觉暂时受限，所以其他感觉变得格外灵敏。
祁临被这一声冷感的命令震慑住了，一时忘了挣扎。
大脑好像空白了几秒，他收回手，无意识地在叶拙寒腿上蹭了几下。
顾戎以前跟他科普，说乐庭的人都怵叶拙寒。
而他和叶拙寒正面刚了无数次，每天完成与叶拙寒吵架的日常任务，从来不虚的。
刚才被蒙住眼，听到那声“老实点”时，身体居然自动放弃抵抗。
躺了半天，祁临一拍沙发椅。
叶拙寒：“又怎么了？”
祁临：“这蛊惑人的妖精！”
叶拙寒：“……”
察觉到盖在眼皮上的手心抖了下，祁临此地无银地补充，“不是说你。”
叶拙寒：“……”
看病没花多少时间，医生开了退烧药，叮嘱回家休息两天，饮食清淡，特意强调这次发烧是积劳、饮食不规律造成的，今后要特别注意。
“年轻人应该拼，但也要有一个度。必要时可以熬夜，但发现自己身体出了状况，一定要停下来。你看看，你知道自己不舒服还强行工作，用咖啡续航，现在续不下去了，不更是耽误工作？”
祁临被说得臊眉耷眼。
“还有你。”医生是位老专家了，可不管叶拙寒是不是总裁，“你是他的丈夫，他烧得这么严重，你现在才将人送来？”
“丈夫”两个字让祁临一个激灵，不由得瞄了叶拙寒一眼。
只见总裁耐心听训，“谢谢您，我会注意。”
不用打针输液，拿完药之后，就不必待在医院了。
去停车场的路上，叶拙寒一直扶着祁临，手揽着腰，若有人经过，手臂就突然收紧，有几次甚至直接将祁临揉到了怀里。
过于亲密。
祁临也是一米八几的汉子，即便病着，仍觉得脸上挂不住，在又一次被锢紧后，一个没忍住，用胳膊肘撞了叶拙寒一下。
叶拙寒皱眉，冷冷的视线扫过来。
祁临：“你别把我抱那么紧。”
叶拙寒冷哼，“病人没资格比比。”
祁临：“……”
这不是总裁该说的话！
总裁怎么能说“比比”？
虽然一路都被叶拙寒保护得很好，但医院到底是医院，人多、空气不流通，回到车上时，祁临觉得更不舒服了，行动快过脑子，特别不客气地枕在叶拙寒腿上。
这男人的腿啊，躺不得。
一躺就上瘾的。
后视镜里，叶拙寒眼中掠过一丝温柔。
辰庄，许泉已经提前送去病号餐，分量足，食材上等，都是按照祁临喜好烹饪。
“俏秘书。”祁临烧得糊涂了，一见到许泉，就笑着打招呼。
许泉：“？？？”
您叫谁？
叶拙寒轻抬起下巴，眯了眯眼。
许泉在叶拙寒身边待了多年，哪还看不出老板这神情代表着“危险”。
但他还是想问——祁先生刚才叫我什么来着？
我俏我知道。
可看破不说破啊！
祁临困得不行，晃晃悠悠去自己的房间。
许泉小心地看了叶拙寒一眼，“东西我都送来了，叶总，那我回去了？”
“嗯。”叶拙寒开恩放行，又交待：“我暂时不去公司，有什么事及时联系我。”
许泉忙不迭地逃走。
但从辰庄开往乐庭的路上，许泉突然一拍方向盘，想起后座还有一盒草莓。
带去辰庄的水果已经很多了，不差这一盒草莓，而且看样子老板似乎不想他继续去打搅。
于是他将车停在路边，打算先问问叶拙寒到底需不需要这盒草莓。
需要，他就送过去。
不需要，他就自己吃。
叶拙寒刚烧开一壶水，就见许泉发信息来了。
【一枝花】：【叶总，车里还有一盒草莓，需要我送来吗？】
叶拙寒打开专门放水果的冰箱看了看。
【.叶】：【不用。】
许泉心里一喜。
倒不是因为可以将草莓据为己有，只是因为不用折返。
单纯的文字不足以表达他的高兴。
必须得发个表情包。
【一枝花】：【好勒！】
【一枝花】：【小美龙端庄.jpg】
叶拙寒看着熟悉的表情包，眼中风云变幻。
开车不玩手机，玩手机不开车。所以许泉直到回到乐庭，优哉游哉地洗完草莓，吃下第一口，才看到叶拙寒的信息。
【.叶】：【这表情包哪来的？】
许泉：“嗯？”
表情包还能哪来的，不都是你盗我我盗你？
【一枝花】：【叶总，您也可以用哈。您知道怎么保存表情包吗？】
不怪俏秘书发出此等灵魂提问。
毕竟叶拙寒的冷酷形象早已深入乐庭人心。
他的叶总，别说表情包了，就是小黄脸都没怎么发过。
大概认为“小黄脸再见”和“小黄脸微笑”都是正经的再见和微笑。
【.叶】：【……】
许泉看着六个冷酷的小点点，沉思片刻，突然头皮一紧！
他不仅是个俏秘书，还是个聪明的秘书，一下明白过来，这“小美龙端庄”恐怕不是普通的表情包！
是他老板和老板娘（划掉）的定情信包！
他这是偷了老板的定情信包！
【一枝花】：【我删掉了！】
为了自证清白，许泉还将与祁临的聊天记录打包发过去，以示这表情包是祁临自己发过来的，他只是觉得可爱，顺手点了个保存。
祁临在二楼呼呼大睡。
叶拙寒在一楼看聊天记录。
【祁天大圣】：【许秘书，现在忙吗？】
【祁天大圣】：【不要您不要您哈，麻烦你帮我看看叶总在干什么。】
【祁天大圣】：【只是在喝茶吗？没在工作？】
【祁天大圣】：【好的，没有了，谢谢。】
【祁天大圣】：【小美龙端庄.jpg】
一共五条，看时间，正是在祁临说了“你是不是喜欢我”，而他没有回答之后。
最后那个“小美龙端庄”十分写意地表达了祁临心里的mmp。
——我在等你回答，你不仅不回答，还在喝茶？你是不是人？
叶拙寒收起手机，将装着开水的玻璃杯拿起来，试了试温度，然后向楼上走去。
祁临盖得很厚。
民间的土方子——发烧时用最厚的被子闷出一身汗可解。
叶拙寒在外面扯被子，祁临在里面扯。
一个正常人无法和一个病得迷迷糊糊的人讲道理。
最后叶拙寒直接坐到了祁临身上，才将人挖出来。
祁临瞪着一双无辜的眼睛，脸上是病态的红，头发一团糟。
“吃了药再睡。”叶拙寒说。
祁临迟钝地点点头，吃药之后还很有素质地说：“谢谢。”
叶拙寒正要从床上离开，脖子忽然被勾住。
祁临此时虽然虚，但往下躺的力气不下，叶拙寒准备不及，猛地被带着扑了下去，结结实实压在祁临身上。
下一瞬，脸颊被柔软温热的物体贴住。
接着是“啵”一声响。
叶拙寒：“……”
“感谢吻。”祁临眼睛都闭着了，嘴角却挂着笑，嘟囔道：“谢谢你照顾我……以前我生病都是自己吃药的……要有仪式感……亲一下……”
叶拙寒轻声道：“祁临。”
祁临不知是听到了还是没听到，伸手抓被子，却抓到了叶拙寒。
祁临：“嗯……这被子厚……舒服。”
叶拙寒：“……”
祁临不仅抓着他，还在他肩上拍了拍，压了压，给自己掖好“被子”。
看着近在咫尺的一张脸，叶拙寒半天没动。
祁临小幅度地呼吸，脸颊和鼻尖都是红的，在药效下沉沉睡去。
许久，叶拙寒才极缓慢地撑起来，凝视着祁临。
低声说：“我不是被子。”
第30章 早就喜欢
一个优秀的设计师，即便发烧睡着，梦里也在画图。
祁临惦记着还未出的图，还未建好的模，睡了多久，就做了多久的梦。
梦里全是断片，他一会儿在画图，一会儿被卷进常做的那个噩梦。他拼命挣扎，从一个像漩涡的地方爬出来，看到的是两个血淋淋的头，而他画好的图在死线前全部不翼而飞……
醒来时，祁临一身大汗，瞳孔几乎没有焦距。
“做噩梦了？”
清冷的声音从一旁传来，祁临才注意到卧室里还有一个人。
叶拙寒正站在床边，双手揣在西裤里。
祁临呼吸粗重，怔怔地望着叶拙寒。
他就像刚从一场灾难中逃离，精神恍惚，尚未完全从情绪中抽离，脸颊和睫毛潮湿，嘴唇是不正常的红。
叶拙寒皱眉，忽然弯下腰，近距离地看着他。
他气息里的热度，铺洒在叶拙寒脸上。
叶拙寒食指勾住他的下巴，语气比方才温柔，“你做噩梦了？”
恰到好处的碰触，恰到好处的距离，祁临从冰海中爬起来，快要冻僵，却被裹上了一张又厚又温暖的被子。
寒冷与莫名的恐惧一同褪去，意识逐渐回笼。
“我……”一出声，才发现嗓子不舒服。
叶拙寒放开他，拿起床头柜上的玻璃杯，“先喝口水。”
水是温的，最适口的温度。
而此时距离他服药后入睡已经过去四个小时。
他想接杯子，叶拙寒却将杯子一下拿远。
他抬眸，病气的眼中有一丝不解。
“你拿不稳。”叶拙寒坐在床沿，一手扶着他的背，一手将杯子递到他嘴边。
他精神不太好，但仍然很想就这句话反驳一下。
什么叫他拿不稳？
他只是发烧了而已。
又不是被扒了手筋。
不过这话他只是在心里嘀咕，一来没有力气吵架，二来此时的叶拙寒虽然表情冷淡，但用意是温柔的。
杯沿碰到嘴边。
祁临条件反射捧住叶拙寒的手——他没有被人喂过水，至少记忆里没有，所以手自然而然就抬上去，也不管使不使得上力。
他摸到了叶拙寒的腕骨。
在总裁办公室偷偷画叶拙寒时，他最喜欢画的便是叶拙寒的手与手腕。
叶拙寒的腕骨有种特别禁又特别欲的艺术感，戴摘手表时，拨弄袖扣时，都撩拨着人心深处的某种渴望。
祁临的手很热，叶拙寒的腕骨微凉，让他觉得很舒服。
一杯水喝完，他也没有将手挪开。
叶拙寒还是像之前一样，以额头相触的方式观察他有没有退烧。
“不烧了。”叶拙寒说。
祁临回神，松开手，摸了摸自己的额头，“但还是不舒服。”
说完，他自己先愣了一下。
比起在工作室那会儿，现在已经好多了，不再头痛欲裂，也不再眼花耳鸣，只是烧过之后身体酸软乏力，还没有完全好起来而已。
同样的情况，去年他已经回“出走”挥斥方遒了。
顾戎想再让他休息一天，他拍着胸口说“你们祁总早就好了，状态好到蹦起来就可以表演一个登月”。
而如今，他喝了叶拙寒喂的水，还对叶拙寒说“不舒服”。
未免太娇气。
结婚的副作用吗？
叶拙寒拿来温度计，一量，体温果然正常了。
祁临掀开被子就要下床。
却被叶拙寒按住腰。
祁临：“？？？”
这不好吧？
“去哪里？”叶拙寒问。
“我出汗了，去洗个澡。”祁临十分有劳模精神地说：“然后去上班。”
叶拙寒蹙眉，“你想回工作室？”
窗帘没有拉严实，天光已经从明亮变为乌紫。
但设计这一行忙起来不分天黑天亮，祁临说：“我想去看看图。”
叶拙寒直接将人按回去，“不准。”
祁临：“啊？”
“今晚哪都不准去，明天再休息一天。”叶拙寒强势道：“后天看情况。”
祁临瞪大双眼。
他堂堂“出走”视觉总监，从来没有因为生病而旷工两天！
叶拙寒松开手，“不过你如果只是下床洗澡，这倒是没问题。”
“不是！”祁临还没缓过那一股被按倒在床的劲儿，“你这就给我决定了？”
我不干！
“你有异议？”叶拙寒挑眉。
“我当然有！”
“驳回。”
“你！”
“我是你老板。我让你休息，你就必须休息。”
祁临深呼吸，胸口都鼓了起来。
半晌，忽然道：“你还不如说你是我老公呢！”
最烦被资产阶级压迫！
叶拙寒：“你说什么？”
祁临就是随口一说，说完才回过味儿来。
他想要表达的本来是——你可以以伴侣的身份劝我休息，但不能仗势欺人，以上司的身份向我下命令。
但说出来就变味了。
什么老公老板的，除了语文没学好，没有别的解释了。
祁临瞅了叶拙寒两眼，“呃……”
叶拙寒微微眯眼，“行吧。”
祁临：“？？？”
什么行吧？
叶拙寒笑道：“老公让你休息。”
祁临：“……”
好气哦。
一分钟之后。
叶拙寒居高临下，“你是在耍赖吗？还是撒娇？”
祁临如遭雷劈。
他哪有耍赖撒娇？
叶拙寒动了动眼皮，“刚才你还说，想去洗澡，现在你已经保持猪的姿势，躺了三分钟。”
祁临无语。
他只是在默默消化叶拙寒让他受的气。
以至于没有马上鲤鱼打挺而已！
而且话说回来，刚才是谁把他按倒？
他明明已经坐起来了！
叶拙寒这个人，怎么这么擅长恶人先告状？
叶拙寒展开双手，“允许你向我求抱抱。”
祁临：“不必。”
但叶拙寒还是在他起来时扶了一把。
洗完澡，祁临精神好了一些。
从浴室出来，房间里已经不见叶拙寒了。
他赶紧拿起手机给黄羽打电话，问工作进度。
“老大！”黄羽的声音一如既往喜庆，“你好点没？”
“好了些。我今晚就不过去了，一会儿你把图发给我。”
“你就放心休息吧，有我们呢！”
聊了十来分钟，得知进展顺利，祁临既松了口气，又很内疚。
如果不是叶拙寒把他困在这里，他今晚一定会去工作室。
但叶拙寒其实没错，他虽然退了烧，但状态不好，确实需要休息。
创业者苦，创业者累。
创业者的肚子咕咕咧。
祁临饿了，模糊想起许秘书送了不少食物来。
当时他还跟许秘书打招呼来着。
不过许秘书没理他，看他的眼神还有点惊恐。
我不会是说了“俏秘书”吧？
一楼厨房，叶拙寒端出一碗汤。
许泉带来的食物多是半成品，煮一下蒸一下就能吃。
叶拙寒不爱让叶家的厨娘来辰庄，所以只能这样。
“饿了？”叶拙寒说：“马上开饭。”
祁临看着桌上的菜，竟是毫无食欲。
讲道理，这些菜不管食材还是做工都是上等，不仅考虑到病人的肠胃，还考虑到病人的胃口，不是一水的清淡。
香气扑鼻，但祁临就是不大想吃。
没由来地想起上次叶拙寒送来的鱼片粥。
又鲜又嫩，只一想，就开始咽口水。
但现在不可能吃到鱼片粥。
叶拙寒说过，那是叶家的厨师做的。
厨师不在，那就是吃不到了。
祁临叹了口气，却突然一个激灵。
他烙饼时偶然看到的砂锅，就是炖粥专用。
叶拙寒问：“怎么不吃？”
祁临狐疑地看着叶拙寒。
“嗯？”叶拙寒说：“想说什么？”
祁临生平第一次在男人面前无理取闹，“想吃鱼片粥。”
叶拙寒握着筷子的手一顿，明显愣了下，“鱼片粥？”
祁临觉得自己现在很没道理，可心里一个声音说——你病了，你在发烧，你有老公，有老公不撒娇，你是不是傻？
临·铁骨铮铮·祁，被说服了。
“就咱们拍结婚照那天晚上，我没吃晚饭，你来给我送的宵夜。”祁临端正坐着，双手叠放在桌沿，很有求人的态度，“我没什么胃口，只想吃那个。”
叶拙寒凝视着他，沉默。
毕竟是第一次无理取闹，业务还不熟，祁临觉得，再过一分钟，自己就要打退堂鼓了。
但叶拙寒却站了起来，问了个无关的问题：“那次的鱼片粥很好吃？”
祁临点头。
叶拙寒向厨房走去。
祁临连忙跟上。
食材里有活鱼，叶拙寒直接从水槽里捞出来，拍到了案板上。
祁临吓一跳，“你自己弄？”
你，神仙哥哥，还会杀鱼？
祁临不相信。
这一定是幻觉。
“你不是要吃鱼片粥吗？”叶拙寒说。
“我……”祁临这下清醒了。
他是想吃鱼片粥，但他没想到叶拙寒会亲自给他做鱼片粥。
他本以为叶拙寒会打一个电话，叫人送鱼片粥，或者让厨师亲自来做。
鱼在挣扎，但几下就被叶拙寒拍晕。
祁临看得目瞪口呆。
小美龙这么厉害的吗？
最初他看见叶拙寒的手时，就曾经诧异过。
豪门贵子的手，即便是男人也多白皙娇嫩。可叶拙寒的手，尤其是手掌有些粗糙。
即便如此，他也未想过，叶拙寒竟然是个杀鱼高手。
“别在这儿站着。”叶拙寒说：“好了我叫你。”
祁临心里涌起异样，回到客厅呆呆地坐了会儿。
厨房里传来米被倒进砂锅的声音，清脆细密。
祁临轻轻抓紧睡裤，却没有抓住脑中突然闪过的片段。
这时，手机振响。
是黄羽发图来了。
祁临定了下神，将笔记本从卧室抱到客厅，开始处理收到的图。
工作时他向来专注，但这次却安不下心。
耳畔是从厨房传来的响动——勺子搅动粥，瓷碗碰在一起，水在手上流过，刀切入鱼肉。
他的耳郭开始发烫。
本来他不用听到这些声音，从一开始他就不该将笔记本搬到客厅来。
他也说不清楚为什么要这么做。
大概是潜意识里就想听见。
走神时偏过头，角度正好的话，还能看见叶拙寒忙碌的背影。
手机又响起来，这次是许泉。
【俏秘书】：【祁先生，你好些了吗？】
祁临想起桌子上的菜，觉得应该给许泉道个谢。
另一方面，他还想问问许泉，自己到底有没有在烧糊涂时叫“俏秘书”。
【祁天大圣】：【好些了，谢谢你送来的东西。】
【俏秘书】：【那就好那就好。】
【俏秘书】：【让我们为健康干杯.jpg】
祁临：“……”
这表情包也太土了。
俏秘书怎么能用这种表情包？
【俏秘书】：【祁先生，有件事我想跟你说一下。叶总现在在你身边吗？】
祁临意外。
难道他真叫“俏秘书”了？
俏秘书兴师问罪来了？
【祁天大圣】：【什么事？他不在。】
有点紧张啊。
过了接近一分钟，新信息才进来。
【俏秘书】：【那个祁先生，小美龙表情包你今后不要发给别人了。毕竟这是你俩的定情信包。】
祁临定睛一看。
原来不是兴师问罪？
但定情信包是什么鬼？
其实将“小美龙端庄”发给许泉之后，他也觉得有点那什么，但发出去的图泼出去的水，他不好让许泉还给他。
所以这是许泉发给叶拙寒，结果被叶拙寒说了？
呃……
还定情信包。
有点可耻吼。
【俏秘书】：【那我就不打搅你了，好好休息。】
【祁天大圣】：【等等！】
【俏秘书】：【还有什么事吗？】
【祁天大圣】：【我今天有没有叫过你‘俏秘书’？】
俏秘书就此掉线。
祁临：“……”
看来的确叫了。
鱼片粥终于煲好，一同端上桌的还有鲜鱼汤。
祁临肚子已经叫过几轮了，之前看着一桌的菜没胃口，现在却牙根冒水。
“烫。”叶拙寒用单字警告。
祁临连吹带搅，终于吃下一口。
然后抬眼，盯着叶拙寒。
叶拙寒：“嗯？”
“这味道……”祁临难以置信，“和上次你送来的一模一样！”
叶拙寒淡淡的，“有什么问题吗？”
祁临：“所以上次的鱼片粥也是你做的？”
叶拙寒不答。
“你还骗我，说是你家厨师做的！”
“我没有说过这样的话。”叶拙寒道：“我说的是，那是我家厨房的味道。”
祁临放下勺子，“所以你为什么那时就亲自给我熬粥？”
叶拙寒别开视线。
“那时我们连婚都没有结！”祁临想起叶拙寒装过的死，振聋发聩地问：“你是不是早就喜欢我了？”
第31章 一起睡觉
“你对喜欢的定义是什么？”叶拙寒优雅地放下勺子，用纸巾擦了擦手，眼神到动作，无一不透露出淡定。
衬托得祁临像只急切的猴子。
“喜欢的定义？”祁临皱着眉重复，话音刚落，下方就传来一连串“咕”。
祁临：“……”
我不争气的肚子，你让我很尴尬！
叶拙寒哼笑，带着点嘲弄的意思。
祁临正要呛他一句，便听他说：“你不是说喜欢这粥？那还不快吃？”
祁临能屈能伸，低头就是一口。
叶拙寒这个人，一张脸长在了他心上，熬的粥长在了他胃上，如果不是嘴巴时不时抽风，那就完美了。
碗是海碗，不符合总裁家的碗设。
祁临看过的里，总裁用的碗都是小小一只，特别精致。
不过海碗好，省得他不停去锅里舀。
他心里想，人是铁饭是钢，等这顿吃完了，再和叶拙寒刚。
叶拙寒：“老公的味道怎么样？”
祁临险些将碗底最后一口粥喷出来。
叶拙寒啧啧两声，抽来纸，“不要吃得这么急，还有。”
“不是！”祁临一爪子抢过纸，“我急了吗？”
叶拙寒正经胡说：“急了。急得差点喷饭。”
祁临这下是真急了，“明明是你故意惹我！”
“哦？”叶拙寒笑，“我怎么惹你？”
“你问我你的味道怎么样！”
听听，这是人说的话吗？
叶拙寒不紧不慢，“你照实回答便是。”
祁临虽然病恹恹的，却也知道这必然是个坑，在舀起第二碗时坚定地说：“我劝你别转移话题，我现在是很认真地向你提问。”
叶拙寒眨眼。
祁临：“……”
抛媚眼没有用的！
释放你该死的魅力也是没有用的！
“喜欢这个问题……”叶拙寒右手食指在桌上敲击，“我不该喜欢你吗？”
祁临缓缓吞下一口粥。
这是什么灵魂提问？
“我换一种说法。”叶拙寒又道：“你难道不喜欢我？”
祁临：“这……”
“你也许对AI匹配的了解还不够深入。”叶拙寒起身，在餐桌边踱步，“它的智能系统非常完善，参照的不仅是两个人的客观条件，还具有前瞻性。”
“前瞻性？”祁临确实不知道这一点。
“你可以理解为预言。”叶拙寒半边面容在灯光下，阴影恰到好处，“我喜欢上你，纯属一种必然。”
祁临低头，“……哦。”
他不想低头的。
可他耳朵烫起来了。
“你难道对我没有一丝好感？”叶拙寒又道。
怎么没有？
我早就喜欢上了你的脸！
祁临犹豫半天，选择坦诚，但坦诚得很小声，“当然有。”
叶拙寒：“呵，男人。”
祁临鸡皮疙瘩都暴起了，震惊抬头，瞪着叶拙寒。
神仙哥哥这回又是发什么疯？
天聊得好好的，呵哪样？
“所以就是这样，我当时给你熬粥，是件很正常的事，你无需惊讶。”叶拙寒说着走近，端起碗，勺子搅了搅，递到祁临面前。
水都被喂过了，被喂粥又怎样？
祁临才不是欲拒还迎的人，伸嘴就喝。
叶拙寒继续道：“都是老公该做的。”
“咳——”
还未咽下去的粥终于喷了出来，糊叶拙寒一手。
叶拙寒：“……”
祁临：“你活该！”
和戏多的人在一起，连个晚饭也吃得鸡飞狗跳。
祁临又出了一身汗，感觉松快不少。
“没有必须处理的事就早些睡觉。”叶拙寒站在客厅的沙发边。
祁临正抱着笔记本盘腿工作，闻言脑袋都没有抬，“知道了。”
叶拙寒站了一会儿，转身去厨房。
厨房叮叮咚咚，祁临觉得有点被打搅，却不愿回自己的卧室。
不久，叶拙寒端着一杯鲜榨果汁出来，颜色浓郁，极似毒药。
祁临：“请问你要谋杀亲夫吗？”
叶拙寒抄手，“谋杀你有什么好处？”
祁临不禁开始沉思。
叶拙寒冷笑，“你又没我有钱。”
祁临：“……”
杀人诛心！
叶拙寒踢了踢他的小腿，“快喝，喝了睡觉。”
果汁虽然看着可怕，但味道很好，祁临喝完甚至还想要。
然后被自己的想法吓了一跳。
不要对一个男人，说还想要。
被没收了作案，不，作图用的笔记本，祁临只能回卧室休息。
叶拙寒监督他吃药，关掉了他卧室的灯。
祁临在黑暗中睁开眼。
此时还不到10点，他睡了一下午，即便在药效下有点晕，也实在是睡不着。
叶拙寒关得住他的门，却关不住他的心，他打开床头灯，惬意地玩起手机。
工作群里大家正在叽叽喳喳，黄羽激情讲述风一样的男子叶拙寒，与被风卷走的视觉总监。
视觉总监本监：“……”
收一收，我还在群里！
这群虽然是工作群，但大伙儿没少在里面互相吐槽，吐槽完上司，惯例刷一百个表情包，假装上司没有看到。
其实祁临全都看到了。
这时候装死就很有必要。
祁临刷完聊天记录，又登上微博。
上次“无事生花123”的评论他没删，下面已经有不少回复，一半是来吃瓜的路人，一半是坚定维护他的铁粉。
不过因为“出走小祁”这个号本来粉就不多，没有闹出什么水花。
这事由顾戎处理，祁临想了想，觉得两拨人在自己微博里吵架实在有碍观感，打算将评论全部截图，然后整条微博删除。
但就在截图时，他看到了一个眼熟的ID，“长颈鹿冷冷”。
和其他“出走”的粉丝一样，“长颈鹿冷冷”也在评论里反驳“无事生花123”，看上去并不显眼。
祁临会注意到她，是因为她虽不是“出走”的第一批粉丝，却在出现后再未离开。
祁临每一次在微博上发草图，她都会跑来鼓励，像死忠粉。但和其他死忠粉不一样的是，她从不发私信，也不晒自己买的盲盒。
因为好奇，祁临好几次点进她的微博，里面空空荡荡，个人资料也不完善，只填写了ID和性别。
看来人如其名，是个冷冷的粉丝。
截完图之后，祁临刷新一下，看到新的留言。
“无事生花123”又来了，这次竟然在评论里贴了繁星系列和“水天”去年参赛图的对比，言之凿凿：“有眼睛的都看看，从创意到设计，这还不叫偷？‘水天’的设计师周鹰和这位博主是朋友，他们在比赛时见过面，我合理推断，博主就是在当时偷走了‘水天’的创意！”
祁临心中一紧。
“无事生花123”怎么知道他与周鹰见面的事？
评论里很快讨论起来。
“我听说参赛期间是不能见面的？”
“这属于违规了吧？”
“比赛我跟过，两边的作品都与星空有关，确实蛮巧的。”
“‘水天’已经解散了啊，不知道为什么，我比较同情输掉的人。”
“同情+1。”
“祁祁能出来解释一下吗？”
祁临打了半天的字，又都删掉了。
他的工作就是画图，根本不会应付这种事，甚至不知道现在该不该回应，最后只挑了一条评论回复道：“工作室会解释。”
退出微博，祁临给顾戎发了几条语音，最后躺在床上望天花板。
此时此刻，他很想要一双没有看过微博的眼睛。
叶拙寒叫他早点睡，他怎么就不肯听呢？
这下好了，脑中全是那找事的“无事生花123”，根本睡不着。
半小时后，敲门声传来。
祁临还没来得及说“请进”，叶拙寒已经进来了。
祁临连忙坐起来，“我仿佛还没有说‘请进’？”
“我就意思意思敲一下。”叶拙寒说：“不需要你说‘请进’。”
祁临：“……”
你好霸道啊。
“那你有何贵干？”祁临抱着被子问。
叶拙寒：“看你有没有乖乖睡觉。”
祁临：“‘乖乖’两个字请去掉。”
叶拙寒不客气地坐在床沿，突然靠近。
祁临吓一跳。
毕竟神仙哥哥这张脸突然放大在眼前，还是很让人震撼的。
叶拙寒看了几秒，“你没有乖乖睡觉。”
祁临后面是靠枕，躲都躲不了，只得伸手去推叶拙寒，“说了把‘乖乖’去掉！”
正僵持着，祁临转念一想，“你怎么知道我没睡觉？”
你开了天眼吗？
叶拙寒：“哼。”
祁临：“……”
哼得真好听。
再给老公哼一个？
祁临发现和叶拙寒结婚之后，自己有变皮的趋势。
好在他已经意识到了这个问题。
否则一直这么下去，他和叶拙寒早晚变成一对皮皮夫夫。
“为什么不睡觉？”叶拙寒问。
祁临下意识将手机往枕头下面拨。
微博上的事还不至于告诉叶拙寒。
“下午睡多了。”祁临半真半假地说：“现在睡不着。”
叶拙寒安静了一会儿，突然掀开被子。
祁临看着一溜烟钻自己床上的叶拙寒，瞳孔震荡。
“你是鱼吗？”
叶拙寒：“我是龙。”
祁临忍住翻白眼的冲动，“你冷笑话多少级了？”
叶拙寒拍拍被子，“可能十级吧。”
“那你很厉害。”
“过奖，我学什么都是第一名。”
祁临乐得笑出声来，从看了微博之后就一直堵在胸口的烦闷也散了。
他没有一双没看过微博的眼。
但他有个老……不，有个叶拙寒。
叶拙寒伸手去关灯。
祁临回过神来，诧异：“你不走了？”
你睡我这儿？
我还没准备好！
“嗯。”叶拙寒回答得正直，高洁，不可侵犯，“监督你。不听话的人，不配拥有床的支配权。”
第32章 你是鸭吗
祁临已经很多年没有和人睡过一张床了。
他甚至记不得上一次与人同床共枕是什么时候的事。
漆黑的夜。
漆黑的眼睛盯着漆黑的后脑勺。
祁临不禁在心里唱，我们的洞房花烛夜，比想象中的来得迟一些？
呸！
十分钟之前，叶拙寒关灯，被子一拉，就悄么基儿地睡了。
祁临很疑惑。
这觉不能就这么睡了吧？
哪家的洞房花烛夜，老公用后脑勺亲吻伴侣的嘴巴？
祁临终于忍不住了，“叶总。”
叶拙寒虽然睡得像尸体，但显然没真睡着，秒回：“老公在。”
祁临：“……”
我现在还在生病。
如果我此时打他一拳，算不算家暴？
“什么事？”叶拙寒又说。
“我们这就同床了？”祁临嗅了嗅，叶拙寒后颈上的气味很好闻。
叶拙寒忽然翻身，“你想说什么？”
祁临差点被撞到鼻梁。
微弱的光线中，叶拙寒轮廓不明。
祁临下意识蹬出一脚。
叶拙寒：“……你踹我？”
祁临尴尬，“不是故意的。”
请你体谅一个单身了二十八年的人最后的防备。
“这样行了吗？”叶拙寒拽了下被子，手臂往前一搭。
不是特别亲密的拥抱姿势，但也算是将人揽到了怀里。
“呃……”祁临反应慢了半拍，“什么行了吧？”
叶拙寒发动低音炮攻击，“你不是不肯老实睡觉吗？这样能老实了？”
祁临咬牙。
他还从来没被人说过睡觉不老实！
他哥五岁还尿过一次床，他三岁就不尿床了！
刚才他不过是因为不习惯，才叫了叶拙寒一声。
叶拙寒这狗东西就借题发挥，说他不老实？
这锅他不背的！
“我哪里不老实？”该死的胜负欲，烧红了患者的眼睛。
“要我说出来吗？”叶拙寒不知道用的什么牙膏，口气特别清新。
祁临都要怀疑他是不是啃了口香糖，才来和自己睡觉。
总裁包袱这么重吗？
叶拙寒：“你不老实得就差啃一口我的脖子了。”
祁临倒抽一口气，“您再说一遍？”
“脖子。”叶拙寒淡然，“你啃我的脖子。”
“我没有！”祁临简直要跳起来，“我干嘛啃你的脖子，你是鸭吗？”
叶拙寒：“……”
祁临：“我不是说那个鸭。总之我要声明，我刚才只是靠你太近，不小心嗅了一下。”
叶拙寒：“哦。”
黑暗里的安静。
它自由地弥漫。
叶拙寒：“那你为什么嗅我？”
祁临感到一阵熟悉的危机。
这天必须不能聊下去了。
本来他只是烦躁得睡不着，再聊下去他会被自家老公气炸肺。
“因为你香。”祁临说完就闭上眼，打定主意不和叶拙寒说话。
过了半分钟，叶拙寒才出声，“是么。”
祁临装死。
是，但你别妄想我会舔。
“睡吧。”叶拙寒拉了下被子，还在他背上拍了两下。
祁临本以为会失眠到天明，却最终睡到了手机打鸣。
上午九点，床的另一边已经空了。
祁临还凑过去摸了一下，被窝里没有体温。叶拙寒一天只睡五小时，应该是早就溜了。
祁临看到顾戎的未接来电，立即回拨。
“起来了？好点没？”顾戎的声音很精神，“‘无事生花’已经找到了！”
祁临一愣，“这么快？”
“乐庭的公关和法务团队给力。”顾戎说：“一早就给我来了消息。我一看，原来是个小姑娘，今年大三，人不在咱们这边，具体情况得见到人才知道。曲经理已经过去了。”
“曲经理？”祁临想了想，“乐庭公关部门的曲经理？”
这位哥名声相当响亮，乐庭旗下许多明星的舆论问题都是他操刀解决。
祁临有些奇怪。
微博上扯皮的小事，怎么劳烦到曲经理出马？
“你去请的曲经理？”祁临问。
“我？”顾戎也诧异了，“我请得动他？难道不是你？”
祁临：“……”
我没有，我不是，我啥都不晓得。
顾戎：“嗯？你没有向叶拙寒吹枕头风？”
祁临：“我当然没……”
话还没说完，他就想起昨天半夜那未打成的架。
他没有吹枕头风，可他吹了叶拙寒的后颈风。
就卡的这么一下，被顾戎灵敏地捕捉到了，“祁小临，你不对劲。”
祁临咳了声，“我去问问叶拙寒。”
挂了电话，祁临才注意到床头柜上放着保温杯和药。
被子下面压着一张纸条。
——吃药 老公留。
祁临：“……”
我看该吃药的是你。
上午通常是最繁忙的时候，祁临没有立即联系叶拙寒，一边洗漱一边琢磨这整件事。
昨晚叶拙寒突然驾到，他就觉得有点奇怪。
但一通扯皮，这点奇怪就被他抛在脑后。
现在想想，叶拙寒怎么会莫名其妙要来和他一起睡呢？
是不是当时就知道微博上有人找他的茬？
怕他闹心、失眠，所以来陪陪他？
电动牙刷没电了，祁临打了个哆嗦，自言自语：“我想多了吧？”
不过叶拙寒知道他在网上被泼脏水，这件事应该是确定的。
【祁天大圣】：小美龙端庄.jpg
【祁天大圣】：叶总，在吗？
【.叶】：嗯？
【祁天大圣】：“无事生花123”是你让曲经理去查的？
【.叶】：嗯。
突然高冷。
祁临猜叶拙寒那边可能是正在忙，但叶拙寒既然理他，他就想接着问。
【祁天大圣】：你什么时候知道的？昨晚？
【.叶】嗯。
祁临第一次希望叶拙寒多说几句。
【祁天大圣】：你怎么知道？
这回叶拙寒没有回复。
祁临坐了会儿，想起自己还没吃药，立即去把药吃了。
医生开了两天的药，一共六次。不过他已经好得差不多了，剩下的要么丢掉，要么存起来。
今天他打算在家里办公。
但图刚画两笔，叶拙寒直接打了个电话过来。
“你的微博有认证，所以也属于乐庭的财产。公关部门一旦注意到任何争论、有辱公司品牌的行为，都会调查。”叶拙寒说：“他们会定期看你和‘出走’的微博。昨晚刚好被他们看到。”
无懈可击的解释。
祁临却莫名有点失落，“这样啊。”
叶拙寒：“嗯。”
祁临都要挂电话了，忽然想起什么，“他们一发现，第一时间就通知你了？”
可……
可昨天已经那么晚了。
叶拙寒顿了下，“嗯。”
祁临越听越觉得叶拙寒今天的话实在是太少了。
“那你。”祁临斟酌半天，“昨晚来陪我，是担心……”
叶拙寒突然打断，“不。”
祁临握着手机的手不自觉握紧，“嗯？”
叶拙寒：“你想多了。”
祁临张了张嘴，一时有些羞恼。
他怎么就问出来了呢？
虽然夫夫之间应当坦诚，但这种小心思问出来，简直就是等着被打脸。
祁临叹了口气，“哦。我没什么事了，你工作吧。”
叶拙寒：“我还有事。”
祁临：“……”
但我不想听了。
我可以直接挂断吗？
“昨晚去找你。”叶拙寒说：“是想和你睡。”
祁临：“啊？”
叶拙寒笑，“怎么？身为你的老公，我还不能去睡你了？”
第33章 龙的宝藏
结束与叶拙寒的通话后，祁临再也无法将注意力放在工作上。
建模组打包发来一组修改意见，黄羽也传来好几张修改图。他看了会儿，脑中有个叶拙寒，正像破坏大王似的，“唰唰”撕着他的思路。
叶拙寒，一个不在现场，仍然可以捣乱的奇男子。
祁临咬着笔，兀自笑了声，索性丢下一堆工作，给自己放假。
“我还是个病人。”伸懒腰时，他低声说：“是医生让我休息，是神仙哥哥逼我休息，不是我主动旷工。”
客厅向阳，一室春光。
没有叶拙寒的别墅，对祁临来说有着非一般的吸引力。
他就像一个勇士，误入了龙的洞穴。
没有勇士不想康康龙到底藏了多少宝藏。
祁临有点亢奋。
亢奋使他身上的纯棉睡衣变成坚不可摧的铠甲。
他就要去探险了。
说起来，这睡衣并不是他从“小破屋”带来的几套之一。
叶拙寒送了他三套，一套蛋黄色，一套白云朵朵，一套全是狮子头。
他现在穿的就是蛋黄色。
不能否认，这三套睡衣的面料和做工都是上等中的上等。
但他看见它们的第一想法就是——妈的辣眼睛。
叶拙寒还跟他讲道理，“你以为我想给你准备睡衣？我这么做，是因为实在看不过去了。”
他：“我的睡衣辣你眼睛了？”
叶拙寒矜持且带着一丝小鄙夷地点头，“我第一次去晓风苑，你穿了一件情趣睡袍，腰带一碰就掉。”
他哑口无言。
天爷，这是哪年头的陈年旧账了？
再说，他不是天天都穿那件睡袍的好么？
不过神仙哥哥的道理，神兽是反驳不了的。
腰带滑落以至于被看了个精光的事，就不能再想。
越想越耻，越想越气。
穿上“叶拙寒牌”睡衣后，祁临倒是承认了一个事实。
那就是，这睡衣虽然丑，但舒服。
嗐。
此时，祁临将别墅的公共空间参观了个遍，悄无声息地站在三楼叶拙寒的卧室门口。
进，还是不进。
这是个问题。
祁临握住门把手，天人交战。
他的素质不允许他偷看别人的房间。
但他的脑子中了叶拙寒的毒，不断向他吐露芬芳——这是你老公的卧室，你看老公的卧室有什么错呢？你不仅可以看他的卧室，你还能捉奸呢。
呸，人都不在，有何奸可捉？
这样，祁临想，我只掰一下门把手，如果能掰开，我就进去，不能掰开，就算了。
一切全凭天意。
右手缓缓下压，忽然，锁孔传来一声脆响。
“咔——”
门开了。
祁临不自觉地挑了挑眉，推开门时说：“是天意让我进来。”
刚从会议室回到总裁办公室的叶拙寒莫名转身，看了看落地窗外湛蓝的万里晴空。
“嗯？”
站在卧室里，祁临怔住片刻，然后发出一个迷惑的单音节。
叶拙寒的房间，竟然和他的房间一模一样。
结构、装潢，俨然一对情侣间。
区别只在于摆设和混乱程度。
叶拙寒的克制严谨在这个空间里展现得淋漓尽致，桌上的笔记本、文件、小物品摆得整整齐齐，床上的被子整理得就像酒店客房，卫生间的清洁用品也放得一丝不苟。
不像二楼那间，被子在床上裹得如同春卷。
祁临推开露台和房间隔着的落地窗，顿感春风扑面。
风一吹，头脑又清醒了一些。
这场婚姻，真的只是AI匹配的结果吗？
如果不是，那会是什么？
利益？不可能，叶拙寒位置那么高，他给与不了叶拙寒实际的利益。
他有种越来越强烈的感觉——叶拙寒早就认识他。
但他对叶拙寒却毫无印象。
卧室除了笔记本，没有别的“秘密”可供窥探。
祁临有分寸，不至于打开笔记本，在床角坐了一会儿，就离开了。
书房在这层楼的最右端。
祁临微笑，来都来了。
推开书房门的一刻，祁临下意识眯眼。
这里实在是太亮了，阳光成吨倒进来，跟光河没差。
祁临适应光线之后，才发现两面墙的书柜和叶拙寒办公室里的异曲同工，也有一个可以移动的楼梯。
心脏被什么东西轻轻戳了一下。
祁临走过去，视线书柜上逡巡。
最多的是名著，各国版本，其次是分门别类的工具书，还有按日期分类的商业杂志，这些仿佛都是一个优秀决策者的标配。
祁临继续看，突然眼中一亮。
书柜第五层的一个区域里，竟然放着画册。
它们都很旧了，出版于十多年前，国内国外的都有，其中几本祁临感到眼熟。
跟随父母出国之前，他看到过类似的画册。
不过那年头，精装画册、进口画册卖得特别贵。他虽然有不少的零花钱，但买画册还是够呛，只能在书店翻看。
每每离开，都是意犹未尽。
倒是现在，他早已实现“画册自由”，但再去书店购买，已经不是过去的心境。
翻完其中一本，祁临颇为感慨地叹了口气，将画册放回去。
画册的上一层，放着与整间书房的风格最格格不入的书。
祁临够不到，只得将楼梯推过来，踩上几阶。
“《如何做一个幽默的人》，《笑话一百问》，《冷笑话是一门学问》，《你有让人开心的潜质吗》……”祁临一本一本念着书名，不经意间皱起眉，“这都什么玩意儿？”
叶拙寒能看这些书？
祁临拿出《冷笑话是一门学问》，随手一翻就被雷死了。
这书就是市面上那种最为粗制滥造的出版物，一群人在网上七抄八抄，将无聊的，过时的段子汇编起来，再配上自认为搞笑的图，取一个文不对题的书名，印出来就卖。
类似的书多如牛毛，祁临不屑一顾，却不能否认，它们的销量确实很好。太多人需要这些段子来打发时间。
可叶拙寒不应该啊。
乐庭的副总裁，闲下来躲在家里看这种书，一边看还一边笑得拍大腿？
那画面太美。
祁临打了个摆子，差点从楼梯上掉下来。
不禁想，叶拙寒时不时吐出一句又雷有冷的笑话，是不是因为这些书看多了？
他这个伴侣，是不是该尽到伴侣的义务，将这些书一把火烧了？
祁临沉思片刻，决定再拿一本看看。
《微笑的阳光超人。》
“……”
《让她品到你的甜》
“……”
《走出阴郁》
“嗯？”
手上这一本的书名还不那么吓人，祁临翻开看了看，是讲一个性格阴郁的人通过运动、艺术渐渐融入社会。
前半段还算正常，后来就扯淡了，主人公不在阴郁后开启了种马模式，成为万人迷，笑傲商场。
“叶拙寒啊叶拙寒，没想到你是这样的叶拙寒。”
祁临简直要痛心疾首。
他算是明白神仙哥哥为什么有一张神颜，内里却住着一个神经病灵魂了。
一定是受了这些书的毒害！
“还都翻卷边儿了。”祁临啧啧，“你都看了多少遍啊？有这么好看吗？”
将书都放回去时，祁临想到昨天晚上睡觉之前，自己问叶拙寒冷笑话多少级，叶拙寒很骄傲地说十级。
“草！”祁临摇摇头，无奈地笑：“老子真是捡到个宝了。”
书房比主卧更大，值得参观的不止书柜。
而书柜将祁临的好奇心烧得越发旺盛。
他恨不得马上就掏空叶拙寒的宝藏。
看看这宝批龙还藏了些什么。
最初，祁临没有注意到书架对面的一个角落。
因为那里对着光，乍看过去是一团刺眼的明亮。
将楼梯放回原位后，祁临才看见，那里立着一个矮架子，配以四个风格相似的篮子。
应该是放杂物的地方。
但祁临却看到一个蓝绿相间的东西。
过分可爱，以至于分外突出。
祁临走近看清，那居然是一只长颈鹿玩偶。
有些旧了，但做工相当精致，那股呆萌劲儿让人看一眼就不禁发笑。
“出走”早期也推出过玩偶，但玩偶这一块非常容易被侵权，收益也不高，后来就没有再碰过。
当时为了做好玩偶，祁临看过国内外许多作品，对这个长颈鹿玩偶有印象。
它并不是几十块钱就能买到的小玩具，是日本出的精品玩偶，售价不低于3000元，细节处做得特别好，曾经深受小姑娘喜欢。
叶拙寒也喜欢？
但随手扔在杂物篮里，似乎也没有多喜欢。
祁临将长颈鹿捏在手里，百无聊赖地打了一拳。
长颈鹿：“？？？”
祁临自言自语：“对不起，手贱了一下。”
今天神仙哥哥给了他好几个惊吓，他琢磨了会儿，认为自己闯入书房并不是什么盗贼行为。
叶拙寒敢让他住进来，敢不准他去上班，就得承担后果。
于是他给长颈鹿拍了张照。
【祁天大圣】：长颈鹿.jpg
【祁天大圣】：哈哈哈哈这是你的宝宝吗？
【祁天大圣】：对不起，去书房找书看发现的，有一点点好笑。
对话框上显示“正在输入”，叶拙寒显然是看到了。
却半天没回复。
祁临疑惑。
这是生气了还是咋的？
这时，一辆骚红色的跑车停在花园外。
祁临走去窗边看了看，从车里下来的是个三十多岁的男人。
第34章 二哥驾到
男人满面笑容，挥手时拨了拨过长的头发，自来熟地打招呼，“祁临临。”
祁临：“……”
他这普通的名字，何德何能被叫出这么多的花儿来？
男人五官和叶拙寒有几分相似之处，但气场截然不同。
叶拙寒在不说话时是冷酷正经的总裁，这人举手投足都像个花花公子。
祁临已经有了猜测。
但还是礼貌地问：“请问您是？”
男人笑道：“我是拙寒的二哥。”
叶羚峥。
祁临心里蹦出了一个名字。
一手缔造乐庭集团的叶海庭有三个儿子，叶拙寒是老幺，老大叶云山，老二叶羚峥。祁临都没见过，还是在结婚后恶补了一下叶氏的豪门传说才弄清楚重要成员的名字。
他其实挺好奇的。
叶拙寒从来没有主动提起过家人，更没有带他去见长辈的意思。
他在国外野惯了，加上自己没父母，所以乐得省下这些繁文缛节。
但他也清楚，照国内的习俗，结婚是一定要见长辈的。
除非早已断绝关系。
看叶拙寒在乐庭的地位，又不像是和叶海庭断绝了父子关系。
祁临：原谅我市井小民，看不懂你们豪门秘辛。
现在问题来了。
叶羚峥为什么会来？
还选在叶拙寒不在的时候？
还叫得这么亲切……
老公都没有叫过祁临临。
祁临有时痛恨自己这设计师的脑袋。因为它实在是太活跃了，总是自作主张放电影。
比如现在，他眼睛看着叶羚峥，脑袋里画着一幅画。
豪门幺子不顾家族颜面，执意要和才华横溢的平民结婚。
致使家中兄长不得不出面——
“给你一百亿，离开我弟弟。”
阳光像个罩子，祁临在这罩子里安静地微笑，用小美龙式的端庄掩盖不安分的脑回路。
就单身这个问题，祁瀚与他讨论了无数次。
后来他渐渐品出道理来。
那就是他感受不到孤单。
因为他的想象力实在是太丰富，就算没有工作，没有娱乐，他也有本事和自己聊十块钱的天。
不过现在不是自嗨的时候，他得和叶拙寒的二哥聊天。
“您找叶拙寒？”祁临风度而自持，“他一早就去公司了。”
叶羚峥笑道：“不，我找你。”
祁临微笑中流露出恰到好处的困惑，“嗯？”
来了，这“离开我弟弟”的剧情。
“听说你养病在家，正好拙寒不在，我就来看看你。”叶羚峥往别墅里抬了抬下巴，“不请我进去坐坐？”
祁临当然得请人进去。
不仅请了，还待以叶拙寒私藏的茶。
泡茶时，祁临迅速过了一遍叶羚峥的词条。
和继承父业的叶云山、叶拙寒不同，叶羚峥没有从商，而是混进了娱乐圈。
不过叶二公子当的不是明星，而是编剧。近几年乐庭娱乐投资的好几部片子，剧本都来自他的工作室。
他不仅自己写剧，还招人一起写剧，据说帮助了不少有才华却没有路子的新人。
但外界对叶羚峥的评价却是——玩票。
其实比起叶拙寒，祁临认为自己和叶羚峥应该更有共同语言。
毕竟都是搞艺术的。
果不其然，茶一端上桌，话匣子就打开了。
“上天真是把拙寒的每一扇窗户都打开了。”叶羚峥说：“他不仅做什么什么第一，找伴侣的眼光也是第一。”
祁临：“……”
二哥这么会夸人的吗？
叶羚峥又道：“我这个臭弟弟，如果不是知道今天你一个人在家，我都不敢来。”
祁临吃惊，“你们之间发生了什么吗？”
叶羚峥摆手，“他从小就这样，和谁都不亲的。”
祁临眨了下眼，想反驳。
你的臭弟弟，他和我特别亲。
“唉，前阵子我爸让他带你回家，瞧瞧你，他死活不肯，最后一个人回来了，和爸吵一架。”叶羚峥说话时的表情和姿体动作很有趣。
就像是在给人讲戏。
“什么时候的事？”祁临蹙眉，“叶拙寒没有跟我说过。”
叶羚峥一派了然，“我猜就是他根本没有跟你提过。当时在饭桌上，他还跟爸说，你不喜欢这种场合，把爸气得半死。”
说着，叶羚峥笑了笑，“他那么为你着想，是真的很喜欢你。”
“等等！”祁临越听越不对劲。
这家人是怎么回事？
邢宵跟他确认结婚注意事项时，明明说过叶拙寒已经知会父母，但叶羚峥的话怎么听着像叶拙寒叛逆，偷出户口本儿来和他结婚？
“嗯？”叶羚峥眯起桃花眼，优雅地支着下巴，“臭弟弟，有什么想问我？”
突然被打岔，祁临张口就辩，“我不是你的臭弟弟。”
“一样的一样的。”叶羚峥笑，“你和拙寒结婚了，也是我的臭弟弟。”
两个拥有强大想象力的人凑到一起无疑是场灾难。
但好在祁临还有更强大的自制力。
他稳了几秒，问：“结婚这事，叶拙寒没有征求长辈的同意？”
叶羚峥仿佛听到一个巨好笑的笑话，“你们结婚的时候，叶海庭老先生他正在国外。”
祁临：“啊？”
叶羚峥就像欣赏艺术品一样看着祁临，“不过我觉得拙寒做得没错，你这样有才有貌的青年，他一见钟情，先下手为强，值得称道。”
祁临：“……”
这都什么跟什么？
叶拙寒对他一见钟情？
没有的事！
“不过和拙寒一起生活，辛苦你了。”叶羚峥十分戏剧化地变身知心哥哥，“他不爱理人这一点，实在是很可气。”
祁临：“没有没有。”
不爱理人？
叶拙寒虽然每天都让他生气，但几乎没有不理人的时候。
“没有？”叶羚峥挑眉，半晌点头，“你果然是他的真爱。”
祁临微笑。
这怎么又扯到真爱上去了？
他有必要认认真真向叶羚峥了解一下叶拙寒。
“拙寒如果有什么怠慢了你的地方，请你务必体谅他。”叶羚峥叹息，“我这个臭弟弟，以前吃过不少苦，长期封闭自己，成年后才慢慢走出来。”
祁临忽然想起书房里那些不符合霸总人设的书籍。
叶拙寒长期封闭自己？
还有这种事？
“叶拙寒小时候……”祁临琢磨了一下用词，“过得不幸福吗？”
豪门幺子，要风得风，要雨得雨，大把的钱，画册可以买三本，一本看一本丢一本垫屁股。
但叶拙寒居然不幸福？
叶羚峥眼色渐深，顿了会儿才说：“也不能说不幸福。他是我同父同母的弟弟，我们的母亲是叶海庭老爷子的结发夫人，生下他之后不久，就得病去世了。”
祁临只知道叶海庭现在的妻子是后来才迎娶的，不知叶拙寒的母亲在他那么小时就过世。
“是什么病？”祁临问。
叶羚峥说：“抑郁症自杀。”
祁临深吸一口气。
“我偶尔想，是不是我把拙寒的快乐都夺走了。”叶羚峥道：“我童年时有多开朗，他就有多阴郁。”
祁临有些难受，“阴郁……是因为失去母亲吗？”
叶羚峥默然片刻，“是，但不全是。”
“什么意思？”
“失去母亲，几乎没有父亲，这确实是一个原因。但后来我们带他去看医生，医生说他这样的性格，也有先天原因。”
祁临张了张嘴，“与生俱来的孤僻？”
“嗯。”叶羚峥又道：“没人喜欢孤僻的小孩，老爷子最喜欢的是老大，最不喜欢拙寒。”
“那后来呢？”祁临急切地想知道，叶拙寒是怎么改变？
众所周知，叶拙寒是叶氏新一辈的领军人物，也是最被叶海庭器重的儿子。
顾戎的八卦播报说，叶海庭向来最宠爱叶拙寒。
竟然不是？
“后来……”叶羚峥说：“他最严重时是念高中的时候，那时他已经不愿意和我们接触了，独自住在外面。医生建议要么出国，要么培养一个兴趣爱好。”
祁临想起那些十年前的画册，“他开始学画画？”
叶羚峥：“他告诉过你？”
祁临摇头，“我猜的。”
叶羚峥笑道，“对，他开始学画画。艺术果然能够治愈人心，他学到成年，渐渐能够和我们正常交流。”
叶羚峥有些自责，“那几年我忙事业，陪他的时间很少。他出国留学、进入公司，眨眼的工夫，成就就远在我和老大之上了。”
祁临无言。
叶羚峥又笑起来，“拙寒现在不再封闭自己，但性格也没好到哪里去。我们都习惯他那张冰山脸了，连老爷子都得让他三分。他如果给你气受，你……你就讹他一笔钱吧。反正他有的是钱。”
祁临：“……”
他虽然给我气受了，但不是你说的那种气。
忽然，叶羚峥将一个东西放在桌上。
祁临定睛一看，是车钥匙。
叶羚峥说：“外面那辆法拉利，送你。”
祁临一脸懵逼。
“新车，直接给你开过来了。”叶羚峥笑道：“拙寒有做得不好的地方，你多担待。”
不是，这几个意思？
祁临万万没想到那骚红色的跑车是给自己的礼物。
叶羚峥又说：“他不理你，待你不周，你就告诉我。”
祁临尴尬道：“成年人不兴告状的。”
告状了你会去训他吗？
叶羚峥说：“我就给你送车。”
祁临：“……”
这哥当得也是够了。
“不会的。”祁临道：“他没有不理我。”
刚说完，祁临轻轻“啊”了一声，下意识拿起手机。
叶拙寒这不就不理他了吗？
叶羚峥不愧是心细如发的编剧，看出端倪，“拙寒没有回你消息？”
祁临挠头。
自从将长颈鹿的照片发过去，叶拙寒就没动静了。
哥哥在场，不如问问叶羚峥知不知道这长颈鹿。
“这个？”叶羚峥看着手机里的照片，“你问对人了，他收到这个礼物时，我正好在场。”
第35章 你有企图
“我家臭弟弟，是个明星企业家。”叶羚峥说到“明星”两个字时，神情颇为自得，献宝似的，“这你应该知道？”
虽然知道，但您这也太得意了。
祁临端起茶，客气地笑了笑。
“他管理的是乐庭娱乐潮流这一块，前些年经常和公司的艺人们一起出席活动。”叶羚峥继续道：“他连粉丝后援会都有。”
祁临倒是不知道这一出。
但想想也并非不能理解。
神仙哥哥明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华。
不过怎么没听叶拙寒提过后援会？
“后来他嫌后援会麻烦，就强制解散了。”叶羚峥乐道：“是挺麻烦的，他一个总裁，出差还有粉丝接机。”
祁临想象了一下那画面，略感无语。
叶羚峥：“我就见识了一回，那阵仗，啧啧。”
祁临反应过来，“长颈鹿是粉丝送的？”
神奇，叶拙寒还会收粉丝的礼物。
叶羚峥点头，“当时人不少，很多都带着礼物，什么花啊，玩偶啊，就是迎接明星的那一套。拙寒拉着他那张冰山脸，谁也没理。倒是我帮他收了一捧玫瑰。”
祁临笑，“是你自己想收吧？”
还别说，火红的玫瑰很衬叶羚峥的气质。
叶羚峥愣了下，然后爽快地笑起来，“哎呀被你看出来了！”
祁临：“……”
叶家兄弟到底是怎么回事？
“拙寒还因此瞪了我一眼。我还以为他不收粉丝一颗米一根线呢，结果快要上车时他收了一个粉丝送的长颈鹿。”叶羚峥说：“就是你看到的那个。”
祁临有些不解，“为什么？”
长颈鹿除了昂贵这一特点，没有任何特殊之处。
而在叶拙寒眼里，昂贵这一特点也没有了。
难道是送礼物的粉丝很特别？
“那是个男粉，日本来的，声音特别大。”叶羚峥边说边笑，“你能想象吗，在一群小姑娘里，那个日本男孩长胳膊长腿，举着个长颈鹿，追着喊哥哥。”
祁临扶额。
“是不是很好笑？反正我当时看愣了。男孩说很崇拜拙寒，为了拙寒学的中文，但还没有学得特别好。”叶羚峥又道：“他把长颈鹿怼到拙寒面前，拙寒脸都黑了。当时我就想，完了，这孩子完了。”
祁临好奇，“然后呢？”
叶羚峥摸了摸下巴，像是在回味，“他冲拙寒说，‘kirin’。”
祁临：“kirin？”
“不知道是什么吧？”叶羚峥说：“我也不知道。但拙寒一听就停下来了。男孩日语中文混杂着跟他说了半天，那意思是，长颈鹿在日文里的读音就是‘kirin’，写作‘麒麟’。”
祁临眼尾倏然撑开。
叶羚峥：“原来日本人将长颈鹿叫做麒麟，有意思。”
祁临问：“所以叶拙寒就把长颈鹿收下来了？”
“是啊。他收的唯一一件粉丝礼物呢。”叶羚峥晃着二郎腿，晃了两下却突然顿住，“咦？”
祁临被看得不自在，“嗯？”
“我似乎发现了一个秘密。”叶羚峥不愧是戏剧学院毕业的，当场就能飚一段演技，“麒麟，祁临，拙寒收下长颈鹿莫不是因为你？”
祁临唇角抖了下，“不可能吧。那是什么时候的事？”
“起码也有三年了。”叶羚峥沉思，“但如果不是因为你，他为什么会收下长颈鹿？他从来不收礼物的。”
这问题问得好。
祁临也很想知道。
“嗡嗡——”放在沙发上的手机响起来。
祁临一看，是叶拙寒。
叶羚峥抻长脖子偷看，恨不得变身长颈鹿。
【.叶】：是我的宝宝又怎样？
是叶拙寒惯有的说话方式。
但祁临视线向上，瞄到了自己发的一句。
【祁天大圣】：哈哈哈哈这是你的宝宝吗？
在书房发现这只长颈鹿，他只是想臊一臊叶拙寒。
多大的人了，还玩长颈鹿玩偶。
他甚至想象出叶拙寒晚上睡不着，抱着长颈鹿躺在书房的沙发上。
长颈鹿有长脖子，叶拙寒有长腿，多么地般配。
然而现在……
叶羚峥告诉了他长颈鹿的来历，这玩笑顿时不好笑了。
那句“这是你的宝宝吗”翻译一下就是“麒麟是你的宝宝吗”。
再翻译一下，就成了“我是你的宝宝吗”。
淦！
祁临脸都麻了。
叶羚峥：“臭弟弟，你脸红了。”
祁临否认，“我没有！”
叶羚峥伸手，“给我看看你们在聊什么。”
“不。”祁临将手机拿到身后。
叶羚峥笑得开怀，“我就喜欢看小情侣打情骂俏。”
祁临：“为你的剧本提供灵感？”
叶羚峥：“哈哈哈，又被臭弟弟看出来了。”
叶羚峥看着不正经，其实也是大忙人一个，待了一会儿就要走。
祁临说什么也不肯收那辆法拉利，叶羚峥委屈巴巴地收回钥匙，“下次我换一辆后座宽敞的来。”
祁临摇头，“真的不用。”
叶羚峥自说自话，“让你和拙寒在后座想怎么造就怎么造。”
祁临：“……”
原来天底下的哥哥脑子都有坑。
法拉利引擎振响，一溜烟消失，只剩下叶羚峥那声风骚的：“臭弟弟，拜拜~”
祁临回到别墅里，将客厅收拾一番，坐在沙发上出神。
原来叶拙寒生来孤僻，性格有严重问题。
母亲早逝，父亲忙于生意。
祁临在国外接触过相似的人，他们普遍难以从自己的世界里走出来，一生都活在牢笼中。
但叶拙寒走出来了。
甚至比正常人更加成功。
这其中不知经历过多少痛苦。
祁临回到书房，将长颈鹿抱在怀里，隐隐感到一丝心痛。
他本就已经察觉到叶拙寒在自己面前与在别人面前不一样——工作时的叶拙寒有种强大又冷魄的气场，说一不二，高高在上，与他独处时却会说冷笑话，自称老公，像灵魂里住着两个截然不同的人。
刚才叶羚峥的话让他越发确认，叶拙寒就是在特别对待自己。
可是为什么呢？
叶拙寒说，半年前考察过他，他是结婚的最佳选择。
但三年前叶拙寒就因为长颈鹿在别国文字中写作“麒麟”而收下礼物。
他们以前就有过交集？
祁临撑住额头，冥思苦想。
不，不可能。
他的记忆里没有叶拙寒这个人。
等等。
祁临抬起头，看着面前的书架。
叶羚峥说，叶拙寒高中时学过画画，并因此渐渐好起来。
所以那些画册是叶拙寒高中时买的？
17岁出国之前，他也学过画画。
祁临眉心紧拧，眼中光点闪烁。
难道叶拙寒在那么早以前，就认识他？
喉结几番滚动，祁临再次拿起手机，盯着对话框，却许久打不出一句话。
叶拙寒从未提起过去的事，咬定与他结婚，是塑造人设所需。
那他现在问，会有结果吗？
会不会是揭叶拙寒的伤疤？
一个天生孤僻的人，内心是不是极端脆弱？
祁临深吸一口气，按捺下冲动，给祁瀚拨了过去。
“小祁，想你亲哥啦？”和祁瀚声音一同传来的还有关门声。
祁临问：“你在忙？”
“不算太忙，办公室不方便接电话，我现在在露台上。”祁瀚说：“什么事？”
“我……”话到嘴边，祁临却有些说不出口。
祁瀚：“嗯？”
“我以前有没有跟你提过叶拙寒？”祁临问。
祁瀚：“提过啊，那不是你的宝批龙哥哥吗？”
祁临叹气，“不是最近。以前，嗯，就是我跟爸妈来找你之前。”
祁瀚想了半天，“没有吧？我没印象了。你们过来时，我既忙学业又忙工作，和你见面的机会特别少。你还在国内那会儿，咱们有时差，你偶尔给我发你画的画。”
“这倒是。”祁临心中疑惑更深。
“怎么了？”祁瀚问：“宝批龙和你以前就认识？”
祁临额角跳了下，“是谁说要有素质，不能随便叫人宝批龙？”
祁瀚：“我这不是跟着你叫吗？”
祁临：“我现在叫他神仙哥哥了。”
祁瀚：“……”
好吧，道理都是你的。
祁瀚那边正是工作时间，祁临不便打搅太久，聊了一会儿就挂了。
叶拙寒又发来消息。
【.叶】：你在干什么？
祁临从字里行间看出紧张。
但他没有证据。
【祁天大圣】：对了，你二哥刚才来过。
【.叶】：叶羚峥？
【.叶】：他来做什么？
祁临本想说，他来给我讲你小时候的事，还有长颈鹿玩偶的来历，又觉得说不出口。
这些话说不定会让叶拙寒难堪。
【祁天大圣】：他来送我法拉利。
【.叶】：……
【祁天大圣】：不过被我残忍地拒绝了。
【.叶】：小美龙端庄.jpg
【祁天大圣】：你今晚有应酬吗？
【.叶】：没有。
【.叶】：我怀疑你有什么企图。
祁临笑出声。
他实在无法将现在的叶拙寒与叶羚峥讲的那个叶拙寒重合在一起。
抬眼看见书架上的《如何做一个幽默的人》、《冷笑话一百问》，这些书原来都是叶拙寒笨拙的努力？
微笑凝固在嘴角，祁临低头打字。
【祁天大圣】：企图去接你下班。
对话框显示“正在输入”。
【祁天大圣】：就这么愉快地决定了。
第36章 壁咚神仙
【.叶】：不要。
多有霸总风格的两个字，简明果决，毫不拖泥带水。
但祁临不这么认为。
【祁天大圣】：你傲什么娇呢？
【.叶】：……
【.叶】：没有傲娇。
【.叶】撤回了一条消息。
祁临反手就是一张截图。
【祁天大圣】：一个知识点，不要和单身二十八年的男人拼手速。
【.叶】：我单身二十九年。
祁临抿唇笑。
【祁天大圣】：不说手速了。老公来接你，不准再说不要。
【祁天大圣】：补充一下，男人不能说不要。
过了快一分钟，叶拙寒才发来新信息。
【.叶】：你应该在家好好休息。
【祁天大圣】：老公已经满血复活了。
“叶总。”许泉从门外探入半个身子，“陈总已经到了。”
叶拙寒放下手机，“嗯，我这就来。”
祁临收到最后一条回复。
【.叶】小美龙屁股对着你.jpg
这表情包是祁临新画的，只用过一回就被叶拙寒偷去。
此时看着小美龙倔强又生气的模样，和肥硕的屁股，祁临情不自禁用手戳了一下。
内心随之涌起一个大逆不道的想法——
摸一摸真龙的屁股。
春日晴好，祁临在衣柜里挑了半天，找出一件淡粉色的衬衣。
粉色挑人，即便是不那么显眼的淡粉，也不是人人都能驾驭，更不是适合所有场合。
祁临去年春天买下来之后，几乎没有穿过。
倒不是因为穿着不好看，而是他好歹是个老板。面相本就显年轻，再穿上粉色的话，不免让人觉得不可靠。
今天这天气太适合穿粉色，而且不是去上班，只是去接神仙哥哥。祁临对着镜子比划一番，决定就穿它了。
但临到出门，祁临才发现有点麻烦。
他是被叶拙寒从医院带回来的，他自己的车还停在“出走”。
车库里虽然还有两辆车，但都是叶拙寒的超跑，不适合开去公司。
祁临叹了口气，只得选择步行出小区，然后打车去“出走”，顺便给孩儿们点个星巴克当做下午茶。
“老大？老大！”黄羽从楼上冲下来，眼睛都看直了，“啧啧啧！”
祁临卷起纸包装敲过去，“有事说事，别阴阳怪气。”
“我这怎么是阴阳怪气呢？我这是发出由衷的感叹！”黄羽右手一挥，豪迈地打中了陈姑娘的鼻子。
陈姑娘：“哎哟哎哟！老娘刚捏的鼻子！”
祁临：“……”
妈的“出走”戏精超标了。
下次招人时一定要让HR写个标注：不要戏精。
黄羽捧着星巴克，“等等，老大，你还没有听到我由衷的感叹！”
祁临叹气，“你叹，你叹，你尽情地叹。”
“别人都是病来如山倒，瘦弱弱，惨兮兮。”黄羽掐着男播音的腔调，“你怎么病得亮晶晶，红骚骚？这是道德的沦丧还是……”
“喝你的星爸爸！”祁临忍无可忍，抬脚就要走。
他本打算去建模组看看，反正现在还不到叶拙寒的下班时间。
但这盘丝洞他是待不下去了。
“祁小临？”顾戎听到动静，“你今天不是在家休息吗？”
祁临懒得解释，只想赶紧开溜。
“我正打算给你打电话。”顾戎正色道：“你上来。”
祁临立即想到，是“无事生花123”的事有结果了。
顾戎关上门，“‘无事生花’本名刘様，21岁，北方工业学院的学生。曲经理已经见到她了，小姑娘没想到自己发在网上的话会惹来麻烦，很害怕，保证以后再也不会污蔑我们。”
祁临蹙眉。
事情没有闹大，他不打算追究对方的责任。但看顾戎的神情，事情似乎还没有了结。
“曲经理初步调查到，她只是‘水天’的一个普通粉丝，‘水天’解散后，她一直意难平。”顾戎道：“随便一个人都能够给我们泼脏水，但她是怎么知道，去年比赛时，你和‘水天’的首席设计师见过？”
祁临回忆当时的情形。周鹰是只身前来，而他连顾戎都没有告诉。
“是周鹰？”
顾戎说：“是。刘様给曲经理看了部分聊天记录。祁小临，我们被周鹰记恨上了。”
祁临眼色一沉。
顾戎将笔记本转过来，“曲经理发给我了。”
“水天”解散之后，周鹰的部分铁粉建了一个群，有人愤愤不平，有人戚戚怀念，后来群主将周鹰也拉了进来。
说到工作室解散的事时，周鹰提了句“被朋友欺骗”。
群里一时群情激奋，但不管怎么问，周鹰也不说明白，只说事情过了便过了，要怪只能怪自己太容易相信人，而且运气不好，技不如人。
刘様一捋前后时间线，猜到可能是设计比赛时出了事，便去私敲周鹰，反复问了几次，周鹰终于道，是“出走”的视觉总监偷了他关于星空的创意，还说“出走”连具体的设计都参考了他的最初版本。
祁临盯着显示屏，张嘴无言。
这简直是颠倒黑白，厚颜无耻！
祁临拿起手机，飞快在联系人中找周鹰。
他要和这人对质。
“不用打了，已经联系不上。”顾戎说：“号码是空号，社交账号也有两个月未更新过了。”
祁临又看了一遍聊天记录，摇头道：“抱歉。”
顾戎说：“你道歉什么？这不是你的错。”
“我不该比赛时和他见面，更不该因为相信他，告诉他我们的创意。”祁临说：“我们见面时没有第三者在场，他的所有话都可能成为攻击‘出走’的工具。”
顾戎关掉记录，“坦白说，我担心的也是这一点。我们现在不确定他对刘様这么说的意图是什么，除了刘様，他还告诉过谁。曲经理还在继续查。”
离开工作室，祁临有些心神不宁，以至于将针织衫外套落在了办公室，开到半路才想起。
快到下班高峰了，沉在西边的太阳将城市烘托得金光灿烂。
开到乐庭集团时，祁临在车里坐了会儿，独自冷静。
他是来接叶拙寒，为了接叶拙寒，还换上了一年难穿一次的粉色衬衣。
就暂时将那些烦心的事抛在脑后吧。
【祁天大圣】：小美龙端庄.jpg
【祁天大圣】：老公来了哦。
三分钟后。
【.叶】：不听老公的话。
【.叶】：要被打屁股。
【.叶】撤回了一条消息。
祁临：“……”
您想打我的屁股？
我还想摸你的屁股呢！
祁临开动脑筋，想象了一番叶拙寒的屁股。
高定的西裤裹着紧实的肉。
就像荷叶包着糯米饭。
“咕噜——”
肚子十分应景地叫了声。
祁临及时打住。
不行，不能想，越想越想吃，呸，越想越想摸。
【祁天大圣】：我在车里等你，还是上楼等你？
【.叶】：我还有一会儿，你上来。
【祁天大圣】：好嘞！
祁临锁好车，溜上39楼。
电梯上升，他打着拍子哼歌——
“古老的叶家有一条龙，他的名字就……”
这时，梯门打开，正好遇上叶拙寒和许泉。
祁临这人有个优点，做事绝不会半途而废。
一首歌一旦开唱，就一定要克服千难万险唱完。
于是他只是愣了下，“叫寒寒。”
叶拙寒拧眉：“……”
许泉心里爆惊，俊俏的脸却纹丝不动。
假装淡定是一个优秀秘书必备的素质。
祁临咳了声，“我来了。你们刚忙完？”
39楼的设计很别致，走廊两端是宽敞的落地窗。此时正逢夕阳西下，霞光倒灌，四处成金。
祁临就站在正中央。
粉色的衬衣，金色的光，你是来演“金粉世家”的吗——俏秘书如此想。
叶海庭御下一向严格，对员工的着装有很高的要求，以至于外界对乐庭有个刻板的印象，认为乐庭人永远白衬衣黑西裤。
实际情况也确实差不多。
叶拙寒管理下的娱乐潮流部虽有许多明星，但整体的风格仍然是冷硬的。
俏秘书就很想穿一回粉色衬衣。
可惜一定会被叶拙寒开除。
祁临觉得今天俏秘书看自己的眼神格外炙热。
这是咋的了？
正在这时，祁临注意到叶拙寒的视线从他的脸，转移到了他的胸口。
“你先去做事。”叶拙寒道。
许泉还想跟祁临探讨一下粉色衬衣的搭配经验，听见老板这句话，不得不恋恋不舍地离开。
祁临仿佛接收到俏秘书抛来的媚眼。
叶拙寒走近，视线还是停在祁临胸口。
祁临：“你看哪里？”
虽然你是我老公，但也不能看得这么直白啊。
走廊上只剩下他们两人，叶拙寒好像终于看够了，点头，转身往办公室走去。
门关上，祁临突然发功，一手抵住门，一手揣在裤兜里，竟是将比自己高的叶拙寒半圈起来。
叶拙寒冷着的脸微微动了下，“你干什么？”
“我还要问你，你刚才看什么？”祁临——“出走”最霸道的男儿，猛起来连神仙哥哥都敢壁咚。
叶拙寒皱眉，“你没有穿过这种颜色的衬衣。”
祁临：“哦？”
很好看，所以您要盯着看是吧？
叶拙寒：“我看看你的胸会不会透出来。”
祁临手一抽，险些扑进叶拙寒怀里。
叶拙寒又道，“结论是不会透出来，可以经常穿。”
祁临深呼吸，早就催生的邪念和被刺激出的胜负欲作祟，令他一把拍向叶拙寒的屁股。
叶拙寒，从短暂的愣神，缓缓变成吃惊。
就像落日的金辉照塌了冰山。
“……嗯？”
第37章 睚眦必报
“你……拍我的……”叶拙寒难以置信，“屁股？”
若是换一个人，此时已经被“龙威”吓得屁滚尿流了。
但祁临不是人。
不，他虽然是个人，但他有神兽的魂。
叶拙寒的反应看在他眼里，那可是太好玩了。
好玩得让他不禁想要更多。
握住屁股的手一紧，祁临越战越勇，“我不仅拍，我还揉！”
叶拙寒忽然吸气，胸口往上一提，有种受惊的意思。
祁临觉得神仙哥哥浑身肌肉都绷紧了。
这才后知后觉地想：我是不是玩过头了？
可现在领悟似乎为时已晚。
古有成语曰骑虎难下。
现有他祁临摸屁难撤。
叶拙寒僵着大半身子，眼中本该是暴风雪的冷，祁临却看到春雨般的柔。
祁临：“……”
不，对，劲！
叶拙寒口吐冷气，“揉够了吗？”
祁临：“啊？”
叶拙寒有个微抬下巴的动作，显得倨傲，且不可侵犯，“你还要揉到什么时候？”
因为手绕到叶拙寒身后，祁临此时与叶拙寒挨得特别近，几乎是贴着。
他抬眼看叶拙寒，灵魂出窍地说：“是我的手，它自己在揉。”
和我没有关系！
叶拙寒：“……”
祁临：“……”
嗐，我瞎说啥呢？
一阵僵持后，祁临终于舍得将手撤回来。
然而还没有撤得彻底，手腕就被叶拙寒一把握住。
“你……”
“咚——”
虽不至于天旋地转吧，但祁临的后背结结实实和门来了个亲密接触，撞得他险些眼冒金星。
他憋住了龇牙咧嘴的冲动，冷静地观察自己和叶拙寒之间的战局。
叶拙寒还握着他的手，且不知什么时候，从一边手腕，握成了两边手腕。
它们老老实实地被压在自己头上，像里出现了无数次的某个姿势。
祁临迷惑了。
这个姿势，似乎都是在床上。
现在叶拙寒把他压在门上是几个意思？
“放开我。”祁临扭动手腕。
但他越扭，叶拙寒握得就越用力。
“不放。”叶拙寒空着的手捏住祁临的下巴，“你刚才在干什么？”
祁临还没这么落下风过。
不就是摸了你的屁股吗？
婚都结了，屁股不给摸？
“呵，明知故问。”祁临扬着脸，漫不经心地说。
作为成年人，作为一个小老板，祁临深谙一个道理——越是在窘迫的时候，越是不能输掉气势。
装比谁不会？
“嗯？”叶拙寒声线压得越发低沉，靠得也越近，“我不知道。”
气息浇在脸上，祁临莫名抖了下。
神仙哥哥这是用脸和声音来对他进行双重压制吗？
祁临喉结不自觉地滚了下，感到一阵热。
他竟然出汗了。
粉色衬衣很薄，难怪叶拙寒会观察透不透胸。胸是没透，但后背和衣领沾了汗，湿漉漉的很不舒服。
穿的时候，祁临就没有像平时那样将纽扣扣到最上一颗。现在，他的锁骨是露在外面的，浮着汗珠，和他的呼吸一同起伏。
叶拙寒目光下移，几乎要长在他的锁骨上。
祁临想，自己必须先脱困。
三十六计走为上计，今天的耻辱明天偿。
“我摸了你屁股。”祁临态度诚恳，“不仅摸了，还揉了几下。一时冲动，还望海涵。”
叶拙寒睨着他，不带动的。
祁临深呼吸，努力微笑，“现在，叶总，能放开我了吗？”
叶拙寒冷冷的，“嗯？”
中文真是博大精深。一个“嗯”，它“嗯”出了千言万语。
祁临再次深呼吸，唇角都笑抽了，“现在，老公，能放开我了吗？”
叶拙寒：“好揉吗？”
祁临怀疑自己听错了。好揉？什么好揉？
叶拙寒：“屁股。”
祁临：“……”
您怎么能问出这种话呢？您的矜持在哪里？
祁临报以礼貌而不失尴尬的微笑。
这种事，笑一笑就算过了叭。
然而，叶拙寒却继续用那端庄的姿态问：“好揉吗？”
祁临眼睛都快瞪成灯笼。
我回答一个“好揉”，你敢让这件事随风而逝吗？
祁临一字一顿，“好，揉。”
叶拙寒低沉地：“哼。”
祁临：“？？？”
虽然哼得挺好听，但您哼哪样？
窗外的霞光灌进来，被叶拙寒挡住。祁临本来还能瞥进少许金色，现在却啥都看不见了。
因为在叶拙寒抬起他的下巴，吻住他的唇时，他就条件反射地闭上眼，任由心脏噗通乱跳。
唇轻轻贴在一起，谁也没有进一步的动作。
祁临没办法思考，唯一的感觉是，叶拙寒似乎很轻地颤抖了一下。
像是面对珍重至极的宝物。
像是终于得偿所愿。
祁临一瞬恍惚。
加诸在手腕上的力道消失，祁临缓缓睁开眼，见叶拙寒正安静地看着自己。
他们的吻结束了，轻描淡写得毫无痕迹，但祁临下意识抿了下唇，觉得有时光停留其上。
这不是他们第一次亲吻。上次也是在这间总裁办公室，叶拙寒受伤了，他来送鸡汤时，就在接吻这件事上较过一回劲。
但这次，祁临的感觉完全不同。
他不知道这种不同是因为知道了叶拙寒的过去，还是自己对叶拙寒的感情已经发生变化。
就在叶拙寒吻上来时，他甚至期望，叶拙寒会更粗暴一些。
“我们……”祁临顿了顿，脑中混乱，以至于难以组织出像样的语言，“我们刚才……”
夕阳笼罩着他，恰到好处地遮掩着他耳根与脖颈泛起的红霞。
叶拙寒牵住他的衣领，帮他整理了一下。
然后问：“怕了没？”
祁临宕机片刻，“啊？”
刚才的温存仿佛是假的，那个龙嘴里吐不出象牙的霸道总裁又回来了！
叶拙寒以为他没听清楚，又道：“怕不怕，下次还敢摸吗？”
祁临倒吸一口气，斩钉截铁，“怕了，下次还敢！”
叶拙寒弯着眉眼笑。
就算再生气，祁临也不得不承认，叶拙寒温柔笑着的时候特别有杀伤力，他无法抵抗。
况且其实吧，他压根儿不怎么生气。
这似乎已经成为他习以为常的相处模式了。
“你不是还有工作没处理吗？”祁临恢复从容，“赶紧的，一会儿带你吃大餐去。”
叶拙寒点头，“给我半小时。”
祁临以欣赏盲盒的名义站在书架前，让被叶拙寒煲热的大脑退烧。
前阵子他开出的丑陋隐藏款仍旧被摆在书架正中间，耀武扬威，好不威风。
这是不是代表着叶拙寒不动声色的珍视？
祁临将塑料小人握在手中，侧身看向叶拙寒。
叶拙寒戴着耳机，看着电脑显示屏，正在交待着什么。
祁临不禁想起在咖啡馆的第一次见面。
那对他来说是第一次，但对叶拙寒也是吗？
叶拙寒换掉了他的冰饮，换成他喜欢的红枣玫瑰茶。如今想来，这一定不是巧合。
叶拙寒以一种近乎荒诞的方式走入他的人生，顷刻间打翻了无数瓶颜料，将他的生活弄得五彩斑斓。
祁临很轻地拧起眉，看向叶拙寒的目光渐热。
你一早就认识我了吗？
什么时候？在哪里？
大约是有所察觉，叶拙寒转过身，与祁临四目相触。
祁临忽感时间停驻一瞬。
血液上涌，牵动着未知的悸动。
这幅画面他似曾相似，好像很久很久以前，也与叶拙寒如此对视过。
“怎么了？”叶拙寒问。
祁临愣了下，摇头，故作轻松，“没事干，看看老公。”
叶拙寒笑，“老公好看吗？”
祁临很给面子，“好看极了。”
叶拙寒说：“再等我十分钟。”
祁临将塑料小人放回去，背对叶拙寒，闭眼出神。
如果说他们的婚姻并非AI匹配那么简单，是叶拙寒一手为之，那么不该单是叶拙寒认识他，他必然也认识叶拙寒。
否则刚才他不会有那种难以言说，却又温暖陈旧的感觉。
还有，面前这面书架被安装进来的那天，他凭空画出一幅叶拙寒坐在楼梯上看书的画。
他也认识叶拙寒吗？
可是为什么毫无印象？
他抬起手，拨乱了额发。
霞光已经褪去，叶拙寒关掉电脑，“可以走了。”
祁临站在门边等叶拙寒，屁股却迎来一巴掌。
祁临震惊：“我？”
我他妈？
叶拙寒收回手，十分坦然，“你摸了我，难道我不该讨要回来？”
“你这个男的！”祁临脸都气红了，“怎么这么睚眦必报呢？”
叶拙寒潇洒地朝电梯走去，“商人的素质。”
祁临：“呸！”
毕竟还是初春，下午阳光再好，入夜之后仍是冷风阵阵。
刚从乐庭出来，祁临就打了个哆嗦。
叶拙寒蹙眉，“冷？”
祁临倒是准备了一件和粉色衬衣特别配的针织衫，可惜中途丢在“出走”了。
一会儿就要上车，吹几分钟冷风他还扛得住，于是满不在乎地摆了下手，“没事，我不冷。”
然而下一瞬，叶拙寒就将随身带着的包放在他手上。
祁临：“咦？”
叶拙寒脱下西装，一抖，不由分说披在他身上。
衣料带着体温，祁临几乎是登时，就感到浑身热起来。
“那你……”祁临看着叶拙寒的深灰色衬衣，忽然结巴了起来。
“你穿。”说着，叶拙寒伸出右手。
祁临想了下，这应该是要牵手的意思。
他犹豫着将手递过去，一把被叶拙寒抓紧。
这时，远处的黑暗里，相机的快门发出一连串声响。
第38章 龙吃独食
“这就是你说的大餐？”
冷冷淡淡的叶拙寒，在热热闹闹的食客里，一副不太满意的样子。
祁临从服务生手中接过两件裹好的围裙，“烤肉还不算大餐？”
叶拙寒沉默以对。
祁临当然知道，对叶拙寒来说，区区烤肉怎么能算大餐。
霸道总裁的大餐，起码得是城市中心摩天大楼360°环形厅里的法餐。
但祁临偏要带人来这“出走”平时聚餐的地方。
一来他想吃，二来他想让叶拙寒吃。
三来烤肉是个好东西，方便他献殷勤。
“你干什么？”看着被抖开的围裙，叶拙寒抗拒道：“你想让我穿这个？”
“入乡随俗，你看这儿谁没穿？”祁临由不得叶拙寒挣扎，伸手就往人脖子上挂。
这家名叫“红红火火”的烤肉店在岳城特别有名，生意很好，一到饭点，外面等座的客人就排起长龙。祁临订的虽然是最为宽敞的卡座，两个人挤在桌子的一边仍然显得拥挤。
尤其是其中一人还傲娇着不配合。
叶拙寒扯着围裙，想取下来，“我吃不了多少。”
那意思明明白白——我不穿围裙。
“那也得围着。”祁临站在叶拙寒跟前，“一会儿我给你烤，包你喜欢。”
叶拙寒是坐着的，声势没平时那么足，“你这是命令我？”
祁临：“对啊。”
叶拙寒：“我要是不听呢？”
祁临一倾身子，“老公。”
叶拙寒：“……”
祁临笑了两声，“坐里面去，让大厨坐外面，大厨一会儿要发功。”
“你为什么不坐对面？”叶拙寒问。
烤肉桌是长方形，两边都是皮质沙发，挤一挤的话坐六人不是问题。如果只有两人，那一般是分坐两边。
叶拙寒看到，旁边的卡座里，一男一女就是分坐两边。
祁临：“我不能挨着你坐吗？”
叶拙寒想了想，“当然可以。”
菜单就在桌上，祁临看了一眼，推给叶拙寒，“你来吧，点你喜欢吃的。”
叶拙寒矜持地摇头，仿佛吃烤肉有辱神格。
但祁临直接将笔戳进了他手里。
叶拙寒勉为其难画了五个圈，正要画第六个时，祁临将笔拿走，“行了行了，这家分量大，多了吃不完。”
叫服务生来拿菜单时，祁临留意看了下，酱汁牛舌、厚切五花肉、麻辣牛肉、鱿鱼、杏鲍菇，每一样都是他喜欢的。
祁临扭头看叶拙寒。
叶拙寒淡然地回视，“嗯？”
服务生准备菜去了，祁临道：“嘴上说着不吃，身体却很诚实地点这么多。都是你喜欢的吗？”
叶拙寒：“不是。”
“哦？”
“随手点的。”
祁临露出惊讶的神色，“那巧了，全是我喜欢的。”
叶拙寒唇角动了动，像是正努力压下上扬的幅度。
祁临点点头，语重心长，“不愧是老公。”
叶拙寒：“……”
祁临：“你好像有话要说？”
烤肉店里人声鼎沸，即便离得很近，也可能听不清对方的话。
叶拙寒声音不大，祁临只能靠拢去听，那姿势格外暧昧，像在大庭广众下说你知我知的悄悄话。
“你不脸红吗？”叶拙寒说。
祁临无语，“我为什么要脸红？”
“你今天老是在叫我老公。”
“不是你非要我叫你老公的吗？”叶拙寒表情幽幽的，半天才说：“好吧。”
菜上桌，祁临拒绝了服务生的帮烤，熟练地往烤网上刷油，然后将厚切五花肉铺上去。
正要夹杏鲍菇，围裙突然被扯了下。
祁临回头，叶拙寒的手还没有收回去。
祁临：“您有事？”
叶拙寒皱着眉，“让服务生来烤吧。”
祁临“嘿”了一声，“你瞧不起我的厨艺啊？”
牛奶饼谁给你烙的？
山药竹荪鸡谁给你炖的？
“不是。”叶拙寒看一眼滋滋作响的五花肉，“会溅油。”
祁临一下明白了。
神仙哥哥这是担心他被油溅到。
“没事儿。”祁临乐道：“溅不到。烤肉这东西，自己吃自己烤，让别人代劳就没意思了。”
叶拙寒撤回手，“哦。”
祁临将肉翻了个面儿，“不过我可以为你代劳。”
叶拙寒：“哦。”
祁临：“只有‘哦’？”
叶拙寒：“谢谢。”
祁临：“乖。”
叶拙寒：“……”
叶拙寒他又伸出手，抓住了祁临的围裙。
烤肉过程中，祁临发现，每当油有溅起来的趋势，叶拙寒就会将围裙往后扯，在这拉力下，他不得不往后退。
别说，神仙哥哥真的既细心，又贴心。
五花肉烤得久，而牛舌一会儿就好了。祁临先将牛舌放在叶拙寒的餐盘里，再用剪刀剪五花肉，“味道怎么样？”
叶拙寒尝了块牛舌，“不错。”
“那尝尝这个。”祁临用生菜将沾过酱料的五花肉包起来，直接递到叶拙寒嘴边。
叶拙寒没张嘴，静静地看着他。
“吃啊。”祁临握着生菜，“我还有其他肉要烤呢。”
“你……”叶拙寒字斟句酌，“你用手，喂我？”
“现在知道我为什么要和你坐一边了吧？”祁临催促，“麻溜的，我可没有喂过别人。看你是我老公我才喂的。”
叶拙寒眼神忽深，张嘴接了过去。
祁临给自己也包了一份，一边嚼一边继续烤。
不久，围裙又被扯住。
但这次没有油溅起来。
祁临：“嗯？”
叶拙寒：“还要。”
祁临忍住笑，“好吃吧？没骗你吧？自己裹。”
餐盘里都是烤好的肉，但叶拙寒显然不愿意自己动手。
吃五花肉只动筷子是不行的，得用手去拿生菜。
“叶总。”祁临裹好了，却没有立即递过去，“说好的自己动手丰衣足食呢？”
叶拙寒一点儿不尴尬，“你想吃烤肉，我陪你来了。”
祁临琢磨着，这后半句可能是——那你就得伺候我，宠着我。
行叭。
祁临本来也是打算宠一宠叶拙寒，否则不会将人带来烤肉店。
生菜裹五花喂过去，叶拙寒吃的时候舔到了祁临的手指。
酱汁从生菜里流了一些出来，就在被叶拙寒舔到的地方。
祁临来不及抽纸，条件反射就舔了过去。
叶拙寒：“……”
祁临：“……”
反应过来后，祁临淡定地想，吻都结过了，间接接吻算什么？
一顿烤肉吃了接近两个小时，祁临既要当厨师，又要投喂叶拙寒，自己反而没吃多少。
然而分量巨大的四荤一素还是被吃完了。
功不可没的叶拙寒用餐巾纸捂着嘴，高冷地打了个饱嗝。
祁临憋笑。
叶拙寒：“不许笑。你不打嗝？”
祁临：“我以为你们神仙不打嗝的。”
说时迟那时快，叶拙寒：“嗝——”
祁临笑疯，弯腰拍大腿，余光却瞥见叶拙寒眼里掠过一丝光，似乎也在笑。
“走了。”叶拙寒在祁临后领上提溜了一下，作势将人拖出烤肉店。
祁临一米八几的个子，提溜是提溜不走的，跟着溜出去倒是没问题。
“你今天很反常。”回家之后，叶拙寒说。
祁临也知道自己不对劲。
知道了一些事，更多的事却云里雾里，他不想贸然问叶拙寒，只能用自己的方式，对叶拙寒温柔以待。
“有么？”祁临抱着长颈鹿，坐在书房的沙发里，“昨天我发烧，是你照顾我。今天我好了，难道不该感谢你。”
叶拙寒看着长颈鹿，不知在想什么，半晌才道：“伴侣之间，不需要为这种事道谢。”
“那你给我讲讲它的来历吧。”祁临将长颈鹿抛起来，又接住，“它今天被我打了一拳。”
叶拙寒：“……你为什么打它？”
祁临叹气，“能不能抓一回重点？”
“在机场，一个粉丝送的。”仿佛是担心长颈鹿再被揍，叶拙寒很小气地将它拿走了。
祁临问：“就这样？”
叶拙寒态度凉凉，“就这样。”
看来是真的不愿意说。
祁临心中又确定了几分，决定不再追问。
来日方长，他与叶拙寒之间的事，不急这一时半刻。叶拙寒不说，他可以私底下自己查。
但离开书房前，他又拿起长颈鹿，在自己面前比划了一下。
叶拙寒：“嗯？”
“它和我像不像？”祁临半开玩笑道。
叶拙寒沉默片刻，“它比你可爱，腿也比你长。”
祁临：“……”
祁临一头长颈鹿扔过去。
叶拙寒抬手接，长颈鹿却弹了一下，直中面门。
叶拙寒：“淘气。”
祁临赶紧捡起长颈鹿，放在怀里拍了拍。
就寝时间，两人像住校的学生一般各回各的房间。但十分钟后，祁临从自己房间悄悄摸了出来，往三楼走去。
“叩叩叩——”
叶拙寒打开门，黑色的睡衣，“有事？”
祁临直接道：“我要进去。”
叶拙寒有些意外，但还是让开一条道。
“我想了下，我们应该睡在一起。”祁临直接走到床边，坐下，“毕竟我们是合法伴侣，而且结婚至今已经大半个月了。”
叶拙寒意味不明地“嗯”了声。
祁临又道：“昨晚我们睡过，我没有让你不舒服的习惯吧？比如踢人踢被子什么的？”
叶拙寒：“没有。你很老实。”
被发了张老实卡，祁临有点想笑，却正色道：“那要不从今天起，我们就同床了？”
叶拙寒喝了一口水。
祁临没事时看过几本心理学入门，知道喝水这种行为意味着不自在。
叶拙寒不自在个什么劲儿？
祁临翘起二郎腿，“不行？”
过了十来秒，叶拙寒：“行。”
祁临立即钻进被窝，然后拍了拍。
叶拙寒却没有上床的意思，而是开门离开。
祁临迷惑了。
神仙哥哥这是干嘛去。
强烈的求知欲令祁临尾随其后。
五分钟后，看到的情景令他大开眼界。
叶拙寒居然从客厅的糖盒里拿出一块口香糖，独自躲在阳台上嚼。
祁临瞠目结舌。
原来昨晚的感觉没有错，叶拙寒果然是吃了口香糖，才来爬他的床。
偶像包袱一吨重的神仙哥哥，着实有点可爱。
叶拙寒嚼完口香糖，转身就看到祁临。
叶拙寒：“……”
祁临：“你竟然背着我吃独食？”
叶拙寒极其难得地脸颊微红。
祁临伸手，“我也要吃。”
第39章 麒麟营业
一日午后。
祁临带着准备好的资料，大步流星从总裁办公室出来，迎面就和叶拙寒撞个满怀。
叶拙寒气定神闲，冷漠地睨了下眼。
祁临：“……”
我怀疑你故意出现在这里。
我去查查监控就能找到证据。
叶拙寒问：“去哪？”
祁临拍拍手上的文件，“21楼开会。”
虽然此时还是初春，但夏天到来之前，乐庭会推出九个系列的夏季限定盲盒。除了两三个传统系列，其余都未定，“出走”的繁星系列新品也有可能挤入其中。
祁临正要去的21楼是乐庭潮流的盲盒事业部。
今天是新品的第一场碰头会，为此祁临和整个繁星系列小组已经熬了几个通宵，备选的二十款新品初步成型。
叶拙寒点头，“去吧，好好表现。”
祁临看一眼时间，“走了。”
叶拙寒忽然道：“站住。”
祁临夸张地双手扬起，皮鞋在光洁的地砖上“滋”一声响，手长腿长，那姿势跟跳舞似的，“您又有何事？”
叶拙寒站在原地，高冷地招了下手。
祁临：“是你有求于我，你不会自己过来？”
叶拙寒：“你领带歪了。”
祁临低头，这才发现，自己打得好好的领带，经过刚才那一撞，已经扭到了一边。
他很少打领带，今天的会议很重要，他才翻出祁瀚送的那一条，西装革履，人模狗样。
没想到出师未捷，就被叶拙寒撞歪了。
不情不愿地走到叶拙寒跟前，祁临冷傲地别开脸，“哼。”
叶拙寒牵住领带时，轻轻往里扯了下。
祁临抱怨，“你遛狗呢？”
叶拙寒一边整理领带一边说：“男人，连领带都不会打。”
祁临马上反驳，“还不是因为你突然出现！”
叶拙寒根本不听的，自说自话，“不过没关系，老公会就行。”
祁临：“……”
老公今天心情有点好？
为了不显得特殊，祁临下21楼时没有搭专用电梯。梯厢里站了七八个人，有些挤。祁临一人都不认识，站在里面靠右的角落里。
电梯停在30楼时，上来了一个矮个子男人，虽然穿着职业装，但年轻得就像个少年。
祁临只看了对方一眼，余光注意到对方一直在打量自己。
可能是因为我帅？
电梯到了21楼，祁临下，“少年”也下，一同朝这层楼的中心会议室走去。
祁临挑眉想，原来也是盲盒设计师？
黄羽和繁星系列的组长陈姑娘已经到了，祁临和他们坐在一起。
会议室陆续坐满，祁临数了下，起码有十九组人马。
“祁总，乐庭真是财大气粗啊。”陈姑娘平时是个戏精，此时却相当认真，“养着这么多工作室，十九组竞争，最后只推出九个系列，其余十组的作品要么打回重新设计，要么自行推出，搭不上集团的顺风车。啧啧，我紧张。”
祁临淡定道：“没事，要有信心，繁星系列已经打响第一炮，这次的新品绝不比上次差。”
人员到齐，会议室的门关闭，一道清亮的男声响起，“大家好。”
祁临看着主座上的“少年”，目露诧异。
那人竟然不是普通设计师，而是乐庭盲盒事业部第一工作室的首席设计师，尹蝉。
和“出走”这样后来并入乐庭的工作室不同，第一工作室是乐庭内部筹建，即所谓的嫡系。乐庭最早火爆的百花系列盲盒，就是由第一工作室制作。
百花系列至今仍是乐庭的传统系列之一，只是近来受新品冲击，市场占有率不如以往。
尹蝉身为第一工作室的首席设计师，兼任盲盒事业部的负责人，所有工作室都需要向他汇报。
这按理说不合理，因为公平来讲，第一工作室和其他工作室是平等的竞争关系。
但这事还轮不到祁临过问。
一场会从早上开到下午，十九个工作室依次介绍自己的作品，尹蝉当场就淘汰了四个系列，理由是烂大街、没有亮眼之处、低俗，等等。
黄羽小声道：“这位尹总说话真毒，我见有个女孩儿都被他骂哭了。”
祁临道：“但他说的是事实。”
尹蝉骂人的时候不留情面，夸人的时候也不惜溢美之词。“出走”被排在后半段，陈姑娘做完产品展示，忐忑地回到座位上，等着被挑刺，尹蝉却笑道：“很美的设计，不愧是曾经让我眼前一亮的繁星系列。”
祁临松了口气。
整场会议，尹蝉一共赞美了三个工作室，不包括他“亲生”的第一工作室。
祁临对尹蝉的印象是严格、专业。难怪年纪轻轻就能爬到负责人的位置上。
会后，尹蝉特意走过来，伸出手，“你们很优秀，期待最终成品。”
祁临与他握手，“谢谢。”
虽然被点名表扬，但祁临并非拧不清的人，一场会议让他看到繁星系列的一些问题，也打开了更多思路。
灵感上头，他立即跟黄羽、陈姑娘一同赶回“出走”，着手修改。
中途叶拙寒发来几条信息。
【.叶】：小美龙端庄.jpg
【.叶】：你居然溜了？
【.叶】：今晚加班？
【.叶】：吃饭了吗？
【.叶】：小美龙嘴巴鼻孔一起喷火.jpg
祁临忙完手里的活，从乌烟瘴气的建模组出来，才开始回信息。
【祁天大圣】：你是不是在想我？
【.叶】：没有。
【.叶】：有一点。
祁临握着手机笑。
若按以前的习惯，今晚他一定会睡在工作室。但和叶拙寒聊了会儿，他想回家了。
黄羽正在点宵夜，吃完休息会儿，还得继续改。
彻底改完……
祁临估算了一下，大概是凌晨。
还是回去吧，不能让神仙哥哥独守空房。
宵夜送来了，祁临拿着自己的炒粉回四楼工作间，边吃边刷微博。
“无事生花123”已经消停了，周鹰杳无音讯，微博上没有再出现攻击“出走”繁星系列的言论。
但经过这件事，祁临比过去警惕了些，上微博上得比以前勤，几乎每天都发一张草图或者局部图，一来看看粉丝的反应，二来为新品造势。
今天他po上去的是繁星系列新品的局部图，向下一滑，就是“长颈鹿冷冷”的评论：“好看，期待，不要熬夜哦，加油！”
祁临不自觉地扬起唇角，回复道：“谢谢，你也加油。”
自从知道长颈鹿在日文里写作麒麟，他便比以前更容易注意到“长颈鹿冷冷”。这个女孩虽然不如其他粉丝热情，从不长篇大论表白，却一直都在，用只言片语刷着存在感。
祁临觉得，她应该是个看上去高冷，内心却温柔的人。
“啊！我中奖了！我又中奖了！限量版机械键盘！”
楼下突然传来欢呼。
祁临听了会儿，笑着骂道：“靠！”
黄羽这个极品欧洲人，随随便便转发一位电竞选手的抽奖微博，就成了幸运儿。
羡慕完了祁临突然想，自己是不是也该抽一回奖？
“出走”的官微倒是每次出新品都会搞抽奖，但他自己还从未回馈过粉丝。
“无事生花123”泼脏水时，包括“长颈鹿冷冷”在内的很多粉丝都积极地为他发声，他应该感谢他们。
不如就，抽个奖？
至于奖品，祁临第一想到的就是叶拙寒的长颈鹿。
同款现在已经绝版，但新品更加可爱，价格也十分高昂。
祁临一咬牙，在官网上订了三只。
@出走小祁：感谢大家三年多以来对我的支持，转发这条微博，一周后抽三位朋友送图中的长颈鹿。
发完微博，祁临抓紧时间嗦粉。嗦完没看转发和评论，一头扎紧建模组。
忙完这一波，他还得赶回家去。
“出走”的官微转发了抽奖微博，一个晚上，转了一千多。
但“长颈鹿冷冷”一直没有露面，被铁粉们艾特了几十条。
因为是个小众圈子，所以在同一个博主的评论里，铁粉们是彼此眼熟的，“长颈鹿冷冷”每条微博都评论，面对福利却不吱声，任谁都觉得不正常。
艾特“长颈鹿冷冷”的转发和评论里，大家统一战线，“小祁都抽长颈鹿了，你还不转发？你还是不是长颈鹿？”
凌晨，祁临坐在驾驶座上刷评论，被一串呼叫“长颈鹿冷冷”逗乐了。
这次抽奖虽说是回馈粉丝，但他其实有私心。
如果抽中了“长颈鹿冷冷”，那姑娘应该很高兴吧？
但人家居然不转发。
祁临正要开车，发现新信息进来了。
【.叶】：你不是在工作吗？还发微博？
【祁天大圣】：微博营业也是工作。
【祁天大圣】：你关注了我？你ID是什么？
【.叶】：公关部说的。
祁临：“……”
你哄鬼！
公关部连员工一条抽奖微博都半夜打电话给大总裁汇报，想被解雇吗？
上次“无事生花123”事件，叶拙寒就说是公关部深夜打电话告知，他居然还信了。
现在想来，必须是叶拙寒暗戳戳关注了他，发现“无事生花123”的评论，让公关部去处理。
但他懒得揭穿。
【.叶】：你还没结束吗？
祁临笑了笑，打算撒个谎。
【祁天大圣】：没有。
【.叶】：那我睡了。
【祁天大圣】：好的，晚安。
十分钟后，大约是被艾特烦了，“长颈鹿冷冷”终于出现，转发道：“重在参与，永远支持你！”
祁临回到辰庄时，意外发现书房还亮着灯。
他本以为叶拙寒已经睡了，打算像叶拙寒当初扑他一样，去搞个偷袭。
“在看书么？”祁临轻手轻脚地打开门，向书房走去。
推门，见一室昏暗的光。
叶拙寒躺在书架下的贵妃椅上，毛毯滑落在地，怀里抱着长颈鹿。
人和长颈鹿，都睡着了。
第40章 伴侣职责
祁临蹲在贵妃椅边，注视着叶拙寒。
大约是光线的缘故，叶拙寒的轮廓比平时柔和许多，那些冷厉、高傲统统不见了，只余下令人心动且心痛的美。
祁临恍然，不清楚心痛的感觉是从何而来。
叶拙寒那么高的个子，接近一米九，此时曲着腿，一看就睡得不安生。
“你几岁了？”祁临几乎是用气声在说，“觉不好好睡，还抱着长颈鹿。”
说完，祁临怔了下。
扭头再次打量这间足以与藏书楼媲美的书房。
和叶拙寒的卧室相比，这里更有生活气息，一切不那么井井有条，尤其是角落里那个放杂物的架子。
祁临忽然想到，这里难道才是叶拙寒经常睡觉的地方？
许许多多个夜晚，叶拙寒就躺在这张贵妃椅上，或是对面的沙发上，盖着一张薄毛毯，揣着长颈鹿入眠？
“你……”昏暗的灯光在祁临眼中闪烁，最终汇集成一股墨色，沉入心头。
祁临悄声站起来，拿起掉在地上的毛毯，轻轻盖在叶拙寒身上。
他搞突袭的计划泡汤了。
此时的叶拙寒，让他不忍心叫醒。
可是，就在毛毯落下时，叶拙寒眼皮动了动。
祁临手一顿。
叶拙寒睁眼，眼中冰冷，像蒙着一片雾气，温柔，却陌生，是祁临未曾见过的神色。
两人对视着，谁都没动。
祁临感到被冻伤，却又分明看见，叶拙寒牢牢盯着他，冰冷消融，又是他熟悉的眸子。
叶拙寒撑起身来，眉心微蹙。
“你醒了。”祁临有些尴尬，“怎么睡在这里？”
“你不是说不回来吗？”刚醒来，叶拙寒的嗓音更显低沉醇厚，大半面容落在阴影里，目光格外幽深。
“不放心你啊，回来看看你有没掀被子。”祁临故作轻松，“幸好回来了，不然还不知道你睡在这儿。”
叶拙寒抬头，只凝视着祁临，没出声。
夜晚有种魔力，人在黑夜里，通常会变得更加感性，更加敏感。
被深不见底的视线笼罩，祁临胸口一阵麻痒，情绪渐渐脱离控制。
他不知道，叶拙寒是不是也一样。
“嗨。为什么睡这里？”祁临晃了下手，“怎么不理我？小龙，耍赖吗？”
“啪——”
微凉的手掌紧握住手腕，祁临睁大双眼，还未反应过来，就被叶拙寒拽得往下一扑。
叶拙寒扣着他的后颈，几乎是压在他的唇上。
贵妃椅根本躺不下两个成年男人，祁临跪在地上，后背被叶拙寒搂着，那沉重的力道锢得他喘不过气。
吻也不再是上次那种轻轻柔柔的吻，叶拙寒的呼吸全浇在他脸上，简直像要将他撕碎。
他竭力回应，双手攀上叶拙寒的脖颈，背脊有如过电。
叶拙寒吻着，右手突然扯住他的衬衣，将下摆从西裤里拽了出来。
手指触碰腰侧，祁临一个激灵，下意识挣扎。
叶拙寒却将他搂得更紧。
“唔……”祁临心跳如雷，“你怎么了？”
面前的男人和他一样急促地喘息，眼中爆发出浓黑的疯狂。
“祁临。”叶拙寒的声音发抖，几乎是咬牙切齿吐出这两个字。
“是我，我在。”祁临捧住叶拙寒一边脸颊，尽可能平静道：“怎么了？是不是做噩梦了？”
叶拙寒面色苍白，唇角紧紧压在，一瞬不瞬地盯着他。
“你刚叫我什么？”叶拙寒问。
“啊？”祁临回忆，“小龙？我……我瞎叫的。”
叶拙寒深呼吸，咬肌浮现。
祁临抚摸他的背，无师自通地哄着，“真的做噩梦了？没事没事，别睡这里，我们回卧室……”
话未说完，祁临发出一声惊呼。
叶拙寒竟是将他抱了起来。
“你……”祁临心中一窒，立即明白叶拙寒想干什么。
卧室的门被踢开，祁临重重跌进被褥间，下一瞬，叶拙寒压了上来。
辰庄的夜特别安静，不知是哪家的猫跑了出来，在梨花树下叫唤，一声接着一声，最终被披着睡袍的主人抱走。
路灯照着悠长的小路，陪伴它蔓延向不远的远方。
祁临手臂遮着眼睛，耳边是浴室传来的“哗哗”水声，鼻息间是沐浴露的清香——他已经清洗过了，可脑中却半是清明，半是混乱。
他和叶拙寒从法律关系上的伴侣，成为真正的伴侣。
他并不排斥这种关系的产生，也知道迟早有一天，会走到这一步，但他没有想到，会是今天。
今天……
祁临盯着天花板。
今天早上他一觉醒来，一条腿挂在叶拙寒腰上。
叶拙寒很淡定地将他推开。
然后各自起床，一同去公司，和往日没有区别。
在“出走”改完图，他本不用在凌晨赶回来，却为了一个扑叶拙寒的恶作剧兴冲冲回到家。
过于普通的一天。
他没有做好准备。
他觉得他们还可以再熟一点，让这种事更加水到渠成。
但它突然发生，他也没觉得哪里不对。
轻而易举接受，并乐在其中。
祁临脸颊烫得厉害，在听见水声停歇时将被子拉了起来，把脑袋整个罩住。
贤者时间，他不想面对叶拙寒。
不久，浴室的门打开，床垫往下一陷。
不要过来，不要过来。
祁临默念。
叶拙寒靠近，扯被子。
祁临死死拽着。
“会出不来气。”叶拙寒现在倒是清醒，“祁临。”
被点名了，祁临露出一双红通通的眼睛。
他被弄哭过，红血丝半天没褪下去。
叶拙寒罩住他，片刻，低头在他眼皮上吻了吻。
“几点了？”祁临问。
叶拙寒说：“快五点了。”
祁临一拍额头，“靠！”
原来熬夜不止可能因为工作，还可能因为履行伴侣职责。
这趟家就不该回的。
“请假一天行吗？”叶拙寒躺下来。
“跟谁请假？你吗？”祁临好笑，“我就是老板。有得忙。”
“那快睡吧。”叶拙寒关掉灯，伸手捞祁临。
祁临躲。
“安分点。”叶拙寒还是将人捞了过来，“我也不能请假，只有三个小时能睡了。”
祁临虽然有槽想吐——比如这难道是我的错？是谁兽性大发？
但实在是没有力气吵架，只得贴着叶拙寒睡了过去。
早晨，叶拙寒先醒。
祁临拖着疲惫的身子从被窝里钻出来时，这位总裁大人已经洗漱好，精神百倍地榨果汁了。
据说成功的人基因里就刻着成功，因为他们天生比普通人精力旺盛，一天睡三五个小时就足够。
祁·普通人·临，仿佛感受到了维度压制。
“早。”叶拙寒已是冰清玉洁的模样，仿佛夜里的一切未曾发生。
“早。”祁临晃晃悠悠进卫生间，一看镜子里的人，惊得差点跳起来。
神仙下凡这么猛？
锁骨和肩膀上这一团团的红是什么？
沃日！
草！
淦！
“叶拙寒！”祁临大吼一声。
“嗯？”叶拙寒慢条斯理地应道。
吼完这一声祁临也冷静了。
这是神仙哥哥的错吗？
当然不是。
这是他助纣为虐啊！
叶拙寒踱过来，探过脑袋，“叫老公有事？”
祁临赶紧拉好睡衣，“没事，出去。”
叶拙寒打量他，“不出去。”
祁临：“我要撒尿！你想看我撒尿？”
叶拙寒退后一步，带上门：“哦。”
卫生间只剩祁临一人，但祁临一边尿一边回想叶拙寒刚才的样子，觉得叶拙寒想说的并不是“哦”。
叶拙寒满脸都写着——也不是不阔以。
有人天生就是衣架子，穿什么衣服，就等于打广告，让人想要模仿。
比如祁临。
自从前阵子看到祁临的浅粉衬衣，许泉心里就一直痒痒的。
作为一个敢给自己起名“一枝花”的人，他是真的俏，只可惜给叶拙寒当秘书，太妖艳的衣服不能穿。
但实在是没忍住，许泉买了一件浅粉衬衣，挂在办公室的衣柜里。
万一哪天有机会穿呢？
机会它这就来了。
叶拙寒状态明显与往常有异。上午，许泉拿着好几个麻烦的文件去找叶拙寒签字，叶拙寒都没有为难，还随口夸了一句：“你的领带夹不错。”
许泉马上就飘了，回去立即换上浅粉衬衣。
中午祁临忙完“出走”的事，来到乐庭。
叶拙寒虽然没在他脖子上留痕迹，但锁骨是不能露了，纽扣扣得那么紧，着实不舒服。
许泉照了半天镜子，心里特别美，但又不好显摆，发现祁临来了，眼睛登时一亮。
只有穿粉色的男人，才能够欣赏另一个穿粉色的男人！
“祁先生！”许泉端来刚买的咖啡，本想让祁临点评一下他的搭配，但一走近，他就发现了哗点。
祁临单手扶腰，着灰色衬衣。
能在叶拙寒身边工作，俏秘书的眼力那是杠杠的。结合老板今天好得出奇的心情，俏秘书仿佛知道了什么。
“谢谢。”祁临正困着，接过咖啡，客气地问：“找我什么事？”
许泉已经将交流穿搭的事抛在脑后，只想探知昨天晚上老板和老板娘（划掉）发生了什么。
祁临本就有点热，喝了咖啡更觉得热，一时疏忽，解开衬衣顶上的纽扣。
许泉：“……”
许泉打鸣：“哦！”
“嗯？”祁临不明所以，两秒后，镇定地将纽扣扣了回去。
“给你一双没有看过的眼睛。”祁临伸手说。
许泉配合地隔空接过，往眼睛上一拍，“好的，我把它们安装上了。”
默默出现的叶拙寒，“你们在干什么？”
第41章 旧时人像
许泉盯着冰山总裁，背上迅速洇出一片汗，弄湿了新换上的浅粉衬衣。
我好倒霉啊。
许泉想，我只不过想让老板娘（划掉）鉴赏一下我的衬衣，怎么就被老板看到了呢？
叶拙寒打量许泉，“你换了衣服？”
许泉：“……我。”
祁临赶紧跳出来，“叶总，你找我？”
叶拙寒眯了眯眼，注意力从许泉身上转移到祁临身上。
许泉感激地冲祁临眨眼，一溜烟跑了个干净。
祁临：“……”
俏秘书不仅脸长得好看，还是个田径运动员？
叶拙寒拿起被祁临喝过的咖啡，“你们在干什么？”
祁临：“当然是聊工作。”
叶拙寒：“哼。”
祁临侧目。
你哼哪样？
“我看不像。”叶拙寒说。
祁临算是看明白了，总裁大人这是专程来找茬。
“那是我的咖啡。”祁临想抢回来，却没抢着，“还给我。”
“你的就是我的。”叶拙寒就势喝一口，还舔了下唇。
祁临眼皮挑了挑，“我觉得你在勾引我。”
“嗯？”叶拙寒说：“我只是喝了你的咖啡。”
祁临叹气，“你还舔了嘴巴。”
你不知道这个动作该死地性感吗！
叶拙寒想了想，“哦。”
祁临发现，叶拙寒的耳郭竟然红了，就跟刚刚过去的那个夜晚一样。
突然两人都安静下来，亲密关系发生后独一份的尴尬在空气中酝酿。
还是祁临先回过味儿来，“咖啡送你了，拿走不谢。”
叶拙寒“嗯”了声，“你今天不用待在‘出走’吗？”
“昨天开会收到几条修改建议，今天拿来给负责人看看。”祁临说。
“负责人？”叶拙寒问：“哪个负责人？”
祁临本来还有些意外，但再一想，盲盒事业部只是乐庭潮流里特别小的一个部门，叶拙寒想不起尹蝉也正常。
“尹老师。”祁临说：“一个很有能力的设计师。”
叶拙寒说：“尹蝉？”
“你知道？”那你还问哪个负责人？
“他只是第一工作室的首席。”叶拙寒道：“盲盒事业部的负责人是袁钧。”
祁临轻轻“啊”了一声，想起去年比赛时，代表乐庭的评委确实是袁钧，而不是尹蝉。
“袁老师现在？”祁临说：“昨天主持会议的是尹老师。”
“尹蝉临时代替袁钧做事。”叶拙寒说：“袁钧年初去了欧洲，暂时没工夫管国内的事。”
祁临琢磨了会儿，大概明白了。
盲盒事业部的老大如今身有要务，但上头并没有调一个新负责人去接替袁钧的意思。部门内按资排辈，最有威信的尹蝉代为主持日常工作。
大企业里少不了站队、拉帮结派之事，祁临没兴趣参与。而“出走”只是并入的工作室，更犯不着搅合进去。
“对了，一件事。”叶拙寒又道：“我后天要去梓城谈个合作。”
祁临品了半天，后知后觉，“你这是，向我报备？”
叶拙寒对他的反应显然不满意。
眼看神仙哥哥又要哼，祁临连忙笑道：“老公知道了。”
叶拙寒说：“可能要在那边待三天。”
“三天啊……”祁临对时间其实没有什么感觉，但一想到三天不能和叶拙寒吵架，竟然觉得有点寂寞。
“每天给我发消息。”叶拙寒说：“我会看。”
祁临发现，发生关系之后，神仙哥哥似乎变得粘人了。
是不是错觉？
好像不是。
“你不热吗？”叶拙寒说着伸出手，“前几天气温低，你穿薄衬衣，今天温度高，你穿厚衬衣，还扣到最上一颗。”
祁临来不及阻止，不久前才扣好的扣子又被解开了。
锁骨上的红痕明目张胆，耀武扬威。
祁临：“……”
叶拙寒：“……”
下一秒，叶拙寒淡定地将扣子扣回去了。
祁临愤愤捂住领口，“你故意的！”
“我没有。”叶拙寒争辩，“我以为你热。”
“你绝对是故意的！”祁临说：“你就想看看你留在我身上的勋章！”
叶拙寒：“呃。”
祁临气咻咻。
你还呃？
你昨晚那么猛，现在跟我装纯？
叶拙寒摸了下鼻梁，“你说那些是勋章？”
祁临：“……”
叶拙寒很浅地笑了，“行吧，它们就是勋章。”
沃日！这个男的，他好得意啊！
在去往21楼的路上，祁临脑中还是叶拙寒那得意的模样。
第一工作室，大厅安静得一枚针掉在地上也听得见，衬托得里面一间办公室的责骂声尤其响亮。
尹蝉正在训人，祁临听得一知半解，似乎是这位首席对手下交上来的百花系列新品非常不满意。
等了十来分钟，祁临觉得现在时机不太好，不如另找时间再与尹蝉聊聊。
这时，办公室的门却开了。一个灰头土脸的男人从里面出来，尹蝉紧随其后。
祁临正好对上尹蝉的目光。
尹蝉满脸怒容，神情略微一僵。
祁临有些尴尬，只得笑了笑。
尹蝉和身边的人交待了句什么，旋即朝祁临走来。
不到二十米距离，尹蝉走近时，脸上已经换上笑容，“祁老师。”
祁临客套了两句，很快切入正题，“昨天的会议我和我的工作室都受益匪浅，回去之后我们着手对细节进行修改，还是不完善，想拿来给你看看。”
尹蝉笑道：“好的，我们去我办公室说。”
不愧是乐庭的嫡系，第一工作室的软硬件条件都不是“出走”这种野孩子能比，祁临粗略打量一番尹蝉的工作间，这地方仅是面积，就比他那位于别墅四楼的工作间大两倍。
忽然想到叶拙寒第一次去时，那长腿都抖不开的样子，祁临不经意地扬了扬唇角。
尹蝉说：“祁老师？”
虽然经常在叶拙寒面前吃瘪，但面对其他人时，祁临从不露怯，一切情绪掩饰得规规整整，他坐在哪里，风度与体面就在哪里。
当然不能让尹蝉看出他傻开心。
“没事。”祁临道：“建模之后，我们先是在鼻子这里进行修改……”
和专业人士讨论作品，时间一晃即过。
尹蝉大赞“出走”效率高，作品有灵性。
祁临也笑着恭维对方。
结束后女助理送来下午茶，尹蝉一边招呼祁临享用，一边叹息道：“我有时觉得，大到一个行业，小到一个公司，没有新鲜血液就不行。我现在替袁老师负责全部门，同时也负责第一工作室。昨天开完大会，我回来还得给他们开小会，一个细节一个细节摸索。但现在呢，只有你给我送来了修改反馈。”
祁临也有些意外。
“出走”众人闹起来个个都是疯子，但一旦有工作，马上就能进入状态，说通宵就通宵，绝不拖泥带水。
他今天带着修改后的作品跑这一趟，就是认为其他工作室已经向尹蝉提交了修改反馈，“出走”不能落后。
没想到“出走”居然是第一个。
尹蝉也没抱怨太多，问起祁临过去的经历，还提到去年的比赛，言语中不乏欣赏。
但对祁临来说，这种闲聊和应酬没差。
谈专业可以，聊人生就算了。
时间不早，祁临礼貌地表示自己该走了。
尹蝉点点头，将他送到电梯间，却在电梯即将到达21楼时问，“祁老师，你和叶总是怎么认识的？”
祁临诧异，“叶总？”
梯门打开，尹蝉笑了笑，“没事，我随便问问。很高兴你能来到乐庭，今后我们多多交流。”
电梯上行，祁临忽然有种古怪的感觉。
繁星系列交给小组继续完善，祁临这两天的重点在小美龙系列和手游公司“溯回”的合作上。
叶拙寒说走就走，不带含糊的。
祁临单了二十八年，加上工作繁忙，本以为不会怎么想叶拙寒，结果人才刚走半天，他就觉得哪哪都不对劲。
【祁天大圣】：小美龙端庄.jpg
【祁天大圣】：在吗在吗？
【祁天大圣】：叶总？怎么不理人呢？
三条信息发过去，全都石沉大海。
祁临想了想，又发一条。
【祁天大圣】：老公在吗？
【.叶】：在。
祁临：“……”
妈的装死就好好装，不要听见老公就秒回！
【.叶】：什么事？
【祁天大圣】：没事，骚扰你。
【.叶】：……
废话几句后，祁临心里终于舒坦了，不再浪费时间，继续工作。
晚上，“溯回”那边还有几个小地方要修改，祁临见大家最近都累了，便没有留人加班，想着家里没人，不如把活儿带回去赶。
他早就想霸占叶拙寒的书房了。
也许是因为整面墙的书架和配套楼梯，书房对他有种难以言说的吸引力。
画图到深夜，祁临站起来活动四肢。
两小时以前，他跟叶拙寒说了晚安，打开微博扫评论，“长颈鹿冷冷”也跟他说晚安，他笑了笑，回复一个微博自带的月亮表情。
图还没有画完，祁临走去书架，拿出一本《做一个快乐的人》。
自从知道叶拙寒生来孤僻，活在牢笼里，后来自己努力走出来，他对这些书就格外感兴趣。
随手一翻，一页泛黄的纸掉了出来。
他蹲下，捡起，瞳孔忽然收缩。
纸上是一幅人像，与他八分相似，没有穿衣服，腹部盖着一条薄巾，裸露，却唯美。
第42章 过往一窥
“这是……”祁临缓缓站起，眼中光点跳动，低喃道：“是我吗？”
书架附近只开了橘黄色的射灯，光线昏暗，祁临在怔立片刻后，突然反应过来，立即将书房里的所有灯全部打开。
亮得刺眼的光芒下，画纸的旧与画中人的年轻都无所遁形，形成极为鲜明的对比。
祁临回到工作台边，盯着那个年轻的自己。
毫无疑问，那是他的脸，比现在少几分成熟，多几分青涩。
从姿势判断，他看着画师，画师正在写生。
但他完全记不得，自己曾经给人当过模特——还是未着衣物的模特。
画师的技艺并不纯熟，甚至可以用“稚拙”来形容，说八分像都多了，也许七点五分才合适。
但祁临就是相信，画里的人一定是自己。
落地窗的窗帘是拉开的，他一抬头，就看见自己的影子。
脑中一阵空一阵满，心跳一下快过一下。
片刻，他再次垂眸，纸上的线条烫进了他的眸子里。
指腹摩挲画纸，它已经很旧了，拿近，还能闻到一股旧物特有的味道。
祁临闭上眼，回忆自己的中学时代，试图找到叶拙寒存在过的痕迹。
祁家是个普通家庭。
祁文纠和崔伊一人在医药公司工作，一人从事医疗设备开发，他们因工作结缘，婚结得本就较晚，祁临出生时，崔伊已经三十八岁。
在衣食无忧的环境中长大，上面还有个特别宠自己的哥哥，祁临几乎没有烦恼。
硬要说的话，就是祁瀚过于优秀，刚上大三，就因为独立开发的程序被E国名校相中，而远赴海外留学。
祁临成绩也不错，但和祁瀚没得比。
好在祁文纠和崔伊开明，既不提“别人家的孩子”，也从来不拿祁瀚与他比，他有任何兴趣爱好，家里都支持。
从小学到初中，祁临学过古典舞、街舞、贝斯、朗诵、钢琴、书法、陶艺，却猴子搬包谷，搬下一样，丢上一样。
总归是没有一样精通的。
祁瀚出国时，祁临十五岁，还挣扎在初三，是校足球队的前锋，好哥们儿是同队的守门员。
祁临和好哥们儿作为队里唯二的初三生，踢球踢得风雨无阻。
然而当年初升高，好哥们儿因为绘画特长，加二十分直升本校重点班。
祁临惊掉下巴。
“想不到吧？”好哥们儿那臭嘚瑟的模样直到现在祁临还记得，“我除了会踢球，还会画画呢。我是艺术特长生哦。”
踢球耽误了学习，踢球不能加分。没考进重点班的祁临痛定思痛，也决定学画画。
崔伊已经习惯了小儿子学这学那的德行，当即给了祁临一张卡，让他自己去报名。
祁临美滋滋地四处物色美术班。
祁文纠和崔伊放任他成长，一方面是因为工作繁忙，一方面是培养他的独立能力，他和祁瀚都是这般长大的。
高一才上半学期，祁临就找到了一个靠谱的机构。美术老师据说来自岳城美术学院，颇有声望，收费也不低。
祁家虽然不缺钱，但祁临并非没心没肺的臭小子。
花了大钱请老师，他不敢马虎，学得认真，渐渐成了五人小班里的翘楚。
而画画也成为他真正的爱好。
在国内读高中的两年多，他画画文化两不误，打算报考首都排名第一的美术学院。
不过高三开学后不久，祁家举家迁往E国，他“靠画画给高考加分”的目标没来得及实现。
出国后，祁临先在语言学校上了一段时间的课，后来才进入大学。
“哐——”
沉浸在回忆里，祁临不小心碰掉了鼠标。
捡起鼠标，他的眉心皱得很深，一股熟悉的冷意从脚底钻入，迅速蔓延至全身。
那个纠缠了他很多年的噩梦，似乎就是从去到语言学校时开始。
他想不起在那里经历过什么特殊的事，一切都那么平常，但只要想到语言学校，就会本能地不舒服。
再往后，就是念大学、父母意外去世、回国创业，一桩桩一件件清晰明了，没有叶拙寒的痕迹。
祁临给自己倒了一杯水，喝到一半时，忽然想起崔伊每天早上都会在厨房放一杯温水，叮嘱他、祁文纠、祁瀚喝。
不管从哪个方面看，崔伊和祁文纠都是模范父母——宽容开明，尊重孩子，给孩子最大的自由。
生在这样的家庭，是他与祁瀚的幸运。
但他对崔伊、祁文纠的感情却非常淡。
两人是在七年前去世，自驾旅行途中遭遇车祸，崔伊当场死亡，祁文纠抢救无效死亡。
祁瀚痛哭流涕，哭着说还没有来得及尽孝，而他格外平静，有条不紊地操办后事。
祁瀚宠他，唯一一次冲他发火就是在葬礼结束后的第二天。
他做好了早饭，敲祁瀚的门，让祁瀚出来吃。
祁瀚红着眼看他，问，“爸妈走了，你怎么是这种态度？”
“我……”他有些错愕，“我什么态度？”
“你伤心过吗？”祁瀚失控道：“你完全不难过！”
他顿了好一会儿，自欺欺人道：“家里总得有一个理智的人。你那个样子，我再崩溃，一大摊子事谁来处理？”
祁瀚将信将疑，“是吗。”
他点头，“嗯。早餐快凉了，你赶紧吃。”
祁瀚后来没有再提这件事，他却不止一次想起。
有关祁文纠和崔伊的记忆全是他们待自己的好，小时候，他甚至写过作文赞美自己的父母。
他应该像祁瀚一样陷入暂时的情绪崩溃。
这才是正常的反应。
他不恨祁文纠和崔伊，并为他们的意外身亡怅然若失。
但仅此而已。
祁临深吸一口气，血液中滚动着躁动与不安。
这幅画仿佛放出了什么，他却抓不到。
如果他与叶拙寒过去确有交集，那么交集只可能在两个地方，一是岳城美术学院当年开办的培训班，二是E国——叶拙寒的履历上明确写着，曾在乐庭驻E国分部工作。
祁临抱臂，在书架边踱步。
比之高中时代，叶拙寒在E国工作的时间太近了。
他还不至于健忘到这种程度。
所以一定是在岳城美术学院？
祁临对着画作拍了一张照，然后小心翼翼地将画纸放回书中，又把书放回原位。
当年一起学画画的同学早就失去联系了，但他还记得授课的老师。正巧这几天叶拙寒出差，他有机会去美院打听一下。
天还未亮，祁临毫无倦意，但脑子很乱。
即便如此，他仍是强迫自己将注意力放在工作上。
窗外的景物渐渐变得清晰，熬了一宿，作品算不上特别满意，但暂时也无法改得更好。祁临打包放进邮件，发给“溯回”方的项目负责人。
去厨房给自己烙了张牛奶饼，祁临想起叶拙寒上次一早把他叫醒，就为了吃牛奶饼，眉眼忽然一柔，不自觉地笑了起来。
手机里有最近的工作安排。祁临一边翻看，一边吃饼。
“溯回”最早明天才会发来反馈，而几个系列已经在正轨上，他这个视觉总监可以休息一天。
吃完饼，终于困了。
祁临躺在床上，将手机调成静音，准备不受打搅地睡到十点，然后去岳城美术学院。
熬夜工作的人，通常一沾枕头立即就能进入梦乡。
祁临睡得死沉，迷迷糊糊听见有人在敲门。
“嗯？”他睁开眼，从窗外照进来的阳光铺洒在他脸上。
已经是上午了。
“祁临！在家吗？应我一声！”
一把男声传来，有点熟悉。
祁临不大清醒，隐约觉得是叶羚峥。
怪了，叶家二哥怎么又来了？
祁临费力地从被窝里将自己拔出来，下床开门之前，习惯性地看手机。
这一看，不得了，他简直要以为自己仍在梦里。
屏幕正中央显示他有三十多个未接来电，微信更是被狂轰滥炸。
他揉着眼，刚睡醒的嗓子有些哑，“顾戎，叶拙寒，黄羽……”
怎么突然都找他？
叶羚峥还直接上门找他？
出什么事了吗？
他猛地清醒过来，起床气顿消。
这时，手机再一次振动，是叶拙寒。
祁临手指一滑，“喂？”
叶拙寒没有立即说话。
但祁临听见一阵呼吸声，很低很沉，直往耳膜里钻。
简直跟醒脑剂似的。
“你刚才在睡觉？”叶拙寒语气不那么愉快，听得出一丝紧张，一丝后怕。
“嗯。半夜赶图，天亮才睡。”祁临夹着手机，飞快穿好裤子，“怎么了？是你叫你二哥来找我？”
“因为联系不上你。”叶拙寒说：“我以为你……”
祁临已经往楼下跑去，“我好好的。到底怎么回事？”
“你没事就行。”叶拙寒道：“网上的事我去处理，你不用理会。”
祁临蹙眉，马上联想到“无事生花123”。
他打开门，叶羚峥只看了一眼就道：“原来在睡觉啊？急死我那臭弟弟了！你在和臭弟弟打电话？那我走了，拜拜！”
祁临：“……”
叶羚峥来去如风，他根本来不及挽留。
“顾戎也给我打了很多电话。”祁临冷静下来，“我先去看看到底是怎么回事。”
叶拙寒突然道：“祁临。”
祁临：“啊？”
“以后不准静音。”叶拙寒说：“睡觉也不准。”
祁临又着急，又有些想笑，因为他听得出，神仙哥哥是以傲娇的口吻向他下命令。
不待他作答，叶拙寒又补充道：“和我睡觉时可以，一个人睡觉时不行。”
祁临故意道：“为什么？”
叶拙寒说：“伴侣义务。”
第43章 麒麟学龙
拥有千万粉丝的营销号“说好不作弊”清晨发布一条带图微博，深扒乐庭集团去年主办的潮流设计大赛，矛头直指优胜者“出走”工作室，以及“出走”的视觉总监祁临。
爆料者称，“出走”的获奖作品繁星系列有借鉴“水天”参赛作品的嫌疑。
原因有两点：
其一，比赛期间，祁临曾单独与“水天”的首席设计师周鹰相见，此次见面相当隐蔽，祁临举止鬼祟，多次四处张望（此处有监控截图与录音为证）；
其二，惜败之后，“水天”宣布解散，成员各自离开心爱的行业，周鹰在意难平的情绪下，向部分死忠粉表示，“出走”借鉴了自己的创意与具体设计（此处有聊天记录为证）。
祁临是谁？他为什么能够左右一场设计大赛？
“说好不作弊”写道——原来，叶拙寒举办这场大赛，就是为了捧他！
爆料微博中清晰列出时间线：
乐庭举办设计大赛；“出走”报名、获得优胜，繁星系列进入盲盒爱好者视线；在各方运作下，“出走”并入乐庭潮流，推出繁星系列盲盒，得到乐庭重点推广，销量直逼乐庭传统系列；叶拙寒宣布结婚，对象正是祁临！
“说好不作弊”说，值得一提的是，叶拙寒身为叶海庭的第三子，早在数年前，其婚姻就备受瞩目，圈中人士预测，叶拙寒的婚礼必将引爆热点，成为当年排名前十的娱乐新闻。
然而，叶拙寒仅对外宣布已婚，对象是乐庭旗下一名优秀的设计师，既未办婚礼，更无任何小道消息流出。叶氏严格控制舆论，叶拙寒更是不允许任何媒体报道祁临。
结合设计大赛的猫腻，我有理由判断，他们心虚，他们担心一旦媒体大肆曝光祁临，剽窃创意一事就将压不住！
“说好不作弊”还贴出一张偷拍照。祁临穿着粉色衬衣，身上披着一件西装，与叶拙寒手牵手。“说好不作弊”调侃道，当一个男人被迷惑住时，那便是对方想要什么，就给什么。
顾戎气得踹桌，“这人太他妈会带节奏了！”
“说好不作弊”是娱乐圈的知名营销号，背景颇深，很多营销号不敢扒的明星，他也敢扒，每次都有详实的证据，几乎从不删博，是以在公众眼中可信度极高，被认为是营销号里的一股清流。
被“说好不作弊”扒的都是明星，转发惊人，条条上热搜。
这次乍看只是盲盒设计师的撕逼，且清晨发布不是个好时机，最初关注者寥寥，只有盲盒爱好者激情转发。
“噫！弊弊居然关注盲盒！”
“‘出走’剽窃创意？震惊我全家！”
“‘水天’？我知道的那个‘水天’？天哪我好喜欢它家的暗黑系！”
“爆出来了终于爆出来了！你们去关注这个号@出走小祁，前阵子就有‘水天’家的粉丝爆料他抄袭，后来被他的粉丝日下去了。”
“虽然我喜欢‘出走’，但相信弊弊，弊弊从来不盯无缝的蛋。”
“呃，我是新粉，‘出走’操作这么骚的吗？”
“放什么屁！‘出走’创立三年，从来没有出现一起抄袭事件，你他妈收了多少钱来黑我‘出走’？”
半小时后，上班高峰期，越来越多的路人注意到这条微博。
“盲盒是什么？我老了吗？我竟然没有听说过盲盒！”
“叶拙寒？擦，就是那个比明星还好看的叶拙寒？我以前还入过他的粉丝后援会，后来不知道怎么就解散了。”
“你们重点搞错了，这哪儿是设计师撕逼啊，这是豪门恩怨！我的板凳搬好了！”
“我搜了一下，之前确实有叶拙寒结婚的新闻，但翻遍媒体自媒体，没有哪一家报道过他的另一半。这绝对有问题，弊哥说得没错，就是叶氏压下去了。”
“+1，我现在更欣赏弊弊了，敢问还有哪个营销号敢直接跟叶氏对着刚！”
“保护我方弊弊！”
“有钱真好，喜欢谁就砸钱办比赛，让所有人给他抬轿，我慕了。”
“我也慕了。心痛其他参赛者。‘水天’真的解散了吗？想入它家的盒。”
“真的吗？我ALL了‘出走’的所有盲盒！还钱！老子脱粉了！”
九点，转发上万，评论众说纷纭，有的要求博主继续挖叶氏，有的呼唤更硬的锤，“出走”和祁临被骂得狗血淋头。
这次舆论事件和“说好不作弊”过去的爆料不同。
以前站在风口浪尖上的是明星，在评论里打架的无外乎粉丝、黑子、路人，三方势力基本平均。
但祁临只是个素人，盲盒圈子又小得可怜，“出走”的粉丝和“说好不作弊”呼号来的千万路人相比，简直跟一小戳蚂蚁差不多，分分钟就被踩死。
热门转发和评论全都在骂“抄袭狗暴毙”、“豪门仗势欺人”，仅有一个大V发了个吃瓜表情，说：“万一有反转呢？说实话，创意这东西很虚的，谁都可以拿星空来创作哈。”
祁临看完微博和部分评论，竟然出奇地平静。
“无事生花123”的事早就给他打了一剂预防针，他潜意识里对这种事有准备。
而且他没有剽窃创意，繁星系列在参加比赛前就已有雏形，他拿得出证据。
整个事件他唯一做得不妥的地方，是私底下和周鹰见面。
去卫生间洗了把脸，祁临匆匆向工作室赶去。
“出走”已经炸锅，群情激奋，黄羽和陈姑娘开了十八个小号跟路人讲道理，但一条评论发出去，马上就被冲得毫无踪影。
“气死我了气死我了气死我了！”黄羽暴躁地砸键盘，震掉了桌上的好几个天价隐藏款，一个还摔断了脑袋，“他们凭什么这么污蔑我们！”
祁临简直扼腕，将断头小人捡起来，放进盒子里。
隐藏款有什么错？
为什么要摔断隐藏款的脑袋？
此时让大家安心工作不现实，祁临只得尽量安抚他们，清者自清。
顾戎擅长商务，对网络撕逼却没有太多办法，见祁临来了，立即将人叫到办公室。
“有人故意搞我们。这个‘说好不作弊’的后台从来没有曝光过，我怀疑是叶氏的竞争对手。”顾戎道：“你和叶拙寒结婚后，没有任何媒体报道过你。‘作弊’没说错，这必然是因为叶拙寒控制舆论，保护你的隐私。他敢和叶拙寒对着干，一定是受了谁的指使。”
祁临坐在沙发上，“微博上的聊天截图和‘无事生花’给我们看的不同。周鹰还跟其他人造过我的谣。”
顿了顿，祁临摇头，又道：“周鹰没那么大的能耐。他被人利用了。”
顾戎回头，“你还得罪过谁？”
祁临想了半天，毫无头绪。
他一向低调，虽然是“出走”的合伙人，但除了画图，几乎不参与“出走”的对外事务。
他能得罪谁？
“繁星系列和‘水天’没有任何关系。”祁临说：“我这就去拉时间线，证明在与周鹰见面之前，就已经开始绘制繁星系列。”
顾戎欲言又止。
祁临挑眉，“怎么了？”
“没这么简单。”顾戎道：“既然周鹰是被人利用的，那么背后的人真正关注的就不是那次比赛，更不是谁借鉴谁的创意。他们想踩你，所谓的‘出走’借鉴‘水天’只是一个由头。”
祁临揉了揉额角。
他很少关注微博上的各种骂战，但也明白，当一件事情闹大时，人们的关注点会渐渐走偏。
“说好不作弊”那条微博刚发出来时，争论的焦点是“出走”有没有抄袭“水天”。
他有硬得不能再硬的证据，创作时间线一甩上去，马上就能自证清白。
但现在，无数路人涌入，关注点转向豪门、“有钱就是可以为所欲为”，“叶拙寒豪掷千金捧人”。
时间线即便放上去，路人也不会看。
第一次遇上这种事，祁临难免抓不到缰。
“祁小临。”顾戎喊一遍没喊答应，“祁临！”
祁临回神，“啊？”
顾戎指了指茶几，“你手机刚才响了一声。”
祁临立即将手机拿起来。
【.叶】：小美龙啾啾.jpg
【.叶】：小美龙摇尾巴.jpg
两个可爱的表情，一下子就将祁临逗乐了。
一旁的顾戎：“……？？？”
这都什么时候了，还笑得出来？
“出走”是不是要破产了？
【.叶】：不要难过。
【祁天大圣】：没有难过，我到工作室了，在想办法。
【.叶】：曲栎和邢宵需要你配合，你按他说的做。
曲栎就是曲经理，不久前叶拙寒说乐庭会处理这件事时，祁临就想到曲经理会出马，但没想到还有邢宵。
【.叶】：小美龙劈叉.jpg
【.叶】：小美龙摔一屁股墩.jpg
【.叶】：小美龙哭哭咧.jpg
【祁天大圣】：你今天怎么老发表情包？
【.叶】：你不开心。
【.叶】：想逗你开心。
祁临盯着满屏的小美龙，心软得都快化掉，手指不听使唤地敲击——我们是不是高中就认识了？我在你的书里看到一张写生，画的好像是我……
“老大！戎哥！”黄羽在楼下大声喊道：“有人找！是乐庭的大佬！”
祁临猛地僵住，看着书写框里的字句，后颈泛起冷汗。
还好，还好，黄羽这一声叫得及时，他还没有在冲动与恍惚中点击“发送”。
“是曲经理！”顾戎说。
祁临深呼吸，赶紧将写好的话删掉。
【祁天大圣】：放心，老公特别坚强。曲经理到了，我这就去见他。
【.叶】：嗯。去吧。
祁临想了想，又打了一行字。
【祁天大圣】：等一下。
【.叶】：嗯？
【祁天大圣】：亲亲我的小美龙.jpg
【.叶】：？
【.叶】：根本没有这个表情包。
【.叶】：你学我。
第44章 他俩好甜
“我挡了别人的路？”祁临颇感荒唐。
曲栎点头，“确切来讲，是你的才华挡了别人的路。相信你已经想到了，剽窃的说法只是一个由头。对他们来说，最理想的结果，就是直接以剽窃为名，将你拍死。”
祁临正色道：“这不可能，我拿得出证据。”
目前，曲栎的团队已经接管“出走”的官号，而祁临也将繁星系列的创作历程全部交给曲栎，可以看到早在两年前，“出走”就已经开始构思繁星系列。
美工正在绘制简洁明了的澄清图，一旦发到微博上，立马能够证明祁临的清白。
“所以这只是最理想的结果——最理想，等同于不存在。”曲栎穿着改良西装，对男人来说过长的头发在脑后挽了一个髻，“现在所有人的注意力都在叶总捧你这件事上。泼脏水的点不在于你剽窃，在于你和‘出走’本无才华，纯属被乐庭硬捧上去。”
顾戎走来走去，“这才是他们的目的！先污蔑我们抄袭，我们拿出证据自证清白，他们就将重点模糊到你身上，嘲你是个花瓶，踩着别人往上爬！”
祁临站在窗边，神情凝重。
才华、灵气、口碑，这些都是一个设计师的生命。
一旦花瓶的帽子扣下来，口碑坏了，一切就难以挽救。
剽窃的污名可以洗清，但花瓶呢？
潮流设计这一行没有一个固定标准。一个作品，你可以盛赞它，也可以将它贬得一文不值。
“出走”的今天是一步一个脚印走出来的，发布的几个系列被圈内大多数盲盒爱好者所欣赏。
但小圈子里的欣赏太容易被外界摧毁。
节奏一带起来，“出走”积累的口碑会立马崩塌。
微博上，越来越多的人说——
“我去，原来都是吹起来的吗？我被欺骗了，幸好没有跟风入盒！”
“我早就说繁星不行，你们看不出来吗，都是叶拙寒雇水军炒作出来的！”
“被豪门总裁喜欢真是太好了！”
“被豪门总裁喜欢真是太好了+1，我什么时候也能被霸总看上？”
“‘出走’的盲盒不行，全是营销出来的，吹你妈的口碑！”
“我算是看明白了，叶拙寒为了追人，什么手段都能使出来，乐庭为‘出走’打压同行了吧？不然繁星系列怎么一推出销量就爆了？”
祁临手心出汗，想争辩——不是的，“出走”没有买水军，更没有打压同行。
但现在根本不会有人听。
“说好不作弊”和其背后的人引导着路人，要让他戴死花瓶的帽子。
他与叶拙寒结婚是事实，叶拙寒为他挡住媒体也是事实。
在不明真相的路人眼中，“说好不作弊”的说法几乎无懈可击。
祁临沉下一口气，看向曲栎，用尽量镇定的口吻道：“我该怎么做？”
曲栎耸了下肩，“你已经做完了。”
祁临诧异，“做完了？”
曲栎笑了笑，胸有成竹，“刚才我不是找你要繁星系列的创作历程吗？你给我了。”
祁临：“其他呢？”
“嗯……”曲栎说：“要不这样，你把小美龙系列的创作历程也给我，不用全部。咱们趁机宣传走一波。”
顾戎听愣了。
现在是危机公关，曲栎竟然还想提前宣传小美龙系列？
乐庭公关部都是一群什么人才？
祁临想起叶拙寒说的“配合曲栎”，没有犹豫，直接按曲栎说的做。
整整一个上午，爆料热度居高不下，在正午之前达到顶峰。
“出走”简直成了过街老鼠，任谁都可以来踩一脚，一些被“出走”打败的工作室这时候也来蹚浑水。
十二点，“出走”官号正式就设计大赛剽窃一事做出回应。
一张长图明明白白列出时间线，以证明繁星系列绝不可能借鉴“水天”的作品。
与长图一同发布的还有未曾公布的草图，它们有一个特点——可爱、灵动，非常容易吸引外行注意。
但单是这条澄清微博还不够。
曲栎手下的营销号迅速下场，一方面促使路人认清祁临并未剽窃，一方面将舆论往“这些图也太有趣了”上面带。
如此前所料，吃瓜群众的重点早就不在剽窃上，这一波并不能扭转风向。
顾戎满头大汗，黄羽恨不得分裂成一万个自己，拿键盘敲醒那些只看谣言不看辟谣的路人。
祁临独自煮咖啡，微信里的最后一条消息是叶拙寒发来的。
【.叶】：我上飞机了。
叶拙寒为了他，提前结束行程。
两点，“出走”官号再发微博，是酒店提供的监控视频。
这个视频与“说好不作弊”的视频角度不同，时间更长。可听到周鹰向祁临询问作品的全过程，证明“说好不作弊”剪接视频，歪曲事实。
风向开始小幅度扭转，部分吃瓜群众大骂“说好不作弊”恰烂钱。
然而更多的路人和下场营销号仍旧死咬祁临无才无德，靠美色上位。
就在这时，消失许久的周鹰突然发了一条视频。
视频里，他看上去非常颓废。
“我为我的言行道歉。祁临是一位优秀的设计师，是我利用了我们的友情。”
“当时‘水天’的处境非常糟糕，我们急需找到一个大公司。设计大赛是我们唯一的机会，我利欲熏心，才做出借鉴繁星系列的事。”
“我对不起祁临，更对不起一直支持‘水天’的粉丝。”
“‘水天’解散后，我精神出了问题，无法接受输给祁临的事实，用谎言和酒精麻醉自己，向关心我的粉丝说出了颠倒黑白的话。”
“我向祁临，‘出走’，以及我的粉丝诚恳道歉。”
“最后，我想说，祁临很优秀。对不起。我技不如人输掉比赛，我活该。”
周鹰的道歉视频一经发出，马上被送上了热搜，其中虽有路人的力量，曲栎手下的营销号更是功不可没。
祁临看完视频，叹了口气，“曲经理，是你让他录的？你们找到他了？”
曲栎道：“嗯，他不在国内，找到他花了一些功夫。”
祁临问：“那他知不知道，是谁在利用他？”
曲栎抖掉一截烟灰，笑道：“祁先生，你好像已经猜到了？”
祁临斟酌片刻才道：“尹蝉？”
“说好不作弊”这波操作摆明了就是黑他，剽窃踩不死，就踩无才华，全都冲着他的专业来。
“出走”风头正劲，引人眼红。
繁星系列这才推出一期，就已经影响到乐庭第一工作室的传统产品。
曲栎挑眉，“既然你猜到了，我不瞒你，的确是尹蝉做了手脚，你和周鹰见面的视频就是他从酒店窃取。祁先生，你被同事嫉妒了。”
祁临无奈地摇头。
这就是他最初不愿意并入大公司的原因，大公司里人际关系复杂，互相竞争，甚至互相陷害。但为了“出走”，他又必须接受顾戎的建议，靠上乐庭这座大山。
“‘说好不作弊’背后是星劲娱乐。”曲栎说：“你知道星劲娱乐吗？”
祁临不了解娱乐圈。
“是我们乐庭娱乐的竞争对手。”曲栎哼了声，“他们的老板，成天挖空心思给叶总找事。尹蝉知道找其他媒体没用，因为没一个敢在叶总头上动土，所以将‘蛋糕’喂给了星劲娱乐。叶总的笑话，李初星这王八蛋最爱看。”
周鹰的道歉打了“说好不作弊”一个措手不及，尤其是最后那句“祁临很优秀，是我技不如人”。
曲栎的团队立即揪住这句话，毫不客气地打在各个下场营销号的脸上。
“上午是谁说祁临是花瓶来着？是谁吹周鹰怀才不遇？看看，你们的周鹰哥哥亲口承认祁临优秀！”
“这波天秀！就问作弊你脸痛不痛？”
“只有我一个人被那个设计师的草稿圈粉了吗？他画的图那么可爱，这还叫没才华？是我眼瞎了还是你们被猪油蒙了心？”
节奏一带起来，“出走”中午那条澄清微博立即被疯转，评论倒戈，大部分都在夸草图可爱。
祁临不得不佩服曲栎的手段。
顾戎更是高兴，“曲经理，你们不愧是专业的！”
“这才到哪儿啊。”曲栎哼笑，“祁先生，过会儿我发几张小美龙草图上去，没问题吧？”
祁临很想知道，曲栎还有什么后手。
以前他只听说厉害的公关团队能将危机变为先机，却未亲眼见识过。
下午四点，“出走”官号看准时间，发出六张小美龙草图，什么都没有写，自有曲栎的人代为解读。
“我在@出走小祁 那个号看过类似的图，好像是‘出走’的新系列！”
“我听说是祁临专门为叶拙寒设计的呢！”
“什么？哪来的消息？这么甜的吗？”
“在祁临眼中，总裁就是一头小美龙吗？我天，我麻了！”
另一边，“说好不作弊”最初那条爆料下出现了新的声音。
“那张偷拍就是祁临吗？我靠，好帅一男的！”
“真的，我晕倒！他怎么能把粉色穿得这么好看！”
“他身上披的是总裁的西装吗？总裁还牵着他的手，妈呀，他俩好甜啊！”
“你们康康叶拙寒的笑，awsl，这也太宠了！”
“这是真爱吧！”
“现在成为他们的CP粉还来得及吗？”
“报！我可以！我以前就是总裁的颜粉！现在我要当总裁夫人的颜粉！”
“祁临这个男人才华与美貌集于一身啊！”
短短两小时，在曲栎的操作下，舆论彻底反转，群众的瓜从“‘出走’剽窃”、“总裁为爱捧人”、“祁临垃圾设计师”，吃到“叶祁绝配我可以”上。
祁临：“……还能这样？”
第45章 系统崩了
号称手握重锤、从不删博的“说好不作弊”在谩骂和嘲讽，以及邢宵的律师函警告中删了爆料。
有趣的是，他删博这一举动也被顶上了热搜。其下的热门内容分为两类：一类是被他扒过的明星粉丝及团队下场，科普他收钱黑人；一类是新晋叶祁CP粉和祁临颜粉搞联欢，畅聊祁临哥哥的粉色衬衣搭配总裁的西装外套有多fashion。
祁临看得哭笑不得。
当天他不过是心血来潮，去乐庭接叶拙庭下班，中途却将外套落在“出走”，天黑后温度降低，叶拙寒就将西装脱下来，硬是披在他肩上。
可不是为fashion故意搭配的。
更让祁临无语的是，某宝马上出现“祁临同款粉色衬衣”，有一家还特意配了一件西装，广告语上写道——穿上粉杉，嫁给拙寒。
黄羽跟斗翻天地抱着平板跑来，鼻涕泡都笑出来了，“老大老大，哈哈哈哈哈，笑死我了，你说咱们是不是得给这家发个律师函啊，他还没给你广告费呢！趁邢律还在！”
祁临觉得黄羽的病又重了。
这傻孩子上午还捶着键盘说“气死我了”，现在又顶着眼泪花子说“笑死我了”，一天这得死多少遍呢？
顾戎也在一旁笑，“祁小临，你那衬衣多少钱来着？”
“U.Y去年的新品，一千二。”祁临刷某宝，打着他名号的店家倒是有卖U.Y正品的，但大多是三四百块钱的仿款。
至于叶拙寒的高定西装，店家说：“我们向您提供总裁平替，五百元您买了不吃亏，买了不上当。”
祁临：“……”
网上热闹非凡，曲栎却还没完。
“官号和你的个人号粉丝数暴涨。”曲栎看一眼时间，“等叶总回来，我们执行下一步计划，现在你来挑几条评论回复一下。”
祁临用自己的手机登录微博，“下一步计划？”
“叶总不希望让你曝光在大众视野里。”这次开口的是邢宵，他推金丝边眼镜的样子每次都让祁临想到衣冠禽兽，“但这次出了这种事，即便是叶氏，也压不住舆论了。所以不如大方地介绍你，以及你们的匹配婚姻。省得那些不怀好意的人另做文章。顺便……”
曲栎笑了笑，“顺便捧红你和‘出走’。”
祁临倏地睁大眼。
“作弊不是带节奏，说叶总捧你吗？”曲栎说：“现在是他们把机会、流量送到你面前来，叶总不顺水推舟支持一下你的事业，算什么好丈夫。”
好丈夫……
祁临腹诽，神经病丈夫还差不多。
“你看。”曲栎在笔记本上敲了敲，“舆论的风向已经完全倒向我们了。”
祁临只看了几条，脸就烫了。
“叶拙寒捧我们临临有什么错吗？他优秀，他帅，他值得！”
“你们看过临临的作品吗？真的秀！这么好的设计师，不捧对得起良心吗！”
“而且祁临还特别低调，呜呜呜幸亏总裁捧了，不然我都不知道他！”
“醒醒！‘出走’老粉来说一下，去年的设计大赛总裁根本没有捧祁临，是祁临自己带着‘出走’杀出重围！”
“一人血书求总裁捧捧你老婆！你老婆今天被欺负得好惨！”
“一人血书+1！”
祁临捂住滚烫的脸，“啊……”
吃不消，真的吃不消。
粉丝们都是吃了夸夸牌蜜糖吗？
比起如此浓郁的彩虹屁，祁临还是更喜欢“长颈鹿冷冷”在他每次发微博时给他说的“加油”、“喜欢你”、“晚安”、“不要太辛苦哦”。
矜持又可爱，冷淡又热烈。
像某位霸道总裁。
“你别有压力，也不用做什么。”曲栎和明星打惯了交道，见到不争不抢，一心只想洗刷污名的祁临，觉得特别亲切，“叶总不是像捧爱豆那样捧你，只是让你工作得更舒服。今后你也不用长期面对媒体。”
和这位金牌公关经理打了大半天交道，祁临信任对方，吸气道：“好的。刚才你说挑评论回复，我自己决定吗？”
“挑你眼熟的吧。”曲栎道：“本来应该是我的人帮你回复，但你回复更好，就用你平时的语气。”
祁临下意识就在评论里找“长颈鹿冷冷”。
“长颈鹿冷冷”四小时之前给他发了一条：我相信你。
当时网上的骂声还一边倒。从“说好不作弊”那边来的路人组团看戏，“长颈鹿冷冷”这条“我相信你”分外扎眼，也被牵连挨了骂。但同时，“出走”的死忠粉在这条里聚集，点赞加评论，顶成了热评。
祁临看着楼中楼里一连串“我相信你”，忽然眼眶发热。
他可以冷静地面对网络上漫天的辱骂，却没有办法对这简单的四个字无动于衷。
和成千上万的路人相比，他的粉丝太少了，相信他的更少，他们的声音顷刻间就被淹没。
可他们没有离开，在这极具戏剧性的一天中，从脏水泼下的一刻，陪伴他到此时的高光时刻。
祁临到底没忍住，抬手抹了下眼角。
曲栎看见了，递去一包纸，“真感性啊。”
祁临接过，有些不好意思。
“难怪你能创作出繁星系列。”曲栎撑着下巴，歪头看着祁临，“繁星系列的创作理念——比之人类的寿命，繁星等于永恒。你对星星说的话，星星会记住，将来某一天，传达给与你相隔千山万水的人。”
曲栎感慨道：“祁先生，你是个温柔的人。”
祁临眼睛明亮，怔了片刻，“谢谢。”
说完，他低下头，回复“长颈鹿冷冷”道：“谢谢你相信我，谢谢你们陪伴我。”
天空烧了一天，夕阳如金河。
叶拙寒沉着一张脸赶到时，祁临觉得他带着一层华丽的金芒。
“叶总。”曲栎正想说“一切都准备好了”，却见叶拙寒眉心紧蹙，朝祁临走去。
祁临发誓自己没有对着叶拙寒那张神颜发花痴，只是两天未见，突然经历了一场风波，看到叶拙寒终于回来，便感到周围一切都静止了，那么安静，犹如尘埃落定，只有心脏在狂跳，只有叶拙寒正注视着自己。
他不知道的是，自己红着眼，坐在凳子上一动不动盯着叶拙寒的模样，就像受了天大的委屈。
叶拙寒走近，蹲下，眼中全是痛色。
他低下头，不自觉地将手交给叶拙寒，心的最深处有什么在翻滚。
片刻，叶拙寒说：“你哭了。”
祁临这才意识到，自己刚回完“长颈鹿冷冷”，确实因为感动而掉了眼泪。
但看在叶拙寒眼里……
仿佛是他被欺负得哭了出来。
祁临：“……”
我不是，我没有！
叶拙寒站起，一手扶住祁临的后脑，一手搂着祁临的肩背，不由分说按向自己。
祁临根本来不及反抗，就贴到了叶拙寒怀里。
“我回来了。”叶拙寒轻声说。
祁临闻着那一股熟悉的古龙水味，浑身都放松下来。
但他觉得自己还是得解释一下。
他对神仙哥哥多了解啊。神仙哥哥那句“我回来了”根本就不是字面意义，而是——
你受委屈了，你快在我怀里哭吧。
这误会多大啊！
祁临挣扎两下，扬起脸，露出眼睛，从下方看着叶拙寒。
叶拙寒居然试图将他按回去。
祁临：“……”
在又一次挣扎出一对眼睛时，祁临抓紧时间道：“听我解释！我只是被粉丝感动到了！不是伤心更不是委屈！”
叶拙寒冷冷的，“嗯？”
一秒后，叶拙寒改口，“哦。”
误会澄清，但姿势却没变化，就这么过了半分钟，叶拙寒才在众目睽睽下将祁临放开，向曲栎和邢宵走去。
晚上七点，因为上班上学而错过吃瓜的群众涌进微博。经过一天的发酵，“作弊恰烂钱”、“豪门甜宠”、“叶祁神仙爱情”这一系列的瓜生长成熟，不仅是“出走”，就连其他盲盒工作室的销量也疯长。
正在这时，乐庭集团的官号发布一则视频。
叶拙寒一袭黑色西装，庄重冷厉，形象完美得一根头发丝都不出错。
视频只有短短一分钟，叶拙寒简明扼要地公开自己与祁临通过国家AI系统匹配成婚的过程，并盛赞AI算法优越，匹配给他一个优秀、从颜值到才华到人品都无可挑剔的伴侣。
顾戎一边看视频一边说：“沃日，你的神仙哥哥夸得太高级了，他都没怎么提你，夸的全是国家。但每一个字暗地里都在赞美你。祁小临，你脸红么？”
祁临：“……”
这能不脸红吗？
视频末尾，叶拙寒十分难得地露出一个金贵的笑，“我以祁先生伴侣的身份，请大家支持他，关注他接下来的作品。”
这则视频一经发出，就被疯狂转发，评论里群魔乱舞，嗷嗷大叫，甚至有人贴出了细致对比图，说总裁穿的正是偷拍里披在祁临身上的那件西装。
“这是什么隐形狗粮？”
“听我说！豪门一件衣服不会穿两次！叶拙寒绝壁是故意的！”
“暗戳戳秀恩爱的总裁好可爱啊！他一定很喜欢祁临！”
“只有我注意到一分钟的视频他夸AI夸了五十秒吗？”
“你是不是傻？叶拙寒明显是借AI夸我们临临！”
“那个AI，真的这么厉害吗？我也想国家送给我一个临临！”
“我想国家送给我一个总裁！”
当晚，自推出后一直不温不火的国家AI匹配系统，在接受无数单身男女提交的信息后，崩了。
第46章 恭喜冷冷
舆论渐渐平息，牵涉其中的人——比如尹蝉——自有总裁团队去解决。
祁临和叶拙寒一同离开“出走”，余光瞥见许泉正在两眼放光地刷手机。
俏秘书是和叶拙寒一起风尘仆仆赶回来。刚才在楼上祁临就注意到，俏秘书好几次忙里偷闲，和曲栎说完正事，转头就看高端搭配师蹭热度总结的粉色衬衣。
祁临觉得叶拙寒周围的都是一群奇男子：
曲栎是公关天才，簪子挽起长发，便没有他曲经理解决不了的事；
邢宵高冷斯文，一般不说话，开口就能让人破产，这一点比叶拙寒更像个霸道总裁；
许泉长相俊俏，站在叶拙寒身边像个花瓶，但这俏秘书却是总裁团队的老大，什么事都能办得滴水不漏，唯一的缺点是偶尔淘气过头。
比如现在。
发现祁临在看自己，许泉连忙将手机收好，俊俏的脸一扬，摆出公事公办的架子，“叶总，尹蝉由我去处理？”
叶拙寒皱了下眉，仿佛听着这个名字就作呕，只道：“嗯。”
许泉领命，一声“是”说得像个冷酷的杀手，回头却冲祁临笑，低声说：“您受到的委屈，我这就为您讨回。”
祁临：“……”
他并没有觉得受到了委屈。
几小时前，叶拙寒下了飞机，就直接从机场过来。豪车座驾停在“出走”对面。
许泉问：“需要我送你们回去吗？”
叶拙寒看祁临，“你开车来了吗？”
祁临指了指斜后方。他的车就停在那儿。
“不用。”叶拙寒于是道：“你开走，今晚把解雇通知发给人力资源部。明天一早，乐庭潮流就不再有尹蝉这个人。”
许泉：“好勒！”
祁临想说些什么，最终还是闭上了嘴。
尹蝉搞事与他有关，但他没有立场对乐庭的人事安排指手画脚。
叶拙寒是成熟且杰出的商人，许泉带领的总裁团队更是无可挑剔，光是这些年在商场上的建树就可见一斑。
左右不用他操心。
“发什么呆？”叶拙寒说。
祁临呼吸一口春夜干燥清凉的空气，花香浸入肺腑，不禁道：“你闻到花香了吗？”
叶拙寒不接他的茬，“你发什么呆？”
祁临：“……”
这时候难道不该聊一聊月色很美花很香？
“是七里香。”叶拙寒嗅了嗅，给出正确答案。
祁临下一子就笑了。
神仙哥哥好像总是这般，表面傲慢，甚至傲娇，但他的一切问题，神仙哥哥都会应答。
叶拙寒拧眉，“笑什么？”
祁临摇头，牵住他的手，“回家吧。”
叶拙寒微抬起下巴，深长的眼睑垂下，十足高傲。
下一瞬，祁临的手被掰开。
祁临：“？”
几个意思？手都不让我牵？
再下一瞬，祁临发现自己被牵住了。
所以总裁的意思是——你牵我，不可。我牵你，可。
慢悠悠地走到车门边，祁临突发奇想，在叶拙寒手心挠了挠。
叶拙寒立即侧过脸，不满道：“嗯？”
祁临装傻，“嗯？”
不就是当个嗯嗯怪吗？
谁不会呀！
叶拙寒冷哼一声，“不害羞。”
祁临额角一抖。
挠个手心而已！怎么就是不害羞了！
车穿过夜色，穿过春风，穿过城市的熙熙攘攘。
到家了。
祁临解开安全带，准备下车。
这一天打仗似的，比他赶一周急稿都累，回家路上还是他开的车，此时他格外想念家里的床，恨不得不洗澡就躺上去。
叶拙寒却没有下车的意思，“祁临。”
“啊？”
叶拙寒：“我认为我们应该谈一下。”
祁临脑中敲响了警钟。
神仙哥哥严肃正经地说谈一下。
谈什么？
难道是过去的事？
倒不是不能谈啦，不过……
祁临觉得自己现在太困了，脑子可能不大好使。
虽然也很想知道以前到底发生了什么，那张画是怎么来的，但这么重要的事，他想睡一觉，彻底清醒之后再来好好掰扯。
“明天吧。”祁临以商量的口吻道。
“明天？”叶拙寒声线提高，“就现在。”
祁临：“……”
看，霸道总裁又开始卖弄他的霸道了。
“也行。”祁临沉住气，“你说吧。”
叶拙寒满意地点头，然后拿出了手机。
祁临狐疑。
这是要录音？
叶拙寒点开微信，在聊天记录里一通扒拉，“你看这条。”
祁临定睛一看，没整懂。
屏幕上是他今天与叶拙寒的对话。都是最普通最日常的那种，他实在不明白叶拙寒让他看什么。
叶拙寒念道：“亲亲我的小美龙，点，jpg。”
祁临：“……”
沃日！
尴尬不尴尬啊？连“.”都念出来了！
叶拙寒抬眼，“你伪造表情包。”
祁临坐好，“我错了。”
叶拙寒：“你也没有亲。”
祁临微笑。
叶拙寒冷冷傲傲的，“你亲了吗？”
代步车哪里都比不上豪车，座位太窄，祁临费力地斜着身子，一手撑住副驾的椅背。
他与叶拙寒靠得那样近，几乎额头抵着额头，他的呼吸更热，叶拙寒的呼吸偏凉。
叶拙寒轻轻勾住他的下巴，他闭上眼，被带入叶拙寒的气息里。
十分钟后，车门打开。
祁临冲出来，呼吸急促。
神仙哥哥的吻技突然提高，他差点没招架住。
叶拙寒则是优雅地迈出来，还顺手整理了一下衣领。
祁临有点怄。
家里还是老样子，但书房的工作台上堆着祁临的画稿和作图工具。
叶拙寒在书房门口停下脚步。
祁临刚洗完澡，就瞧见他的背景。
糟糕！
那副画收好了吗？书呢？书还回去了吗？
祁临赶紧在脑子里过一遍，确定自己在睡觉之前已经把画放回原位。
“那个。”祁临一边擦头发一边走过去，“我昨天加班，把工作带回来做了，用了一下你的书房。你不介意吧？”
叶拙寒道：“不介意。”
祁临注意到，叶拙寒走向工作台时，有个看向书架的动作。
祁临生怕露馅，仓促之下，一把将毛巾扔过去。
“啪——”
正中叶拙寒背心。
叶拙寒：“……”
叶拙寒蹲下，把毛巾捡起来，沉默两秒，“你是想我给你擦头发吗？”
祁临干笑。
叶拙寒招手，“我可以。”
没有一个帅哥不在意自己的形象，祁临也不例外。
他很不习惯别人搓他的头发，但此时此刻，却不得不坐在叶拙寒的胯下（划掉），任叶拙寒将他的脑袋搓扁揉圆。
后背靠着沙发，两边是叶拙寒的长腿，祁临坐在地上，紧紧抱着自己曲起的腿，晕乎乎地问：“好了没？”
叶拙寒：“还有点湿。”
祁临：“差不多得了。”
叶拙寒：“是你让我给你擦头发，你还乱动？”
最后叶拙寒说“行了”时，祁临都快被搓睡着了。
不过正式躺在床上，祁临反倒不困了，打算再看一眼微博。
“出走小祁”这个号的粉丝从之前的小几万长到了两百万，还全是活粉，关注他的不乏乐庭娱乐的当红演员爱豆。
也是，现在所有人都知道他是乐庭娱乐老板的男人了。
祁临戳进“长颈鹿冷冷”的微博看了看，发现这姑娘竟然也因为那条热评，涨了几百粉。
“长颈鹿冷冷”的最后一条微博还是之前转发的抽奖，本来只被转了千把条，经过今天，一下子成了三万，并且还在不断被轮。
祁临想，这下可能抽不到“长颈鹿冷冷”了。
不过“长颈鹿冷冷”似乎不太想要长颈鹿玩偶，被铁粉们艾特了许久，才不情不愿转发。
叶拙寒从浴室出来，掀开被子，“你在看什么？”
祁临将手机举过去，“看，我的铁粉！”
屏幕上正是“长颈鹿冷冷”的主页。
叶拙寒眸光凝了一瞬，但祁临看着手机，没发现。
“什么铁粉？”叶拙寒问。
祁临得意道：“就是特别爱我的意思。”
叶拙寒：“爱你？”
“另一种爱！”祁临耐心地解释，“和伴侣之间的不一样。”
叶拙寒：“哦。”
“今天你到的时候，我刚回复完她的微博。”祁临说：“她说相信我。有人相信的感觉，真的很好。”
“所以你哭了？”
“嗯。”
过了十来秒，叶拙寒问：“你为什么只回复他？”
祁临想了想，“她是我很重要的支持者。”
叶拙寒淡淡的：“你怎么知道？”
祁临说：“她很早就开始给我留言了。我不是发了个抽奖博吗？奖品就是你那个牌子的长颈鹿。她抽到说不定会很高兴。”
叶拙寒没说话。
“不过看样子是抽不到了。”祁临耸耸肩，“转发都快四万了。也许我应该专门送她一份。”
“不用。”叶拙寒说：“他不想暴露收件地址呢？”
祁临噘了下嘴，“这倒是。”
几日后，到了开奖的日子。
风波虽然过去，但浪还没有平。这几天祁临觉得自己过得相当抽象——微博上有了他和叶拙寒的CP超话，某宝上他各种“被代言”。虽然在叶拙寒的控制下，媒体没有将镜头怼到他脸上，但他平静的生活还是受到了一些影响。
不过这些他都能消化。
让他觉得好笑的是，“长颈鹿冷冷”突然变得比以前活跃，每天都会来他的微博吱个声，哪怕他根本没有发新微博。
“最喜欢你。”
“一直一直喜欢你。”
“你最棒，加油！”
祁临想，一定是上次的事，让“长颈鹿冷冷”认为他需要更多的鼓励。
真是个温柔善良的女孩啊。
总裁办公室，许泉敲了敲门，通知叶拙寒开会。
叶拙寒带着手机离开。
祁临开始抽奖，由于人数太多，后台卡住了。等了半天，终于得到抽奖完毕的通知。
他正想看看谁是幸运儿，忽然听见熟悉的微博私信提示音。
“嗯？”
提示音是从叶拙寒的桌上传来的，那儿放着一个手机。
被拿走的是公务手机，剩下这个是私人手机。
祁临从未偷看过叶拙寒的手机，但这个提示音太让他好奇了。
叶拙寒也玩微博吗？
谁给叶拙寒发私信？
祁临走过去，“我就看一眼。”
屏幕变亮，私信内容在桌面上滚动——
恭喜@长颈鹿冷冷 获得@出走小祁 提供的长颈鹿玩偶一只。
第47章 发出鸡叫
屏幕并未解锁，一会儿就黑了。祁临再次摁亮，看着那串滚动的文字，自言自语道：“恭喜……谁？”
半分钟后，他将手机放回原位，转身朝自己的座位走去。中途又神经质地折回，抽了两张纸，把手机正反两面都抹了一遍。
像犯罪分子清理作案现场。
叶拙寒开的是重要项目会议，一时半会儿回不来。
祁临在办公室来回走动，嘴里嘀咕着：“长颈鹿冷冷，长颈鹿冷冷……”
“长颈鹿冷冷”居然是叶拙寒！
他一直以为“长颈鹿冷冷”是个温柔善良的姑娘！
“沃日！”祁临低骂一声，点开自己的微博。
抽奖结果已经公示，评论马上就有好几百，热评之一圈了“长颈鹿冷冷”，向新粉科普——“这是我们小祁的铁粉，活该她中奖！”
下面一片恭喜，还有人说：“ID里有‘长颈鹿’，就抽到了长颈鹿，简直是个欧皇，蹭蹭！”
祁临：“……”
要说欧皇，那当真非叶拙寒莫属。
祁临记得清清楚楚，婚后不久，他们在这儿拆了一车盲盒，叶拙寒起手就是一个隐藏款，后续还拆了好几个隐藏款和热门款。
祁临趴在懒人沙发里，像鸵鸟一样将脸埋进去，想迅速冷静下来，心脏却跳得飞快。
他其实早就在“长颈鹿冷冷”身上发现一种奇异的熟悉感，但因为人家主页上明晃晃的“性别女”，所以没有多想。
怎么会是叶拙寒呢？
叶拙寒为了冒充他的粉丝，居然把性别都改了！
这和在游戏里装妹子骗哥哥有什么区别！
祁临一个鲤鱼打挺，翻了起来。
他只记得“长颈鹿冷冷”已经给他留了很久的言，但到底是从什么时候开始却忘了。
此时，他点开“长颈鹿冷冷”的关注列表，不断往下拉，第一个就是他，后来才陆续关注了一些新闻号、财经号。
叶拙寒注册这个微博，初衷就是为了他。
祁临心口一阵发热，回到自己微博，从第一条开始翻。
“出走小祁”注册于两年多以前，早期评论和转发寥寥无几，祁临很快找到“长颈鹿冷冷”的痕迹。
一年半前，他在凌晨4点37分po了一张路灯图，写道：又是一个通宵，难。
当时是为什么发这条微博来着？
祁临想了半天，终于想起，那时“出走”陷入发展的瓶颈，路走得特别难。顾戎签下一个游戏商的合作单，对接的经理是个外行，不断挑刺，怎么都不满意。祁临带着陈姑娘、厨艺大哥连着熬夜，做出来的东西对方始终不满意。
他很少在微博上发草图、废图之外的东西，那天安慰完哭肿了眼的陈姑娘，实在是没忍住，独自从工作室离开，在深夜的街头散步，发下这条微博。
“长颈鹿冷冷”早上评论道：“你为什么这么晚了还在外面？”
他没有回复，现在想来，当时他可能根本没有看评论。
从这条微博开始，后来每一条的评论里，都有“长颈鹿冷冷”。
“长颈鹿冷冷”对他说得最多的是“喜欢你”，其次是“你最好”。
祁临翻着，胸口像填满了明亮的星星。
忽然，他“噗嗤”一声笑出来，继而眼眶又热起来。
因为他看到，一年前他发了一张萌系草图，评论里全在吹彩虹屁，还有人发彩虹屁表情包，只有“长颈鹿冷冷”的评论正直到土气：“好看，喜欢你！”
但半天后，“长颈鹿冷冷”又补充了一条：“敲好看，敲喜欢，你敲棒，敲爱你！”
祁临捂住灼热的眼，躺在懒人沙发上笑。
叶拙寒那时有多窘迫啊，不会吹彩虹屁，也没有表情包，在一串声嘶力竭的夸赞中，那短短的“好看，喜欢”就像个被人忽视的丑小孩。
也想让他看到自己的支持，所以叶拙寒才会在几小时后补评吧？
可还是吹不出彩虹屁，只能学着其他的粉丝，加上一个“敲”。
不知道叶拙寒是不是搜过“敲”的用法，打出来时是不是起了一身鸡皮疙瘩。
祁临闭上眼，深吸一口气。
叶拙寒，你好可爱啊！
去年上半年，“出走”寻求突破，打算推出一批以“丑”、“怪”为卖点的盲盒。大家商量之后，决定暂时不在官号发预览，而是在“出走小祁”里放出部分设定，以此看看粉丝的反应。
不出所料，评论里全都在吐槽。
“这啥？实不相瞒，即便我是铁粉我也被丑吐了！”
“不约，我已经习惯了开歪瓜裂枣，你们还要给我整一套歪瓜裂枣？”
只有“长颈鹿冷冷”还在昧着良心夸奖：“虽然丑，但有艺术感，喜欢喜欢哒。”
祁临想起来了，自己就是这时候注意到“长颈鹿冷冷”。
这条微博的评论里有几个骂得很不好听，“长颈鹿冷冷”还上去和他们讲道理。
经过细致的市场调研，丑八怪系列最终没有推出。
继续翻，就是祁临有印象的评论了。但他怎么能想到，那个对他说了许多句“喜欢”的“长颈鹿冷冷”，就是他的伴侣！
前几天，他还向叶拙寒炫耀来着。
“我的铁粉！”
“特别爱我！”
“重要的支持者。”
难怪“长颈鹿冷冷”这几天突然过分活跃，每天都来鼓励他，原来是听见他亲口说，粉丝们的信任和激励很重要。
祁临无法冷静。
他觉得自己应该生气的，毕竟叶拙寒欺骗了他。他们以前一定发生过什么，叶拙寒却不肯说，至今还瞒着他——“长颈鹿冷冷”最初不愿意转发，不是不稀罕礼物，是不愿意让他知道地址。
可他愤怒不起来，甚至觉得心痛。
就像那天从叶羚峥口中得知，叶拙寒生来孤僻时一样。
刚才看“长颈鹿冷冷”的留言时，他有一瞬特别想去臊叶拙寒。
“你居然假装我粉丝！你视奸我两年！”
“被我发现了哟，哈哈哈，长颈鹿冷冷就是叶拙寒寒！”
但现在他不想这么做。
如果叶拙寒在他面前露出窘迫、诧异、无助的神情，他也许会比现在更加心痛。
营销号搞出来的事让他没能及时去岳城美术学院，这阵子叶拙寒天天和他待在一块，他更是抽不开身。
祁临想了想，决定尽快找个机会去美院，将这一切都查清楚。
在向叶拙寒“开战”之前，他得知己知彼。
办公室的门被打开，叶拙寒开完会回来了。
祁临手忙脚乱从自己的微博退出来，心头一慌，竟然点进了他俩的CP超话。
叶拙寒大步流星走来，“工作时间不工作，晚上回去又熬夜。你在看什么？”
屏幕上，是大手画的叶祁。
祁临穿的正是那件标志性的浅粉衬衣，坐在叶拙寒身上，扯着叶拙寒的领带。
叶拙寒：“哦。”
祁临：“……”
你不要哦啊！我不是故意看这个！
和娱乐圈的营业CP不同，叶祁是真的，有红本子盖章的那种真。所以粉丝舞起来简直肆无忌惮，除了黄图，什么都敢艾特正主。
这张图本就圈了祁临，祁临都没法争辩。
“好看吗？”叶拙寒问。
这要怎么回答？
图画得当然好看，但祁临不好意思说。
“还行吧。”祁临说。
“只是还行？”叶拙寒顿了下，“哦。”
祁临抽气，“你又哦什么？”
叶拙寒：“我觉得可以。你都不会画这种。”
祁临仿佛听到了一个惊天笑话。
这种图他十六七岁时一天能画一打！
“你只会画大脑壳小人。”叶拙寒又道：“上次你答应给我画的图，至今没画出来。”
祁临被怼得哑口无言。
那张叶拙寒坐在书架楼梯上的图，他后来没有再画。
“我会！”胜负欲作祟，祁临说：“你想看什么姿势？我现在就给你画！”
叶拙寒愉悦地笑了笑。
祁临忽然觉得，自己就不该心痛神仙哥哥。
叶拙寒靠近两步，仔细端详的模样。
“干嘛？”祁临心中警铃大作。
“你脸怎么这么红？”叶拙寒说。
祁临立即摸了一把，有点烫，是刚才看“长颈鹿冷冷”的评论时看出来的。
“没有吧。”祁临心虚地说。
叶拙寒又笑，还优越地挑了下眉，“看图把脸看红了。”
祁临：“……”
没有当场揭穿你，我真是太善良了。
你哪里去找这么善良一老公？
叶拙寒转身往办公桌走去，祁临悄么基儿盯着他。
片刻，叶拙寒拿起手机，摁亮的瞬间，神情一变。
祁临内心：哼！
叶拙寒僵住片刻，扭头看向祁临。
祁临知道他一定会看过来，所以一早收回视线。
余光里，叶拙寒解锁，仍握着手机没动。
祁临也没动。
大概过了一分钟，叶拙寒才放下手机，拉开靠椅坐下。
中奖的粉丝一共有三人，除了“长颈鹿冷冷”，其余两人都已经转发并在私信上发了地址。
祁临等啊等，叶拙寒也没有再看那只手机的意思。
神仙哥哥再一次发动了他炉火纯青的装死技能。
祁临索性直接私敲：“妹子妹子，你中奖了，恭喜哦，快把收件地址发给我吧，长颈鹿将很快寄出。”
又是熟悉的提示音。
叶拙寒连忙拿起，调成静音。
这时装没听见太假了，祁临抬头说：“你手机之前就响了一回。”
叶拙寒：“嗯。”
三秒后，叶拙寒又道：“你没看？”
祁临一脸受了天大侮辱的模样，“偷看手机，我是这么猥琐的人吗？”
叶拙寒的视线在他脸上停驻半分钟，终于撤了回去。
不久，“长颈鹿冷冷”回复私信：“啊！是我吗？发出鸡叫！谢谢你，真的敲爱你！”
祁临眼皮猛跳，心情复杂。
叶拙寒必然又去搜过如何表达激动的心情。
此时的叶拙寒，衬衣西裤，侧脸线条冷傲锋利，宛如高岭之花。
祁临很想问：你鸡叫一个给我看看？
第48章 好鸭好鸭
祁临在心里吐槽完，发现“长颈鹿冷冷”并没有将地址发给他。
他知道叶拙寒不愿意暴露身份，但此时他必须追问，不追问才显得不正常。
【出走小祁】：谢谢妹子！不过妹子你还没有告诉我你的地址鸭！
打完这一行字，祁临觉得自己的手指头都要掉了。
他一直get不到“鸭”这个字的精髓，但是他的粉丝们最近老是在他评论里说“临临冲鸭”、“小祁好可爱鸭”。今天早上“长颈鹿冷冷”也随大流，给他发了个“早上好鸭，今天也爱你鸭”。
祁临不想让叶拙寒知道自己已经知道了，只得以对待妹子的态度发私信。
叶拙寒那边早就关了音效，祁临目不斜视，耳朵却竖了起来。
叶拙寒看了看手机，皱眉，然后拿起。
祁临感受了一回度秒如年。
他的手机一直没黑屏，他一会儿看一眼，一会儿看一眼，每次间隔最多五秒钟。
终于，私信来了。
【长颈鹿冷冷】：其实我是时差党，收快递不方便呢。
祁临抬起手，默默挡在自己和叶拙寒之间。
不愧是叶拙寒，还能这样回答。
现在倒是可以追问，但祁临冷静地想了想，决定放叶拙寒一马。
【出走小祁】：这样啊。好的，那长颈鹿我给你留着。你什么时候回国了，记得联系我鸭，我再寄给你。
【长颈鹿冷冷】：好鸭好鸭！谢谢哥哥！永远支持你！比心心！
祁临：“噗——”
叶拙寒优雅地转过老板椅，“你在笑什么？”
祁临看着自家端庄持重的老公，听着那一把威严低沉的声音，心想你还好意思问？你怎么这么能装啊？你的手指头掉了吗？
“没什么。”祁临怎么说也是一小老板，段位虽然远低于叶拙寒，但临危不乱的本事还是有的，“跟我粉丝聊天呢。”
叶拙寒：“哦？”
几秒钟后，叶拙寒又问：“聊天你笑这么开心？你粉丝逗你笑？”
祁临：“……”
实不相瞒，那个粉丝就是你。
“对了，我刚才抽完奖了，转发太多，等了半天。”祁临转移话题，“上次我给你看的那个铁粉，他真的中奖了！”
叶拙寒笑容自然，“哦，那个长颈鹿暖暖？”
嘿，你还故意说错名字？
祁临假笑，“是长颈鹿冷冷！”
叶拙寒老干部似的点点头，“值得恭喜。”
“不过好可惜啊，他说他不在国内。”祁临耸耸肩，“暂时寄不出去。”
“那就放着。”叶拙寒说：“等以后有机会再寄。”
祁临很想逗叶拙寒，看神仙哥哥吃瘪，终归忍住了，只说：“那我把长颈鹿放在我工作间吧。反正现在三个都在‘出走’，得从‘出走’寄。”
“可以。”叶拙寒说完又道：“但我建议你把它带回家。”
祁临：“嗯？”
叶拙寒说：“你现在不常待在‘出走’，礼物贵重，万一被人不小心碰坏呢？”
几千块钱的玩偶是贵重没错，但从叶拙寒嘴里说出来，祁临觉得有点好笑。
叶拙寒又解释道：“那是你送给粉丝的礼物，心意贵重。”
祁临唇角抖了抖。
神仙哥哥真的很聪明，嘴上说着暂时收不了礼物，却劝他将长颈鹿拿回家去。
这不就是收了吗！
不仅收了，还和家里那只凑成一对。
叶拙寒双手叠在腹部，那风度劲儿性感劲儿简直没谁了，“你认为呢？”
祁临都要醉了。神仙哥哥又开始散发要命的魅力，他除了屈服，还能怎样？
“你说得对。”祁临诚恳地说：“那就让我们把长颈鹿带回家。”
说完，祁临觉得叶拙寒看自己的目光不对劲。
淦。
难道叶拙寒看出什么来了？
叶拙寒冷冷地从鼻腔哼出一声，“祁临。”
祁临稳住，“昂？”
叶拙寒嘲笑道：“你今天怎么傻乎乎的。”
祁临差点被口水呛住，眼睛都瞪圆了。
他拼了老命飚演技，不就是为了维护神仙哥哥那点儿尊严，这人却不识好歹，竟然当着他的面，说！他！傻！
他已经很久没有思考过杀死亲夫会判多少年这个问题了。
现在他突然再一次想起来。
和以前不一样，他要付诸行动了。
看着向自己走来的人，叶拙寒仍旧坐在老板椅上，翘着腿，禁着欲，来了个尾音上扬的：“嗯？”
祁临就站在他面前，腿几乎挨到他悬着的鞋尖，唇角一牵，露出八颗白牙，笑得可谓天真邪气。
“你刚才说我什么？”
叶拙寒放下二郎腿，眼里的光一掠，似乎没想到他会突然发难。
祁临趁机站到叶拙寒两腿之间，居高临下按住叶拙寒的肩膀。
叶拙寒薄唇一抿，咬肌不大明显地浮起，又沉下。
祁临抬起右膝，抵在座椅沿上。若再靠近寸余，就能碰到叶拙寒的裤裆。
叶拙寒：“……”
这么近的距离，肢体直接碰触，祁临轻易感到叶拙寒僵了一下。
“叶总，你刚才说我什么？”祁临倾身，脸上挂着MMP的微笑。
叶拙寒别开脸，低声道：“傻还不让说？”
祁临：“……”
您再大声点儿？您别什么脸呢？
“老公。”祁临已经憋出内伤来了，不好拆穿“长颈鹿冷冷”，总得另寻途径发泄一下。只见他将叶拙寒的脸掰了回来，咬牙切齿：“你不是想问我来干什么吗？我现在就告诉你！我来杀你！”
叶拙寒眼睑很轻地张了下，很快惊色化作温柔，笑道：“别闹。”
“谁跟你闹？”祁临浑身躁动劲儿没处使，直接跨坐在叶拙寒腿上，将人给彻底压住了。
叶拙寒的腰上有一块痒痒肉，上次真刀真枪干的时候他就发现了，这会让他占了先机，他毫不客气，直往叶拙寒腰上招呼。
叶拙寒本能地挡，两人迅速在老板椅上扭在一起。
一人要挠，一人欲躲，都用了力，却都没有尽全力。祁临边挠边笑，叶拙寒最初绷着冰山脸，很快破了功，眉眼一弯，笑意像初春融化的冰水。
突然，门被打开。
许泉的声音飞快传来，“叶先生，叶总的办公室不能随便……进。”
说完最后一个字，俏秘书的嘴形已经变成了“O”。
他的老板和老板娘（划掉）正在一张椅子上干柴烈火。老板的衬衣衣领被扯歪了，老板娘（划掉）的衬衣直接被掀起大半个角，老板的头发似乎都被老板娘（划掉）抓乱了。
哦哟，这大下午的。
俏秘书担心地看了看椅子，打算马上去一趟后勤部门，给老板申请一张新靠椅，能够承受两个人重量的那种。
搞来搞去也搞不散架的那种。
打定主意后，俏秘书又深深看了祁临一眼，佩服之情油然而生。
看着站在门口的叶海庭，祁临都快石化了。
今天是什么日子？
叶家老爷子怎么来了？
叶海庭不愧是缔造乐庭帝国的豪杰，面对小一辈工作时间在办公室厮混的壮举，仅是严肃地皱起眉。
和他相比，叶拙寒竟然更加淡定。
祁临瞄一眼，发现叶拙寒冰霜覆面，刚才被他挠痒时浮现的笑容顷刻间消失，像根本不曾存在过。
叶羚峥说，臭弟弟特别冷。
祁临这下算是体会到了。
另一方面，他还十分形象地体会到了一个成语——骑虎难下。
他现在是骑龙难下。
不如就一动不动，假装一个人形抱枕叭！
“哼！”叶海庭踱步而入，“这就是叶总的办公室不能随便进的原因？”
许泉：“……”
许泉溜了。
祁临人形抱枕当不下去了，从叶拙寒的椅子上下来，客气道：“叶先生。”
叶海庭看向他，目光有几分审视的意味，但并不苛刻。
“您有什么事吗？”叶拙寒理了下衣领，“今天不是我向您汇报工作的日子。”
叶海庭眉心紧蹙，“没事我就不能来看看你？”
两个男人的气场都太强大，祁临越发不自在，“叶先生，您坐，我去给您泡杯茶。”
“我从不喝茶。”叶海庭刮来一眼，“小祁，你坐下。”
祁临尴尬地笑了笑，偷看叶拙寒。
他的神仙哥哥真是块冰啊，面对老父亲，居然这么稳的吗？
刚才那个被他闹得差点打鸣的人仿佛是“长颈鹿冷冷”，不是叶拙寒寒？
叶拙寒绕过办公桌，气场八米八，“您很忙，我也一样。我不认为您特意来一趟，只是为了看看我。”
叶海庭沉默片刻，“我不看你，我看小祁。”
祁临：“……”
怎么扯到我身上来了？我不好看，求别看！
“叶先生。”心里再怎么咆哮，面上功夫是得做足的，祁临微笑，“这阵子太忙了，是我应该去拜访您。”
叶海庭，“你确实早该来了。”
祁临无语。
可能叶拙寒的霸道就是从叶海庭这里继承来的。
“行了，我不耽误你俩。”叶海庭放缓语气，“小祁，你的生日快到了。你们的婚礼没有办，生日时回家吃个便饭怎么样？”
叶拙寒眼神一深。
祁临没想到叶海庭是来邀请自己去叶宅过生日。
他能拒绝吗？于情于理，都不能啊！
“好的。”祁临笑得都快抽筋了，客套道：“您打电话告诉拙寒一声就好了，怎么还亲自跑一趟呢？”
叶海庭瞪了儿子一眼，“他？羚峥说，想见你，得自己来。”
祁临还能说什么？还是保持微笑叭！
叶海庭离开后，办公室陷入诡异的安静。
祁临发现叶拙寒脸色不大好看。
其实摸着良心说，被邀请去叶宅过生日，祁临挺感激的。但叶拙寒好像很不爽。
联想到神仙哥哥小时候是个孤僻的孩子，祁临就理解了几分。
他走过去，揪了下叶拙寒的脸，想逗叶拙寒开心。
叶拙寒冷冷的，“嗯？”
“我还没杀完。”祁临笑着伸手，“我祁汉三又回来了！”
叶拙寒眼中的凉意化了。
祁临看着，心也跟着融化。
叶拙寒好像只有看着他的时候，眼神才这么温柔。
祁临将人逼到了桌边，欺压上去，几乎挂在了叶拙寒身上。
一番扭打，叶拙寒一边招架一边笑，“祁临，你是不是发晴了？”
祁临震惊。
发什么？
什么情？
叶拙寒说：“你今天怪怪的，黏我。”
过了一会儿，叶拙寒又说：“只有发晴的人才这么黏人。”
祁临冷静再冷静，然后道：“叶总，我问你一个问题。”
叶拙寒：“你问。”
祁临：“你是不是偷偷看我俩的同人文了？”
第49章 看都看了
“老大，箱子和胶布我给你拿来了。”黄羽顺道将厨艺大哥做的蜂蜜草莓也放在桌上，挽起袖子，“需要我帮忙吗？”
“不用。”祁临专注地画画，“我自己来。”
他正在画的是给中奖者的点图，不发在微博上，直接和长颈鹿一起寄给“长颈鹿冷冷”之外的另外两名中奖者。
这两位幸运儿一人是粉了他一年多的事业粉，ALL了“出走”各个系列的盲盒，在私信里说希望他能画一幅繁星隐藏款，但人物得是他自己。
另一人是新晋CP粉，想要一张他与叶拙寒日常相处的图。他也答应了。
此时，他正在画的就是后一张。
黄羽送来蜂蜜草莓，自己却趁祁临不注意，先吃一颗，转悠一番，忽然发现了“新大陆”。
“唉老大。”他站在祁临侧后方，弯下腰，右手握着并不存在的放大镜，认真往祁临肩背上看，“你这儿……被什么虫子咬了吗？痒不痒？痛不痛？我那儿有药。”
这阵子气温一天比一天高，虽然离夏天还早，但夏天的虫子已经活跃起来了。
黄羽自己就被毒蚊子咬了好几个包。
“嗯？”祁临最初还没反应过来，回头与黄羽那探寻的眼神对个正好，才突然发现是怎么回事。
“没事。”祁临淡定地扯了下T恤的领口，从工学椅上起身，亲自将黄羽推到门口，“忙你自己的活去，别守着我。”
黄羽：“可你被咬了啊。”
祁临微笑，“真的没事。”
黄羽一脸狐疑地下楼，还孔雀东南飞似的三步一回头。
关上门，祁临呼吸，拍了下胸口。
是他大意了！
结婚之后，为了形象，他几乎天天穿衬衣。但他其实不大喜欢穿衬衣，嫌不够随意，不方便释放他自由的灵魂。
尤其是天热起来之后。
今天一天都得待在“出走”，不用去乐庭。早上出门前，他拿起一件米色乱纹衬衣，犹豫一会儿，又放了回去，笑眯眯换上纯棉T恤。
他忘了，有些衬衣遮得住的痕迹，T恤遮不住。
比如说叶拙寒前几天在他后颈与背相连处啃出来的那个印子。
叶拙寒这人，真的很绝。
那天他在总裁办公室闹叶拙寒，叶拙寒语出惊人，问他是不是发晴了。
他当场瞳孔地震。
发晴这个词在现实中已经很少被用到，但在某种同人文里却批量生产。
所以，他怀疑叶拙寒看了他俩的同人文。
被质问之后，叶拙寒凝视着他，久久沉默不语。
总裁冷眉冷眼的时候很有威慑力。他不得不承认，自己被盯得心有点慌，脚有点软。
但他表面不露怯，叶拙寒盯他，他就盯回去。
当叶拙寒凝视深渊时，深渊也凝视着叶拙寒。
他就是那个深渊。
“你怎么知道我看同人文？”终于，叶拙寒发话了。
“啊？”祁临万万没想到自己居然被反问了。
叶拙寒：“哼。”
哼这种情绪表达，一千个人就有一千种样子。
有人哼起来像鸡叫，有人低沉喑哑，带着一丝玩味一丝嘲弄，性感得要死。
叶拙寒就是这种。
祁临：“你别哼！”
叶拙寒食指勾住他的下巴，笑道：“既然你能问出这种问题。那我有理由认为，你也看我俩的同人文。”
祁临：“……”
草！掉坑了！
“你很紧张？”叶拙寒深长的眼尾勾起，“害羞了？”
祁临马上否认，“我没有！”
“你就是害羞了。”叶拙寒在他鼻尖点了一下，“你现在脸红了，更像发晴。”
祁临握紧拳头，“你够了！”
本来想臊叶拙寒，反把自己给臊了。
祁临觉得自己可能记性被龙吃了，以至于老是在同一个地方跌倒。
看同人文本来不算什么事，但他黄，偷偷摸摸看的全是黄文，所以对“发晴”这种专业词汇了如指掌，所以叶拙寒突然发难，他条件反射就害了个羞。
嗐！其实仔细一想，叶拙寒和他肯定半斤八两。
直到晚上，祁临还在为自己没能在嘴巴上打个胜仗懊恼。
吵架是门玄学。
吵的时候舌头像不是自己的，半天蹦不出一句话来。
吵完才发现这也能反击，那也能反击，舌头灵活得像只八哥。
可，事后诸葛亮又有什么用呢？
祁临就很忧伤。
正忧伤着，叶拙寒披着睡袍走进卧室。
男人的直觉，祁临想，今晚将有事发生。
果不其然，叶拙寒这畜生，走到他面前就开始解睡袍。
祁临明知道是什么意思，还非得装纯洁，“哥，你干嘛呢？”
叶拙寒眉骨上勾，叫他的名字，“祁临。”
“昂？”
“你二十八岁了。”
“嗯？”
“还问这种问题，你羞不羞？”
祁临鼻孔喷出一股热气，“哦，不就是do爱吗，我懂。”
叶拙寒笑，将他压进被褥里。
祁临以为这是一次普通的do爱。
两小时后却发现不是。
神仙哥哥居然别出心裁，在他后颈根儿咬了一口。
祁临当时神志不清，没能立即反应过来。后知后觉地发现痛，才腻着嗓子问了句：“你弄我哪里？”
“试一下。”叶拙寒声音磁性极了，低哑地挠在耳边，祁临听得脚趾都麻了。
三秒后，祁临又清醒了。
试一下？
试哪样？
祁临挣扎，但没有力气，挣了半天还没从叶拙寒怀里拱出来。
就像那什么，蹦不出五指山的猴哥。
“你咬我肩膀干什么？”祁临又痛又痒，怀疑叶拙寒把他咬破皮了。
“你今天不是发晴了吗？”叶拙寒戏谑道。
祁临头皮抓紧，目瞪口呆。
就下午闹了一场，这人还上瘾了？
“反正你也看过同人文。”可能是在商场上饱经风霜了吧，叶拙寒说这种话时淡定得令人发指，“发晴后的受不就该被标记吗？”
祁临抬脚就蹬，“第一，我没有发晴，我不是omega，你也不是alpha。第二，你看了就看了，我又没有笑你，你非得带入吗！”
你不觉得可耻吗？你的脸皮比我想象的厚！
叶拙寒一副事后的悠闲模样，“看都看了。”
祁临：“请你不要用‘来都来了’的语气说‘看都看了’。”
叶拙寒斜来一眼，是带着笑的，让人想怒都怒不起来。
“你看的目的是什么？”叶拙寒问。
“我……”祁临心想，我们一定要在做完之后讨论这个问题吗？可不可以换一个？你刚才辛苦了，你想不想吃牛奶饼？
“嗯？”叶拙寒又用低音炮轰杀他。
“就……”祁临缩回腿，有点尴尬，以至于手不知道往哪里摆，只好抠抠脚趾头，“就好奇。”
盲盒本就属于二次元产业，“出走”和游戏商动漫商都有合作，祁临早就接触过同人圈子，并不排斥。上次的风波之后，叶祁CP粉产出了大量文图，他不好奇都不可能。
他认为，叶拙寒之所以去看同人文，也是因为好奇。
“只是好奇吗？”叶拙寒慵懒地靠在床头。
祁临觉得他像只优雅的天鹅。
但天鹅要么黑要么白，叶拙寒却是只黄天鹅。
“那你呢？”祁临想知道，不因为好奇还能因为什么。
“学姿势。”叶拙寒说。
祁临愣住，“……哪门子知识？”
“刚才我们已经试过了。”叶拙寒浅笑，高贵却色气，“我还标记你了。”
祁临控制不住，又是一脚蹬过去。
但这回没能收回来，因为脚踝被握住了。
刚做完，祁临心里其实有点虚，他害怕叶拙寒继续将他这样那样，两个小时已经够了，再多不可以。
“是我的脚它自己蹬的。”祁临说。
叶拙寒：“这个句式你已经用过了。”
祁临：“哦。”
两秒后，祁临很有审时度势精神地服软，“老公，你先放开我。”
叶拙寒嘴上说“好吧”，放开之前却在祁临脚板心挠了两下。
祁临伸手就挠。
叶拙寒嫌弃道：“你抠过脚趾头。不要碰我。”
祁临怒道：“你还抠过我脚板心呢！”
次日，祁临用衬衣遮伤痕，还跟叶拙寒再三确认过。
叶拙寒说看不到，他才安安心心出门。
这几日，像是打开了新世界的大门般，他俩新婚燕尔，将学来的姿势都尝试了一回。
今天叶拙寒一早就有会议，比他走得早，他起床一拉窗帘，阳光刺目，顿时就不想穿衬衣了，不想被黄羽发现了哗点。
祁临叹气，翻出一块“出走”自己设计的创可贴，将“标记”贴了起来。贴完不解气，还给叶拙寒发声讨信息。
【祁天大圣】：今天穿T恤上班，后面那个疤被看到了。
【祁天大圣】：你的错你的错！
【祁天大圣】：小美龙跪地求饶.jpg
叶拙寒没回，对话框上连“正在输入”都没有，看来是正在忙，没工夫看手机。
祁临也不纠缠，继续给粉丝画福利图。
黄图是不可能画的，他画了幅他和叶拙寒一起拆盲盒的图，Q版，可爱得紧。
画完，祁临将图和长颈鹿玩偶一同放进快递箱里，亲自打包，亲自填写单子，心意都齐了。
黄羽上来拿快递时问：“不是有三个中奖者吗？”
祁临随便解释了一下，等人走了，才把最后一只长颈鹿从柜子里拿出来。
这是“长颈鹿冷冷”的奖品，他奉命拿回家。
这时，叶拙寒终于回信息了。
【.叶】：但你舒服。
祁临：“………………”
虽然早就习惯叶拙寒在微信上的风格，但这四个字还是烫瞎了他的眼。
舒服是舒服，可为什么要说出来？
成年人了，不能矜持一点？
祁临退出微信，决定去微博上洗洗眼睛。
他的粉丝越来越多，每天都有很多人在他的评论和私信里花式表白。
“长颈鹿冷冷”也进化了，表白的句子一天比一天长。
祁临知道，这是因为他亲口对叶拙寒说过，作为设计师，自己需要粉丝的鼓励。
不过“长颈鹿冷冷”的进化显然不单是因为这个原因。
在洪水般的新粉中，再不努力，“长颈鹿冷冷”的铁粉等级就要被超过了。
祁临想笑。
“长颈鹿冷冷”五分钟之前说：“哥哥，我这里是夜晚，繁星明亮，想到了你的繁星系列。今天也喜欢你，星星替我告诉你，爱你鸭！”
祁临忧伤地看了眼窗外的大太阳，“你看的是哪个半球的星星？”
第50章 叶宅庆生
“日你爸爸！阿黄你跑什么！”陈姑娘护着险些被撞翻的酸辣粉，豪气冲天地骂道。
黄羽：“在办公室吃酸辣粉，素质呢？”
陈姑娘：“你今早在我旁边吃蛋和包子，我还没跟你算账！”
“不说这个！”黄羽朝二楼瞥一眼，神秘兮兮的，“来来来，我刚从HR那儿回来，你猜我听到了什么？”
陈姑娘一听事关HR，眼睛立马雪亮，“要给我们加钱？”
黄羽往陈姑娘脑袋上一敲，“涨工资不都发内部邮件了吗？另外的事！”
“嗯……”陈姑娘想了想，不耐烦道：“别卖关子，赶紧说！”
黄羽咳了声，“老大跟HR说，咱们今年要校招了。”
“什么？”陈姑娘惊呆，“咱们这么壕了？”
黄羽得意道：“啧，背后有乐庭，你说壕不壕？”
陈姑娘笑道：“那好啊！终于有年轻人让我蹂躏了！去哪些学校？不过现在大四生马上毕业了，祁总这决定做得也太晚了吧？”
“老大说不一定全招大四生，优秀的大三大二生也行。”黄羽又说：“我听他的意思，好像第一站是岳城美术学院。”
顾戎也在HR的办公室，赞成搞一回校招，“现在越来越忙，今后业务扩大，必然更忙，的确该做好人才储备。不过祁小临，你亲自去吗？你不是不喜欢那种应酬的场合？”
祁临抱臂，靠在桌边，“招人当然得亲自看看，那不叫应酬，叫工作。”
顾戎笑，“一说工作，你精神都不一样了。”
HR正在拟定校招计划，抬头看向二人，“岳城美术学院正好在办校园作品展，我们可以趁这个机会去物色一下好苗子。”
祁临点头，“到时候我顺便去接触一下院里的老师。”
“对了，祁总。”赶在祁临离开之前，HR从抽屉里拿出一张购物卡，“生日福利。”
在并入乐庭之前，“出走”虽然只是一个不起眼的工作室，但祁临和顾戎在员工福利这一块一直非常上心，逢年过节发钱发礼物，生日前送购物卡，当天有蛋糕吃。曾经有段时间接不到单，经营困难，财务拿不出钱，那两个月的福利支出是祁临和顾戎偷偷用自己的钱垫上。
HR笑道：“祁总，生日快乐。”
祁临也笑，“谢谢。”
“今年生日在周末。”顾戎开玩笑道：“不如来加个班吧，一起吃蛋糕。”
周末加班对祁临来说是家常便饭。去年生日时，他就是在工作室和大家一起过，前年好像也是。
“不行。”这回，祁临却干脆拒绝。
顾戎：“哟？咱们祁小临有安排？”
祁临眼中笑盈盈的，“要和叶拙寒一起过。”
顾戎愣了下，“靠！忘了你已经是霸道总裁的男人了！来来来，别急着走，叨个五块钱！”
祁临转身，点开收账二维码，“先转账，再叨。”
顾戎还真给他转了五块钱。
祁临：“……”
“二十九岁了，霸道总裁送你什么？”顾戎翘着二郎腿，“车？”
祁临想了想，还真想不出来。
这几天叶拙寒提都没提生日的事，看样子也不像准备了礼物。
建模组有人来找，“祁总，有个细节有问题，你来看看。”
“来了。”祁临开门就走。
顾戎在后面喊，“五块钱就叨这么一会儿？”
经过上次的风波，如今“出走”上下更加团结，繁星系列的夏季十三款已经选定，正在一边建模一边做最终完善。这半周祁临基本上都待在工作室，晚上被叶拙寒顺道捎回去。
忙到九点多，建模组收工，祁临拿起手机，正好看到叶拙寒的信息。
他以为叶拙寒到了，叫他出来，不想神仙哥哥说的却是另外的事。
【.叶】：小美龙端庄.jpg
【.叶】：你康康微博。
【.叶】撤回了一条消息。
【.叶】：你看看微博。
祁临第一反应是又有人在微博上给他泼脏水。
虽然知道若有第二个“说好不作弊”，曲栎一定会干净利落地为他解决，但他打心眼里厌烦各种黑的白的炒作。他只是一个设计师，靠才华吃饭，网上的纷争能不沾就不沾。
心情有点忐忑，打开微博却发现风平浪静。
祁临松了口气。
【祁天大圣】：微博怎么了？没人黑我啊。
叶拙寒直接发来一链接。
祁临点开一看，笑着骂道：“靠！”
那是三位中奖者之一的微博，姑娘收到礼物后高兴得语无伦次，将长颈鹿和祁临画的CP图一起po在微博上，写了满屏的“我的CP是真的”。
评论和转发也跟着发疯。
“啊啊啊啊啊是真的！我证明他们是真的！”
“还轮得到你证明？国家颁发的红本子早就证明了！”
“临临真·大手，自己生产同人图！”
“我没有临临画得好，我失业了QAQ”
“我失业了+1”
“你们发现没？临临把总裁画得好可爱啊！比他自己还可爱！他俩居然凑在一起拆盲盒，我死了，这是什么神仙场景？”
“在临临眼中，总裁这么可爱的吗？总裁还嘟嘴！KSWL！”
“醒醒，总裁在临临眼中可爱不是早就官宣了吗？小美龙啊，你们康康小美龙！虽然它还只是几张草图，但我已经被可爱死了！”
“竟然忘了小美龙！总裁龙萌疯了！”
【.叶】：你什么时候画的图？
【祁天大圣】：就是寄礼物的那天啊。
祁临觉得叶拙寒在生气，但不明白这人生的是哪门子气。
【.叶】哦。
【.叶】小美龙嘴巴鼻孔一起喷火.jpg
祁临气笑了。
【-ccc-=- c-】
【祁天大圣】：叶总，不要阴阳怪气！
【.叶】：你竟然画同人图。
【祁天大圣】：？？？
【祁天大圣】：你看同人文我说你什么了？
【.叶】我的图呢？
祁临一想，意识到叶拙寒说的是那张写生。
【祁天大圣】：哦。
【.叶】我今晚就要看到。
祁临：“……”
这还真是有霸道总裁风格的命令呢。
那副画他其实早该画完了，但总觉得少了什么，每次拿出来都不愿意继续画下去。
【祁天大圣】：我重新给你画一张吧？
【.叶】不行，就要那张。
【祁天大圣】：不要傲娇了哥哥。
叶拙寒没回复，过了十来分钟，才发来新信息。
【.叶】：到了，下来。
【祁天大圣】：好勒！
祁临的生日在后天，也就是周日，叶海庭的意思是周日全家在叶宅聚一聚，但叶拙寒却把时间改到了周六。
“那不就是明天了？”祁临刚上车就吓一跳，“我还没准备好！”
叶拙寒睨他一眼，“你要准备什么？”
“见面礼啊，好歹是去见家长！”祁临很苦恼。这一周他都没时间考虑这件事，本打算周六和叶拙寒好好商量一下，比如买什么礼物，比如叶家有什么讲究，但叶拙寒竟然和他说，周六就去。
离见家长只剩下十多个小时了！
祁临没有太浓烈的传统家庭观念，但始终认为，该有的礼节不能省，既然决定见家长，就不可吊儿郎当，两手空空。
“礼物我已经准备好。”叶拙寒道：“你不用操心。”
祁临“哦”了声，又问：“什么礼物？”
“给叶海庭的腕表，给王姝的一套金饰。”叶拙寒转过脸，轮廓被窗外五光十色的街灯笼罩，有种奇异的美，“走个形式而已，他们什么都不缺。”
腕表和金饰，倒是符合叶家二老的身份，祁临点点头，“但我还是有点紧张。为什么非要提前一天？”
叶拙寒不悦，“因为周日是你生日。”
祁临愣了下，马上明白过来——叶拙寒想单独和他过。
“笑什么？”叶拙寒冷冷地说。
后座宽敞，两人之间隔着一段距离，祁临笑嘻嘻地蹭过去。
叶拙寒却蹙着眉心，“不要挨着我。”
祁临当没听见，直接拱到叶拙寒怀里，明知故问：“为什么鸭？”
叶拙寒：“……”
祁临：“……”
好险，最近“鸭”写多了，张口就是“鸭”。
叶拙寒冷酷地说：“因为你臭。”
只要在建模组待上几小时，祁临身上就会有烟味，有时甚至有酸辣粉味。
祁临自己也知道，但就是想臭一臭叶拙寒。
反正再怎么着，叶拙寒不会把他推开。
“污染你。”祁临一边说着一边继续拱。
他听见叶拙寒发出的低沉笑声，显然是被他弄痒了。
下一瞬，他被无情地推开，叶拙寒理了理领带，郑重道：“你真的很臭。”
祁临：“？”
塑料夫夫？
次日，晴空万里，祁临难得地比叶拙寒起得更早，将自己收拾得玉树临风，潇洒端庄。
Pikapika地站在叶拙寒面前时，祁临发现叶拙寒的喉咙上下起伏了一回。
祁临暗戳戳地想，说我发晴？我看你才是发晴了。
叶家主宅虽然也在市内，但和晓风苑、辰庄都不同，像是另辟出来的一个空间，幽静闲适。
中午，祁临跟随叶拙寒一同赶到，看见外面已经停了两辆车。
老大叶云山和老二叶羚峥也来了。
祁临心里咯噔一下。
叶羚峥他见过，二哥是个神人，和叶拙寒是同父同母的兄弟。但叶云山据说严肃老沉，不好相与。最麻烦的是，叶云山是叶海庭婚前与王姝所生的“私生子”，和叶拙寒难免有嫌隙。
不过祁临也不怵，很快调整好心情，脸上挂上迷人却不轻浮的笑容。
关于叶氏的豪门秘辛里，王姝是个雾一样的人，她是叶海庭真心爱慕的女人，为叶海庭生下长子，却眼睁睁看着叶海庭迎娶官家女子，直到叶海庭丧偶，才低调嫁入叶家。
外面说王姝手段狠辣，但祁临所见的，却是一个从长相到举止都普通温和的女人。
一番客气的寒暄，祁临将礼物送给叶海庭和王姝。
叶羚峥在一旁催，“你们给祁临的生日礼物呢？赶紧的，长辈先来，我和老大还等着。”
和叶羚峥相比，叶云山沉默许多，和传言中的一样，浓眉紧锁，苛刻凶狠。
祁临想，礼物就算了吧，好好吃一顿饭就行。
叶海庭送的是岳城郊外的一处庄园。
过于贵重了！
虽然胸口抖了一下，祁临还是微笑着收下，这好歹是长辈的见面礼，不收不礼貌。
“那轮到我了？”叶羚峥说：“臭弟弟二号，生日快乐，我要送你的是……”
“难道不是我？”一直没说话的叶云山突然打断。
“哦。”叶羚峥做了个“你请”的姿势，“你不吱声我差点把你忘了。那你先来，那你先来！”
祁临莫名觉得，叶家二哥的表情很得意。
仿佛势在必得，知道自己要献的宝无人能及。
祁临被自己的想法噎了一下。
应该不至于吧？谁要向他献宝呢？他只是来过个生日而已。礼物什么的，他并不期待。
再说，叶云山和叶拙寒好像不太和睦的样子。
“生日快乐。”叶云山递来一份英文文件。
祁临礼貌地接过，一看，缓缓地发出一声：“啊？”
“什么什么？”叶羚峥凑上来，几秒后，惊讶地看向叶云山，“老大，你也送岛？”
祁临愣愣的，“……也？”
第51章 草莓事故
“这个岛！是我先看上！”叶羚峥怒了。
当初得知叶拙寒把婚给结了，他就琢磨着给尚未谋面的臭弟弟二号送个什么礼物。轻了不行，过于贵重也不好，关键是要浪漫，也得实用，比如能开发点儿什么资源，让臭弟弟二号坐着收钱。
好不容易看上一座位于南半球的海岛，结果没能竞拍下来。据说买主和他是同胞。
回国后他还跟叶云山吐过槽，说这买主真没眼力见儿，连他叶老二看中的岛都敢抢。
叶云山当时是什么反应来着？
叶云山顶着那张永远坚毅严肃的脸，说：“哦。”
叶羚峥万万没有想到，抢走自己心仪之岛的竟然就是叶云山！
抢完他的岛，叶云山还建议他再看看，其他岛也不错。
叶羚峥能怎么办？总不能让买主把岛卖给自己，只得重新物色。
虽然后来也买到一个满意的，但俗话说家花不如野花香，吃到嘴里的永远比不上被别人抢走的甜。叶羚峥一想起那岛就耿耿于怀。
“叶云山！你偷我的岛！”叶家一门深沉，只有叶羚峥跳脱得像捡来的，当即就喊起来，“你是不是一早就打我的岛的主意？”
叶云山白他一眼，“我早就打算送小祁一个岛。”
风暴中心的祁临坚强地保持着微笑。
外面不是说叶家三兄弟不睦吗？
虽然看上去是挺不睦的，老三不理人，老大抢了老二看上的岛，老二在父母面前怒斥老大。
但……
这和他想象中的不睦不一样啊！
“是我告诉你，我要送臭弟弟岛！你抄我作业！”叶羚峥不依，“你那全是金银财宝的脑袋想得出送岛这么浪漫的事？你打听我看中的岛，然后使手段提前买走！”
祁临默默看向叶拙寒。
你的哥哥们，是怎么回事？
“哼！”叶云山突然冷哼一声，“怪你自己蠢。”
叶羚峥伸手，照着叶云山的胳膊就是一下，“你！”
“好了！像什么样子！”叶海庭终于发话，“都上桌，今天是给小祁庆生！要打架出去打！”
仿佛已经对叶云山和叶羚峥的矛盾见怪不怪，叶拙寒招呼祁临落座。
比起庄园和海岛这种壕气的礼物，叶宅的午宴倒是平常许多，叶拙寒全程没怎么说话，一会儿往祁临碗里丢一个剥好的虾，一会儿丢一块剔掉刺的鱼。
叶海庭和祁临聊天，说的几乎都是工作。
祁临切实体会到乐庭商业王国缔造者的牛逼——叶海庭现在基本上将权都放给叶云山和叶拙寒，平时只指导一下传统产业的工作，从未插手乐庭潮流和乐庭娱乐的事务。然而，对于乐庭潮流里最细微的盲盒项目，叶海庭竟然能和祁临聊趋势，聊专业，一些看法甚至让祁临有醍醐灌顶之感。
叶羚峥时不时也打一句茬，但更多时间是在与叶云山争吵。
说争吵不大准确，因为叶云山话少，全程就是叶羚峥一个人滔滔不绝。
午宴之后，王姝说：“难得回家一趟，都不急着回去吧？”
祁临本来没有想过在叶宅久留，但来这一趟，多少改变了他对叶家人的看法。
他本以为，叶拙寒与家人关系冷淡，是因为家里不太平，但现在看来，也许有叶海庭壮年时疏于关心孩子的原因，也有母亲过世的原因，但更主要的原因可能是，叶拙寒生来孤僻。
而他的到来，好像给叶家带来了某种细微的改变。
“我不回去。”叶羚峥马上说：“今天天气这么好，我想去后院抓鱼，晚上烤着吃。”
叶云山没表态。
叶羚峥一肘子甩过去，“你也不准回去。”
叶云山挑眉，“你管得着？”
“抢了我的岛，起码给我抓一条鱼吧。”叶羚峥刚凶完人，此时却是一副讨好相，“老大，我想吃你烤的鱼。”
王姝赶紧说：“云山，留下来吧。让小祁也尝尝你的手艺。”
这是劝自己也留下来的意思了，祁临看叶拙寒，见叶拙寒微蹙着眉，似乎有点苦恼。
“拙寒小时候住在这里吗？”祁临客气地问叶海庭。
“小时候……”叶海庭想了想，“房子重新修过，庄园还是这个庄园。”
叶羚峥抢答：“后院那条河，他还掉下去过。”
叶拙寒一眼刮去。
叶羚峥连忙躲到叶云山身后，小声道：“臭弟弟又瞪人了。”
祁临牵住叶拙寒的手腕，小幅度晃了晃，眼睛明亮得像盛着星星。
叶拙寒问：“你想留下来？”
祁临说：“我想在你长大的地方待一会儿。”
“啧啧啧！”叶羚峥笑道：“肉麻死我了！”
王姝开心道：“那就都留下来，后院的草莓这几天可以摘了，你们年轻人，想怎么玩就怎么玩。”
午后的日光催人入睡，祁临站在草坪上展开手臂深呼吸。
他没想到，叶宅居然有这么大一个后院，草坪和树林郁郁葱葱，一条小溪蜿蜒流过，溪水在阳光下灼灼生辉，像一条银色的光带。
叶拙寒将一个篮子挂在他手臂上。
祁临转身，“你还真不客气。”
“是你自己要留下来。”叶拙寒绷着脸，但眼里有笑意，“去摘草莓。”
“你拿篮子。”
“我不。”
祁临不是真要叶拙寒拿篮子，就是想逗他。两人斗着嘴往前走，小溪那边传来叶羚峥的声音。
“那里！那里！哎呀又跑了！你到底会不会抓鱼啊！”
祁临寻声看去，只见叶云山和叶羚峥都挽起西装裤站在小溪里，叶云山还穿着衬衣，叶羚峥已经脱得只剩一件背心，右手拎着一个桶，大声指挥。
叶云山说：“你上岸去行吗？鱼都被你吓跑了。”
“怪我咯？”叶羚峥偏不上岸，还往叶云山身上踢了一脚水。
叶云山当场还击。
祁临：“……”
这是抓鱼还是玩水？
“他们一直这样。”叶拙寒说：“从我记事起，他们就在打架。”
走到草莓园，祁临从叶拙寒口中将叶家老大和老二的恩怨情仇听了个七七八八。
叶云山只大叶羚峥半岁，基本算是同龄人。叶云山来到叶家时，叶羚峥也才三岁，两个小孩对上一辈的事情似懂非懂，凑在一起就抢东西、打架，但玩也一定要在一起玩。
长大了些，同父异母的关系让两人有了隔阂，但凡是叶云山的东西，叶羚峥就一定要抢，反过来也一样。
初中时，叶云山和叶羚峥念的是同一所学校，但不在同一个班级。
叶云山独来独往，叶羚峥舞出了一大堆好兄弟。
十三四岁的小孩乐于拉帮结派。不知从什么时候起，校园里盛传叶云山是私生子，有人为了巴结叶羚峥，故意给叶云山找事，堵人、偷练习册、孤立，玩转了霸凌那一套。
叶云山从未跟家里提过，要么不理，要么拳头说话。
直到有一次，叶云山被十多人围住，而叶羚峥被通知“看好戏”。
叶羚峥已经很久没有和叶云山说过话，赶到现场之后，非但没有被取悦，反倒大怒，红着眼喝道：“谁让你们欺负他？滚！”
这件事并没有让两人冰释前嫌，仍是针尖对麦芒。可之后在高中，叶云山帮叶羚峥打了不止一次架。
也就是这几年各自忙于事业，才没有那么多精力和对方争执。
祁临听着叶羚峥爽朗的笑声，深深感到豪门秘辛的不可信。
草莓园不大，清香阵阵，祁临喜欢吃草莓，却没有亲自摘过，左看右看下不去手。
不久，叶拙寒摘起几个饱满红润的，和叶子一起放入篮子。
祁临看着叶拙寒弯腰的背影，心里痒痒的，拿出手机拍了一张。
叶拙寒回头，“拍我？”
祁临迎着阳光笑眯了眼，“采草莓的小男孩。”
叶拙寒神情微动。
祁临：“嗯？”
叶拙寒：“你是采蘑菇的小男孩。”
祁临无语，一肩膀撞过去，“不要对寿星开黄腔。”
这一下撞得有点猛，叶拙寒本就没站稳，重心一歪，向旁边倒去。
祁临懵了，旁边全是草莓，叶拙寒这一摔下去，草莓就完蛋了！
十万火急，祁临拼命伸手，将叶拙寒捞了回来。
草莓是被拯救了，但摔倒的趋势却无可挽回，两人一齐跌在土里，最后也不知道是谁护着谁，那么近的距离里，草莓的香气里，叶拙寒就势吻了上去。
叶云山将好不容易抓起的一条鱼丢进叶羚峥的水桶里，叶羚峥却抻长脖子看向草莓园，“他们不是摘草莓去了吗？”
叶云山也看过去。
叶羚峥又道：“怎么摘着摘着就趴在地上了？”
叶云山默默转回来，“想吃什么味道？”
叶羚峥想了想，“傣式青柠檬！”
祁临被吻得胸口发胀，抬起膝盖推叶拙寒，阳光融化在眼里，如一溪清水，“叶拙寒。”
“嗯？”叶拙寒拇指摩挲着他的脸颊，音色慵懒却又眷恋。
“我背上全是土，钻进衣服里了。”祁临难以自控，几乎是用撒娇的语气对叶拙寒说话。
叶拙寒说：“没事。拍拍就好了。”
“昨天你嫌我臭。你还推我。”祁临说：“现在嫌不嫌我全身是土？”
叶拙寒又亲了他一下，“不嫌。”
“但我想洗澡。”祁临轻笑着，“哥哥，带我去你住过的房间洗澡吧。”
第52章 少时衣裤
叶拙寒没有立即从祁临身上起来。两人近距离对视，祁临看见叶拙寒眼眸的最深处，有暗色的光跃动。
“你好像对我小时候的事很感兴趣？”叶拙寒一手撑在祁临脸侧，一手摩挲着他的下巴，“要留下来，还要去我以前的房间。”
“不行吗？”祁临颜色略浅的瞳仁盛着阳光，睫毛像透明的扇子，轻笑，“哥哥，我们婚都结了。”
叶拙寒皱眉，捏住祁临下巴的手加重了力。
“嗯……”祁临懒懒地哼出一声。
“你勾引我？”叶拙寒说。
祁临眯着眼笑，声音比刚才更软，“我勾引你，难道不是履行正常的伴侣职责？”
说着，祁临又用膝盖去顶叶拙寒，“你压着我了。”
叶拙寒神色微顿。
祁临笑道：“你真的压着我了。”
叶拙寒这才起身，俯视祁临。
没了叶拙寒的遮挡，祁临更是被阳光照得睁不开眼。他左手挡在额前，右手高高抬起，“哥哥，拉我一把。”
“你喊哥哥喊得还挺顺口。”叶拙寒没有拉一把的意思。
祁临是故意的。之前做的时候，他就喊过一次哥哥，但那次是无心之举。他发现，当他喊哥哥时，叶拙寒明显愣了一下，脖颈和下巴的线条紧紧绷起。
身体反应最是诚实，哥哥这两个字，有戏。
“我手都举酸了。”祁临佯装不满，晃了下手，“你拉不拉？”
叶拙寒的阴影覆盖过来，祁临得以睁开眼，借力站起，“谢谢。”
两人朝主宅的反方向走去。
“不去你的房间吗？”祁临点点头，“也行，这溪水挺干净。”
说着，他已经脱掉鞋袜，挽起裤腿，淌进了小溪里，欣喜地喊道：“叶拙寒，好舒服！”
叶拙寒：“……”
喊完，祁临才发现这话太有歧义了。
溪水清凉，下面是圆圆的鹅卵石，赤脚踩上去特别舒服。
他明明是这个意思，但连上叶拙寒的名字，就黄了。
“嗯。”叶拙寒走过来，提起他丢在岸边的鞋子，“有我在的时候，你的确很舒服。”
祁临脸颊被晒得发烫，提着裤子，“你又开黄腔。”
叶拙寒学着他刚才的腔调，“我认为偶尔开黄腔也是履行伴侣义务。”
祁临想了想，罢辽罢辽，栽了那么多次，怎么也该长记性——千万不能和神仙哥哥辩论。
“过来。”叶拙寒招了招手。
小溪很浅，祁临正打算往中间走，回头道：“嗯？干嘛？”
叶拙寒：“叫你过来你就过来。”
阳光描绘着叶拙寒的轮廓，俊美得直往祁临心窝里勾。祁临像被牵住了一般，乖乖走到岸边，“怎么？”
叶拙寒蹲下，将他挽得很不走心的西裤放下去。
“唉？不让踩水了吗？”祁临不干，“不让洗澡，水也不让踩？”
“没不让你踩水。”叶拙寒一折一折重新将西裤挽上去，耐心又仔细。
从祁临的角度看，他修长有力的手指和突出的腕骨兜着一圈光，特别性感。
“你那种挽法，走一会儿就散了。”叶拙寒将两边都挽好，抬起头，“这样才行。”
祁临看着蹲在自己面前的叶拙寒，愣了两秒。
叶拙寒：“嗯？”
祁临回过神，心口一阵麻痒，“哥，你这样好像在向我求婚。”
叶拙寒眼睑极轻地动了下，旋即道：“我们不是早就结婚了吗？”
祁临脱口而出：“但我们还没有办婚礼。”
叶拙寒站起来，眼神幽深。
祁临心脏跳得很快，刚才那句话没有经过大脑，现在想来，才隐隐觉得有些羞耻。
结婚时的共识是什么？
——只领证，待将来真正爱上对方，再补办婚礼。
这话一说出来，便是单方面向叶拙寒示爱。
祁临别过脸，咳了声，一边往小溪中间走，一边说：“让我来康康，鹅卵石里是不是藏着宝石。”
叶拙寒的目光描摹着他的背影，神情渐渐变得温柔。半晌，弯腰重新将鞋子拿起来，沿着岸边向前走。
没捞到宝石，祁临甩着手上的水，问：“我们这是去哪？”
“你不是想去我房间里洗澡吗？”叶拙寒朝不远处的小楼抬了抬下巴。
祁临双手拢在额前，虚着眼睛看去。
那是一栋爬满青藤的双层小楼，外面有半边花篱，有种扑面而来的陈旧感。
祁临有点惊讶，“你以前住在那里？”
“嗯。”叶拙寒点头，“那是别苑。”
祁临想起，叶羚峥曾说叶拙寒念高中后独自在外面住，偶尔回一次家。没想到即便是在家里，叶拙寒也没有和大家住在一起。
祁临停下脚步，感到一丝心酸。
理智上，他当然知道离群寡居是叶拙寒自己的选择，没什么可怜不可怜。但他无法不去想，少年时的叶拙寒原来那么孤单。
小楼越来越近，叶拙寒将鞋放在地上，“玩够了没？”
祁临踢着水，回到岸边，坐在地上晾脚。
叶拙寒踢他的背，“快起来。”
“没纸擦脚。”祁临晃着脚丫子，“一会儿就干了。”
叶拙寒冷哼，“你事怎么这么多？”
祁临扬起脸，“又不赶着工作，偷会儿闲怎么了？”
说着，祁临拍了拍身边被晒热的大块鹅卵石，“来，坐这儿。咱们夫夫俩来谈天说地。”
叶拙寒笑，“我背你。”
一阵风吹过，对面的树林沙沙作响。
祁临以为自己听错了，“什么？”
“起来。”叶拙寒说：“我背你，你自己提好鞋。”
双脚悬空，大腿被稳稳托住，祁临脑中刹那空白。
他也是一米八几的高个子，记忆里从来没有被人背过，但趴在叶拙寒背上的感觉却莫名熟悉。
空气染着旧时春天的气息。
微风滚滚，青草无边。
祁临下意识环紧了叶拙寒的脖子。
小楼外面看着很有年代感，里面却被打扫得很干净，有不少最近几年才上市的电器，显然是重新装修过。
“一楼二楼都有浴室。”叶拙寒说：“你去哪里洗都行。”
祁临问：“二楼的浴室是在你卧室里吗？”
叶拙寒点头。
祁临笑道：“那我去二楼。”
小楼的卧室只有辰庄主卧的一半大，久无人住，花洒却能出水。
祁临淋了会儿，喊：“叶拙寒。”
“我在。”叶拙寒走到浴室门边，“有事？”
“你还有衣服存在这儿吗？”祁临说：“有的话我想换。”
“正在给你找。”叶拙寒手上就拿着一件，但很旧了，是快十年前的T恤。
回到衣柜边，又是一通翻找，但能找出的衣服即便是吊牌都没有拆的新品，仍是多年前的老物。
祁临从浴室出来，就看见叶拙寒坐在床沿走神。而整张床上堆满了衣裤。
祁临没穿上衣，只裹着一条浴巾，看了叶拙寒一会儿，突然大声道：“我让你给我找一件，你这是摆地摊吗？”
叶拙寒回神，视线从他身子上扫过，眉心不经意地蹙了下，“你就这么出来了？”
祁临胸膛还挂着水，阳光将水珠照得晶莹剔透。
“我没衣服穿。”祁临拿起一件，惊讶道：“这是你读书时的衣服吧？”
“只有这些。”叶拙寒问：“你穿吗？”
“穿啊，怎么不穿？”祁临对这一床衣服很有兴趣，一会儿弯腰抓来一件，一会儿抖开瞧瞧。
他看衣服，叶拙寒便看他。
又一次弯腰拿衣服时，祁临动作太大，虽然不至于扯着蛋，却扯松了腰上的结。
浴巾一下子滑了下去。
里面空无一物，祁临目瞪狗呆地僵在原地，甚至忘了抬手挡一挡春光。
叶拙寒不久前的话应验了。
可惜散掉的不是西裤。
祁临尴尬地张了张嘴，被叶拙寒的目光烫到，赶紧扑向最近的裤子，打算管他三七二十一，先穿上再说，可裤子还没拿起来，手腕已经被叶拙寒握住。
“你！”他惊讶，却又隐有预感，短促地叫了声，下一瞬，已经被按进满床的衣物间。
他躺在十年前的衣服里，闻着布料中时间停驻的味道，仿佛一下子被拉到了过去。
叶拙寒亲吻他。
此时的骄阳如轻薄的被子，铺洒在他们身上。
他们却在旧时做爱。
下午四点，突然下起太阳雨，雨过之后，一道在城市里极难见到的双彩虹横跨天际。
好几件衣服被弄脏了，祁临穿着叶拙寒念书时的运动裤和灰色T恤，在镜子前转身，“我好像年轻了十岁。”
叶拙寒问，“不嫌它们旧？”
祁临反问：“你坐在床边发呆那会儿，是担心我嫌它们旧？”
叶拙寒抿唇，看向窗外的双彩虹。
祁临笑道：“不嫌，我喜欢它们。”
叶拙寒眼中浮起浅淡的笑意，向阳台走去。
祁临跟着出去，到了阳台上，才看到外面还有一个更高的平台，要趴梯子才能上去。
叶羚峥的声音从远处传来，“双彩虹！别抓鱼了，快看！”
叶云山无奈道：“那我不抓了。”
“不行，你才抓到两条！”
“那你别吵，边儿去。”
祁临听得发笑。叶拙寒已经在平台上向他伸出手，“来。”
站在平台上，视野果然更清晰。
祁临在叶拙寒肩膀上撞了撞，叶拙寒回头看他，“嗯？”
祁临半开玩笑半当真，“你给我吹个彩虹屁吧。”
第53章 如同恒星
叶拙寒状似沉思，认真道：“什么是彩虹屁？”
祁临：“……”
神仙哥哥又开始装傻充愣了。
祁临简直想打开微博，将手机拍到他面前，让他看看“长颈鹿冷冷”给他留的言，然后告诉他，这就叫彩虹屁，你已经无师自通了鸭！
呸，不是“鸭”，是“呀”！
叶拙寒调转视线，看向彩虹。
阳光和骤雨在空中绘制的奇观稍纵即逝，刚才还格外艳丽的双彩虹此时已经悄然变淡。
祁临心想，好叭，不吹就不吹叭。
谁知叶拙寒又问：“什么是彩虹屁？”
祁临大声道：“叶拙寒，你特别帅，特别好，我最喜欢你！你是电你是光，我为你打鼓咚咚锵！”
叶拙寒眉骨抬起，眼睑张开，有些惊讶地看着祁临。
“这就是彩虹屁。”祁临拍拍他的肩膀，“夸，使劲儿地夸，get到精髓没？”
叶拙寒眨了下眼，“我特别好？”
半对着阳光，祁临这才注意到，叶拙寒的睫毛虽然不算长，但特别浓密，在某些时候——比如现在——容易给人一种无辜而懵懂的感觉。
祁临的心就像落满碎阳的溪水，聆聆清响。
“你特别好。”祁临认真道。
刚才只是举一个彩虹屁的例子，这次却是真心实意。
叶拙寒眼尾弯了一下，笑意风一般掠过。
祁临深呼吸，偷偷握了下拳头，“学会了吗？学会了也给我吹一个，趁彩虹还在。彩虹给你作证，彩虹给你添彩。”
叶拙寒说：“你在说相声吗？”
祁临道：“我等你夸我。”
过了大约半分钟，叶拙寒才道：“祁临。”
“昂？”
来了来了，他要正面夸我了！
祁临觉得兴奋而紧张的自己有点好笑，“长颈鹿冷冷”明明已经在微博上吹了那么多彩虹屁，他还赖着叶拙寒，一定要听这人亲口吹一次。
叶拙寒：“祁临。”
不要光念名字啊！祁临心里喊道，后面呢？
叶拙寒：“你做的牛奶饼很好吃。”
祁临差点当场跌倒。
这时候说什么不好，非要说牛奶饼？
彩虹融化在蓝天里，小溪边传来叶羚峥的声音。
“臭——弟——弟！”
祁临趴在栏杆上，往下看了看，“叫你呢。”
叶拙寒朝平台另一边的架子走去，“叫的是你。”
祁临懒得争辩，冲叶羚峥挥手，示意自己听到了。
叶羚峥张开右手五个指头，“五点下来帮忙搭烤架！”
祁临担心自己嗓门不够大，叶羚峥听不见，于是一边说“好”，一边双手往头上一举，比了个大大的心。
这姿势虽然最早是比心的意思，但现在也可以表示OK，我知道了。
祁临比完转身，却发现叶拙寒正看着自己。
“你比心干什么？”叶拙寒此时穿着一件背心，手里拿着一个圆形钢架。
“不懂彩虹屁，倒是懂比心？”祁临笑嘻嘻地靠近，在离叶拙寒仅有一米时，突然比了个比刚才更完整的心，“那我给你比一个，好不好？”
叶拙寒就笑了，很淡，像想忍，却没能忍住。
祁临对叶拙寒手上的钢架感兴趣，“这是什么？”
“放望远镜的架子。”叶拙寒说：“支架找不到了。”
祁临拨弄了一会儿，恍然大悟，“你这不是放普通望远镜的架子吧？你在这儿观星？”
普通望远镜不需要这种圆形钢架，而这个平台突兀地高出一截，虽然难以避免光污染，却是一个相对不错的观星之地。
“嗯。”叶拙寒点头，“小型天文望远镜。”
祁临眼中放光，激动之下，给叶拙寒来了个直男式夸赞——竖起大拇指，声音洪亮，“牛逼！”
叶拙寒：“……”
做潮流设计这一行，既要对潮流有超乎寻常的敏感，懂得把握热度，又必须有所谓的小众视角，盲目随大流只会惨死。
“出走”推出繁星系列，不仅是基于市场的选择。
祁临是有私心的，他自幼热爱星空，终于在二十八岁时，让繁星成为自己最具人气的作品。
E国有少量半开放的私人天文台。回国之前，祁临一有空，就会提交申请，去待上两三个晚上，看那闪烁在夜空中的盛大星辰。
回国之后，就没有这种条件了。
国内虽有天文台，但都是极大型的，由官方管理。去参观的几乎都是普通游客，真正的天文爱好者很难有机会在里面待上几个夜晚。加上创业繁忙，祁临只能打消去天文台的念头，转而打算在有了房子之后，买一架不错的天文望远镜。
不过和配套设施齐全的天文台相比，单单一架天文望远镜不足以让人沉浸入遥望星空的氛围。
去年，祁临抽空去看过几款天文望远镜，都没有下单。
此时得知叶拙寒有天文望远镜，还有一个观星小平台，他难掩兴奋。
与叶拙寒的共同点，又多了一桩。
“望远镜呢？”祁临问，“支架不见了，但望远镜还在吧？”
“收在储物室了。”叶拙寒道：“你想看？”
太阳还未落山，不是观星的时候，祁临笑起来，“想。能带回去吗？今天天气好，没什么云，要不我们今晚就把它支在顶楼的露台上？”
辰庄的别墅，顶楼有个不小的露台，放一架业余观星用的天文望远镜绰绰有余。
祁临催促道：“是哪个牌子？快给我看看！”
叶拙寒领着祁临下楼，从储物室拿出两个大号箱子。
祁临惊呼，“壕啊！”
叶拙寒：“……”
箱子里的两个天文望远镜虽然仍是业余款，但绝对是业余款里性能最强的。祁临在E国的一个私人天文台见过，打听完价格后留下了羡慕的泪水。
“我可以把它们带回去吗？”祁临抬头看叶拙寒。
他并不知道，自己此时眼巴巴的，瞳仁简直要淌出光来。
叶拙寒沉默着注视他。
他猜不到叶拙寒心里正想着什么。
片刻，他又问，“我可以把它们带回去吗？”
“可以。”叶拙寒终于点头。
祁临双手抱住其中一个望远镜，开心道：“我现在就想回去了！”
叶拙寒说：“你答应叶羚峥五点下去搭烤架。”
祁临：“哦。”
叶拙寒：“你还给他比了心。”
祁临：“……”
我也给你比心了，谢谢！
离五点还有一会儿，两人将望远镜和配套的架子收拾好，搬去车里。路上祁临说：“原来你也喜欢看星星。你做记录吗？”
这话不是天文爱好者，一般听不懂。
而叶拙寒听懂了，“我画过四季星空图。”
“我也是！”祁临脚步轻快，“看到一颗，就记录下来。季节不同，星座的位置就不一样。”
现在是盛春，一想到今晚回去便能看春季星象，祁临就很高兴。
这种源于兴趣被满足的高兴，远胜过得到一座庄园和两座海岛。
不过他也很感激叶拙寒的父母和两个哥哥。
放完望远镜，祁临拉着叶拙寒去小溪边帮忙。
大半个下午，叶云山抓了七条鱼，已经由家里的厨师拿去剖麟清洗。
祁临和叶羚峥一起搭架子，叶拙寒站在一旁，没有要帮忙的意思。
叶羚峥盯着祁临看了半天，“这是拙寒的T恤吧？你俩干了什么？”
“呃……”祁临刚把碳搬过来，双手黑黢黢的，“采草莓时把衣服弄脏了。”
“哦。”叶羚峥说，“就是你俩趴在地上接吻那会儿？”
祁临：“……”
叶羚峥挑眉，“被我看到了。”
祁临想，自己还是老实当苦力吧。
火生起来时，叶云山和厨师一起推着抹好佐料的鱼赶来。
叶羚峥跟祁临说，叶云山的傣式青柠檬烤鱼是一绝，是当年叶云山离家出走，在西南跟少数民族学来的。
祁临相当吃惊。叶云山居然还离家出走过？
鱼果真是叶云山亲自烤的，清淡却不失鲜美。
晚餐之后，夕阳西下，叶羚峥说晚上有一场夜戏，第一个离开。叶云山紧随其后。
祁临向叶海庭和王姝道别，承诺今后常和叶拙寒一起回来。
车从闹中取静的庄园驶出，却不是向辰庄的方向。
祁临问：“我们不回家吗？”
“先带你去一个地方。”叶拙寒说。
祁临意识到，叶拙寒大约是要送自己生日礼物。
但会是什么呢？车往城外开，难道是什么特殊的东西？
天已经彻底黑下去，出城之后，空气分外清新。
岳城西边有一座山，叫鸣岳山，是岳城周围最高的地方。
他们的车正行驶在鸣岳山的盘山公路上。
最后车停下来时，出现在祁临眼前的是一座圆顶建筑。
“这……”这样的建筑，他太熟悉了，在E国时去过的私人天文台，基本上就是这样。
“天文台。”叶拙寒说：“城市里光污染严重，所以建在这里。”
祁临心脏狂跳。在国内建私人天文台非常麻烦，单是土地问题就能扯一箩筐烦心事。
“这是你的天文台？”祁临怔怔地问。
叶拙寒没有回答，“先进去看看。”
步入其中，祁临心血沸腾，专业天文望远镜、赤道仪、相机、接收器，还有配套的电脑，他能想到的一切，这里应有尽有。
叶拙寒调试望远镜，招呼祁临，“那是什么星？”
春季星空里，东方最亮的无外乎牧夫座的大角星，和室女座的角宿一。
祁临站在叶拙寒身边，在望远镜里看着深邃的星空，声音有些发抖，“是大角星。”
叶拙寒悄然让出位置，安静地看着祁临。
“我看到角宿一了。”祁临眼中忽闪，“有种说法不知道你有没有听过。”
叶拙寒：“嗯？”
祁临说：“角宿一和大角星名字里都有‘角’，所以它们是东方苍龙的两个犄角。”
叶拙寒神情微凝，“是吗。”
“小美龙的两个犄角。”放置望远镜的圆台比四周高出一级，祁临站在圆台上，终于比叶拙寒高了。
他双手轻轻搭在叶拙寒肩上，“你的犄角上有最亮的星星。”
说完，他低头，亲吻叶拙寒的唇。
山里的夜静寂无声。
星空高远沉默，最黑暗，也最绚烂，在亿万光年之外，俯视着人间的一切。
“生日快乐。”叶拙寒勾住祁临的脖子，“喜欢吗，这个生日礼物？”
祁临胸口震颤。
虽然在看到圆顶时，他已经猜到，这或许是叶拙寒送给自己的礼物。但当叶拙寒亲口说出来，他仍是震惊不已。
叶拙寒在岳城郊外的最高处，送了他一座私人天文台。
这已经不是钱就能做到的事。
回国之后，他几乎没有提到过自己对星空的向往，即便是顾戎，也只知道他为设计繁星系列，查了无数天文资料，成了个天文通。
叶拙寒却什么都知道。
若要问他，你想要一件什么样的生日礼物。一时半会儿，他多半说不出来。
但叶拙寒送给他的，正是他想不到，不敢想，却在梦里奢望过的。
“我……”祁临眼眶发热，说不出话来。
“你对星星说的话，星星会记住，将来某一天，传达给与你相隔千山万水的人。”叶拙寒念出繁星系列的设计理念，眼眸极沉，“今晚天气好，你的生日马上就到了。想对星星说什么？”
祁临盯着叶拙寒的眼睛，许久才道：“说喜欢你。”
叶拙寒明显怔了下，“我以为你会许愿。”
祁临觉得有什么东西，将心脏填得满胀，“但我更想向你许愿。”
叶拙寒温声问：“什么愿？”
祁临摇摇头，“还没有想好。”
“那想好了再告诉我。”
祁临忽然扯住叶拙寒的衣袖。
此时他们穿着风格迥异的衣服，叶拙寒衬衣西裤，一派精英扮相，而祁临穿的却是十年前的学生装。
一级台阶，好似隔着一段时空。
“有时间限制吗？”祁临说。
叶拙寒不解，“时间限制？”
“就比如……”祁临想了想，“在什么期限之前许愿才有效。”
叶拙寒说：“一直有效。”
祁临睫毛一颤。
“你什么时候许愿都没问题，想许多少个也没问题。”叶拙寒上前一步，将望远镜移到自己面前，借此动作，来掩盖冰海之下滔天的情绪。
祁临微张开嘴，一旁的屏幕上铺开璀璨的群星。
“所以，是永远在保质期里的意思吗？”祁临说。
叶拙寒从望远镜上抬起头，想了一会儿，“保质期，就像恒星的生命一样漫长。”
第54章 福尔摩斯
@出走小祁：这几天收到许多生日祝福，谢谢大家。是的，我二十九岁了，今年继续努力，争取推出更多让大家喜爱的作品。配图是生日当天凌晨拍的星空图。
过生日是很私密的事，祁临过去从未在微博上和粉丝一起庆生，大部分粉丝连他的生日是几月几号都不知道。
但今时不同以往，他虽不是明星，却成了半个公众人物，从生日前一天开始，就有许多粉丝艾特他、私信他，或是直接在他微博里留言，祝他生日快乐。
盛情之下，他犹豫再三，决定发一条微博感谢粉丝。
不过微博必须发，图却并非一定要配。
发出那张用天文台里的专业设备拍到的凌晨星空图，多少有些藏不住开心的意思。
那天他和叶拙寒简直日夜宣淫，下午在叶宅别苑做过一次，晚上又在天文台缠绵。
时间刚过零点，他躺在地上费力地支起身，叶拙寒已经摆弄好天文望远镜和相机，招呼他看刚捕捉到的星空图。
叶拙寒问：“大角星和角宿一都在。看到了吗？”
他说：“嗯，小美龙的两个角闪闪发亮。”
微博一发出，粉丝们便捧场地转发。
祁临手上有工作，没有守着微博看。忙过一波，打算找几条回复时，评论里已经就配图爆发激烈的讨论。
“我没看懂这张图，前排等分析。”
“这有啥看不懂的？不就是星星吗？临临都说这是生日时拍的星空图了。‘出走’的主打盲盒是繁星系列，临临这是一边发生日福利，一边为繁星新款造势哈！”
“生日凌晨看星星，好浪漫啊！那么问题来了，小祁是和谁一起看星星的呢？”
“压一百个临临，一定是某总裁！”
“呃，作为一个天文爱好者，我想说，这好像不是普通的星空图啊。”
“详细说说？前排吃瓜！”
“我自认为家里的装备不错，但是我拍不出这种图。即便在高原守一晚上，都没这么震撼。”
“我是天文工作者，我来说说吧，这是专业天文台才能拍出的星空图，你相机再好都没用，还得有天文望远镜、赤道仪、接收器这些东西。”
“天……天文台？我好像发现了什么。”
“发现什么+1”
“等等，说清楚，只有我一个人什么都没有发现吗？”
“我来吧。这是一张只能在天文台才能拍下的星空图，拍摄于临临生日，且是凌晨。生日凌晨一起去天文台看星空，这他妈多浪漫的事？临临身边一定是总裁本裁。但，天文台这种地方，似乎不能随意进去。我刚才查了一下，岳城及周边一共只有两个官方天文台，临临生日那天都没有开放。”
“所以说，他们是在私人天文台观星？沃日！贫穷限制了我的想象！国内有私人天文台吗？我怎么不知道？在哪里，是那种半公开接受客人预约的吗？我也想去！”
“你们好天真。说不定这私人天文台就是总裁送给临临的礼物。想想自己过生日时，发的图是不是都是收到的礼物？”
“我fong了！总裁这也太壕了！”
“不是壕，是爱！”
“我也是天文爱好者，给大家科普一下，图上最亮的两颗星，一颗叫做大角星，一颗叫做角宿一，我们天文爱好者将它们称作东方苍龙的两个犄角。联系到临临画的小美龙，大家明白了吧？”
“我靠！那是临临的小美龙！”
“太甜了他俩太甜了！今天的我也在豪迈地嗑着神仙爱情！”
评论看下来，祁临额角震颤。
当代网友都是什么福尔摩斯？他只是暗戳戳地发了一张星空图，马上就被挖出了细枝末节。
福尔摩斯们再扒下去，是不是连他与叶拙寒在生日凌晨之前在天文台做了一回都能扒出来？
这么想着，祁临继续看。
结果震惊他全家。
“总裁的爱情如金子般甜美！我大胆猜测一下，总裁既然送了小祁一座天文台，他们一定在里面做过爱！”
祁临：“………………”
这条评论获得了极高的点赞，祁临简直不忍直视，最后挑了一条问他生日时和谁在一起的微博回复：“和叶先生一起过。”
“啊啊啊啊正主亲口承认在天文台开车了！”
祁临扶额。
他什么时候亲口承认开车了？
评论里还有不少粉丝叫他发一张生日当天和叶拙寒的合照，他在相册里翻了半天，竟是没有。
然而万能的网友火速帮他找到了。
“天哪！我发现了什么！你们都去看@羚羊坐在摩托上 这个博主！他三天前发了一张照片，好像是临临，后面惊现总裁！”
祁临点开照片，原来是自己和叶羚峥吃烤鱼时合的照。后面叶云山汗流浃背站在烤架前，叶拙寒拿着气泡水，正在往里面加冰。
夕阳照在叶拙寒脸上，像打了一个暖光滤镜。
祁临现在越看叶拙寒越觉得可爱，赶紧将照片保存下来。
“所以这是在给临临庆生吗？豪门生日宴和我想象中的不大一样呢？怎么感觉像普通的野炊？不够壕啊，”
“我以为会是里写的那种酒林肉池。”
“我又平衡了，原来豪门的生日和我的生日差不多。四舍五入，我也参加了我临的生日宴！”
“站在后面的总裁简直反差萌！他是什么大可爱，还喝气泡水！说好的红酒呢？哪有总裁喝气泡水？”
“粉色气泡水？总裁又一次戳到了我！”
“真的！而且临临反差也好大啊！你们看他穿的衣服，只有高中男生才这么穿吧？太幼稚了！”
“我靠我也发现了，圆领T恤，运动裤，衣角那儿是不是有个熊猫？二十九岁的男人会这么穿吗？”
“话说，有人知道博主是谁吗？他长得好美啊！”
“莫名眼熟，总觉得在哪里见过。”
“……你们，竟然都不知道这位是谁？娱乐圈那边早就扒了八百回了，这是编剧羚羊的小号！”
“羚羊？是谁？”
“羚羊都不知道？你今年看的热门电视剧，可能都是羚羊和他工作室出的。”
“所以我们临临这是要进娱乐圈了？”
“怀疑我们不在一个世界。羚羊坐在摩托上=编剧羚羊=叶羚峥，叶羚峥是谁，你们去搜一下。”
“啊啊啊啊啊总裁的二哥！竟然是总裁的二哥！叶家人的基因太牛逼了吧！”
“我仿佛看见了叶云山。后面烤鱼那个就是他。”
“乐庭传统领域的掌舵人，叶氏长子。妈，我的眼睛不是我自己的了，我看到了什么神仙构图，我的眼睛一定会被他们拿走！”
“内部员工来报到！叶云山竟然在烤鱼？这还是那个看我一眼我就要尿裤子的叶总吗？”
“那位内部员工，你的工作没了。”
“所以这是哥哥们给临临宝贝庆生？太甜了，阿伟今天死一百遍不足惜！”
“小祁太幸福了，有总裁送天文台，还有哥哥们宠爱！”
“报！我又发现了哗点！这是叶家的家宴吧？不豪华，也没有别的宾客，我有理由相信，这是在叶家主宅！辣么，临临穿的衣服，就是总裁小时候的衣服啊！”
“前方柯南出现！我再补充一下！临临为什么会穿总裁小时候的衣服？一个猜测不一定对，因为他的衣服被弄脏了！”
“开车弄脏了！啊啊啊！”
祁临默默放下手机，再一次确认，当代网友真的都是福尔摩斯。
工作台上放满小美龙系列的成图。这个系列将在秋天正式推出，目前单是造型图，祁临就已经画了两百多张，细节已完善的有接近五十张。
在大量备用图中选出最终十三款是件比画图还费力的事，而隐藏款、封面款更是让人挠秃头。
祁临这阵子一直在纠结到底用哪一张作为隐藏款。
每个设计师都有自己的想法，收集意见的结果有时是分歧越来越大，需要有人来“独断专行”。
祁临身为视觉总监，长期扮演着“独裁者”的角色。
小美龙系列的隐藏款，也得由他来决定。
有时独裁并非一件坏事，被一个人选出来的作品往往具有极其鲜明的个人特色，它也许不被一部分人所喜欢，却能让另一部分人求之若渴，总归绝不会平平无奇。
祁临拿起一张画稿，那是他在生日当天所画。
小美龙飞在繁星之上，顶着两颗最亮的恒星。
灵感正是来自叶拙寒送给他的天文台。
“隐藏款……”祁临轻声道。
这时，电脑上的QQ跳了起来。HR说，和岳城美术学院已经对接好，对方发来设计展的邀请函，“出走”这边随时可以过去参观。
祁临看了看时间，打算立即过去。
他已经等不及想要知道，自己与叶拙寒的旧事。
整理好资料，祁临正要下楼去找HR，手机突然震了下。
【.叶】：你在偷懒。
【祁天大圣】：你开了天眼？
【.叶】：你工作时间发微博。
【祁天大圣】：你工作时间看微博！
【.叶】：你还没有叫过我叶先生。
回复粉丝时，祁临写的是叶先生。他想了一下，不记得当初相亲时有没有叫过叶先生了。
本来按正常的先婚后爱流程，他应该叫叶先生，然而叶拙寒逼他叫老公。
都是叶拙寒的错。
【祁天大圣】：老公。
【祁天大圣】：小美龙端庄.jpg
看着对话框上面的“正在输入”，祁临十分愉悦。
【.叶】：你现在在干什么？
得，转移话题了。祁临想了想，觉得还是应该告诉叶拙寒自己要去岳城美术学院搞校招。
【祁天大圣】：和HR去美院。
【.叶】：嗯？
【祁天大圣】：我们今年准备招几个新人，联系了五个学校的校招，美院是第一站。
直到上车，祁临才收到叶拙寒的回复。
【.叶】：知道了。
祁临有些不安。
他摸不准等待着自己的是什么真相。
其实他们现在就很好，他知道叶拙寒爱他，而他也一天比一天为叶拙寒着迷。过去是什么样，根本不重要。他失去了一段记忆，而叶拙寒知道。叶拙寒不愿意让他知道，那便有原因。
他可以假装什么都不知道。
但他却控制不住。即便十年前的往事并不甜美，他也想将它们找回来。
“祁总？”
车快到岳城美术学院了，HR叫了两声，祁临才回过神来，“嗯？”
“这份名单你看一下，是学院给我们推荐的学生。”HR递来一个薄文件夹，“院方挺愿意和我们合作，不过我们进校园的时间晚了，绝大多数优秀的大四生已经被其他企业选走。院方建议我们定向培养优秀的大三生。”
这一点祁临早就想到了，点点头，浏览文件里的学生，最后目光却停留到末页负责推荐学生的教师名单上。
“王小艾？”祁临低声念道，觉得很熟悉，一时却没想起来是谁。
“王老师是青年骨干，很好相处，还挺逗的。”HR说。
车驶入校园，停好时祁临终于想起王小艾是谁了。
这位哥不就是初中和他一起在校队踢球，后来靠美术特长加分上了重点班，跑他面前瞎嘚瑟的仁兄吗？
第55章 现场作画
岳城美术学院已有百年历史，虽然宿舍和绝大多数教学楼是近几年新建，但那些参天大树却沉默地守候了大半个世纪。
湖边一排老教学楼没有拆迁，它们和那些树木一起，成为美院时光的注脚。
打从踏入美院，祁临就有种奇异的感觉。
这种感觉难以形容，就好像握到了一把钥匙，却暂时还未找到能被钥匙打开的门。
十多年来，他未曾有过记忆缺失的感觉，只是在数年前反复做一个噩梦，醒来却记不清梦中所见，只余极其鲜明的恐惧与无力。
与叶拙寒相处的细枝末节让他怀疑自己与叶拙寒早已相识，却在某个时刻因为某种原因忘记了一段往事。
但这种判断仅是基于现实，而非自我感知。
如今站在美院艺术氛围浓郁的校园里，听着高校里独有的欢声笑语，他终于有了实感——自己确实曾经在这里，拥有过一段珍贵的邂逅。
“祁总？”HR提醒道：“你是不是太疲劳了？”
祁临从思绪中抽离，笑了笑：“还好，出门前才喝过咖啡。”
HR说：“但你今天一直在走神。”
祁临不经意地挑一下眉，“是吗？难得来一次高校，可能太紧张。”
“校招这种场合，应该不至于让你紧张。”HR最懂得看人，“祁总，这里对你来说很特别。”
祁临在国外学的是美术，这是“出走”众人都知道的。但祁临没有跟人提过自己高中时在岳城美术学院上兴趣班的事，此时也不愿意多谈。
“展览有两个区，一个在东区艺术馆，一个在南区学生广场。”HR说：“我刚才对了一下，院方推荐给我们的学生，作品都在艺术馆。”
祁临大致知道艺术馆和广场的区别，前者正式，作品优中选优，有一定的门槛，后者则是自由创作，百无禁忌。
潮流设计不同于传统艺术，在扎实基本功的前提下，创作者追求张扬、独树一帜。
祁临想了想，打算先去学生广场看看。
HR道：“可是院方的名单……”
“不急。”祁临说：“或者我们可以分头行动，你先去见见院方推荐给我们的学生。”
美院扩建过，南区是真正意义上的老校区，古旧的墙上布满色彩缤纷的涂鸦，虽还未到夏季，树木已经枝繁叶茂，有了盛夏般热烈的味道。
祁临没有急着去看展，慢悠悠地走在一条林荫道上。
他记得这条路。
当年的兴趣班开设在南区，教室在湖边的一座老教学楼里。每次他赶来上课，进入小南门后，都要背着画板，经过这条林荫道。
他报的不是那种随便玩玩的班，钱缴得多，课时也长，除了周六周日，周中也有两个晚上有课。高中放学晚，他为了赶上美院的课，有时饭都来不及吃。
即便如此，时间还是不够用，这条长长的林荫道，他总是飞奔而过。
忽然，祁临驻足抬首，看向头顶的树叶和蓝天，嗅闻从湖那边飘来的七里香，眼中浮起一片困惑。
这是美院最漂亮的一条路，春夏星星点点，秋天五彩缤纷，冬天湖畔听雪。
一些碎片在记忆里闪烁，就像此刻从树叶间漏下来的阳光。祁临发现自己记得这里四季的美景，好似曾经悠闲地在这条路上散步，或是骑车。
但这不对，他明明总是着急地奔跑着，无暇为美景驻留。
“叮叮——”
擦身而过的自行车发出清脆的铃声，祁临下意识望去，只见自行车上坐着两个男生，都背着画板，前面的沉默不语，后面的张开双手，腿也朝两边支着，嘻嘻哈哈，不知道一个人在乐什么。
祁临心脏没由来地缩了一下，那泵动就像手的抓握，握住了一缕似曾相识。
继续向前走，祁临用手机将林荫道拍了下来，想发给叶拙寒，犹豫许久，却还是作罢。
林荫道的尽头就是学生广场。
学校提供了许多展览架，原本应该摆得十分规整，现在却早被搬得乱七八糟，上面贴着风格各异的画。很多学生摆着摊，正在旁若无人地现场创作。
整个广场就像色彩的海洋，祁临置身其中，被年轻与朝气感染，心潮喷涌沸腾。
一个矮个子男生突然撞了他一下，手中的画笔弄脏了他的衣服，忙不迭地道歉，“对不起对不起！我赔你吧，多少钱？”
来学生广场的人，多多少少都知道这里是什么情况，衣服容易被弄脏，所以不管是作画的学生，还是围观者，都不会穿太贵的衣服。男生十七八岁，全身行头加起来约莫一百块钱，看不出祁临被弄脏的衬衣是高定款。
祁临没打算让男生赔，看了看对方的画，眼尾忽然勾了下。
男生画的竟然是一头颇具抽象感的龙。
发现祁临盯着自己的画看，男生得意道：“天才吧？”
祁临忍笑。
画虽然不错，但还不至于天才。
不过年轻人自信是件好事，祁临挑好处说：“色彩很有感染力，造型大气，很有想象力。”
男生眼睛登时一亮，立即回头吆喝起来，“终于来了个懂行的大哥！”
祁临：“……”
倒也不必。
男生的吆喝迎来一通笑声，一个短发女生说：“大哥不忍心泼你凉水，你还美起来了？”
“大哥夸我有感染力！”男生不客气地呛回去：“你个小丫头懂什么？”
祁临很想说，虽然我比你们年纪大，但你们别叫我大哥，听着像黑社会大哥和马仔。
男生吵完回过头，“大哥！”
祁临微笑。
“大哥你别走啊！”男生涂满油彩的手抓住祁临的手腕，“我还没赔你衣服呢！多少钱？”
祁临：“三万。”
男生愣了下，脸都白了，“你开玩笑吧？”
短发女生凑过来，“哎哟，这是定制衬衣吧？你完了你完了，把你卖去窑子都赔不上！”
男生惊慌道：“万，万一是仿，仿的呢？”
祁临也就是随口逗逗男生，“嗯，是高仿。只要三百。你要赔的话，把你这张画送给我就行。”
男生捶着胸口，“吓死我了，吓死我了。如果真要三万，得等我成名后把画卖掉才能赔给你了！”
祁临微微凝目。
来到美院之后，陈旧的熟悉感就像渗进了空气，无时无刻不包裹着他，每一瞥，每一个场景都让他觉得自己也经历过。
血液那么躁动，仿佛声讨着他的遗忘。
“大哥，你这就走了？”男生将画取下来，放进束画筒里。
祁临说：“这么大个广场，我还没有逛完。”
“我看你也是个懂行的。”男生表情丰富，“要不你也来画一张？”
短发女生大笑，“大哥，你别理他。他画的画几天没人理，他缠上你了！”
“行家说话，外行插什么嘴！”男生对祁临嬉皮笑脸，“大哥，你刚才吓到我了，我有心脏病，差点被你吓死了。你得补偿我！”
祁临气笑了。
在国外念书时，他经常背着画板，在人群中作画。回国这三年多，倒是再也没有参加过这种活动。
补偿男生一张画，不是不可以。
见祁临答应了，男生又吆喝起来，“快来看我大哥画画！”
祁临：“……”
这大哥，还越叫越亲切了？
看得出男生人缘很好，虽然被同伴嘲笑，但一吼就招来一圈人。
二十岁上下的学生，闹起来堪比夏天最聒噪的蝉。
祁临并不怯场，盯着画纸，周围的吵闹渐渐平息。
他短暂地闭上眼，想，画什么呢？
脑海里，蓦然出现刚才所见的画面——林荫道上，沉默的男生骑着自行车，后面载着展开双手双脚的活泼男生。
明明是青葱的春季，可背景却悠悠泛黄，像是落着一层岁月的灰。
祁临睁开眼，迅速调色，落笔。
小路，树木，漏下的阳光，路旁波光粼粼的湖，晃晃悠悠骑过的自行车，自行车上的少年。
色彩充盈线条，是金黄金红的秋景。
围观的学生越来越多，男生时而看得目不转睛，时而跟大伙吹嘘，“我大哥牛逼吧！”
别人说：“你连人家名字都不知道，就认大哥了？”
男生说：“欣赏我的龙，就是我的哥！”
时间仓促，祁临并未画得特别精细。差不多画完时，他盯着画出了会儿神。
男生帮忙将画收起来，“大哥，你是美院的研究生吗？”
祁临笑着摇头，“高中时来上过兴趣班。”
男生：“噫！”
祁临：“？”
男生指了指湖边的教学楼，“我以前在那边看过一张相似的画，不过是刻在墙上的。”
“相似？”祁临立即说：“带我去看看。”
老教学楼的地板是木质，走上去吱吱作响，男生领着祁临穿过一栋楼，“这儿。”
现在这一片已经不再用于上课，墙壁开放给学生们作画。
祁临看到一块平板大小的砖上，粗糙的线条勾勒出两人骑车而过的画面。
他怔住了。
这时，一组照片被po到微博上。
“啊啊啊啊啊！临临来我们学校了！第一次看到生的临临！比照片帅一百倍！他好可爱啊，有个男生把他衣服弄脏了，他骗人说只要三百块，那可是高定衬衣啊！他还现场画画了，画得特别好！呜呜呜今天也想和总裁抢临临！”
第56章 死亡凝视
老教学楼里人很少，这一处更加偏僻，许久也无人经过。
阳光和建筑画下一道道明与暗的分界线，一切像是突然静止下来，连风都变得静悄悄。
祁临站在光明里，看着那一块小小的，斑驳的砖，手上的钥匙仿佛突然找到了门。
不久前在林荫道上，他看着骑自行车经过的少年，觉得熟悉。
那不是熟悉，是他也曾坐在后座，展开双手与双脚，任由骑车的人带向校园的另一端。
砖上的刻线已经模糊，但记忆碎片却被光芒照得明晰。
载着他的人是叶拙寒。
他捂住额头，从轻轻到用力，却仍是想不起更多，脑海深处只有一把低沉的，却带着笑意和无奈的声音，“坐稳，不然我不载你了。”
瞳孔突然潮湿，泪意毫无征兆地上涌，情绪来得近乎莫名。
祁临扬起面颊，深吸一口气，将难以名状的触动压回胸膛。
光线照得他双眼微痛，那没头没尾的片段被定格在今日的画纸，与过去的墙砖上。他不知道车上的少年从哪里来，要骑车到哪里去。
“大哥？”男生在旁边等了半天，终于忍不住开口，“你怎么了？这画真是你刻的？太巧了叭！我果然是个天才！”
思绪被打断，祁临沉默片刻，道：“从你把颜料弄在我身上到现在，你已经说过七次你是个天才了。”
男生完全没有害个臊的意思，“因为我本来就是天才！唉大哥，在广场时我光顾着害怕了，这才发现，你衬衣沾上这一坨颜色，还挺好看。你之前那样太单调了。”
是个有意思的孩子，和“出走”一帮戏精是同一挂。
祁临说：“都没让你赔了，你还卖乖？”
男生摸着后脑勺，开怀大笑。
祁临又道：“我现在改变主意了。”
男生的笑凝固在脸上，保持着张嘴的样子，像只大嘴猴。
片刻，男生哭丧着脸说：“其实你穿的不是高仿，是真的高定？三万块？你要我赔你？”
“你不去念戏剧学院真是可惜了。”祁临忍俊不禁，“我是说我画的那幅画，现在我不想送给你作为精神损失的补偿了。”
“吓死我了吓死我了！”男生爆锤胸口，十分大度地说：“大哥，我这双天才的眼睛已经看出来，你喜欢那幅画，那幅画里有故事。那你带走吧，我不夺人之美！”
祁临接到HR的电话，说正好院方负责学生推荐的老师在艺术馆，问他要不要去见个面。
告别男生，祁临拿着束画筒，向艺术馆走去。
美院女生意外拍到的照片顿时成为微博上叶拙寒祁临超话的热门。
别的CP超话都特别有规矩，CP粉不会去个人粉那儿舞，个人粉也不敢去CP超话占地儿。
但祁临和叶拙寒是合法夫夫，名正言顺舞到一起。
“临临为什么会去美院啊？博主还有图吗？不够看！我还要更多的老公！”
“层主危险发言，谁是你老公？号不想要了？”
“SRDS，我是临临的苏粉，我也想叫临临老公！”
“叶拙寒死亡凝视.jpg”
“叶拙寒死亡凝视.jpg+1”
“博主没有拍清楚啊，临临到底画的是什么？”
“看着像写生，但怎么有大片金黄色？现在不该是翠绿色吗？”
“来了来了！我来补图了！临临画的是我们学校南区的林荫道，这条路很有名的，秋天美死人！[临临的画清晰版.jpg]”
“我只知道小祁设计的盲盒个个好看，妹想到小祁随手画的水彩画也这么好看！小祁真是个宝藏男孩！人帅心善大宝贝！”
“谁说不是呢？高定衬衣被弄脏了，还骗人家说是三百块的高仿哈哈哈！”
“总裁哭哭咧。”
“只有我注意到自行车上是两个男生吗？”
“我靠！我也发现了！我三岁能破案，人称女柯南！这幅画的背景一看就是秋天，但现在明明是春天。临临为什么要在春天画秋天？因为他脑子里想到的就是秋天！这根本不是写生，是他画的自己和总裁！”
“卧槽，临临这么黏总裁的吗？看博主说临临是去美院搞校招，这是工作啊！工作时都要摸鱼画自己和总裁的狗粮！”
“太甜了，他们太甜了！”
“等一下，虽然‘叶拙寒死亡凝视.jpg’的楼已经盖起来了。但我还是想说，你们去看看第一个提死亡凝视的，有惊喜。”
“沃日，竟然是羚羊哥哥！哈哈哈哥哥什么时候成咱们超话的粉丝啦？”
“哥哥竟然每天签到？有被笑到！”
许泉刚给团队开完小会，赶来跟叶拙寒汇报工作，就见他们叶总盯着手机。
那样子倒不算死亡凝视吧，但有走神的嫌疑。
许泉清了清嗓子，“叶总。”
你在康什么呢？给我也康康？
叶拙寒放下手机，正色道：“什么事？”
许泉逐条说完之后，又看了叶拙寒的手机一眼。
据俏秘书观察，叶拙寒最近看这台私人手机的频率实在是太高了，不用猜都知道一定是在和祁临卿卿我我。
结婚的男人都这么甜吗？俏秘书心想，看得我也有点想谈恋爱了呢！但谁配得上如此俏的我呢？
聪明的俏秘书这回想错了，叶拙寒并没有和祁临卿卿我我，而是在浏览CP超话。
博主上传的所有照片，叶拙寒都保存了下来，那幅画更是被放大，看了好几遍。
不久，他从靠椅上站起来，走到落地窗边，眼神变幻莫测。
美院很大，从南区到东区，快走也得花一刻钟。
路上，祁临发觉手机在振动。
【.叶】：你被拍了。
【.叶】：微博截图.jpg
【.叶】：小美龙笑死了.jpg
祁临挑了下眉，隐约觉得叶拙寒故意用错误的表情包掩盖什么。
小美龙也许并没有笑死。
小美龙很忧郁。
祁临没有立即回复，而是点开微博。通知栏有大量艾特提醒，正是叶拙寒发给他的那条微博。
神通广大的网友们已经认定，画上的人百分百就是他与叶拙寒。
祁临握着手机的手不由自主收紧。
那么叶拙寒呢？是不是也看出了什么？
所以才会突兀地发来一个“小美龙笑死了”？
叶拙寒现在在想什么？
祁临原地站了会儿，回到微信。
【祁天大圣】：哥哥，你有心事。
【祁天大圣】：我画得好不好？
【.叶】：……
【.叶】：没有心事。
【.叶】：小美龙端庄.jpg
祁临打了一串字，又删掉了。
【祁天大圣】：你又在工作时间偷偷刷微博，我要告诉许秘书。
叶拙寒唇角幅度很低地扬了一下，沉沉的瞳中掠起一片温柔。
【祁天大圣】：我画得好不好？
【.叶】：可以。
【祁天大圣】：只是可以？我画的我们两个。这时候你应该给我吹个彩虹屁。
对话框上的“正在输入”停顿了半天。
祁临舔了下嘴唇。
他是故意试探叶拙寒。老教学楼后墙上的画，他毫无印象，但他遗忘的事太多，那说不定就是他刻上去的。但也有可能是叶拙寒所刻。
他想看看叶拙寒的反应。
【.叶】：我们两个？但我们没有去过美院。而且画上的人背着画板，是美院的学生。
【.叶】：你是灵魂画手吗？
【.叶】：小美龙笑死了.jpg
祁临轻嗤。
看来故意试探的不止是他，叶拙寒也在试探他，似乎想要通过他的反应判断他是不是真的想起过去的事。
试探之余，还用表情包和拙劣的笑话粉饰。
现在不是好的摊牌时机，祁临忍下直接发问的冲动。
【祁天大圣】：当然是我想象出来的。没有强大的想象力，怎么能成为优秀的设计师？
【祁天大圣】：不过我觉得，如果我俩更早相遇的话，应该也会骑着自行车，从一片金黄中穿过。
【.叶】：你真黄。
祁临：“……”
哥，你带偏话题的方法很生硬啊，你没发现吗？
【祁天大圣】：一个巴掌拍不响，一个男人不能黄。
【祁天大圣】：老公，不要摘清你寄几。
落地窗映出叶拙寒的浅笑，可他眉间的情绪却令人难以捉摸。
祁临一边继续向艺术馆走去，一边看评论，很快就看到“羚羊坐在摩托上”那条。
倒是不诧异于叶羚峥关注他和叶拙寒超话这件事，但往下看，层中惊现某个熟悉的名字。
@长颈鹿冷冷：叶拙寒死亡凝视+111
祁临：“噗——”
神仙哥哥果然是个神仙，一方面心思深沉地试探，一方面又在微博上卖力地扮演小粉丝。
祁临叹了口气。
热门评论里的一条是：“我们临临是什么大可爱？”
祁临轻声自语道：“我们小美龙才是大可爱。”
来到艺术馆，祁临见了五位学生，听见有人叫自己，“祁临！”
他转过身，视野里撞进一个身高和他差不多的男人。
男人笑得大大咧咧，烫卷的头发在脑后绑了个尾巴，“还记得我吗？我是王小艾！咱们初中一起踢过球！”
祁临笑道：“当然记得，后来你偷偷靠美术特长加了分。”
“哎呀哎呀！”王小艾说：“这你都记得！”
祁临心想，开玩笑，必须记得的好么，要不是这件事，他高中根本不会去学美术。
寒暄之后，聊起招生的事。
王小艾看着不靠谱，但事关学生的就业，立马沉下来，介绍得相当认真。
祁临搞这次校招，虽然目的并不单纯，但确实也想物色几个好苗子。
院方推荐的学生专业能力还行，但作品中规中矩，不大符合“出走”的定位。
倒是刚才在广场上看到的两三个学生灵气十足，其中就包括弄脏他衬衣的男生。
“接到你们的校招申请时，我挺意外的。”王小艾说：“你上热搜我看到了，确认半天，真的是你！豪门生活是不是很刺激？”
祁临说：“你还是这么八卦。”
王小艾说：“嗨！老同学一场，一起踢过球，一起画过画，如果是我嫁入豪门，你难道不八卦一下？”
祁临：“……”
好像很有道理？
“等等，我什么时候和你一起画过画？”祁临说：“你小学就开始学画画了，我高中才打基础。”
“唉？你忘了吗，我们一起在这儿上过兴趣班。”王小艾往南区指了指，乐道：“你在基础班，我在高级班，虽然我吊打你，但也算是同一个系列的兴趣班啊。你那时候老往我们高级班的教学区跑，我还以为你是来找我。结果你说找什么小龙哥。”
第57章 校园相见
祁临面似平常，“小龙哥？”
“怎么，你不记得了？”王小艾眉毛挑得一边高一边低，“不应该啊！”
祁临开玩笑道：“我这人记仇，一起踢球的队友偷偷学画加了分，这种事我记得比较清楚。”
“啧啧啧！这不是初中的恩怨了吗！”王小艾既好笑，又有点尴尬。
偷偷学画那的确是他不地道。
当初校队里的初三生除了他，就只有祁临了。其他兄弟全都退队准备中考，祁临可能也打算退队，问过他什么打算。他有绘画特长，文化课考差一点没什么，想留在校队里。若是祁临退队，那他就没有同年级队友了。所以为了把祁临留下来，他没说自己可以加分。兄弟俩风雨无阻拼搏在绿茵场上，初三下学期还拿了个区冠军。
王小艾急于把这一篇儿揭过去，但两人多年未见，一时想不起共同话题，招生的事刚才又已经说过了，只好逮着“小龙哥”不放，“你俩……后来没联系了？”
祁临记忆里压根没有什么小龙哥大龙哥，琢磨着怎么不露声色地打听这个人。
王小艾和小时候一样话多，见祁临反应平淡，便自己说开了，“也对，你出国后和你们班上的人都没联系过，和你的小龙哥断掉联系也正常。不过那时我以为你和他只是好哥们儿，没想到啊没想到……”
“嗯？”祁临问：“没想到什么？”
王小艾夸张地睁大双眼，声音一压，“你俩那会儿早恋吧？”
祁临瞳孔闪了闪，想要立即问个究竟，脸上仍维持着云淡风轻。
“我是不是不该提这事？”王小艾警惕道：“毕竟你现在是叶氏的人了，大佬应该不希望你有前任？”
祁临胸膛紧窒，像有一团柔软却密实的东西堵在那里。
他张了张嘴，将激烈的情绪压下去，才无辜道：“还真不是前任，认识的人而已。你不提我都忘了。”
王小艾一脸不信，“我都没忘，你能忘？”
祁临趁机道：“你怎么对他记得那么深啊，你暗恋他？”
王小艾也是个神奇的人，初中开始就在岳城美院学画画，高考直接考了进来，后来读完硕士，留校任教，没有接受过社会的毒打，快三十岁了还挺单纯。
祁临一抛诱饵，他马上就上钩。
“我喜欢妹子！”王小艾连忙解释：“我对他记得深，还不是因为你动不动就往我们这儿跑。我当时问你找谁，你说小龙哥，我听成了火龙果，后来才知道是小龙哥。印象特别深刻。”
祁临无语，小龙哥这名字就够奇葩了，居然还能被听成火龙果？
“你们都在高级班？”祁临佯装回忆，“他全名叫什么来着……我怎么想不起来了？”
“没，他和我不在一个班。”王小艾简直有问必答，“高级班也分档次的，我那个班上十来个人，他一个人上课。我和他没说过话，正脸都没见过，要不是你，我连他叫小龙哥都不知道。”
和王小艾告别后，祁临独自走在校园里，眉心微拧。
更多的片段出现在脑海，关于美院，关于叶拙寒。
但它们并非凭空出现，而是经由王小艾的讲述，以及他在美院的所见。
比如十分钟之前，他看见有人坐在湖边写生，于是想起自己和叶拙寒在湖边画画的情形。
更早之前，他看见一个男生背着画板，在小卖部买了两瓶汽水，一瓶递给身边的男生，于是想起自己也曾和叶拙寒一起喝过汽水。
他的记忆并没有丢失，却像贴画，外面被不透明的贴纸给覆盖住了，一旦被揭开，里面的东西马上变得鲜明。
可这揭开的过程却是彻底被动的，他只撕开了几个零星的小块，其余仍是如那不透明的贴纸，一片空白。
他好像无法主动想起来。
太阳快要落山，被晒了一天的校园却显得更加炎热。祁临不知不觉走到小卖部，买了一瓶冰镇橘子汽水——是那种古早玻璃瓶，瓶身上的雾马上凝结成水珠，滑落在手心。
小龙哥。
王小艾说不出小龙哥的全名，也记不得谁是小龙哥的老师。
兴趣班和美院正规的专业班有很大区别，老师几乎都由本科生、研究生兼任，他们毕业就离开，加上当年没有明确的授课记录，现在根本查不到小龙哥的老师是谁。
不知道小龙哥的老师，就无法搞清楚小龙哥的真实身份。
但祁临毫不怀疑，小龙哥就是叶拙寒。
叶羚峥说过，叶拙寒自幼心理就有极大的问题，高中时接受医生的建议，开始学画画，后来慢慢改变，逐渐能够与人交流。
叶拙寒学画画的地方，毫无疑问就是岳城美术学院。
他们也正是在这里相识。
因为某种原因，叶拙寒取了一个假名。
祁临握紧汽水瓶，手背上浮起一片青筋。
瓶子的冰凉渗入手心与十指，可与十指相连的心却越发灼热。
那日他深夜归家，在书房看到抱着长颈鹿入睡的叶拙寒。
他只是突然来了灵感，省去小美龙的第二个字，唤了声“小龙”，叶拙寒的眼神就变了，陌生、疯狂。
他们的第一次就发生在那个凌晨。
祁临抬起头，夕阳降下来，金云环绕着整个校园。
他想起的不多，远不到理清整个真相的地步。
他的贴画在叶拙寒手上，叶拙寒却不愿意帮他将上面的贴纸撕开。
喝完汽水，祁临归还瓶子，再次向南区的老教学楼走去。
他的手机里存着一张照片——在叶拙寒的书里发现的写生。
写生不仅有人，还有粗糙的背景。
有学生在老教学楼里约会，误打开几扇门后，祁临无奈地笑了笑，继续往前，终于在四楼一间小教室里，看到了相似的窗户。
所以，他是在这里给叶拙寒当模特的吗？
屏幕的光暗下去，突然又明亮，上面闪烁着“俏秘书”三个字。
祁临一怔。
他给许泉备注为“俏秘书”，但俏秘书几乎没给他打过电话，有事都是在微信上说。
“喂？”
“祁先生，你还在美院吗？叶总让我顺道去接你。”
祁临心觉有异，“我这边还有点事，等会儿我自己回去。”
许泉坚持，“还是我去接你吧。”
祁临拒绝，挂断之后心里涌起几分火气。
以叶拙寒的智商，显然已经猜到，他所谓的校招只是一面挡箭牌。
叶拙寒不愿意他在美院久留，于是让许泉来接他回去。
祁临有自己的计划，并不打算现在跟叶拙寒摊牌。
但此时却有些忍不住。
“叶总，祁先生拒绝了我。”许泉说得委屈巴巴。
叶拙寒看着城市边缘坠下的太阳，须臾道：“你先回去。”
总裁办公室空荡荡，手机在桌上嗡鸣。
【祁天大圣】：小美龙今天很不乖.jpg
叶拙寒眸光微变，像是没想到会收到这样一条信息。
事实上，祁临斟酌了很久。
他生气，却并不想将火发在叶拙寒身上。
他丢失一段记忆，这不可能是叶拙寒的错。
每个人都有自己的顾虑，他还未窥见过去的全貌，难以揣摩叶拙寒隐瞒的原因。
【.叶】：没有这个表情包。你又用文字替代。
【.叶】：麒麟不乖被打屁屁.jpg
“嗤——”祁临一看就笑了。
叶拙寒以前没有表情包，只会偷他画的小美龙，后来无师自通学会用文字替代。
现在他俩的聊天记录里真正的表情包越来越少，多的是一串文字后面加个“.jpg”。
明明是很无聊的行为，发起来却乐此不疲。
祁临抿唇，收起笑容，打了又删，删了又打，短短一行字，花了几分钟才发出去。
【祁天大圣】：小龙，你的麒麟要说正事了。
不出所料，那边陷入长时间的“正在输入”。
【祁天大圣】：我把许秘书赶走了，你刚才秒回，说明有空。不如来美院接我？请你喝冰汽水。
【.叶】：我不喜欢喝冰汽水。
祁临马上将之前生日时叶羚峥拍的照片甩过去。
【祁天大圣】：康康是谁在喝粉色气泡水？
【.叶】：……
【祁天大圣】：来不来接我，考验夫夫情的时候到了。
【祁天大圣】：3
【祁天大圣】：2
【祁天大圣】：再不答应就是塑料夫夫！
【.叶】：来。
晚上七点，南区的学生广场更加热闹，祁临在小南门接到了叶拙寒。
南区是老校区，停车不便。祁临和HR来的时候，是从车位最多的西门进入。不久前叶拙寒问他在哪里，他却执意让叶拙寒从小南门进。
小南门外拥堵不堪，豪车挪不动，叶拙寒只能停在一公里外，穿过满是烤串、麻辣烫的巷子，步行来到校园。
“你是麻烦精转世吗？”叶拙寒冷着脸，不满地说。
祁临右手一伸，将汽水递到叶拙寒面前，“给。说好的汽水。”
叶拙寒目光微顿。
“拿着啊。”祁临直接放他手里，然后牵起他的另一只手，还晃了两下，“陪我逛逛校园吧。”
叶拙寒没说话，眼中有几许深意。
夜色下的林荫道比下午安静，但仍不乏骑车经过的学生。
两人走了一会儿，祁临问：“汽水好喝吗？”
叶拙寒：“嗯。”
祁临停下脚步，“你不问我为什么非要你来小南门吗？”
叶拙寒欲言又止。
“因为我突然觉得这个地方很眼熟。”祁临脸上的玩笑和轻松淡去，“我们好像很多次经过这条路，你骑着车，我在你的后座上。”
第58章 给我时间
一段沉默后，叶拙寒平静地说：“你想起来了？”
此时，天边一圈金云已散，夜幕覆盖校园。湖边的景观灯亮起，将湖水照得像晴朗的夜空。
叶拙寒背对湖水，瞳色沉沉。
祁临摇头，“我只‘看到’这个画面。这一个下午，我‘看到’我坐在你的自行车后座上，无数次从这条街的一头骑到另一头，但‘看不到’我们为什么在一起，要一起到哪里去。”
叶拙寒短暂垂眸，“祁临。”
祁临像是没有听到，继续说：“对了，还有你手上那瓶汽水。我‘看到’我们站在小卖部买橘子汽水，冰镇的，一拿就满手的水。我不喜欢那种湿腻的感觉，身上又没有带纸，只好擦在裤子上。你拿出一包纸，一张给我擦手，一张让我贴在汽水瓶上。”
叶拙寒拿着汽水瓶的手已经覆上一片水珠，一滴凝在指尖，即将掉下。
祁临将束画筒夹在胳膊下，取出纸巾，笑道：“我现在有随身带纸的习惯了。喏，拿着。”
叶拙寒没动，出神地盯着祁临。
“干嘛？还要我帮你擦吗？”祁临走过去，将叶拙寒的手拿起来，用他们日常互怼的语气道：“小龙哥，你是小朋友吗？”
叶拙寒眼睑半撑，眸底闪过一丝惊色。
显然是因为“小龙哥”这三个字。
祁临近距离与他对视，心脏早已抓紧，内心并不像面上表现出的那么轻松。
现在发生的所有事都不在他的计划中。
他没想过这么早就跟叶拙寒摊牌，更不想在此时追问下去。
可看到叶拙寒出现在小南门时，一切就已经失控。
叶拙寒用纸巾裹住汽水瓶，唇边勾起淡笑。
祁临觉得，这抹笑有三分苦涩，更多的却是甜意。
“你还记得拿纸巾贴汽水瓶的事。”叶拙寒缓步向前走，“还想起来了什么？”
祁临跟上去，“还有我们在湖边画过画，我叫你小龙哥。我们以前……”
叶拙寒打断，“你为什么来美院？”
祁临愣了下。
这话乍一听像提问，再品却像自问。
果然，叶拙寒又道：“你察觉到我一早就认识你，而你遗忘了我，所以才到美院找线索？”
风从湖边刮来，吹乱了祁临的额发。
叶拙寒看向他，片刻，抬手帮他理了理头发。
手没有收回去，顺势勾住他的下巴，“从什么时候开始？”
此时的叶拙寒和那天在书房醒来的叶拙寒重叠了，祁临觉得自己快要被吸进叶拙寒深邃的眼睛。
从什么时候开始？
既然已经说到这个地步，祁临便不再隐瞒，“我们在咖啡馆相亲时。”
叶拙寒这时才露出显而易见的诧异，“你那么早就……”
“不，那只是你第一次露出破绽，我当时只觉得你是个……”祁临想起彼时的情形，轻轻笑了下，“觉得你是个奇葩。”
叶拙寒：“……”
“大冬天，我在楼下已经喝过一杯冰的红茶玛奇朵，和你一起上楼后，又点了一杯冰饮。”祁临一边回忆一边说：“虽然连续喝两杯冰饮不健康，但我们那时话都还没有说几句，彼此陌生，正常情况是你对我的选择视而不见。但你却霸道地将我的冰饮换成了热的红枣玫瑰茶。”
“我在心里把你吐槽了个遍，但又觉得奇怪。菜单上热饮那么多，你怎么会挑到红枣玫瑰茶？”
“因为你知道我喜欢这种茶？还是单纯凑巧？”
说这番话时，祁临目不转睛地望着叶拙寒，将对方神情里的所有细微变化尽收眼底。
“我觉得只是凑巧。”祁临深吸一口气，“后来将一些零碎的小事拼凑起来，才发现不是凑巧，是你真的知道。”
叶拙寒沉默。
祁临温声说：“哥哥。”
叶拙寒似乎咬了一下后齿，因为祁临看见，他的脸颊上浮起咬肌的轮廓。
祁临说：“在我以为的初次见面里，你已经向我流露出情不自禁。”
叶拙寒再度抬手，摩挲祁临的右脸，“太聪明不一定是好事。”
祁临笑道：“难道最聪明的不是你？”
“啊啊啊啊刹不住车啦！”
这时，自行车的铃声和男生的喊叫一起传来。
林荫道的其中一段是个斜坡，一辆自行车以极快的速度冲了下来。叶拙寒反应迅速，一把将祁临搂住，闪至一边。
下一瞬，失控的自行车残影般杀过，平地掀起一阵风。
“对不起对不起！”男生大叫着，“我停不下来！”
所幸斜坡只有一段，自行车在平坦的路面终于刹住。
祁临靠在叶拙寒怀里，两颗心脏隔着紧贴的胸膛与单薄的布料，彼此呼应地跃动。
片刻，叶拙寒松开手。
“我们也从斜坡上冲下来过。”祁临按着额头，“你骗我刹不住了，我吓得在你背后叫唤。到了平地才知道，你故意逗我。”
叶拙寒说：“好了。”
“你不想我继续说？”祁临问：“如果我偏要呢？”
叶拙寒蹙眉。
祁临亲昵地往叶拙寒胸口贴了下，“你就要用吻堵住我的嘴吗？”
大约是没想到他突然开起玩笑，叶拙寒眉骨微动。
祁临扬起脸，“来吧，我可以。”
叶拙寒视线下移，落在那近在咫尺的唇上，鬼使神差地吻了下去。
祁临蓦地睁大眼。
叶拙寒吻得很轻，舌尖扫着祁临的唇齿，没有往里面顶。祁临本能地后仰，腰却被有力的手臂揽住。
他知道今天的自己不正常，在理智和冲动间反复横跳。
是他将气氛变得压抑，也是他说出“你就要用吻堵住我的嘴吗？”来缓解压抑。
他没想到叶拙寒真的吻了。
他们不是没有接过吻，但这里是岳城美术学院，周围有三三两两经过的学生。
更重要的是，这里可能是他们初遇的地方。
祁临的心一下子提起来，只一会儿时间，耳朵就热得通红。
吻完，叶拙寒说：“我也可以。”
祁临大脑宕机片刻，回神之后给了叶拙寒一拳，“你故意打岔。”
叶拙寒淡淡的，“我没有。”
祁临一想，明白叶拙寒的确不是故意的。
今晚在理智和冲动间反复横跳的绝不仅有他一个人。
他是有备而来，叶拙寒却是被打了个措手不及。
叶拙寒一定比他更加紧张。
而刚才那个吻，不过是出自本能。
神仙哥哥因为紧张，而想亲他。
“你笑什么？”叶拙寒问。
“你还没有回答我的问题，就先提问了？”祁临舔了下被吻过的唇，用视线示意不远处的老教学楼，“我们去那边走走。”
去老教学楼的四楼，看看那间教室。
“我能知道你以前到底叫什么吗？”路上，祁临没说完先笑起来，“小龙哥，叶小龙，还是叶龙龙？”
叶拙寒偏过头，“你以前说我是宝批龙，因为潜意识里就有‘龙’？”
祁临回答不上来。
是潜意识吗？或许吧。
可是什么龙不好，非得是宝批龙？
“你不要用这么正经的语气说宝批龙。”祁临说：“而且你不是宝批龙，是小美龙。”
叶拙寒温温地笑了笑。
走到老教学楼时，叶拙寒停下来。
“走啊。”祁临回头，准备牵他的手。
他却没让牵。
两人僵持片刻，祁临终于道：“你出差时，我在书房发现了一张写生，画的是我。我对比过背景，应该是这栋楼四楼的一间教室。”
叶拙寒眼色忽明忽暗。
祁临说：“我在那间教室里，给你当过模特？”
“没有。”
叶拙寒的答案出乎祁临的意料，“那是……”
“那不是写生。”叶拙寒吁了口气，“是在没有你之后，我凭想象画出来的画。”
祁临一惊，“没有我之后？这到底……”
叶拙寒再一次打断，“给我一些时间，好吗？”
祁临按捺住不安，“我，我只是想知道真相。我丢掉了关于你的所有记忆，我身边的人没有一个知道。现在我们很好，也许想不起来对我来说才是最理想的结果。但你了解我的感受吗？失去一段记忆，就像被提到空中，悬着，踩不到地面！”
祁临越说越激动，语速也变得更快。
心中一个声音道——你先冷静下来，激动解决不了任何事。
“我……”他终于还是打住了，眼睛却泛起红和水光，那么直白地望着叶拙寒，讨要一份真相。
忽然，叶拙寒将他抱住，力气之大，他几乎是撞到了叶拙寒怀中。
“我了解。”叶拙寒嗓音低沉喑哑，温柔得近似痛惜，“给我一些时间，好不好？”
祁临紧紧抓住叶拙寒的衣服，将昂贵的布料捏得又皱又湿。
许久，他在叶拙寒肩头轻轻点头，“好。”
从美院离开时已是九点，小南门外的巷子人声鼎沸。
祁临从沸腾的情绪中缓过来，经过一个凉面摊子时拽了下叶拙寒的衣袖。
叶拙寒：“嗯？”
祁临笑着说：“哥哥，我没吃晚饭，饿了。”
这声“哥哥”让叶拙寒皱了下眉，“回家再吃。”
“走不动了。”祁临拿起一个塑料板凳坐下，还拍了拍另一个，“来。”
“车就在巷子外面，几步路就到了。”叶拙寒说。
“几步路？”祁临说：“这条路起码一公里！”
叶拙寒：“……”
祁临对老板道：“两碗凉面，谢谢！”
叶拙寒只得坐下，“是谁非得让我停小南门外？恶人先告状？”
祁临老实道：“是我。所以我这不是请你吃凉面了吗？哥哥，不要生气了。”
叶拙寒被哥哥来哥哥去的叫得没了脾气。
“凉面辣，要两份红糖凉糕解辣。”叶拙寒说。
祁临：“好勒！”
第59章 嫁臭随臭
“老板，凉面！豪门同款！”
岳城美术学院外的凉面摊因为祁临和叶拙寒而一夜走红，每天都有慕名而来的粉丝点名要豪门同款。
所谓的豪门同款即凉面加红糖凉糕，凉面八块钱，红糖凉糕六块钱，十四块就能享受豪门级别的晚餐。
老板还特意用纸板做了个醒目的牌子，上面歪歪斜斜地写着：豪门凉面。
祁临：“……”
身为一介素人，他没有什么半公众人物的自觉，不知道自己和叶拙寒的CP粉已经深入校园的各个角落。
那天晚上和叶拙寒在美院林荫道上接吻，在老教学楼旁被叶拙寒搂在怀里，后来在小南门外吃凉面和红糖凉糕，照片转瞬就被传上了超话。
粉丝个个跟打了鸡血似的，夜半打鸣到天明。
“怪我没有顺风耳，怪我买不起更好的装备！总裁亲临临之前，是临临自己贴上去的！我语文不好，大家能听懂吗？就是那种脚没动，胸口往总裁身上贴的姿势！”
“我听懂了！我脑子里有画面了！临临这么娇俏的吗！必须是在撒娇讨亲亲啊！博主继续，你语文很好，把你打回高中重练，你高考作文满分！”
“哈哈哈有这么咒博主的吗？博主继续，前排吃粮！”
“手机拍不出来那种感觉，我恨！临临贴上去之后，他们还说了一会儿话，总裁好像心情不太好，反正表情有点奇怪。我觉得临临是在逗总裁。然后！总裁就低头亲上去了！还有我没拍到的，总裁不是拿着汽水瓶吗？临临给总裁擦手手了！”
“卧槽不要用这么萌的词啊！擦什么手手？擦手！”
“可是我在现场，他们那动作真的只能用擦手手来形容！”
“博主够了，不要再强调你在现场了！”
“只有我想说总裁竟然会坐在路边摊吃凉面吗？这也太搞笑了！”
“肯定是临临想吃，总裁才作陪的！”
“你们看，是临临先坐下，临临还拍了身边的板凳！我仿佛听到临临向总裁撒娇了！总裁拿临临没有办法，无奈又宠溺！”
“对对对！而且你们发现了吗，最初只有两碗凉面，后来才加了凉糕。一定是总裁觉得太辣伤胃才加的！”
“啊！听你们这么一说，太甜了吧！我的CP为什么吃个凉面都能杀我！我被一千吨狗粮淹没，不知所措！”
祁临经常去超话转转，有时越看越脸红，有时又被粉丝的开心感染，觉得自己的一举一动能让一群陌生人兴奋到这种地步，是一件很神奇，又很幸运的事。
他和叶拙寒从来没有刻意经营过超话。在“说好不作弊”往他身上泼脏水之前，叶拙寒甚至打算将他从头到脚藏起来，不让舆论接触，后来遮不住，才让他出现在公众视野里。
即便如此，他们的粉丝还是暴涨，甚至超过了不少当红明星的营业CP。
有一点毋庸置疑，那就是粉丝嗑到的粮是真的，感受到的快乐也是真的。
这和“出走”想要带给粉丝的激情与欢愉异曲同工。
祁临看了会儿，又发现“老朋友”。
@羚羊坐在摩托上：“来吃两个臭弟弟的豪门同款啦！[图1][图2][图3]”
叶羚峥近来在超话里相当活跃，每天签到不说，还经常给产粮大手留言。他一发微博，马上就有粉丝围观。
“啊！二哥哥也去啦！”
“臭弟弟是什么可爱绝伦的称呼？羚羊哥哥平时竟然是这么叫总裁和临临的吗？”
“哈哈哈哥哥不愧是编剧，这形容精妙，总裁的冰山脸难道不臭吗？”
“可是为什么要连累临临？临临那么香！”
“嫁臭随臭罢辽！”
“叶拙寒还有三秒抵达现场！”
“羚羊哥哥不是一个人去的耶，我看到双人份的凉面了！”
“第三张图惊现叶云山！原来两个臭哥哥是一起去的！”
“淦！老板要笑疯了吧，建议老板给凉面摊改名豪门盛宴！”
“豪门盛宴+1”
祁临默默放下手机，搓了把脸。
他只是在繁忙工作之余偷个闲，就吃自己的狗粮吃到打嗝。
叶云山竟然被叶羚峥带去吃路边摊凉面，这真是令人感到意外。
不过联想到叶云山曾经离家出走，在西南边境学会了烤鱼，还帮叶羚峥抓了一下午鱼，好像就没有那么意外了。
只能说，叶家三兄弟，个个是人才。
有粉丝说，二哥那么积极地勾搭写手粉，是不是想拐去羚羊编剧工作室？
祁临深以为然。
另有粉丝说，二哥可能会以两个臭弟弟为原型创作剧本。底下一片欢呼。
祁临却知道，这不可能。
因为叶拙寒不会允许。
摊牌之后，已经过去半个月。
当时叶拙寒向他要时间，他给了。后来才意识到，他不仅是给叶拙寒时间，也是给自己时间。
那天一切都是失控的。
他根本没有准备好如何去面对遗忘的记忆。
这半个月，白天被工作占据，手头除了三个重头系列，还有一直在做的其他系列，夜里加班无法避免。
而只要空下来，他和叶拙寒就在做爱。
没有过多的言语，客厅插着玫瑰花的吧台上，顶楼露台的小型天文望远镜旁，书房的贵妃椅上，以及主卧那张宽敞柔软的床。
高频次的亲密让人上瘾，抵消掉对于未知和空茫的恐慌、消极。
而这正是叶拙寒向他索要的时间。
身体的契合有时候能够抵御一切。
祁临越发觉得，不管真相是什么样，他都能够接受。
“祁小临！”
楼下传来顾戎的喊声，祁临回神，走到工作间的门边。
“‘溯回’的发布会邀请你参加。”顾戎满脸喜庆，扬了扬手中的邀请函。
“溯回”就是“出走”正在合作的手游公司，半月前推出的新游戏突然大爆，原定这周末举行的周边发布会变得备受瞩目。
“出走”的合作盲盒被安排在发布会的C位，是个绝佳的曝光机会。
“你去吗？”顾戎说：“你实在不想去的话，我去也可以。”
祁临不喜欢应酬，能推则推，但自从身边有了叶拙寒，心境一点一点变化，接过邀请函看了看，竟是涌起一丝参加的冲动。
“既然是发布会，就会对产品做相应的介绍。我是设计师，由我介绍最合理。”祁临说。
“嗨！”顾戎笑道：“我这不是担心你不愿意去吗。你愿意去当然最好。不过……”
祁临抬眼，“嗯？”
顾戎溜开老远，“祁小临，你变了不少。”
这么明显的吗？
祁临索性问：“哦？怎么个变法？你跑那么远做什么？”
“变得像个端庄大气的人妻了！”顾戎说完就跑。
祁临：“……”
人妻是这种用法吗？而且端庄的不是叶拙寒吗？
“周末去首都？”叶拙寒将领带扯松，摘下腕表放在台子上。
祁临：“呃……”
他发誓自己是正儿八经跟叶拙寒汇报行程，话说一半，却突然被叶拙寒这两个性感而不自知的动作撩得七荤八素。
“嗯？”叶拙寒靠近，捏住他的下巴，“怎么了？”
他笑起来，环住叶拙寒的腰，“老公，你勾引我。”
叶拙寒愣了下，“我没有。”
祁临恶作剧地在叶拙寒喉结上咬了一口，看到叶拙寒困扰地抿起唇。
他们近来总是这样，越发腻歪，腻着腻着，说不出是谁先动手，裤子就被扒了下来。
不过祁临这回有正事要禀报。
“发布会是周六下午。我打算周五出发，周日回来。”
“‘回溯’这个单子是你们上半年最重要的一单。”叶拙寒说：“对吗？”
祁临有些奇怪。叶拙寒不干涉他的工作，也很少和他聊盲盒。
但既然提到了，他便答道：“准确来说，是合作项目里最重要的一单。全部项目中，繁星系列夏季新品才是最重要的。”
叶拙寒点头，“繁星设计上的问题已经解决，宣传这一块不需要你负责。”
祁临直觉叶拙寒有话要说。
果然，叶拙寒道：“从下周开始，你的工作会进入一个不那么繁忙的时间段。”
祁临想了想，这倒是。
“周五我和你一起去首都。”叶拙寒正色道：“你安排一下工作，如非必要，让你的员工不要打搅你。我们可能会在首都待半个月。”
祁临瞳孔微微收缩，手指下意识收紧，“是因为……”
“我带你去见一位记忆医疗方面的专家。”叶拙寒说：“你恢复记忆不能单靠我告诉你，还需要更专业的引导。这个过程可能会伴随痛苦，但我会一直陪在你身边。”
祁临半张开嘴，眼中光芒流动。
叶拙寒眉心浅皱，抚摸他的脸颊，片刻道：“如果你不愿意，我们也可以留……”
祁临连忙摇头，“我愿意。”
微顿，祁临目光热烈：“我准备好了。”
叶拙寒叹了口气，在祁临额头落下一吻，随手拍了拍祁临的腿侧，“去收拾行李吧。”
祁临走了一截，后知后觉发现叶拙寒兴致不高，显然仍为他寻找记忆这件事感到担忧。
祁临转身，果然看见叶拙寒站在原地，神色不明。
“龙龙。”祁临笑着喊。
叶拙寒抬眸，因这个近乎淘气的称呼挑起一边眉。
“你居然打我屁股！”祁临故意说。
叶拙寒微怔，旋即笑了，“麒麟血口喷人，点，JPG。”
逗乐叶拙寒，祁临回到卧室，先挑了几件衣服，又去书房，趁叶拙寒不注意，将那幅夹在书里的画，偷偷放进行李箱。
第60章 土豪来了
直飞首都的航班，头等舱。
祁临抱着笔记本，聚精会神地修改画稿。
建模组赶在他上飞机前，发来部分调整建议。他二话不说，广播一通知可以使用电子设备了，便马上打开电脑工作。
叶拙寒坐在一旁，一会儿看他，一会儿看显示屏上的小美龙。
祁临工作起来相当忘我，全程忽略叶拙寒的视线，直到终于改得差不多，才一边松气，一边转向右边。
与叶拙寒四目相对。
叶拙寒这张脸，即便早已熟悉得不能更熟悉，祁临还是觉得特有冲击力，尤其是彼此之间隔得如此近。
祁临的眼神上一瞬还因为认真、专注而显得凌厉，下一瞬就软下来，笑道：“哥哥，你在看什么？”
叶拙寒说：“这么赶吗？我以为你在飞机上会眯一会儿。”
“反正都要做，晚做不如早做。”祁临说：“早些改完发回去，余地更足。”
叶拙寒挑起眉，“意思是还可能继续修改？”
祁临乐了，“哪有改一两次就好的作品？我们每推出一个系列，不说改上百次，几十次总是有的。经不起折腾的设计师不是好设计师。”
叶拙寒颇为不满，“我应该让你把工作全部交出去。”
祁临笑道：“那不行，我是视觉总监，即便不亲手修改，所有图稿也得过目。啊……”
“怎么？”叶拙寒问。
祁临耸了下肩，“有点口渴了。”
叶拙寒让空乘拿来一杯冰镇柠檬汁。祁临喝了几口，问：“来，帮我看看，这张怎么样？”
叶拙寒还没来得及回答，祁临又道：“算了，我不应该问你。”
“为什么？”叶拙寒说：“是我不配？”
祁临忍笑，很想说——叶总，您粉丝语言学多了，“长颈鹿冷冷”快要出来了。
“我画的这不是小美龙吗？”祁临正儿八经道：“小美龙不是你吗？我让你回答你好不好看，这不是难为你？怎么看都有自夸的嫌疑。”
叶拙寒笑，“我好看。”
祁临假装嫌弃，“神仙哥哥不要脸。”
航班降落，一辆低调的豪车直接将二人接到叶家的别墅。
进入别墅大门后，车还在幽静的山林里行驶了好一阵。终于看到哪栋素雅的白色建筑时，祁临再一次感叹，“叶龙龙，你太有钱了。”
叶拙寒：“……”
管家第一次听到“叶龙龙”，忍俊不禁。
“我再说一次。”叶拙寒幽幽看着祁临，“我不叫叶龙龙。”
和叶家在岳城的庄园不同，这栋别墅的风格偏向日式，有大面积通透的玻璃墙，简洁的线条和淡雅的色彩打造出极强的几何立体感，庭院遍布白砂与鹅卵石，白墙下是成片的竹子，溪水叮泠，充满禅意。
“未来半个月，我们就住在这里吗？”祁临问：“白天去见医生，晚上回这里？”
叶拙寒摇头，“医生会到这里来。”
祁临有些惊讶，“我在这里接受治疗？”
“你没有病，不要用‘治疗’这种词。”叶拙寒皱了下眉，“对方向我建议，你这样的情况，在家里接受引导就行。这里的环境最适合你。”
祁临胸膛轻轻一收。
叶拙寒向他讨要时间，原来不仅仅用去给彼此做心理建设，还做了这么多的事——联系专家，商量方案，选择场所。
祁临瞳孔湿润，落着夕阳金色的光点，笑道：“好。我听你指挥。”
“今天先休息。”叶拙寒领着他在别墅里转悠，“我听说明天的发布会将采取网络直播的方式？”
“嗯。”祁临道：“合作方是乐庭旗下的直播平台。”
现在许多游戏商的发布会都采取“现场+网络”的方式。“溯回”只是一家普通的手游公司，在原本的计划里，周边发布会仅有线上直播，可新游戏突然火爆，强烈的呼声下，才临时准备了一个会场。
“明天我也去。”叶拙寒说。
“你？”祁临惊讶。业内皆知，乐庭的叶总是不轻易出席活动的。别说“溯回”这种简陋的发布会，就是乐庭自己的主打游戏年度发布会，也很难看到叶总的身影。
叶拙寒低哼，“我不能去？”
“不是不能。”祁临叹气，“你这一去，‘溯回’压力多大啊？”
周六中午，线上直播就已经开通。
游戏粉丝渐渐涌入，“出走”的拥趸也越来越多。
看着简陋的会场，双方不约而同吐槽，槽着槽着就说到了祁临身上。
“今天是临临第一次参加发布会诶，肯定是全场最靓的崽！”
“临临是谁？”
“预告看了吗？C位周边的设计师啊！盲盒圈的大牛！而且很帅的！”
“帅有什么用？实力说话好么！最烦你们这些肤浅的颜粉。”
“年轻人，听我一句劝，你会真香的！”
“你会真香的+10086”
下午，发布会正式开始，在一段槽点满满的开场仪式后，进入周边展示环节。
祁临一袭条纹西装，高挑，颀长，白，站在聚光灯下，整个人都在发光。
“卧槽？这是哪个？我们小破溯还请得起一线明星？”
“条纹西装一般人根本hold不住，这位小哥哥穿着却跟量身定制似的！”
“他好帅啊！腿有两个我这么长！”
“这就是我们临临！‘出走’工作室的视觉总监，你们即将买爆的盲盒就是由他设计！香了没香了没？不香我直播胸口碎大石！”
“靠！我好像香了？不可以！我不可以这么肤浅！”
“我也香了，不过我不肤浅，我是男的，看中他的才华。”
祁临刚从主持人处接过话筒时，有一丝恰如其分的紧张，笑着说“大家好，我是设计师祁临”时，粉丝们开始疯狂在平台上刷礼物。
大屏幕上出现十三款盲盒，祁临冷静下来，介绍设计理念和每一款背后的故事。
而现场的摄像头也在不断切换，时而对着他，时而对着产品，有时还转向观众席。
“这个设计师真的不止有颜诶，他说话好有条理，而且专研过游戏里的角色，比我这个铁粉还了解！”
“临临妈妈粉来了，我蛾子又靠才华吸粉了，妈妈感到欣慰！”
“先声明，我是小破溯的粉。弱弱地吐个槽，这会场也太简陋了吧，我怎么觉得小破溯在灯光舞台上花的钱还不如设计师小哥哥的那套西装啊？”
“小破溯粉感到丢人。”
“哈哈哈哈，临临那套西装是高定哦，我猜是总裁给挑的，太衬临临的气质了！”
祁临只顾着介绍周边，没有看实时弹幕，不知道自从他出场，线上礼物就掀起一个小高潮。
虽然面上维持着风度，但毕竟是第一次出席发布会，祁临还是有点紧张，说完一款，抬眼看向贵宾席。
摄影师很懂行地调转镜头。
直播间在刹那的安静后，被弹幕淹没。
“啊啊啊我看到谁了？是不是总裁？卧槽，总裁在台下陪临临！一吨糖嗑坏了我的牙！”
“总裁的眼神好宠溺啊！我不想死，可我的CP每天都让我死！”
“草！那是乐庭的叶拙寒？我们小破溯何德何能，居然请到了叶拙寒？我现在激动又担心，我们小破溯是不是要被乐庭收购了？”
“哈哈哈笑死我了，叶拙寒是台上那个设计师的老公啊，人家是陪老婆来的！和咱们小破溯没关系！”
“第一次看到总裁坐在这么简陋的会场，有点好笑是怎么回事？”
祁临介绍完全部十三款，现场有个试抽环节。祁临心道不好，凭他极品非洲人的手气，怕是要在所有观众面前开出歪瓜裂枣了。
果然，第一个是十三款里的最丑款，第二个是次最丑款，第三个重复了。
“哈哈哈哈怎么回事？临临这么非的吗？”
“我听说临临是‘出走’非王。蛾子好可怜，赶紧刷个幸运铃安抚一下。”
这时，直播间突然卡了。
接着，只见无数个老虎油从屏幕上飞过，打赏者连昵称都没有，是一串数字乱码。
“我擦，我临的土豪粉来了？一个老虎油等于五千块，土豪这是直接砸了五十万？这安抚我服了！”
“只有我怀疑土豪粉的身份吗？刚才镜头又切到总裁了，他在看手机。”
“我不怀疑，我确定！我把那个画面放大精细化，总裁就是在给临临砸钱！”
“笑死我了，总裁快把你的非洲临临带回去，小美龙系列发布时，给临临整个顶级会场！”
直到发布会结束，祁临才知道叶拙寒给自己打赏了九十九万，简直又好气又好笑。
叶拙寒解释道：“弹幕说你可怜，应该打赏安慰一下。”
“回溯”准备了晚宴，但祁临考虑片刻，没有参加。
他惦记着见医生的事，想尽早回家。
两天后，阳光明媚，别墅迎来客人。
“我是季钊昀，你可以和拙寒一样，叫我季老师。”男人四十多岁，相貌普通，气质却不凡。
祁临与他相处片刻，很快从最初的紧张变得轻松。
“你的情况我已经了解。”季钊昀说：“你失忆的原因很复杂，短期刺激可以让你立即想起来，但存在一定的风险。我和拙寒经过商量，打算采取一定的催眠、适量药物，加上讲述的方式。你能接受吗？”
祁临认真点头。
季钊昀温和地笑了笑，“整个过程拙寒都会陪着你，他才是帮助你的主力，我算是助手。一旦有任何不适，你要立即告诉我们。”
祁临轻捏住拳头，“嗯。”
“小祁，你又紧张了。”季钊昀道。
祁临深呼吸，“我再调整一下。”
季钊昀拿出一瓶药，看着祁临服下，又对叶拙寒说：“你们去庭院里散散步，二十分钟后回到这间茶室。”
叶拙寒问：“我需要做什么？”
“让他彻底放松。从小祁有记忆点的事件开始，聊聊前后发生的事。”季钊昀想了想，又叮嘱道：“这样，就从小祁的那幅画开始。”
二十分钟后，祁临和叶拙寒一同回到茶室。
药已经起效，祁临出奇平静，靠在一张躺椅上。
春末的阳光照进来，铺洒在他身上。
他不得不眯起眼。
季钊昀正对他说着什么，他的手被叶拙寒温柔地握住。
意识一半清醒一半模糊。
他闭上眼，眼睑隔绝阳光，视网膜上是一片暗红色的影子。
少顷，影子散开，他看见一个十六岁的男孩，背着画板，踌躇满志地站在岳城美术学院的小南门外。
第61章 美院初遇
初春，美院的梨花开了，远看像一片粉白色的云，斑驳的老教学楼在“云”中若隐若现。
去年入冬，祁临经过深思熟虑，在岳城美术学院报了个绘画基础兴趣班，周末两天全天上课，周二和周四晚上也要上课。
“妈耶，你疯了吗？”陈进思双手缩在胸前，眼睛瞪得如铜铃，“临哥，大好的青春你不和我们一起挥霍，居然一个人跑去吃苦？你这是什么绝世大沙比？”
“你才是绝世大沙比！”他一脚踹过去，“学画画能陶冶情操，懂吗？记住伟人的一句话，青春是拿来学习的，不是拿来挥霍的！”
陈进思狐疑道：“哪个伟人？我为了写作文，背了很多伟人语录，怎么没见过这句话？”
祁临一指自己，“当然是你祁临祁爸爸！”
邹皎在一旁乐，“我赌一百块钱，老祁学不到一个月，指定学不下去。我还不知道老祁吗，学啥都三分钟热情。”
陈进思想了想，“这倒是。行吧，我也赌一百块！”
祁临没将兄弟们的不看好当一回事。但学了一个冬天，连寒假也没落下，老师布置的作业张张都交不说，有多余时间自己还主动加练，这一点他自己还挺吃惊。
邹皎说得没错，他做事的确只有三分钟热情，比如钢琴学得好好的，转头就想去学民族舞，总归是个搬包谷的猴子。
但这一回，他像找到真爱了，一来二去学了四个多月，竟然一点儿不腻。
唯一感到苦恼的是，一中和美院隔得有点远，高一下学期文理分班，班主任换成物理老师刘远，这位大哥仗着自己是班主任，老爱在下午放学后跑来加物理课。
祁临偏偏还是物理课代表，即便心里一万个不乐意，还是得乖乖发卷子收卷子，有时还会被老刘叫去办公室开小灶。
老刘很照顾他，打算将他塞进高二的物理奥赛班。
但被他残忍地拒绝了。
老刘有点痛心，“你这么聪明一孩子，怎么没有追求竞赛的觉悟呢？”
他急着去美院上课，“刘老师，我初中时参加竞赛受过打击，留下了心理创伤。医生说，我这一生最好是不要再碰竞赛，不然可能会抑郁。”
老刘惊讶又惋惜，“还是身体最重要，你实在不愿意，那就算了吧。”
从物理组办公室离开，祁临长出一口气，抓起书包和画板直往校门外奔去。
今儿是周二，晚上6点半美院开课，此时已是5点半，来不及吃晚饭了。
赶到美院小南门外时，祁临本想一鼓作气冲到教室，但巷子里的香气让他挪不动步子。
肚子发出一长串哀鸣，仿佛他不坐下来将胃填满，待会儿整堂课胃就要打鸣给全班听。
“老板！三两凉面一碗红糖凉糕！快快快！”
以百米冲刺的速度吃凉面时，祁临一面被辣得眼泪花子直冒，一面暗戳戳给自己找借口——不是我嘴馋，是我的肚子威胁我！
帅哥怎么能让同学和老师听见肚子打鸣呢？
说起来，祁临还挺自恋，偶像包袱不说有一吨，起码有五百斤重。
他长得帅，阳光开朗型，身披初中足球比赛区冠军荣光，高一刚分班就成了班帅，没多久又被选为级草，每天上午做广播体操时总有隔壁班的女生明目张胆地看他。
他虽然暂时对谈恋爱没有兴趣，却特别注意形象。
“不是，既然你不想找女朋友，那你装什么逼啊？”陈进思说：“整天端着你不累我都替你累。”
“这是身为级草的社会责任。”他说着一扬眉，“我这种级草就是校园里的爱豆，要为广大女同学的梦想负责！”
陈进思翻白眼：“你够了，你真的够了！”
五分钟解决掉凉面和凉糕，祁临被辣得脑袋冒金星，抽着气说：“老板，下次不能放这么多辣椒了啊！您看看我这嘴和脸，像抹了胭脂和口红！”
“嘿！”老板笑道：“不辣还算什么凉面！下次再来啊！”
祁临胃有点痛，走不快，时走时停进了小南门，一看离上课只剩下十分钟了。
“这路……”他看着梨花似雪的林荫道，突然惆怅起来，“怎么这么长呢？”
美院很大，不少学生有自行车，这长长的林荫道，“嗖”一下就骑过去了。
但祁临不好意思给祁文纠和崔伊说自己想买自行车。
因为岳城山路多，除了几座高校内部，其他地方看不到骑自行车的人，路上也没有自行车道。
“算了，要什么自行车。”祁临深吸一口气，肺里灌进大股梨花香，“我的大长腿就是历史前进的车轮！”
刚好经过的眼镜男生：“……”
高一的男孩子要多中二有多中二，祁临才不管旁人的目光，迎着梨花瓣，披着夕阳的霞光，在林荫道上狂奔。
可惜才奔出一百多米，就因为胃痛停了下来。
“唉卧槽！”祁临躬着背，双手撑在膝盖上喘气，“辣死爸爸了。”
可是好吃。
下次还吃！
远处的几栋新教学楼已经开始打预备铃，祁临直起身来，卯足劲继续跑。
但越跑越慢，空气像一双柔软的手，哭着喊着将他挽留。
嗨！他想，我的想象力可真丰富！
这时，一辆自行车从他身边驶过，速度不算快，丢给他一个背着画板的背影。
祁临眼前一亮！
美院的本科生研究生们不在南区的老教学楼上课，湖边那一排房子早就是兴趣班的地盘了，这人背着画板，那就是美术兴趣班的学生啊。
是同学，那便好说话了。
“同学！”祁临一边追一边大喊道：“同学！等等我！”
穿着灰色卫衣和牛仔裤的男生继续骑着车，没有停下来的意思。
祁临忍着胃痛，追得更加起劲，“同学！叫你呢！那个背着画板，穿灰衣服，腿特别长的同学！”
男生似乎迟疑了一下，终是停下来，侧身投来一瞥。
看清对方的脸时，祁临愣了一下。
身为一中的极草，他对自己的外表是相当有信心的，轻易不承认别的男人比自己好看。
但眼前这位同学已经不能用“好看”这种肤浅的词来形容了。
那就是一张神颜！
只是神颜同学神情冷淡，眉心微拧，带着几分愠色，不悦地看着他。
祁临想，吔，是个冰美人。
但只要他够温暖，哪怕是喜马拉雅山上的冰，也得乖乖给他融化！
他笑嘻嘻地跑上去，“同学，你是去香芷楼上课吧？你看，你有画板，我也有画板，我们肯定是同学。”
男生微眯起眼，狭长的眼尾延展，冷气招展。
没得到回答，祁临却不气馁，“同学一场，你搭我一程吧。时间不够了。”
男生不为所动，那姿势一看就是打算继续往前骑。
祁临急了，一把抓住后座，“我也不是白坐你后座。我画画很厉害，虽然去年底才开始学，但我有天赋啊。你哪个班的？我看咱俩年纪也差不多，今后我们一起写生，我带带你。”
男生仍是一张冰山脸，“手放开。”
祁临想，草，声音真低，真好听。
就出神这一瞬，男生已经蹬出几米远。
反应过来后，祁临嘀咕道：“还是同学呢，这么小气？”
小气的男人，有一张神颜也没用。
设身处地，祁临觉得自己如果半途被同学拦下来，一定会捎对方一程。
这叫有素质，有担当。
不过祁临的气来得快消得也快，赶到教室时已经不气了。
“你迟到了。”同班的蒋越说。
“李老师不还没来吗？”祁临一边搭画板一边朝门口张望，“唉，你来时有没看到一帅哥？脸特好看，但特臭的帅哥。”
蒋越目瞪狗呆，“臭？什么臭？脚臭还是狐臭？”
“靠！”祁临给蒋越一肘子，“你恶心不恶心，我仿佛闻到味儿了！”
“不是你说臭吗？”
“我是说他脸臭！”
蒋越想了想，特狗腿道：“没有！哪个帅哥有你帅啊？”
祁临有点得意，“还真比我帅。也是咱们兴趣班的，但不知道是哪个小班。”
“卧槽！你对男的有兴趣？”
“什么鬼？结了个梁子而已。”
正聊着，老师来了。祁临连忙对蒋越做了个“嘘”的手势，“好好上课。”
这句“好好上课”是真心的。
祁临和大多数同龄男生一样爱玩，但一上美术课，心就静下来，学得特别认真。
九点半下课，走廊上一片吵闹。
祁临惦记着那不肯给他行个方便的帅哥，还特意去各间教室瞧了瞧，没找着人。
“嘁，这么快就溜了？”
日子照旧，祁临最喜欢周六周日，因为不用担心老刘占用放学时间，可以在美院画一整天。
兴趣班分为好几个档次，高级班在另外的楼层。祁临的初中同学兼校队队友王小艾就在高级班。
但祁临不稀罕去找他。
这哥们儿不地道，偷偷摸摸靠特长加分上重点班。
被帅哥拒绝的插曲过去大半个月，林荫道上的梨花谢了，树木郁郁葱葱。
祁临好了伤疤忘了痛，上次吃凉面吃得胃痛的事转眼就忘了个干净。
周六中午，不用担心赶不及下午的课。祁临和蒋越一同去吃凉面，吃完再次被辣得咬舌头，一人买了只薄荷冰棍往校园里走。
林荫道上人不少。
南区虽然没有本科教学楼了，但毕竟是老校区，风景好，一到周末，就有学生和附近的居民进来散步。
祁临正走着，突然被人叫住。
是个扎着马尾辫的姑娘。
“同学，你知道林红楼在哪个方向吗？”姑娘问。
“这是南区，林红楼在西区。”祁临特有助人为乐的精神，“你往那条路走，再往右转……”
说着，祁临握着薄荷冰棍的手往右边一挥，本意是给人家姑娘指路，却打到了什么物体上。
确切来讲，那是一个人的胸膛。
祁临转身，正想说“对不起”，却见自己那不争气的冰棍拍到了那人白色的衬衣上。
视线向上，四目相触，祁临看到一张熟悉的神颜。
哦——豁？
第62章 被吓跑了
一块钱一根的薄荷冰棍，真薄荷没有，全是香精和色素，被祁临啃掉一半，另一半在二十来度的气温下渐渐融化，本就摇摇欲坠，被拍这么一下，直接碎了，冰渣子要么融在男生的衬衣上，要么顺着衬衣往下掉。
“卧槽临哥！”蒋越吓得差点将冰棍签子咬断，“我就说不能吃这种，要吃就吃白冰！你非要吃薄荷！你看这融化了多鲜艳！蓝绿蓝绿啊！蓝里透着绿，它绿里透着蓝！妈的我们一定中毒了！你看看我的舌头，是不是和这哥们儿胸口一个色了？”
说着，蒋越就吐出了他的蓝绿舌头。
祁临：“……”
这他喵是讨论中毒没中毒的时候吗？
问路的姑娘跑走，最后一块冰在男生胸口融化。
祁临不忍直视地别开眼。
蒋越好歹有一句话没说错，这还真是蓝里透着绿，它绿里透着蓝。
周围的气压似乎正在变低，蒋越拿出手机照自己的舌头，没眼力见儿地嘀咕：“哎呀真的中毒了，临哥，电视里断肠草就是这种颜色。”
祁临没理他，想给男生擦擦，在裤兜里一摸，却发现带着的纸刚才吃凉面时用掉了。
草！这可真是纸到用时方恨少！
但这点儿麻烦难不倒祁临。
从小到大，祁临别的不敢说，但闯的祸绝对不少。祸闯多了，心理素质就好，临场应变能力就强。
不就是弄脏别人的衣服了吗？
他洗！
学画画少不得和颜料打交道，衣服被弄脏是常有的事。
他已经洗出经验来了，甚至教室里都放着强效洗衣粉和漂白粉。
“兄弟，不好意思啊。”他笑得格外真挚，“把你衣服弄脏了。这样，你把衬衣脱下来，我现在就去给你洗。”
男生神色不明地睨着他，像看一只烦人的鹦鹉。
不待他继续往下说，男生略一皱眉，转身欲走。
“唉，别急着走啊！”祁临赶紧迈出一步，挡在男生面前，“刚染上去好洗，我保证给你洗干净。你里面穿背心了吧？不要浪费时间了，干掉就难洗了。”
男生冷声道：“不用。”
祁临一听就明白，这男的生气了，不乐意和他废话。
但这事错在他，他向来光明磊落，不占人小便宜。
不就是觉得洗不干净吗？行，那不洗了，他赔不就完了！
一件白衬衣能多少钱？撑死五百块。
他最贵的一件衬衣是祁瀚给买的，也就五百块。
他的零花钱虽然不多，但自从学画画，他就开始勤俭节约，加上过了一个春节，小金库最近特别鼓，赔一件衬衣不是问题。
“抱歉，你的衬衣我负责。”祁临一扬下巴，一张俊脸故意摆出拽兮兮的表情，“多少钱，我给你。”
男生冷漠的视线在他脸上短暂停留，然后一言不发，走了。
被留在原地的祁临：“……嗯？”
几个意思？连赔的钱都不要么？
“喂！”
祁临还想追，却被蒋越拉住，“算了算了临哥。人家都不要你的钱了，你还想去揍人家？”
祁临惊讶，“我像是要去揍他吗？”
我明明是给他赔礼道歉！
“难道不是？”蒋越学着祁临刚才扬下巴的样子，“一看就像要打架。”
祁临盯着蒋越那贱贱的脸，“草，你这表情真欠抽！”
“我这不是学你吗？”
“帅哥的表情你学不来。”
祁临想了想，明白蒋越为啥说他像找事的了。
他初中就野，校队没人不野，群架都打过好几场。
打群架不讲究技巧，讲究气势，讲究一见面就鼻孔朝天，满脸写着——来呀，爷干死你！
习惯成自然，他可能就是用这种气势跟那男生说话。
所以人家才被他吓跑了，连钱都不要。
祁临挠了挠太阳穴，觉得这事自己没做好。
但人已经溜了，他再找上门就有骚扰的嫌疑。
“还好你把人吓走了。”蒋越家里做生意，算个小型暴发户，对衣服鞋子多少有些了解，“我刚才用我的火眼金睛观察了一下，那哥们儿的衬衣是个名牌。”
祁临颇感意外，“嗯？多少？”
蒋越竖起三根指头，“少说也得三千吧。”
祁临：“啊？”
蒋越欣慰地叹息，“所以我说啊，临哥，你的杀气发挥得正好，不然他要真找你赔，你就惨了。”
祁临狐疑地看向男生消失的方向。
三千？
三千他也不是赔不起。
有点肉痛罢辽。
“不过他长得不错诶。”蒋越自己长得平平无奇，对帅的男生充满向往，恨不得把别人的脸皮扒了，贴在自己脸上。
据说他来学画画，就是为了有朝一日画技精进，给自己画一张潘安脸。
祁临无法理解这种心理，边走边说：“我上次还跟你提过他。”
蒋越半天才想起来，“啊，那个和你结下梁子的帅哥？”
祁临：“对啊。”
蒋越：“那现在你们的梁子不是更大了？”
祁临又想起兴趣班的事，“越子，你帮我打听打听，那哥们儿到底是哪个班的。”
“你还在想打架的事儿啊？别了吧，这里是大学。”
“谁要打架！我就想知道他是谁。”
一周过去，蒋越没打听到男生是谁，却带来另一个消息。
美院每年四月底到六月初都会举行艺术展，所有美院学生和在美院兴趣班上课的学生都能参加，也欢迎社会上的美术爱好者报名。
这艺术展最初只是毕业生作品展，一人一幅，布置在艺术馆。后来一年年演变，发展成了美院全年最盛大的活动。
毕业生的作品仍旧在艺术馆做展出，其他特别优秀的作品也可进入艺术馆，其余低年级学生、兴趣班学生、社会人士的作品则在南区学生广场展出。
广场上不仅有画好的画，还有人当场作画，艺术气氛浓厚。在那种氛围里，即便是初学者，也常常忍不住献个丑。
“临哥临哥，你参加吗？”蒋越问。
他们的班是基础班，大家才学小半年，有些怯场，暂时无人报名。
祁临是第一个，“参加啊，怕什么。”
“现场有很多大佬。”蒋越说：“我听中级班的人说，大佬们嫌艺术馆不够热闹，都爱往广场上凑，咱们的画在他们面前，那就是智障儿童的涂鸦。”
“啧——”祁临拍拍蒋越的肩，“谁不是从基础开始学？要自信，自信的男人最帅，懂？”
这时，班上一女生看向他们。
祁临立即压低声音道：“妹子看我们呢，知道为什么吗？”
蒋越懵懂，“为什么？”
祁临：“因为我们的自信在她眼里特别帅！”
蒋越品味半天，“临哥牛逼，受益匪浅！”
后来很长一段时间里，蒋越觉得自己知道了祁临为什么会成为一中的级草——因为祁临特别自信。
再后来蒋越才领悟，其实只是因为祁临长得特别帅。
又一个周五到了。
放学后，陈进思勾住祁临的肩膀，“临哥，明天去踏春怎么样？”
正是四月末盛春时节，岳城处处飞花。进入五月就热起来了，此时是踏春的最后时机。
“明天不行。”祁临说：“我周六周日要学画画，你们又不是不知道。而且明天美院有艺术展，我报了名。”
“靠，你怎么还没厌倦啊？”陈进思说：“你这三分钟热情也持续得太久了。”
祁临笑，“所以你们输了，一百块都拿来，请你们吃凉面。”
“那你明天确定不和我们踏春了？”邹皎靠在桌沿上，“老祁，你这是要脱离组织啊。”
祁临也觉得近来不大合群，铁血兄弟情成了塑料兄弟情。
可让他翘掉艺术展，他也不愿意，遂道：“要不这样，你们来美院踏春，海潮湖荷花快开了，北区有座游子山，山上桃花还没谢。我在学生广场画画，你们到了给我打电话，中午我带你们吃门口那家凉面，下午一起去爬山。”
邹皎想了想，“美院是不是有很多小姐姐？”
陈进思立马道：“好好好，就去美院！”
祁临得意地想，自己真是个社交人才，友情和爱好两不亏欠。
祁文纠和崔伊工作忙，都出差了，周六早上，祁临天刚亮就起来了，给自己烙了张牛奶饼，带上水壶、画具，往美院赶去。
不到九点，学生广场上已有不少人，蒋越也到了。
他们基础班第一次参加艺术展，个个怯场，不敢单打独斗，非要搞小团体。
祁临倒是无所谓，搞就搞吧，他将画板支在小团体的边缘，一切就绪，开始作画。
邹皎他们几个周末睡懒觉，赶到美院时都快十一点半了。
祁临画了两个多小时，衣服和手上全是颜料，接到电话后，跟蒋越说了声，就往小南门走。
可刚从学生广场挤出来，祁临就捕捉到一个熟悉的背影。
是那个被他弄脏衬衣的男生！
祁临想也没想，立即追上去。但前面人太多，他挤了半天，距离却越来越远，只见男生背着画板，往北区的方向走去。
好不容易遇上，那必须得追。
祁临本着对人衬衣负责的原则，一边挤一边给邹皎打电话，让这帮人敞开肚子吃凉面，一会儿他报账。
邹皎：“……”
“咋了？”陈进思问，“临哥啥时候来？”
邹皎：“让我们先吃，他报账。”
陈进思沉默半天，突然道：“草！临哥肯定是看见美女，被人家勾跑了！”
此时，祁临已经追到北区的游子山下。男生的影子一晃，消失在桃林之中。
第63章 叫叶坏龙
游子山上人不少，有约会的男女，有结伴来赏花拍照的女生，而来画画的人几乎没有，因为每年四五月间，学生广场才是一展画技的大本营。
祁临发挥腿长的优势，在山里左奔右突，终于在一个偏僻的山腰赶上了男生。
此时，男生已经架好装备，开始作画。
祁临平路不走，从一块石头上单手一撑，帅气地跃过去，“兄弟，终于追上你了。”
男生微侧着脸，阳光从他额头和鼻梁滑过，投下半边阴影。
祁临是美术生，虽然学画画半年不到，但已经养成随时随地观察人的习惯。
从这个角度看，男生的面部线条过于凌厉，合着那冷峻的视线，几乎可以将人冻个结实。
但祁临没在怕的。
“你那天跑那么快，我都没来得及态度端正地跟你道歉。”祁临今儿出门穿的是宽松的白色T恤和工装裤。他们现在流行这个，一穿就觉得自己像艺术大拿。
不过经过一上午的艺术洗礼，祁临的白T已经五颜六色，双手也不能幸免。
但艺术大拿不care这些。
祁临双手揣在裤兜里，一边靠近男生，一边说自己的，“弄脏你衣服是一个意外，我当时可能凶了点儿，但我真没有吓唬你，揍你的意思。”
男生蹙眉，眼神比刚才更冷。
祁临见他单薄的唇动了动，吐出两个字：“揍我？”
祁临怔了下，“其实我是诚心打算赔你白衬衣的钱，没想到气势有点吓人，把你吓跑了。”
男生眉心皱痕愈深，“吓跑了？”
祁临暗自啧了声。
有一说一，这哥们儿声音绝了，年纪轻轻就有这么一把低沉性感的声音。一个字一个字往外蹦的时候，简直是往耳膜里扎猛子。
可！也不能像蛤蟆一样，戳一下蹦两三个字啊！
祁临觉得自己已经够有诚意了。
谁会为了给一个陌生人道歉，将自己兄弟丢在校门口的凉面摊，横跨大半个校园，外加爬半座山呢？
“上次吓跑了就算了。”祁临走到男生身边，发现地上有一个折叠板凳，便直接拿过来打开，坐了上去。
他是真的有点累了。
上午画画时虽然带了小马扎，但没有坐，一站好几个小时，这会儿看到人家的小马扎，心里就痒，非得坐一坐。
男生：“你……”
“我今天郑重跟你道个歉。”祁临一低脑袋，露出发旋儿，以及半截白皙的脖子。
道歉讲究个仪式，这仪式有一秒钟就差不多了。
一秒钟后，祁临抬起头，冲男生笑，“我朋友说你那衬衣三千？真的吗？”
男生目光微顿，不发一语，将注意力转移到画上。
祁临长这么大，没遇到过这么冷的人，一时有点不爽。
他斜着眼看了看男生的画纸，上面只有一些零碎的底线，看不出画的是什么。
“你真不要我赔吗？”祁临坐得矮，脸扬得痞里痞气。
正午的阳光照得他睁不开眼，脸上白得透光。
男生说：“赔了你就不再跟着我？”
人在中二的时候，是没有什么自知之明的。
被人怼了，祁临非但不生气，反倒对人产生了浓厚的兴趣。
正是应了那句话——男人，你引起了我的注意。
“草！”祁临笑骂道：“你就这么嫌弃我啊？”
男生终于又看他一眼。
祁临的眼中含着笑，“行吧，多少钱，我赔你。不过三千我暂时没有，得分期。”
“一百块。”男生这次很干脆。
祁临对名牌再没有研究，也知道那衬衣不止一百块，“你骗我吧？”
“没有。”男生说：“三百，穿旧了，只值一百块。”
祁临摸了下后脑勺，不怎么信，“真的？”
男生不再看他，“嗯。”
“好。”祁临跳起来，往裤兜里一摸。
啧，居然只有五十几块零钱。
他想起来了，钱包在书包里，书包在学生广场的画摊儿上。
“我……”说好赔钱，钱却不够，对十六岁的中二男生来说，这简直是奇耻大辱。
祁临咳了声，脸有些烫。
在解释尴尬之前，东拉西扯是人类的本能。
祁临抱臂，“唉兄弟，我上次就想问你了，你也是美术兴趣班的吧？我怎么没在楼里见过你？”
男生没搭理。
但这没关系，东拉西扯的目的不是为了被搭理，只是用不断说话缓解内心的尴尬。
祁临继续道：“你中级班的吧？你怎么不在学生广场画画，跑这儿来？”
男生居然回答了，“人多，吵。”
没回应祁临都能自个儿聊下去，更别说有回应，“这里确实不错，视野好，空气清新，还有桃花。你准备画桃花吗？”
画纸上压根看不出桃花的影子，祁临改口道：“哦，不画桃花。”
几秒后，祁临不怎么尴尬了，“你大中午来画画，是不是没有吃饭啊？我烙了牛奶饼，在我书包里，要不我给你拿来？”
男生又开金口，“行。”
祁临这下得意了。
他又靠他强大的、经过无数次考验的临场应变能力化解了一次危机。
于是哼着歌下山，拿钱，拿牛奶饼。钱和牛奶饼都给男生，事情就算结了。
然而，当他哼着歌上山时，山腰上哪里还有男生的踪影。
“草！”祁临傻眼，“又跑了？”
“这男的是土拨鼠吗？”小南门外的凉面摊上，祁临愤愤地向兄弟们控诉男生，“我就是下山去拿个钱，他就没影儿了！我还好心想请他吃牛奶饼！”
陈进思被辣得满脸是汗，正好用牛奶饼解辣。
祁临一拍大腿，“我的牛奶饼那么好吃！”
陈进思边吃边附和，“那是！错过咱们临哥的牛奶饼，是他亏了！”
祁临气咻咻半天，这下气消了，乐道：“对，是他亏了！”
吃完凉面，一群人往游子山上走去。
祁临本来只打算陪大家一会儿，过了三点就回学生广场继续画，但却惦记着那说好吃他的饼，却趁他离开溜号的男生，心想万一这人还在山上呢？若是遇见，他一定要让对方解释一下为什么要逃跑。
他祁临祁大帅哥有这么吓人吗？
真是，他还没受到过这种莫大的羞辱！
于是计划临时改变，不画画了，玩到天黑。
但是这天直到太阳落山，祁临也没有遇上消失的“土拨鼠”。
两天周末一晃而逝，祁临本以为这点儿不开心的插曲睡一觉就能忘个干净，但不仅没有忘记，居然还梦见了那不识好歹的男生。
梦里，人收了他的钱，吃了他的饼，红着脸给他说：“临哥，这饼绝了！”
那表情，就像他的小迷弟。
嗨呀！祁临极度膨胀，醒来却发现只是梦一场。
周五体育课。一中是岳城的重点中学，硬件设施一流，体育器材齐备，高一高二不兴占体育课，学生们想怎么运动就怎么运动。
祁临是有名的足球明星，每次体育课都被邹皎他们抓去踢球。
在高一年级有个说法——哪队有临哥，哪队就必胜。
临哥，一个集冠军和欢呼为一身的男人。
然而临哥竟然在一堂体育课上翻车了。
祁临这一周都在想“土拨鼠”。
中二男生就是这么倔，在哪里跌倒必须在哪里爬起来，若是找不到“土拨鼠”，把为什么溜走问个清楚，他就放不下。
周二周四去美院上课时，他又在老教学楼里四处转悠，可惜晚上时间紧，没发现“土拨鼠”的蛛丝马迹。
蒋越也知道了“土拨鼠”溜号的事，第一反应是：“草，临哥，你怎么这样？有牛奶饼不给我吃？”
第二反应才是：“噢！这个不给我们临哥面子的东西！你等着，我一定帮你把他挖出来！”
明天又要去美院，祁临很激动。
这一激动，球踢得就不上心。
陈进思长途奔袭，接连突破三人，大脚传中，精确送到祁临脚下。
这要是在平常，祁临一个凌空抽射，皮球绝对能角度刁钻地射入右上角。
那可是守门员难以企及的死角。
然而祁临正在走神。
虽然在队友的吼声中回过神来，但抬起右脚时已经晚了，球踢了个空不说，还被对方后卫抢走，瞬间发起反攻，气势如虹，扳回一分。
祁临：“……”
陈进思：“……”
邹皎：“……”
足球明星祁临遭遇了他绿茵生涯最丢脸的滑铁卢。
下课后，陈进思悲痛欲绝，声声控诉，“临哥，你知道吗，临哥，这是我发挥得最绝的一次，巧巧还在下面给我录像，我本以为这一刻将载入史册，可你！你毁了它！”
祁临扶额，“别说了，我请你们喝星爸爸。”
陈进思马上振奋，“好的，谢谢临哥！”
在星巴克，祁临就自己在球场上走神的行为进行了深刻的反思，并保证下不为例。
邹皎说：“老祁，你最近真的不对，不会是背着我们谈恋爱了吧？”
祁临立即否认，“怎么可能？”
陈进思说：“我赞同皎哥，只有爱情能让我们临哥在他心爱的球场上走神。”
祁临无语，“再说一个字，星冰乐就别喝了！”
陈进思捂紧星冰乐，“我相信临哥，临哥不可能谈恋爱！”
周六早上，祁临起晚了，跑过那条长长的林荫道，一进教室就被蒋越拽到一边。
“我打听到‘土拨鼠’的名字了！”
祁临眼睛一亮，“真的？叫什么？”
蒋越：“叶昊龙！”
祁临缓缓皱起眉，难以置信，“什么？”
蒋越眉飞色舞，“叶昊龙啊！”
祁临觉得，拥有神仙颜值的男人，怎么也得有个清新脱俗的名字。
但这名字，他真的……有点难以接受。
“是叶公好龙那个好龙吗？”祁临失望得抽气，“这也太土了，我宁可他叫叶坏龙！”
第64章 上楼堵人
“不是叶公好龙的好龙！”蒋越连忙解释，“是一个日一个天，昊！”
祁临一听，更嫌弃了。
昊龙？这烂大街的名字，路上抓十个男的可能五个都叫昊龙。还不如好龙呢，起码有个性。
蒋越一看祁临这表情，“不是，我觉得叶昊龙挺好的啊。”
祁临干笑，“好在哪里？”
“你看吗临哥？”
“看啊。”
“里男主角不很多都姓叶吗？”蒋越说到这个就怄，“姓叶，逼格就高，人就帅。我长得一般，原因就在我姓蒋，不姓叶，注定当不了男主角！”
“停停停！”祁临连忙打断，“你这扯到哪里去了？我姓祁，我不帅吗？”
蒋越顿了下，“哦。”
祁临简直要被这脑子少根筋的同学气死，相貌平平也能怪到姓上，甩锅本领一绝。
“唉说回来！”蒋越叶知道自己扯远了，立即扯回来，“刚才说完了姓，现在说名。昊龙，你不觉得很炸吗？”
祁临：“……”
娘诶，哪里炸了？
“昊，能日天。龙，能飞天！”蒋越说：“够爷们儿，黑帮电影里就有很多昊龙！我小姨怀孕了，如果是儿子，我就去建议她，给弟弟取名叫昊龙！”
祁临深深地捂住脸。
蒋越短短一句话，槽多得他下不去口。
蒋越喋喋不休，“怎么着都比你刚才说的叶坏龙强。”
祁临抬头，“我坚定地投叶坏龙一票。”
蒋越用力皱眉，第一次对他临哥的审美水平产生了怀疑，“为什么呢？”
祁临：“因为酷。”
蒋越一口水喷出来，“哪里酷了？有个坏字就酷了吗？”
祁临完美避开这口水，“难道有个昊字就能日天了？”
蒋越：“……”
他竟找不到反驳他临哥的理由。
上午的课上到十一点四十分，中午有两个多小时休息时间。
平时，祁临一般不会一下课就溜，不是跟老师聊聊，就是继续画自己的，等到十二点半再去小南门外觅食。
今天却第一个窜出教室，后面跟着蒋越。
他要去堵叶昊龙。
“这边，这边！那边楼梯上不去！”蒋越着急地喊。
老教学楼处处是机关，一栋楼靠回廊连着另一栋，有的楼梯能爬到上面的楼层，有的不行，跟个迷宫似的。
祁临一听不对，立马倒转，跟着蒋越跑。
“叶昊龙在高级班，但不是我们楼上的高级班。”蒋越边跑边说：“他那个班只有他一个学生，在3号副楼的顶楼。”
没工夫思考叶昊龙为什么一人一班，祁临开足马力，生怕去的时候人又溜了。
周末，老教学楼里人特别多，尤其是中午下课之后，全都挤在楼道里。祁临发挥在球场上花式过人的特长，一番骚气的S形走位，火速赶到蒋越所说的教室，一看，里面却没有人。
“吔？”蒋越跑得气喘吁吁，“龙呢？飞天了？”
祁临：“……”
这层楼许多教室都空着，但学生还是有。
“你们找人？”一位年轻的老师走过来。
“您好。”祁临指了指一旁的教室，“请问叶昊龙同学是在这里上课吗？”
老师很惊讶，“你们找叶昊龙？”
祁临不懂老师为什么惊讶，叶昊龙难道是个神仙，不能让凡人找？
“是的。”祁临面上乖巧，“我们是他同学，找他一起吃午饭。他已经走了？”
闻言，老师更加惊讶，惊讶之余，又有些高兴，“太好了，终于有同学来找他了。”
祁临微怔，“终于？”
老师露出遗憾的表情，“不过你们来得不巧，他今天请假了。”
这都是什么事？祁临差点翻白眼，忍住之后又问：“是今天一天都请假吗？还是只请半天？”
“嗯……”老师想了想，“应该是全天吧。他请假都是请全天的。”
“好的，谢谢您。”祁临说。
老师走后，蒋越说：“临哥，咱不着急。已经找到叶昊龙的老巢了，他跑得了和尚跑不了庙。我们明天再来，不行还有下周！”
工具房没有窗户，不开灯的时候，即便外面艳阳高照，里面也是一团漆黑。
空气里弥漫着颜料独有的味道，叶拙寒躺在木板上，睁着眼，眼珠却没动。
画了一宿的画，半夜睡着了，闭眼前与睁眼后，除了时间的流逝，世界似乎没有任何变化。
他听见外面传来响动，是汽车开进院子的声音。
接着，是男声，老在他耳边响起的男声，“拙寒，醒了吗？我开门了啊。”
是他的二哥，叶羚峥。
叶拙寒从木板上坐起来，没应声，更没去开门。
叶羚峥有钥匙，不久就自己开了门。
五月初的阳光，在门被打开的一瞬，瀑布一般泼了进来。叶拙寒穿着黑色工字背心，军绿色的长裤，背脊微躬，抬手遮挡光线。
他的头发被照成浅金色，露在外面的皮肤很白。
见叶羚峥进来，他喉结不经意动了下，因为被打搅而不悦。
“你又睡在这里，楼上好好的卧室不睡，非要睡工具房。”叶羚峥比此时的阳光还聒噪，被冷冷地看了一眼后才忍住继续吐槽的冲动，“快去收拾一下，今天要去见医生。”
叶拙寒站起来，往工具房外走去。
叶羚峥知道他是去洗漱，便没拦着他，独自在工具房里转悠。
这个工具房是别墅自带的，很大，有两层楼高，叶拙寒不常住在家里，搬到这边来之后，就把工具房改成了画室，最初只是在里面画画，现在直接睡在工具房了。
想起这个弟弟，叶羚峥就头痛。
他们的母亲在叶拙寒很小的时候就去世了，叶拙寒性格心理有严重问题，不与人交流，像个没有感情的空架子。
叶氏家大业大，叶海庭没有闲心关照叶拙寒，但叶羚峥不想放弃自己的亲弟弟。
一年前，他再次给叶拙寒找到一位心理专家，对方建议叶拙寒尝试接触艺术，叶拙寒选择了美术。
现在，叶拙寒每周去美院上单人小课，每个月去一次心理诊所。
叶氏在岳城太有名气，为了避免不必要的麻烦，在去美院报名前，叶羚峥琢磨给叶拙寒取个假名，做个假身份。
叶拙寒这名字太高冷，新名字应当大众、接地气、流行，还得突出男子气概，这样说不定叶拙寒能在美院交到朋友。
翻过很多资料，看过不少电影后，叶羚峥想，要不就叫叶昊龙吧？
叶拙寒对叫什么没意见，冷淡地点了个头，算是同意了。
事实上，叶拙寒对什么都没意见，叶羚峥从未见过他露出一丝对生活的热爱。
不管什么事，对叶拙寒来说，做和不做似乎没有差别。
比如他找来心理医生，叶拙寒不排斥。心理医生建议接触艺术，叶拙寒也不排斥。
同样也没有渴望。
看着一墙莫名其妙、色彩诡异的画，叶羚峥不禁想，自己这个弟弟能好起来吗？
这个世界上，真的没有一件事，或者一个人，能让叶拙寒产生一点不一样的感觉吗？
叶拙寒用凉水洗脸，水顺着他的手臂往下流淌。他直起身来时，额发已经被沾湿。
“上次定做的衣服我带来了。”叶羚峥调整心情，提着几件新衣走进别墅，“你也长得太快了，都比我高了。来挑挑，今天想穿哪一套？”
叶拙寒无所谓。他没有喜好，所有衣服在他眼中都没有区别。
比起眼前这些，那件被薄荷冰棍弄脏的，似乎更特别。
因为它上面的色彩，是被人泼上去的，不是在被送到他面前时就已存在。
与心理医生面谈的时间是一个小时，叶羚峥在外面等候。
他并不担心叶拙寒与心理医生的交流问题。
以前接触过叶拙寒的医生就说过，叶拙寒的表达能力没有任何问题，甚至在常人之上，他只是给自己筑了一堵墙，不愿意出来。
看过叶拙寒带来的画后，医生难得地露出诧异的神情，“你最近遇到了什么有趣的事？”
叶拙寒面无表情，摇头。
“但你的画和以前有些微不同之处。”医生甚至有些兴奋，治疗叶拙寒这么久，这是他第一次在叶拙寒的画里看出异样，“画能反映一个人的内心世界，你的情绪有过波动！”
“是吗？”叶拙寒蹙了下眉。
有趣的事？情绪波动？
他唯一能想到的只有那个三次出现在他面前的男生。
莫名其妙道歉，还说要请他吃牛奶饼。
医生提到的情绪波动，是他因为被打搅，而觉得烦。
男生道歉的时候低下头，露出后颈，在太阳下白晃晃的，刺眼。
心理医生有保密的义务，叶羚峥并不知道叶拙寒在里面说了什么，“时间还早，想去哪里？”
叶拙寒坐在副驾，漠然地看着窗外，“送我回去。”
叶羚峥还想争取一下，“陪哥哥吃个饭？”
叶拙寒：“送我回去。”
叶羚峥打弯，“好叭。”
回到家中，叶拙寒放了会儿空，带上画具去美院。
画画这件事，他并不喜欢，但也没有其他让他喜欢的事。
美院小南门外有家餐厅，因为价格高于绝大部分学生的消费水平，所以顾客很少。
他偶尔光顾。
这天到了地方，才发现半个月没来，餐厅已经因为客人过少而倒闭了。
叶拙寒：“……”
这时，身后传来陌生的声音：“草！临哥！是叶昊龙！咱们真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
第65章 今宜嫁娶
祁临没堵着人，从老教学楼离开时，正是正午十二点，哪个小摊都人满为患。
岳城一中是市重点，里面的学生不管是平行班还是实验班，时间观念都比较重。
祁临想着反正一时半会儿吃不上饭，不如回教室改改上午画的速写。
蒋越一切向他临哥看齐，也回去画画。
这一画就画到了一点。
“临哥，还吃凉面吗？”蒋越在书包里翻钱。
祁临连着吃了几周凉面，再喜欢也有点腻了，“换一家吧。”
此时，小南门外已经没有十二点那么挤了，吃完饭的学生成群结队往回走，除了生意最好的那几家店，其余铺子桌椅空空，等待着晚上的生意。
蒋越有点愁，“吃哪家啊？”
祁临一边看一边走，也拿不定主意。
小南门外铺子虽然多，但他来美院学画小半年，几乎吃了个遍。剩下那些没吃的，要么是实在不喜欢，要么是太贵。
比如巷子口往里那家“皇家餐厅”。
“皇家餐厅”这名字是学生们取的，据说用的海鲜都是空运来的鲜货，人均三百块往上，和那些十块钱一盘的海鲜炒饭不是一个级别。
祁临突然有点想尝尝。
开春时他过生日，满十六岁了。按理说十六岁是个节点，应该请同学吃饭唱K——这是一中男生们庆生的标配。但生日的第二天轮到他展示作业，加上父母出差，他在家赶了一天画，连蛋糕都没吃。
这生日就稀里糊涂过去了。
现在回想，实属惨剧。
“要不我们去‘皇家餐厅’看看？”祁临说：“久闻大名，还没吃过。”
蒋越平平无奇的小眼睛瞪出了风采，“好啊好啊！”
他其实早就想去“皇家餐厅”了，但怕他临哥有心理负担。毕竟他是暴发户的儿子，他临哥来自普通家庭，他若是提出去“皇家餐厅”，那不免伤他临哥的自尊。
作为一个有情商的暴发户之子，他宁愿陪他临哥吃辣死人的凉面。
两人兴致勃勃往巷口走去。
然而到地儿一看，“皇家餐厅”还未来得及招待他们，就已经倒闭了。
祁临：“……”
今天是怎么回事？堵人人跑了！吃饭店垮了！
蒋越回头发现祁临正低头看手机，“临哥，你干嘛？”
“看看老黄历。”祁临说：“今天是不是诸事不宜。”
蒋越：“……”
三秒后，蒋越凑近，“那今天到底宜不宜？”
祁临将手机侧向他，叹气，“老黄历不准啊。”
蒋越一看，笑抽，“哈哈哈宜嫁娶！怎么嫁怎么娶，办酒的餐厅都倒闭了！”
笑到一半，蒋越忽然打了个嗝，然后整个人就凝固了。
祁临将手机收回来，手在蒋越面前晃了晃，“算了，还是吃凉面去。”
“草！”蒋越喊道：“临哥！是叶昊龙！”
“嗯？”祁临向蒋越指的方向看去，正好与转身的男生看个对眼。
叶昊龙这个名字用了一年，叶拙寒听见别人这么叫自己，还是有反应。
但他此时转身，并非因为有人叫他，而是在“皇家餐厅”的玻璃墙上，看到了一个熟悉的身影。
那个三次闯进他视野的男生。
现在是第四次了。
草！祁临在心里想，真的是他！
蒋越是个狐假虎威的货，中午上楼堵人时，有他临哥打头阵，他便是气势汹汹，现在真见到叶昊龙了，他一下子犯起怵来。
据高级班传言，叶昊龙长期独来独往，没有任何人能靠近，虽然没有和同学产生过冲突，但周围终年弥漫着寒气，可能假以时日，那些寒气将具化为结界。
高级班的同学问：“你知道靠近结界者的下场是什么吗？”
蒋越紧张道：“是什么？”
“死！”
“……”
蒋越觉得这简直是胡说八道，上次他临哥反手一个薄荷冰棍，直接拍叶昊龙胸口上，现在不还活得好好的？
高级班的人成天故弄玄虚，欺负他们基础班人小见识浅。
不过此时，隔着十来米的距离，看叶昊龙转身，蒋越还真有点怕怕的。于是连忙往他临哥身后藏了藏，假装喊出那声“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”的不是他。
午后日光正盛，祁临站在太阳底下，眼神像有钩子，一眨不眨地盯着不远处的人。
叶拙寒看着少年在光芒下白得晃眼的脸，又想起那天在游子山上，看到的那一截同样白得晃眼的后颈，忽然轻轻皱起眉。
“叶昊龙，你等一下！”祁临一边喊一边跑，“我找你有事！”
叶拙寒是骑自行车过来的，祁临离他有一段距离，他若是想跑，马上能甩掉祁临。
但看着少年急匆匆向自己赶来，他莫名放弃了蹬车离开的念头。
“你也来‘皇家餐厅’？”人以食为天，用吃饭开头总不会出错，祁临十分刻意地往店门口瞧了瞧，“什么时候倒闭的啊？”
叶拙寒平静地打量他，没说话。
祁临视线一转，停留在自行车的后座上，凝视两秒，“靠！”
这一声不大，却带着几分火气，蒋越抻长脖子隔岸观火，觉得说不定要打起来。
叶拙寒几无反应，仍是拒人千里的样子。
“你的后座呢？”祁临在后轮上比划两下，“我上次还看见有后座！你把它拆了？”
后座？
叶拙寒想了想，的确是拆了。
祁临极有“犯罪分子”的自觉，“难道是因为我拦过你一次车，所以你把后座拆了？”
还真是。
美院那条林荫道走着费劲，让叶羚峥开车送太招摇，因此叶拙寒买了一辆自行车。
骑第一次的时候，他就想将后座拆掉，但考虑到以后也许需要放东西，便没拆。
没想到东西从来没放过，却被一个少年拦住，硬要搭车。
那天回去之后，他就把后座给拆了。
祁临眸子清澈，生起气来眼神格外生动，好像瞳孔里烧着一团透明的火，“真是这样？”
叶拙寒想，是，但也不仅如此。
自行车有后座，说不定今后也会被人拦下来。
为绝后患，不如直接拆掉了事。
吃瓜群众蒋越觉得，前方火药味渐浓。
祁临其实没有找事的意思，他就是觉得这男的好小气，取了个龙傲天一般的名字，不愿意向困难中的同学伸出援手不说，居然还把后座拆了！
不管别人怎么样，他祁临绝对做不出这种事。
气完了，祁临想起正事来，“同学，内什么，我上午去高级班找过你，你老师说你请假了，没想到在这儿遇上，也是巧哈。”
叶拙寒用眼神问：什么事？
绝了！祁临想，区区一个眼神，我居然看懂了！
“先认识一下吧，我叫祁临，祁连山的祁，临时的临，在基础班上课。”祁临还想继续说，却发现这块地太晒，而他正对着阳光，不大能睁开眼。
这就特别输气势了。
于是道：“你就不用作自我介绍了，我知道你叫叶昊龙。这名字好，可以日天也可以飞天。”
叶拙寒：“……”
祁临：“这里太晒，我们借一步说话。你也没吃午饭吧？我带你去个地方，我们饭桌上解决。”
小南门外这些餐厅路边摊，叶拙寒只去过“皇家餐厅”，正打算拒绝，肚子却突然叫了一声。
“咕——”
祁临耳尖，“昊龙，你饿了。”
叶拙寒：“……”
他确实饿了，早上起得晚，直接略过了早饭，本想在“皇家餐厅”解决一下，店却在他不知道的时候关了门。
祁临招呼蒋越，“越子，带路！”
叶拙寒和人共进午餐的次数屈指可数，更何况是两个陌生人。
但眼前这个叫祁临的少年是个麻烦。
叶拙寒有种预感，若是此时不让对方将话说清楚，今后可能被缠上。
“走吧走吧，再在这里站下去，我就要被烤熟了！”祁临扶住自行车的把手，热情地往前推，“你这么白，晒黑了多可惜。”
叶拙寒困惑，到底是谁比较白？
“老板！三碗凉面！”
一时想不起吃什么，最终还是走到了凉面摊上。
叶拙寒看着端上桌的凉面，眉心皱得更深。
祁临自顾自地和着面，“别客气，吃，我请你。”
叶拙寒还是没动筷子。
祁临和好自己的，瞅了一眼，索性帮忙和，“我找你只是想搞清楚一件事，那天在游子山上，你为什么跑？我拿回牛奶饼和钱，你就不见了。”
祁临将碗往叶拙寒面前一放，“吃吧，吃完再说也可以。你肚子都叫了。”
叶拙寒：“……”
和好的面散发出香味，勾着胃里的馋虫。
叶拙寒到底还是拿起了筷子。
祁临吃得快，被辣得嘴唇红润，双眼潮湿。他就这么盯着叶拙寒，“你是不是觉得我特别讨嫌啊？”
叶拙寒和他对视片刻，移开目光，“不至于。”
祁临：“嗯？”
叶拙寒：“我不喜欢人多的地方。”
祁临默默想了会儿，暗骂一声草！
不喜欢人多的地方，因为人多的地方吵。而他只有一个人，就如千军万马，让叶昊龙觉得吵。
这可真是直击心灵的回答啊！
祁临有点伤心。
这叶昊龙长得像个神仙，谁不想和神仙交朋友呢？
他本来以为自己和叶昊龙有缘分，中间那点误会若是解决了，说不定能做朋友。
可现在这局势，朋友是做不成了。
人叶昊龙烦他呢，嫌他吵。
强扭的瓜不甜，祁临深谙这个道理，最后一口凉面咽下去，肚子饱了，心也释然了。
于是又露出笑脸，从钱包里拿出一百块钱，“这钱还你，咱们之间的事就算清了。你回去还是把后座装回去吧，我保证不再拦你。”
蒋越在旁边看着，暗自感叹：不愧是我临哥，大气！
叶拙寒瞥一眼桌上的钱，并不想收。
但听少年的意思，只有收了这钱，今后才不会被打搅。
叶拙寒最终将钱收下来，还朝祁临点了个头。
这便是一顿凉面泯恩仇。
祁临遗憾归遗憾，却算是了结了一桩事，和蒋越叼着薄荷冰棍回学校，忘了给姓叶的也买一支。
叶拙寒从未在路边摊吃过凉面，吃的时候就有些不舒服，当天晚上，就闹起肚子来。
第66章 对你负责
祁临请完凉面赔完一百块钱，转头就把叶昊龙抛在脑后。安分地回到基础班教室，认为在升到高级班之前，自己再也没有机会去高级班的区域溜达了。
没想到打脸就像春末夏初的骤雨，来得他措手不及，一个不小心，就被浇成了落汤鸡。
兴趣班虽然课时紧凑，但也有放松的时候。
每个周日的下午，老师不授课，同学们也不画画，而是围坐在一起，要么欣赏名家作品，要么互相点评这一周所画的画。
老师们的办公室不在老教学楼，祁临想赶在下午的活动开始之前，让老师看看自己最近画的三幅画。哪幅最好，下午他就拿哪幅上阵。所以连午饭都没吃，下了课就往东区的老师办公室跑。
级帅当久了，祁临多少有点包袱。
做什么都考虑到自己优秀的形象，展示给同学们看的画，那必须是最拿得出手的。
三幅画都是他的心血力作，经过老师的慧眼挑选，下午定是他的高光时刻。
刚走到东区教学楼，还没上楼，祁临就看到一个步履匆忙的年轻老师。
正是昨天去高级班时遇到的那位老师。
祁临人缘好，为了学美术，连好兄弟都抛弃了，好兄弟却对他不离不弃，甚至来美院春游，不是没有道理的。
抛开长得帅这一点，他的性格确实招人喜欢，开朗、大方，在同学和老师跟前都吃得开。
即便是只有一面之缘的老师，他也会走上去，笑着说一声：“帅老师，中午好啊！”
年轻老师戴着眼镜，面容清秀，倒也当得起“帅老师”这个称呼。
“帅老师”驻足，反应片刻，认出祁临来了，“你是昨天那位同学。”
祁临帅气地敬了个礼，随口问道：“您走得这么急，是约了人一起吃午饭吗？”
“帅老师”皱眉，大概是想起他是叶昊龙的朋友，叹气道：“小龙不知道吃了什么，今天一上午都往厕所跑，我让他去医院看看，他也不去。唉，万一是食物中毒怎么办。我去药店看看，给他买点药回来。”
祁临愣了一会儿才想起“小龙”是谁。
“叶昊龙他……”祁临诧异道：“拉肚子了？”
“帅老师”其实不是真正的老师，是美院一位教授带的优秀研究生。
兴趣班都是这样，正式老师挂名，真正授课的却是美院的学生。他们能力没得说，但社会经验不足，遇到突发情况，有时应付不过来。
“帅老师”越说越着急，“是啊。小龙长期独来独往，没个朋友，家人只有哥哥，但他好像不和哥哥住在一起。真有个什么，那可就麻烦了。”
祁临脑筋转得飞快。
叶昊龙吃坏了肚子？为什么会吃坏肚子？
怪就怪祁临是个责任感特别强的男人（自认为），马上就把锅扣到了自己头上。
叶昊龙昨天被他和蒋越强迫吃凉面，吃得特别勉强。
难道是凉面害叶昊龙拉肚子？
有可能！祁临越想越觉得罪魁祸首是凉面，因为往前推半个小时，叶昊龙是要去“皇家餐厅”吃饭的。
假设叶昊龙是时常光顾“皇家餐厅”的土豪，那么确实可能因为吃了水土不服的路边摊而生病。
草！这可真是害了人家！
祁临赶紧问：“叶昊龙现在在哪里？”
“在教室。我本来想送他回去休息，但他说就在教室眯一会儿。”
祁临一把将自己的画放在“帅老师”怀里，“我是李清清老师班上的学生，这是我的画。麻烦您帮我交给她，下午我们班有点评，万一我迟到了，希望李老师能夸夸我。”
“帅老师”：“咦？”
这孩子是在给我制造机会吗？可他怎么知道我喜欢清清老师？
祁临心里想着兵贵神速，“麻烦您啦！叶昊龙拉肚子的事可能与我有关，我这就去给他买药！您别担心，交给我！”
少年来去如风，在“帅老师”眼中留下一个白衣翻飞的背影。
“帅老师”看看那已经不存在的背影，又看看怀中的画，转身向李清清老师的办公室走去。
祁临一边跑一边给蒋越打电话。
害人拉肚子的不止他，还有蒋越，所以该负责的也不止他。
但蒋越偏偏没空，支吾半天才说：“那个，临哥，蔷哥终于答应和我一起吃午饭了，你看……”
祁临懂了。
祁临沉默了。
蔷哥不是真的哥，是他们班一性格特别强势的女生，蒋越偷偷喜欢人家很久了。
祁临善解人意，“行，那你好好发挥，叶昊龙那边我一个人去。”
蒋越也不知道是因为没帮上忙而内疚，还是单纯话多，脱口而出：“临哥，叶昊龙确实是被我们给害了。你记得吗，昨天咱俩都吃了薄荷冰棍，就他没吃。那凉面死亡辣，只有薄荷冰棍能中和一下……”
祁临听完更郁闷了。
他怎么就没想到提醒叶昊龙吃薄荷冰棍呢？一块钱一支的薄荷冰棍，他就不能请叶昊龙吃吗？
世上没有后悔药，但有止泻药。
祁临飞速赶到校门外的药店，一口气买了接近一百块钱的药，又飞速杀回来，赶到昨天去过的教室时，才一点来钟。
好，很好。祁临想，下午的点评两点才开始，他不可能迟到。
这会儿走廊上很安静，一些教室里，有人正在午休。
祁临轻手轻脚推开门，果然看见叶昊龙。
大约是只有一个学生的缘故，教室很空，少量座椅叠起来放在后面的墙边，中间立着一个画板架，摆着两张并在一起的桌子。
叶昊龙就趴在桌上睡觉。
祁临看不到他的脸，不确定他有没有睡着。
但拉肚子的人，药是一定要吃的。
祁临放轻脚步走到桌边，弯腰，双手撑在膝盖上。
这么近，他看到了叶昊龙的发旋儿，以及冷白色的耳尖。
少年穿着一件浅灰色的薄款针织衫，宽松的衣袖挽到手肘，露在外面的腕骨恰到好处地突起，手指修长，指甲修得圆润，像一双弹钢琴的手。
看了一会儿，祁临才想起自己是来送药的，不是来欣赏人家手好不好看的，于是一个字一个字地喊：“叶，昊，龙。”
叶拙寒一宿没睡，上午打着精神画画，中午终于熬不住，趴着睡了过去。
就在祁临开口之前，他已隐约感到有人靠近自己，但这间教室除了他，就只有老师何盼盼会进来。
何盼盼不会在他午休时打搅他。
所以应该只是做梦。
听到“叶昊龙”这三个字，叶拙寒着实怔了下。
原来……不是做梦吗？
叶拙寒从手臂里抬起头，眼神空茫。
撞进他瞳孔里的是一张熟悉的，被阳光一照会发亮的脸。
第五次。他想，自己已经第五次遇到这个人了。
“我吓到你了？”祁临有点尴尬。
他没有想吓叶昊龙，但叶昊龙的眼神是那样茫然，连焦距也没有，一定是被突然出现的他给吓着了。
确定祁临又来了时，叶拙寒在心里叹气，摇头道：“没有。”
“你有事？”
“你拉肚子了？”
两人同时开口。
叶拙寒看了看放在桌上的药店塑料口袋，微皱眉。
生病这件事，也就何盼盼知道，怎么眯会儿眼的工夫，送药来的就成了祁临？
祁临嫌站着说话不方便，干脆挪来一张凳子，坐在对面，双手还叠放在桌沿，姿势跟认真听课的三好学生似的。
“你……”祁临试探着开口，“是因为吃了凉面才拉肚子的吧？”
阳光从窗外斜射进来，两人的轮廓都勾着一片光。
叶拙寒三分病气七分困倦，手臂撑着脸颊，整个人看上去十分慵懒。
祁临心下不由得感叹，拥有神仙颜值的人，哪怕是病恹恹的，也很值得一看。
“还好。”叶拙寒说。
“赶紧把药吃了。”祁临准备充分，不仅买了药，还买了矿泉水，前手拧开瓶盖，后手就去拿说明书。
叶拙寒本不打算吃药，但人已经将药送到面前来了，大有“你不吃我就不走”的架势。
为了早些清净下来，这药不能不吃。
然而，叶拙寒刚拿起一板药，手背突然被按住。
他本能地蹙眉。
肢体接触是他抵触的，连叶羚峥也不会随便碰触他。
祁临却浑然不觉，一边看说明书一边说：“唉，这药得饭后服用，你吃饭了吗？”
说完最后一个字，祁临从说明书里抬起眼，看向被自己按住的人。
目光纠缠片刻，叶拙寒将手抽了回去，脸色迅速变得难看，“没有。”
十六七岁的男生，勾肩搭背是常态，祁临认为叶昊龙脸色泛白是因为身体难受，赶紧站起来，“不能耽误时间了，先吃饭，再吃药！”
叶拙寒缓缓抬头，想将人赶走，“快上课了，你先回去。”
祁临也知道快上课了，且如果没有意外，下午将迎来他的高光时刻。
但他怎么能将病得可怜巴巴的叶昊龙单独留在这里？
“不行。”祁临义正辞严，“你是因为我才拉肚子，我得看着你先吃饭再吃药。”
“不……”叶拙寒拒绝的话还没说完，肠胃就是一阵绞痛，立即起身朝教室外走去。
祁临是谁？
绿茵场上曾经的区冠军！一脚怒射百米穿杨的锋线杀手！
追个冲去厕所的人算什么。
叶拙寒刚洗完手出来，就看见这阴魂不散的冤家。
祁临靠在厕所对面的栏杆扶手上，忧心忡忡地说：“你看看你，肚子拉得话都说不完整了。”
叶拙寒：“……”
“走吧。”祁临从栏杆上直起身，潇洒得很刻意——少年人笨拙而不自知地凹造型就是这种效果。
叶拙寒：“走？”
“我想过了，下午的课我就不去上了。”祁临想想自己的高光时刻，颇感沉痛。
但沉痛并不能阻止他扛起属于他的责任，“你这样一直拉不行，需要人照顾。带我去你家，你老师说你一个人住，我可以给你熬点儿粥，再烙个牛奶饼什么的。”
叶拙寒：“不……”
“不用”这个词，短时间内第二次没能说完整。
因为祁临已经走上前，拍了拍他的背，“不要拒绝，我的牛奶饼那是一绝！”
第67章 修好后座
宸江别墅区离美院不远，公交一站路。
叶拙寒平时骑车来回，今天却因为不舒服，而打车前来。
所以和祁临一同回去时，没有自行车可骑，也只能打车。
直到一辆出租车停在面前，叶拙寒仍在思考，自己怎么就答应了祁临。
以前，他身边最烦人的是叶羚峥。但叶羚峥想让他做某件事的时候，顶多粘着他说三遍，还会看他的反应，只要他没有听的意思，叶羚峥便不再提。
而祁临……
叶拙寒不经意地瞥了少年一眼。
明明是极小的一个动作，却恰好被祁临发现。
“怎么？很难受？”少年的关心有些夸张，瞪着眼耸着眉，好像他不是拉肚子，而是得了什么绝症，即将气绝身亡。
叶拙寒收回视线，声线冷冷的，“没事。”
“你坐里面。”祁临扶着后车门，很绅士。
叶拙寒没多说，坐在出租车的左后座，向司机报地点。
“哦？”祁临惊讶地扭头，“你住别墅啊？”
“不是。”叶拙寒不想解释，“在别墅院子里租了个工具房。”
祁临狐疑，“还能这么租？”
叶拙寒闭上眼，假装睡觉。
祁临盯着人看了会儿，觉得叶昊龙挺可怜的。
一个人住在工具房，家人不在身边，没有朋友，生病了只能忍着，只有自己和“帅老师”勉强关心一下，一上车就迷迷糊糊睡着了。
车很快停在宸江别墅区门口，叶拙寒一睁开眼，就发现祁临正以一种同情的眼神看着自己。
叶拙寒：“……”
出租车进不了小区，剩下的路只能步行。
“等一下。”还没过门禁，祁临突然问：“你家里有面粉、牛奶、鸡蛋、油吗？”
叶拙寒说：“没有面粉。”
祁临又问：“那米和蔬菜呢？”
“没有蔬菜。”
“那得买！”
小区外面就有个小型生鲜市场。由于做的是富人的生意，所以即便只是一把小白菜，也售价高昂，相应地，环境和新鲜程度也没得说。
祁临很快挑齐需要的东西，正要付钱，却被叶拙寒抢先。
祁临不懂，一个娇气的病号，动作为什么比自己还快。
“钱我一会儿还给你。”祁临说。
叶拙寒：“？”
“不是我害你拉肚子的吗？”祁临算得忒明白，“这钱该我出。”
叶拙寒提着口袋往外走，“不用。”
经过门禁，又走了一会儿，终于到了地方。
眼前是一栋带花园的独栋别墅，别墅主体其实不大，从外面看只有两层楼，也许下面还有地下室。
祁临往旁边一看，果然瞧见一个外观和仓库差不多的建筑。
那大约就是工具房。
叶拙寒打开工具房的门，祁临一走进去就喜欢上了，脸上的羡慕遮都遮不住。
来之前他以为所谓的工具房就是一个小笼子，里面堆满了乱七八糟的杂物。来了才知道，这哪里是小笼子啊，分明是极有蒸汽风格的殿堂！
一见祁临那双星星眼，叶拙寒就感到一丝头痛。
他好像做了一个极其错误的决定。
但如果倒回去重新选择，好像也做不出更好的决定。
这家伙和叶羚峥不一样，和所有他遇到过的人都不一样。
他对付别人的冷漠与疏离，对祁临好像根本不起作用。
祁临撞开他的屏障时，似乎根本不知道那里有屏障。
“牛逼！”祁临欣赏着高高的吊顶，和那些粗狂的钢筋，却没有忘记自己来这里的目的是照顾病人，袖子一挽，“你不舒服就先躺着，我给你熬粥。”
工具房背面有水槽，晴雨蓬下面还有电磁炉。
叶拙寒懒得回别墅里时，就用电磁炉煮点东西吃。
祁临因为父母工作忙，老早就学会了管自己的伙食，熟练地淘好米，小火熬着。
叶拙寒在木板床上躺了会儿，毫无睡意。
这还是头一回有陌生人来到他的领地。
“你怎么不去躺着？”祁临见他出来，连忙说：“粥还有一会儿，你是不是饿了？要不我先给你烙饼？”
叶拙寒摇头，坐在水槽旁边的木凳上，挑眼看了看天空。
中午还艳阳高照，这会儿却有些阴了，晚上说不定会下雨。
祁临放下搅粥用的勺子，“我还是给你烙个饼吧！”
叶拙寒：“……”
所以拒绝的意义是什么呢？
烙饼用的圆形平底锅是刚才买菜时一起买的，祁临一边洗一边说：“叶同学，你帮我把牛奶和面粉拿来，对了，还有鸡蛋。”
叶拙寒照做。
昨天祁临喊他昊龙，他第一次觉得当初不应该接受叶羚峥起的名字，好在今天祁临换了称呼。
祁临用牛奶和面，后来又加入打散的鸡蛋。叶拙寒靠在一边，抱臂看着。
少年的动作很是娴熟，似乎已经做过很多次。
祁临注意到圈在自己身上的目光，侧过脸，笑道：“是不是觉得会做家务的男人特别帅？”
叶拙寒：“……”
并没有。
祁临却没有接收到这否定的答案，“一会儿还有更帅的呢！”
叶拙寒难得出声，“颠饼？”
祁临睁大眼，“你怎么知道？”
这又不难猜。叶拙寒想，在烙饼之前说还有更帅的，除了颠饼还能是什么？
然而十分钟之后，祁·会做家务的男人·临，在颠饼时翻车了。
祁临烙牛奶饼早就烙出经验来了，但颠饼一直没学会——也可以说是眼睛学会了，手却没有。
一张金黄规整的圆饼即将烙好，祁临那点儿显摆劲头上来，铲子一撬，锅一挥，饼就飞了起来。
然后“啪叽”一下摔在地上。
叶拙寒看着饼，又看了眼祁临。
祁临目瞪口呆的模样，竟是让他生出一种陌生的情绪。
这情绪很轻，却令他弯了下唇角。
“失误失误！”祁临蹲在地上，将饼捡起来。
饼沾上灰，吃是不能吃了。
祁临哀悼完饼，没立即站起来，扬着脸说：“叶同学，你这样很不厚道。”
叶拙寒：“嗯？”
祁临：“我好心好意给你烙饼，你还笑我！”
叶拙寒默然片刻，“笑？”
“你还想抵赖吗？”祁临说：“我看到你笑了！”
叶拙寒略微失神。
刚才那种陌生情绪引出的是笑？
“罢辽罢辽，重新烙就是。”祁临自言自语，“这次不耍帅了。”
新的牛奶饼很快烙好，祁临端着盘子献宝，“快尝快尝，你临哥最拿手的饼！”
叶拙寒吃了一口，味道出乎意料。
“怎么样？”祁临眼睛雪亮，“好吃吗？”
叶拙寒点头。
祁临又烙了一张，“我也没吃午饭，饿死了。”
粥熬好的时候，天边响起一声闷雷，下雨了。
两人将粥和饼转移到工具房里，叶拙寒喝粥，祁临就在“蒸汽的殿堂”里四处观摩，还从二楼和一楼之间的楼梯扶手上滑了下来。
“你……”叶拙寒想问，你什么时候走？
祁临听见动静，转身看他，一脸的意犹未尽，“嗯？”
叶拙寒摇了摇头，“没什么。”
祁临走到桌边，看到十多本教材，“《高等数学》？你不是高中生吗？怎么会看这个？”
“随便看看。”叶拙寒说。
祁临问：“对了，你是哪个高中的？我在一中。”
叶拙寒：“休学了。”
“啊？”
“画画，自学文化课。”
祁临抱着书本，表情生动。
叶拙寒以为他要问为什么，这问题不是不能回答，但叶拙寒不想回答。
没想到下一瞬，祁临惊呼道：“太酷了！”
叶拙寒：“……”
雨没有停下来的意思，虽然是下午，但天色已经很暗。
祁临参观完，走到门口，“这雨什么时候能停啊？”
叶拙寒几乎没有与人相处过这么久，看一眼那豆子般大的雨，欲言又止。
突然，祁临看到了一个熟悉的物体——自行车！
“反正我暂时回不去，不如帮你把自行车修了吧。”祁临语气自信，一副“包在我身上”的样子。
“修车？”叶拙寒不记得自己的自行车哪里需要修。
祁临冒雨跑出去几步，将自行车推进来，“你的后座不是没了吗？”
叶拙寒无言以对。
“我刚才在二楼看到了。”祁临淋了雨，头发、睫毛和脸都湿了，衬得一双眼睛更加黑亮有神。
叶拙寒觉得自己应该阻止，却眼睁睁看着祁临跑去二楼，拿来那个被扔掉的后座，蹲在自行车边来回比划。
工具房的地板是水泥地，祁临蹲的地方洇出一小块水痕。
叶拙寒凝视着祁临湿漉漉的侧脸和手臂，片刻，拿来一张干毛巾，往前一抛。
“哦！”视线被挡住，祁临叫了一声，很快将毛巾扯下来，笑道：“谢啦！”
从叶拙寒的角度看去，祁临的脸大半被毛巾遮住，只露出含笑的眼睛和直挺的鼻梁。
外面黑云压顶，门口光线不怎么样，但祁临却像是在发光。
叶拙寒揉了下眉心。
“好了！”祁临捣鼓半天，终于将后座上了回去。
而此时，阴云散去，雨也小了很多。
祁临语重心长，“下次别动不动就拆后座了。后座用处大着呢！”
叶拙寒：“比如？”
“可以载喜欢的人啊！”祁临笑呵呵的，“羡慕你有自行车。”
说完，祁临将手伸到门外，感受了一下。
这雨看样子快停了，淋一淋没什么，每个周日晚上都是他赶文化课作业的时候，时间不早，他必须回去了。
“你好些了吧？”祁临问。
叶拙寒：“嗯。”
“剩下的药记得吃。”祁临带上自己的东西，“我回去了。”
叶拙寒绝不会留人，却看着祁临跑入细雨中的身影出了片刻神。
“等等！”他突然喊道。
祁临双手挡在头上，转过来时像比了个心，“啊？”
叶拙寒快速取来一把伞，“拿着。”
“你……”祁临不大确定道：“借我伞？”
叶拙寒已经从工具房跑出来，针织衫上浮着一圈雨。
不该借伞。十六岁的少年，淋这种程度的雨根本没什么。
叶拙寒微顿，却道：“嗯。”
“那我还你的时候，又会去打搅你。”祁临记得昨天叶昊龙说的话。
今天硬要来，是因为叶昊龙生病和他有关。这件事了结之后，他便会如约远离。
现在却得到一把伞。
叶拙寒想说你不用还，话在舌尖滚了滚，却没能说出口。
最终只道：“嗯。”
第68章 他在发亮
雨过天晴，伞却没能及时还回去。
岳城一中不仅师资力量雄厚，升学率、名校率高，学霸众多，体育和艺术的发展也很均衡。
像祁临以前在初中部，就带领校足球队拿了区冠军。
高中部更是成绩斐然，男篮和女排是全国联赛八强的常客，每年都有优秀的音乐生、美术生被艺术学院提前录取。
祁临借伞的后一周，夏季运动会开始了。
一中的运动会分为夏季和秋季，分别在下学期和上学期，夏季比田径，秋季比球类。不管哪一季，祁临都是主力。
“老祁，报名！”邹皎是体育委员，周一升旗仪式还没开始，就逮着祁临报名。
他们是一同从初中部升上来的，彼此熟悉，祁临想也没想就道：“还是那几项。”
邹皎一边写一边说：“男子四乘一百，男子三级跳远，男子一百，男子两百……草，我觉得不行。”
天气越来越热，祁临正在脱校服，“啊？哪儿不行？”
邹皎：“你这怎么都是短跑项目啊？”
祁临：“我以前不都是这些项目吗？”
“但那是初中。”邹皎别有深意地笑了笑，“老祁，你十六岁了，要学会成长。”
祁临愣是没弄明白这话什么意思。
陈进思在一旁狂笑，“临哥，他说你不够持久，只能参加短跑。”
祁临笑着一巴掌削过去，“不就是想刺激我报八百米吗？”
邹皎：“哟，聪明。”
“你临哥的聪明才智还用夸？”祁临把校服塞桌肚子里，“一人只能报五项是吧？那最后一项就写男子八百。”
陈进思吹起口哨，“临哥持久！”
运动会一共两天，从周六开到周日。但这一周是没人有心思上课了，排练入场式的，临时抱佛脚猛练体能的，祁临身为班级的门面，又是重要种子选手，从早到晚就没休息过——
入场式他得站在最前面，正步齐步举牌子摆造型，班长对他要求严格，一遍一遍地过，别人都歇着了，他还在喊口号；
这边入场式排练完，那边接力交接棒训练又开始了，完了还要自行加练八百米。
晚上九点来钟，一群人躺在塑胶草坪上喘气，陈进思发现祁临居然睡过去了。
为了班级荣誉，祁临自学画以来，第一次请了假，周二和周四两天晚上没去。自然也没时间还伞。
叶拙寒和兴趣班的其他学生不同，上课没有固定的时间，想去就去，顶楼那间小教室也是他一个人的地盘，何盼盼有空就过来指点一下他的画，更多的时候是他独自坐在教室中央，画着并不存在的意象。
第一次在林荫道上遇见祁临是周二。
叶拙寒由此推知，祁临的班是周二、周四，以及周末上课。
一把伞而已，叶拙寒并不希望拿回。那个后颈特别白的少年，每次出现在他面前，都会引来一连串麻烦。
但周二晚上，叶拙寒没有从教室离开。
“你还要画吗？”何盼盼说：“都快九点了。”
通常，叶拙寒会在楼下的班级下课之前离开，以免拥挤。
叶拙寒正在画一幅速写，淡淡地回答：“嗯。”
何盼盼带了他一年，大概清楚他的性格，也不劝，只道：“别太晚，回去注意安全。”
兴趣班陆续下课，一波一波的喧闹后，老教学楼的灯一盏盏熄灭，走廊上安静下来。
祁临没有出现。
叶拙寒看一眼时间，收拾东西离开。
下楼时，他没有走平时习惯的路，而是绕到楼梯的另一侧，从基础班经过。
基础班的学生已经走光了。
叶拙寒很轻地挑了下眉。
他并不是等着祁临，而是知道祁临一定会还伞。躲是躲不掉的，说不定祁临第一次没找到他，第二次就会念叨他为什么不在。
想到少年围着他说话的样子，他就觉得，还是尽早将伞收回来好。
然而出乎他所料，周四的晚上，祁临还是没有来。
叶拙寒在小南门附近看到那天和祁临待在一起的男生，男生正在请一个女孩吃冰淇淋，周围不见祁临的身影。
正在苦练八百米的祁临哪里还记得伞。
从周一报名开始，他的心里就只有冠军！只有班级荣誉！
“临哥！”陈进思是接力的第三棒，实力在四人中相对较差，将一瓶冰镇可乐丢给祁临，“临哥辛苦了，临哥感觉怎么样？”
祁临是最后一棒，压力山大。
但再大的压力也不能在兄弟们面前表现出来。他平静地灌下半瓶，勾起唇角，目光锐利，“且问我脚下的战靴！”
周末，艳阳高照，运动会如期开场。
祁临错失三级跳远冠军，却拿下了最为艰难的男子八百米。
叶拙寒第四次从基础班走廊尽头的楼梯经过，眉心微蹙。
绝非因为舍不得伞，而是不知道祁临是不是出了事。
那天祁临从别墅离开后，雨势又大了起来。
宸江别墅区外面有一截路，天雨路滑的时候出过连环车祸。
若是祁临在回家路上出事，那便与他有关。
叶拙寒对一切人和事都不上心，甚至对自己，对活着这件事，都毫无热情。
但并非全无责任感。
祁临提到过岳城一中，叶拙寒打算过去看看。
本来直接问那个叫蒋越的男生也行，但跟人搭讪不比直接去一中轻松。
运动会期间，一中跟过节似的。
叶拙寒在陌生的校园里走着，听见操场的方向传来巨大的欢呼声。
他本能地抵触人多的地方，脚步却向喧闹的中心踱去。
高中田径运动会里，最受关注的无外乎女子四乘一百和男子四乘一百。热血、青春、眼泪，都在这四百米的跑道上汇集，升华到极致。
祁临他们班刚刚在女子四乘一百里与冠军失之交臂——原本一直领先，却在最后一个交接棒时失误。
不仅是选手哭，全班女生都跟着哭。
眼看着男子四乘一百即将开始，祁临还忙着挨个安慰女生。
“临哥临哥！赶紧的！”陈进思着急地喊道：“你把冠军拿下来，就是给咱班女生最大的安慰！”
丢棒的女生哭得更凶了，一把将祁临推开，喊得撕心裂肺，“老祁，把冠军拿回来！”
祁临向对方用力挥了挥拳头。
若要问紧不紧张，他可紧张死了。
这下若是没跑好，他的级帅小皇冠就要掉了。
级帅，不仅得有一张逆天的帅脸，还肩负着女孩儿们的梦想！
枪声响起，邹皎如离弦之箭冲出。
在祁临站上跑道时，叶拙寒就看到他了。
浅黄色的田径背心，白色的短裤，高挑，身材是少年抽条时特有的纤细。
白得晃眼的地方从后颈那一小截皮肤扩散到整片脖颈，还有高高扬起的双手，和修长的腿。
明明同一位置还有其他同样打扮的学生，叶拙寒却只看到了祁临。
祁临在发亮。
祁临又在发亮。
叶拙寒不知不觉皱起眉心。
第四跑道，第一棒在交棒时分明还领先，到第三棒已经落到了第三。
加油声震耳欲聋，祁临将手放在身后，准备接棒的姿势映在叶拙寒的瞳孔里。
“咚咚——咚咚——”
心跳似乎正在加速，涟漪一圈圈振开。
叶拙寒感到新奇。
自己这是在为祁临紧张吗？
第一名已经交棒，祁临看着龇牙咧嘴朝自己跑来的陈进思，心脏烫得像是要裂开。
“不要紧张不要紧张！级帅级帅超级帅！力挽狂澜的级帅！”
没人听见他此时的自言自语，整个操场山呼海啸。
“临哥！”交棒的一刻，陈进思倒在地上，歇斯底里，“临哥，冲啊！”
祁临风一般跑起来，一切声音、景物统统变得模糊。
叶拙寒那双总是漫不经心的眼中倏地有了神采。
还是第四跑道，少年发足狂奔，像一道白色的光，超过第二名，逼近第一名。
几乎是在撞线的一瞬，祁临超过第一名，冲势不减，跑过了弯道才停下。
欢呼声比之前任何时候都要狂热，叶拙寒看见那个白得发光的少年被许多人围住，抛起来，男生在咆哮，女生在大哭，最后祁临翻上栏杆，站稳，举起拳头，听不清在吼什么。
叶拙寒眨了下眼。
眼前的所有，都是他未曾见过的景象。
热闹本身并不能感染他，可此时，他被少年的身影所烫，闭上眼，仍是那道冲过终点线的影子。
高一的四乘一百结束，跑道被高二占据。
欢呼声又是一轮。
叶拙寒心跳平复下来，仿佛并没有一颗石子被投入湖心。
操场上已经看不见祁临，他怔住片刻，转身向校门口走去。
今天是干什么来的？
看运动会吗？
祁临没有在回家路上出事，确认这一点就行了。
“临哥牛逼！”
四乘一百之后，高一的所有项目宣告结束。晚上有聚会，班费吃喝唱K。祁临作为功臣，不用留下来打扫清洁，可以先行去吃饭的地方。
“我回家洗个澡。”祁临的偶像包袱又出现了，庆功宴这种场合，怎么能一身汗臭？
班长就是不久前丢了棒的女生，开开心心给他开绿灯，叮嘱他速战速决。
祁临衣服都没换，跑到校门外，忽然看到一个不该出现的身影。
“叶，坏，龙？”
祁临揉了下眼睛，真的是叶坏龙！
第69章 红枣玫瑰
叶坏龙这个绰号祁临当初跟蒋越吐槽过，但从来没有当着叶昊龙的面提过。
也是前脚拿了男子八百米冠军，后脚力挽狂澜夺下四乘一百，祁临飘了，双脚半天没落地，情不自禁就冲着人喊了声“叶坏龙”。
还喊得特有气势，像他们班刚才在观众席上发出的“战吼”。
叶拙寒骑着车过来，刚将锁解开，就听见熟悉的声音。
意识到是祁临时，他双手一顿。
“你……”转过身，看到祁临的一刻，叶拙寒微不可查地眯了下眼。
之前隔着大半个操场，祁临在跑道上发光，那身影已经烫在了他的眸子里。现在这人带着浑身热气，突兀地出现在他几步之外，空气仿佛被点着，隐约泛起塑胶和汗水混合在一起的味道。
叶拙寒喉结轻滚，“你叫我什么？”
祁临这才发现自己喊错了，机灵地晃了下脑袋，“你怎么在这里？”
这问题不好回答。
叶拙寒不想说自己是担心他出了事，才过来看看。
“嗯？”没得到答案，祁临好奇地勾起眼尾。
他的眼睛明亮极了，在阳光下像清澈的溪水。那白得晃眼的脖颈、四肢被汗水洗过，泛着薄薄一层光。
叶拙寒目光在他身上逡巡片刻，将话题拉了回去，“你叫我什么？”
“哎呀！”祁临吐舌头，“咱就不能略过不提吗？”
叶拙寒说：“我听见你叫我叶坏龙。”
祁临揉着头发笑，吐槽正主的话被正主听见了，多少有点尴尬，“内什么，我说了你别生气啊。”
叶拙寒：“说说看。”
“你不是叫叶昊龙吗？”祁临解释起来还挺大方，“我第一次听成了叶公好龙的好龙，觉得草，怎么有人叫这种名字呢？好龙不如坏龙。”
叶拙寒：“……”
祁临说完笑起来，“就是个玩笑，你别介意。”
眼前的少年意气风发，发丝沾着汗，说话时下巴微微抬起，既拽，又有几分可爱。
叶拙寒忽然问：“为什么好龙不如坏龙？”
祁临脱口而出：“因为坏龙酷啊！”
这话是当初拿去敷衍蒋越的，再次说出来，祁临自己都相信了。
他看见叶昊龙眼中掠过浅淡的错愕，似乎感到惊讶。
不得不说，叶昊龙的长相当真是完美那一挂，虽然老是面无表情，眼中有冰，性格还古里古怪，将一切臭脾气集于一身。
但这所有缺点都不影响他欣赏叶昊龙的脸。
祁临看了会儿，想起叶昊龙还没回答自己的问题，“唉，你来我们学校干嘛？不会是想我了吧？”
这话纯属开玩笑，但祁临却发现叶昊龙神情忽一顿。
“靠！你真是想我了？”
叶拙寒语气平平，“我来找高三的一位老师，他给我补过课。”
祁临恍然大悟，叶昊龙家里有《高等数学》，文化课是自学，那么认识重点高中的老师，偶尔请教，倒也说得通。
是他自作多情了。
祁临捋了下额发，“那你现在去哪里？”
叶拙寒推着自行车往马路上走，“回美院。”
聪明的人反应都特别快，祁临迅速在脑中画路线，发现自己家正好在叶拙寒回美院的路上，“嘿！巧了！”
叶拙寒看着生气勃勃的少年，不自觉地拧眉，“嗯？”
祁临像初遇那次一样按住自行车后座，“小龙哥，我有一个不情之请！”
离得太近，叶拙寒看得清祁临被汗水弄湿的睫毛，以及少年纤细却不柔弱的手臂上，那一条条因为用力而鼓起的青筋。
他猜到了祁临想说什么，不免有些好笑，以至于连“小龙哥”这个新鲜出炉的称呼都忘记了。
“捎我一程好不好？”祁临乖巧地笑，“我赶着回家洗澡，待会儿还有庆功宴。我家就在雾川三路，你回美院的必经之路。”
叶拙寒看了眼他不肯撤开的手，“如果我说不呢？”
祁临毫无心理负担，“那我求你？”
叶拙寒：“……”
少年因为按后座这个动作，身体是半躬着的。叶拙寒看见他单薄的脊背，扬起来的脸，还有藏在阴影下的喉结，心中有一丝异样。
异样不止是这一瞬。
若是平常，他甚至不会说出刚才那句半开玩笑的“如果我说不呢？”直接拒绝就行。
一句话，给自己找来一个小麻烦。
祁临发现有戏，“小龙哥，就一次。回头我给你消消毒。”
叶拙寒：“消毒？”
“你打算后座搭喜欢的女孩儿吧？”祁临说：“搭了我这么风流倜傥一男娃，消毒是应该的。”
叶拙寒叹气，“上来吧。”
“谢谢小龙哥！”祁临一点儿不客气，长腿一迈，就坐了上去，“对了，你的伞在我家里，这周我们学校开运动会，我天天练习到十一点，没去美院。要不这样，你等我一下，我把伞拿给你？”
岳城山多，路上极少有自行车，叶拙寒小心看路，骑得不快，“嗯。”
初夏的风吹在皮肤上，祁临惬意地翘起腿，双手撑在腿间，没有挨到叶昊龙。
他身上有汗，而叶昊龙一看就有洁癖。身为级帅，这点儿情商和分寸，他是有的。
叶拙寒觉得后背烘着一团热气，蒸得他都快出汗了，但奇怪的是，他没感到意料中的厌烦，连汗水的气味以及少年走调的歌似乎也能忍受。
雾川三路就在眼前，巷口却突然蹿出一只哈士奇，叶拙寒紧急刹车，祁临准备不及，猛地往前撞去。
“呃……”反应过来时，祁临发现自己已经贴在叶昊龙后背，双手掐着叶昊龙的腰，叶昊龙的衬衣上洇出一片汗——都是自己糊上去的。
“抱歉！”祁临连忙撒手。
哈士奇吓一跳，表情精彩地蹦走。
叶拙寒无法，只好道：“没事。”
到了地方，祁临丢下一句“给我五分钟”，就往楼上跑。
然而五分钟之后，祁临却两手空空下来，“伞……我暂时没找到。”
叶拙寒：“……”
祁临是真没找到伞。当时拿回来时，他记得放阳台上晾着，后来不知道收哪里去了，但肯定是在家里。
这么急匆匆跑下来也是因为不想让叶昊龙久等，并且后知后觉地认为，叶昊龙送自己回来，自己怎么也该请人家上楼喝口冰水什么的。
“上去休息一会儿吧。”祁临说：“五分钟太短了，我没找到。十分钟一定能找到。”
叶拙寒：“……”
祁临双手合十，恳求的样子，“走吧走吧，我早上出门冻了红枣玫瑰茶，很好喝的！我刚拿了冠军，有点激动，等我洗完澡，冷静下来，一定能找到伞！”
坐在祁家客厅的沙发上，听着卫生间传来的水声，叶拙寒有些恍惚。
他这是……上别人家做客来了？
面前放着一杯红色的茶水，正是祁临所说的红枣玫瑰茶。
玻璃杯上浮着水汽，茶水晶莹剔透。
可为什么有人会喝冰的红枣茶？
叶拙寒觉得，这和自己为了一把伞来到祁临家一样古怪。
祁家一百三十多平，普通商品房，三间卧室，一间书房，装修中规中矩，客厅有点乱，显然是因为长辈长期不在家。
叶拙寒喝了一口茶，诧异于那清甜冰爽的口感，一饮而尽。
祁临风风火火洗完澡，穿着背心和短裤出来，肩上搭着一条毛巾，头发滴水。
但他来不及擦，翻箱倒柜找伞。
叶拙寒没有帮忙，视线却追着他。
终于，祁临在书房找到了伞。
“咦？你喝完了！”还伞时祁临看着空玻璃杯说。
叶拙寒不动声色地接过，“嗯。”
祁临笑道：“是不是很好喝？这么大一杯你都喝完了。”
叶拙寒：“……嗯。”
“你要回去了吗？”祁临见人站起来，“冰箱里还有，我给你装一瓶回去。”
叶拙寒：“不必。”
“不要客气啊！”祁临已经冲去厨房，“你看我搭你车都不客气。”
叶拙寒：“……”
你确实不怎么客气。
祁临用干净水壶装了一瓶，趿着拖鞋将人送到楼下，“小龙哥，谢谢，路上小心！”
叶拙寒垂眼，看了看地上的一滩水。
祁临头发一点儿没擦，走一路掉一路水。
叶拙寒坐在自行车上，可能是生平第一次叮嘱人，“回去把头发擦干。”
祁临愣了下，又笑起来，“好的好的！”
从雾川三路离开，叶拙寒在巷口犹豫片刻，没有去美院，转向回到宸江别墅区。
衬衣上有汗，是祁临的。
从浴室出来，叶拙寒没穿上衣，只裹着一条浴巾，拿起脱下的衬衣时，眼神略深。
回来的路上，他本打算直接将衬衣扔掉，但此时又觉得，自己好像并不排斥那些汗水。
怔立片刻，他将衬衣拿到面前，轻轻嗅了嗅，然后抛进洗衣篮里，和其他需要清洗的衣服挤在一起。
祁临白天在赛场上大放异彩，晚上在KTV也是焦点。
唱了三首之后，祁临就将场子让给了其他同学，和邹皎几个玩扑克。
“这是咱们这学期最后的痛快了。”陈进思苦哈哈地说。
祁临还沉浸在开心中，“为啥？”
“后面没活动了啊。”邹皎一张牌甩下去，“这学期短，六月中旬就要期末考。”
祁临：“那不就只剩一个月了？”
“是啊！”陈进思捶胸顿足，“我们打个赌，明天下午老刘一定会开班会，讲大道理，让咱们收心准备期末考。”
果然，周一最后一节课结束后，班主任刘远施施然赶来，“同学们，感谢你们在刚刚过去的运动会上为班级争光。现在，新的荣光等待着你们！那就是——期末考！”
祁临：“……”
班会后，老刘单独将祁临叫到办公室，对他这位物理课代表语重心长，“老师不是干涉你学画画，但是咱们学校没有晚自习，其他同学在家里做作业时，你在画画，这次月考，你成绩又退步了，尤其是数学。”
不用老刘说，祁临也清楚自己的问题。
高一上学期，他的总成绩能排进班级前五，年级前一百——岳城一中是名校，三十几个班，理科年级前一百，妥妥上重点。
这学期，画画几乎占据他所有空闲时间，每次考试，成绩都在下滑，全靠物理硬撑着，才没有跌出年级前三百。
老刘以商量的口吻道：“要不这样，这个月咱们稍微将画画放一放，把文化课，尤其是数学成绩拉上去。”
祁临点点头，“我明白了。”
“徐老师担心你。”老刘说：“你要有什么实在解不了的题，就去问他。”
徐老师就是数学老师，也是和祁临接触最少的老师。
倒不是对这位老师有什么看法，祁临不爱跟徐老师提问，单纯是从小养成的习惯。
他哥祁瀚也是一中的学生，正儿八经的学霸，从初中到高中，数学竞赛一等奖拿到手软。
有这么一个哥，祁临在数学上遇到问题，根本不用去问老师，祁瀚两三下就给他讲完了。
所以数学和物理一样，都是他的强项。
后来祁瀚出国留学，他还靠老本吃了两年，直到现在数学成绩才开始滑坡。
祁临喜欢画画，但头脑很清醒，知道文化课绝对不能丢。
和老刘谈心之后，他制定了一个计划，周二周四周末还是去美院上课，但回家之后就潜心学习，恶补数学。
“听懂了吗？”在进行完一次视频指导后，祁瀚问。
祁临听是听懂了，但非常不适应视频教学，苦着脸说：“大祁，你暑假回来吗？”
他还是更喜欢当面接受他哥的指导。
“我这有课题呢。”祁瀚笑道：“想哥哥啦？”
祁临面无表情，“也没有啊。”
“对了。”祁瀚说：“上次你说被人讨厌了是怎么回事？”
祁临愣了会儿才想起，是之前和叶昊龙约定“绝交”的事。
凉面摊上，他将一百块钱还给叶昊龙，走得虽然挺潇洒，但心里多少有点不对味。
还没有人这么直白地嫌他吵。
于是他当晚给祁瀚发了条信息，写得语焉不详，问祁瀚自己有时候是不是惹人烦。
祁瀚这段时间尤其忙，忽视了弟弟的心理健康，这会儿想起来，祁临那股郁闷的劲头早没了。
但这一茬提醒了祁临。
数学，叶昊龙既然能自学《高等数学》，那给他讲讲高一数学，应该不是问题！
第70章 他的星星
蒋越盯着大包小包冲进教室的祁临，像看到了什么珍惜动物，“你……带的这是什么？”
祁临坐定，开始摆弄装备，“画板啊，战士上战场，不准备粮草子弹？”
“还有呢？”蒋越直往那鼓胀的书包瞅，“临哥，你以前不会背这么多东西。”
祁临“啧”了声，“瞒不住了。”
蒋越：“咋，要去拯救地球？”
“告诉你个小秘密。”祁临将习题集扯出一个角，“我打算趁午休，恶补一下数学。”
蒋越表情如同吃屎，“草！那我怎么办？”
祁临：“什么你怎么办？”
蒋越：“你恶补数学去了，谁陪我吃饭？”
“饭乃身外之物。”祁临循循善诱，“下月就要期末考了，你也来一本？”
蒋越一下子躲远，挤眉弄眼，“我最讨厌数学，你别来祸害我。”
祁临笑了笑。
他早知道蒋越怕数学，且文化成绩稀烂。蒋越在三十三中读书，艺术生多，师资力量和一中没得比。蒋越是奔着美术保送去的，基本放弃了文化课。
“你不是你们年级前三百吗？上次数学考了100分吧？”对学渣蒋越来说，150分的数学卷，能拿100分已经是学霸级别的高手，“这样了你还恶补？”
祁临叹气。
有些话不能跟外校的学渣说，不然会伤了学渣的心。比如年级前五十才是他的目标，比如数学最拉分，实验班那些人人均140，他考个100分，甚至120分，都没法在总分上挤进前一百。
这次期末考，他打算把数学成绩提到130分，最好是135分。
蒋越听见“数学”两个字就觉得辣耳朵，“你那个包里装的啥？不会两个包都是习题吧？”
祁临神秘道：“贿赂大佬的礼物。”
中午下课，蒋越挥泪告别他临哥，开开心心约蔷哥吃午饭。
祁临收拾好东西，轻车熟路溜到顶楼，正好碰见何盼盼离开。
“午安，帅老师。”祁临戏精上身，敬了个夸张的绅士礼。
何盼盼一见是他，立即笑起来，“来找小龙吗？他在里面。”
叶拙寒听见外面的响动，握笔的手轻轻顿了下。
那个莫名其妙的家伙又来了？
一种特别的感觉涌起来，既意外，又不那么意外。
叶拙寒半拧着眉，粗略想了想，伞已经收回来了，没有其他牵连，祁临是来干什么？
事实上，收回伞之后的这一个多星期，他隐约有种极浅的空落感。
生活如同一潭死水，祁临闯进来，像一片风落在死水上。
他厌恶被打搅，但后来两次打搅，他没有多少排斥情绪。
而收回伞，意味着那片风刮走了，死水归于沉寂。
“小，龙，哥！”祁临从门外探进脑袋，“你吃了饭没啊？”
叶拙寒几无表情地看着他，视线忽然上移，停在他的头发上，“你剪头发了？”
“帅吗？”祁临大方地晃进来，摸了下剪短后有些扎手的头发，“马上期末考了，我削发明志。”
叶拙寒放下画笔。
“小龙哥，你在画什么？”祁临凑近，对着那一张色彩浓烈，却根本看不出是什么的画胡乱夸道：“强烈的视觉冲击感，走心的色彩搭配，这幅画画出了一个艺术家的灵魂！”
叶拙寒：“……”
四目相对，距离不远，叶拙寒甚至能闻到少年身上的香皂味。
浅淡的香气在初夏的阳光中蒸腾，空气点燃一团透明的火。
祁临浑然不觉，继续吹道：“小龙哥，你今天这身真帅。剪裁精绝的布料勾勒着你流畅的线条，珍珠白衬衣衬托你……”
“有什么事？”眼看少年越凑越近，叶拙寒及时伸手，挡住那颗脑袋的同时，也打断了令人尴尬的恭维。
但这个动作多少出乎他的意料。
手心贴在少年的额头，很短暂的接触，却是他头一回主动碰触别人。
祁临的额头并不烫，他却像被烫到了，掌心忽地发热。
祁临从书包里拿出三瓶封装的红枣玫瑰茶，挨个摆在桌上，一同拿出的还有费列罗、盒装饼干之类的“精致零食”。
叶拙寒：“……”
“小龙哥，在下有一事相求！”祁临神情陈恳，“这些贿赂，您先收着。”
叶拙寒：“我……”
祁临打断，“我知道你喜欢喝红枣玫瑰茶。放心喝，我祁临，从此承包你的所有饮料！”
被人纠缠本是叶拙寒最厌恶的事，此时看着祁临这张生动的脸，以及明亮如星的眼睛，竟有一丝奇异的松快。
“到底什么事？”叶拙寒问。
祁临觉得事情已经成了一半，赶紧将课本习题卷子统统拿出来，以极为好学的态度说明来意。
叶拙寒听得眼皮跳了几下，“你想让我给你补课？”
祁临抱拳，“小龙哥，你行的！”
叶拙寒睨着眼尾。
学数学这件事，对他来讲只是打发时间——和画画一样。早在三年前，他就以个人参赛者的身份参加过全国数学竞赛，拿到第一名。高一的数学在他眼里，只是小儿科。
但他为什么要帮祁临？
“我不会占用你太多时间，我数学基础很好，你只需要稍微提点我一下就行。”祁临说着，拆开费列罗，“哥，你尝尝。”
叶拙寒鬼使神差接过费列罗，又鬼使神差接过祁临递过来的笔和习题。
从这天开始，蒋越失去了他的临哥。
祁临学习有自己的方法，人也聪明，那些复杂的大题听个思路就能举一反三。
叶拙寒最初对答应祁临感到懊恼，周六周日晚上，本可以清净地画画，如今身边却挤着一个奋笔疾书的少年。
那两张并着的桌子，以前顶多放几样画具，现在却铺满了卷子，他和祁临并排坐着，简直像正在上晚自习的同桌。
祁临一边演算一边念叨，叶拙寒却走起神来。
他在一所高中挂着名，但一天课都没有去上过，而以前在初中，他也是一个人坐在最后一排，没有同桌。
此时，在美院的教室里，他突然有了个同桌。
视线不由自主落在祁临侧脸。
老教学楼没有空调，只有几盏壁扇，少年认真刷题，鼻梁上不知何时已经泛起汗珠。
“小龙哥！”祁临忽然转过脸。
叶拙寒错愕一瞬，条件反射地别开视线。
“你在看我做题啊？”祁临沉浸在题海里，哪里知道他刚才那些心思，笑着将卷子往右边一推，“这题解不出，你帮我看看呗。”
叶拙寒接过来，是最后一道大题的第二个问。
“这种题我平时选择不做，反正是拉分的题，我只要保证上130就行。”祁临撑着脸颊笑，“但遇到了你，我觉得我可以挣扎一下。”
叶拙寒发现自己没听懂这句话。
被推到面前的题在他眼里和其他题没什么区别，随手一算就能解出来。
“什么拉分？”叶拙寒问。
“竞赛题啊。”祁临新奇道：“你不知道？”
叶拙寒摇头。
祁临一想，叶昊龙休学，大概不知道数学卷的构成，于是说：“高考要兼顾学渣和学霸，出的题不能特别难，但也不能太简单，前面的题呢，只要你认真学了三年，又不是特别笨，仔细一点，基本都能做出来。至于倒数第二大题的最后一个问，和最后一道大题的第二、第三问，就是用来给学霸拉分的了，尤其是最后一题的第三问，肯定是竞赛级别，能解出的人妥妥150分。”
叶拙寒又看了会儿题，“但也很简单啊。”
祁临：“………………”
三秒后，祁临道：“您再说一遍？”
不管再说多少遍，叶拙寒都觉得最后一题的最后一个问和第一道大题的第一个问没有区别。
祁临百思不得其解的题，他只花了五分钟就解完，讲完，还附赠一句：“明白了吗？”
祁临挠头，“我再消化一下。”
叶拙寒没有意识到，听见祁临“刷刷”打着草稿时，自己唇角很浅地扬了扬。
进入六月，考虑到各校即将进行的期末考，美院的兴趣班停了，但祁临去美院的频率却更高，每天晚上都在顶楼的小教室上自习。
叶拙寒渐渐发觉，看祁临写作业是件比画画更适合打发时间的事。
这天，祁临不仅往桌上摆了数学卷子，还有刚发的物理试卷。
老刘拖堂搞随堂考，他这个物理课代表，120分的题考了112分，属于正常发挥，有道题没解出来，打算再想一想。
叶拙寒拿过卷子，“你物理比数学好。”
祁临得意起来，“那是！本人好歹物理课代表，数学被别人拉的分，都靠物理拉回来。这卷子是我们班主任自己出的，题难，不然我肯定满分。”
叶拙寒问：“为什么？”
祁临眨眼，“什么为什么？”
“为什么物理比数学好？”叶拙寒说：“都是理科。”
祁临心中叹了口气。
曾经，他哥祁瀚也问过他这个问题。
祁瀚当年数学和理综都能拿满分，觉得数理化是一家，一门好门门好。
祁临想，这可能就是天才的逻辑吧。
而他，虽然天资聪慧，却还没有到天才那个级别，只是一个普普通通的级帅。
叶拙寒：“嗯？”
祁临：“因为学数学是迫不得已，高考最拉分的就是数学，就算不喜欢，还是得学，好在我聪明。”
叶拙寒轻嗤。
“别笑啊，虽然没你聪明，但还是不错了，起码能在你的指导下，解出最后一道题的最后一个问。”说着，祁临语气一变，“物理就不一样了，我喜欢物理，兴趣是最好的老师。”
叶拙寒：“喜欢？”
“其实我是爱屋及乌。”祁临站起来，走到窗边，抬头看夜空。
城市的夜空是暗红色，根本看不到星星。
但他表情很是陶醉。
叶拙寒仍旧坐在座位上，只能看见他的鼻尖。
祁临笑道：“我喜欢星星，物理是研究天文的基础。”
叶拙寒无法理解“喜欢”。
这样让一个人爆发出蓬勃生命力的感情，他从未体会过。
“我还没有看到过真正的星空，岳城看不到，我也没有天文望远镜。”祁临说：“今后等我有了钱，我就买一架，放在阳台上。我还想去没有人的高原和海岛，那些没有光污染的地方，才能看见星河。”
第71章 唯一名字
六月中旬，一中的期末考如期进行。
座位按上一次月考时的名次来，祁临排在三百名开外，一到考场，就感到一丝压抑。
理科排在三百多名的学生，在年级里处于一个很尴尬的位置——他们不是差生，更不是不努力，不会往下掉，却也冲不上去，已经够刻苦了，却因为不那么聪明，而卡在了瓶颈处。
祁临上学期徘徊在前面三个考室，最好的一次挤进了第二考室。
和三百来名的学生们相反，五十名左右的学生（第二考室）更加活跃，进入考室后一般不再看书，聊聊天睡睡觉，即便机锋暗藏，表面上也不会显露。
祁临头一次来“瓶颈”考场，被气氛所感染，顿时也苦逼起来。
坐他前面的是个女孩，戴着厚厚的眼镜，这时候还在背课文。他越听越紧张，突然想给叶昊龙发信息。
马上要考的是语文。叶昊龙没给他补过语文，按理说他这时联系叶昊龙也没用。
但就是特别想听听叶昊龙的声音。
离开考还有十分钟，祁临溜到走廊上，给叶昊龙拨了过去。
叶拙寒没去美院，正在院子里给花浇水。
手机在裤兜里振动，他没理。
知道他号码的只有叶羚峥。叶羚峥每次打电话来都会唠叨一大堆。平时就算了，现在是早上，刚起床，他不想听。
时间紧迫，听见预备铃，祁临不得不关机回到教室，心中嘀咕道：叶昊龙，你可以不接电话，但你要显灵啊！
叶拙寒收拾完花草，拿出手机时已是十点多钟，语文考试已进行了一个多小时。
看着屏幕上的“祁临”，叶拙寒愣了下，片刻才想起，前几日祁临问他的号码，他没说，祁临拿起他放在桌上的手机，给自己的手机拨去，他没阻止，后来也没看通话记录。
原来祁临拨号时，顺便将自己的号码给他存上了。
叶拙寒失笑。
这个手机原本没有联系人，叶羚峥会给他打电话，但他没有存叶羚峥的名字。
现在，手机里有了唯一一个联系人，唯一一个名字。
祁临。
叶拙寒想起今天是一中期末考的日子。
并非他上心，只是祁临说了无数遍，他记不得都难。
为什么会在考试前打电话？忘带东西？还是别的原因？
解得出所有竞赛题的大佬却在这个问题上被卡住，他没有参加过高中生的期末考，没有体会过普通学生的紧张和迷信，愣是想不出，祁临打这通电话的目的。
考完语文，祁临感觉还不错。
他和同考室的其他学生还是有区别，别人是卡在三百来名上不去，他是从前一百滑下去的，心态不一样，紧张了一小会儿就自我消化了。
中午接到电话，才想起自己找过叶昊龙。
叶拙寒问：“你有事？”
这话，怎么听着像约架？
祁临乐了，“没，就是考前有点紧张，想和你说两句话。”
叶拙寒没想到是这样，片刻道：“和我说了话就不紧张了？”
祁临嘴甜，哄起人来一套一套的，“当然，你那么厉害，听你一席话，胜读百年书。”
叶拙寒：“……”
百年？那你可能是个妖怪。
高一还不兴考理综，物理和化学分开考。这次物理简单，祁临提前交卷，心里充满忧伤。
他希望物理难一点，否则他就没办法拉分，只有在其他课目上被别人拉的份。
第二天，最重要的数学来了。
这次数学和物理反着，物理有多简单，数学就有多难。考完，走廊上一片鬼哭狼嚎，三百来名的学生们更是跟丢魂儿似的。
数学难易程度直接决定他们的排名，若是简单，学霸考满分，他们能考120，若是极难，学霸考148，他们可能及不了格，分数一下子就拉大了。
而祁临，拿着一张抄了最后两道大题的纸出来，胸有成竹。
虽然不知道有没写对，但这是他头一次，没有在那最难的三个小问上留白。
回到班上，祁临正想找数学课代表对对答案，就听见一阵嚎叫。
陈进思因为四个大题没做，伤心得去水槽冲了个头。
祁临无语，不懂这是什么仪式。
“临哥临哥，你安慰一下我。”陈进思想要扎进祁临怀里，祁临及时闪开，这货扎了个空。
邹皎也苦着脸，“这次数学太难了吧，成绩出来还得开家长会。这个暑假我肯定过不清净了。”
陈进思悲伤完自己的悲伤，怜悯地望着祁临。
祁临不解，“看我干嘛？”
“心痛你。”陈进思说：“物理那么简单数学那么难，临哥，你完蛋了。”
祁临：“呃……”
他没好意思说，自己这次把最后一题的最后一个问都解出来了。
“解错了。”美院蝉鸣阵阵，叶拙寒看完祁临抄回来的题，无情地打击道。
祁临抱头趴在桌上，“啊！”
半分钟后，祁临不死心地撑起来，“您再看看？我觉得我解得很精妙！”
就这半分钟，叶拙寒已经将解题思路写在纸上，正在计算答案。
祁临一脸看神仙的模样。
叶拙寒算出答案，画了个圈，“你对了一个步骤。”
祁临拿过草稿纸，一边领悟一边转笔。
叶拙寒拿起红枣玫瑰茶喝。
“我懂了。”祁临看一会儿就发现了关键，“小龙哥，你比我哥还厉害。”
叶拙寒：“你哥？”
“我哥是个数学天才。”祁临说：“但他步骤没你这么简单，如果他不在一边讲，我就看不懂。”
叶拙寒淡淡道：“是吗。”
祁临在纸上算分，“如果前面没有粗心丢分，我这次可能上得了130。”
作为在全国竞赛能拿第一名的大佬，叶拙寒实在不明白，区区期末考能上130分有什么可高兴。
但祁临开心时眼睛干净明亮，有一圈光的影子。
这让他觉得，心里那些黢黑到发霉的角落漏进了斑斑点点的光。
“不容易啊！月考时数学卷更简单，我才考100分。”祁临美滋滋地吹开了，“这次难爆，我还能考130分，级帅果然超级帅！”
叶拙寒看着在窗边走来走去的祁临，觉得今天的阳光格外晃眼。
祁临喝水不忘挖井人，吹完自己，又吹“恩师”。
“当然，最帅的还是你！我的小龙哥！”
叶拙寒：“……”
这时，祁临舞到他跟前，他甚至怀疑，这家伙会当场给他来个滑跪。
祁临动作没那么夸张，言语却有，“小龙哥，你是天才，你是神仙，你是……”
叶拙寒再一次伸手抵住祁临的额头。
和上次不一样的是，他唇角勾着一丝幅度，眼中有纵容的笑意，“你够了。”
祁临坐在桌上，还拍了拍，示意“恩师”也坐，“我又欠了你一个人情，让我想想要怎么报恩。”
叶拙寒：“报恩？”
祁临点点头，“小龙哥，你有特别想去的地方吗？美术班七月才重新开始，成绩出来之后我想出去玩一圈。我这次考这么好，我爸妈肯定会奖励我一笔巨款，我请你去旅游吧。”
叶拙寒独自去过很多地方，原本对哪里都没兴趣，却突然想起那天祁临在窗边假装看星星时说的话——想去没有人的高原和海岛。
“海边。”叶拙寒低声道。
外面蝉鸣太吵，祁临没听清，“什么？”
叶拙寒看向他，以一种自己都感到不可思议的心情说：“去海边。”
期末考成绩不像高考那样要等很久，考完后的第三天，单科成绩和排名就全部出来了。
陈进思盯着红榜，猛地一个飞蹿，“报！临哥！临哥年级排名三十三！”
教室里，祁临刚拿到卷子，数学和他料想的差不离，137。
“草！这还是我认识的临哥吗？”陈进思震惊得脚趾头都抓紧了，“理科实验班也没人满分，最高分一班那个学霸，才146，咱临哥只比学霸差9分！”
祁临假装云淡风轻，心里早就开花了。
三十三名是他从来没有取得过的名次。
果然，数学能够定生死！
次日，家长会召开。
大儿子是学霸，祁文纠对小儿子没那么高的要求，否则也不会让祁临随着性子去画画。祁临这次考进前四十，祁文纠也没想到，开完家长会还问：“你哥又给你视频补课了？”
“他那么忙，还有时差，我没去打搅他。”祁临说：“我在美院认识了一位比咱家大祁还牛逼的大佬。我这次数学考这么好，都是他教导有方。”
祁文纠说：“那可要好好感谢人家。”
祁临笑道：“对了，爸，我想去旅游一趟，和美院那位大佬。”
没什么比孩子争气更让父母开心，祁文纠点头，“行。”
转眼又快到见心理医生的日子，叶羚峥提前给叶拙寒打电话，“后天上午我去接你，别又睡懒觉啊。”
叶拙寒：“不去。”
叶羚峥惊讶。
这个臭弟弟，之前都好好的，怎么突然闹别扭？
但臭弟弟得惯着，叶羚峥放平心态，“可以告诉哥哥原因吗？”
叶拙寒顿了下，“我明天和同学去海边。”
同……学？
叶羚峥花了一分钟才反应过来，而叶拙寒已经挂断电话。
他没有听错吗？
他的臭弟弟刚才说了“同学”？
第72章 又甜又飒
正式放假的第一天，祁临就做好了旅行攻略。
“我从经济能力、路程、小众程度等方面考虑，物色了这五个地方。”祁临蹲在地上，一手拿着薄荷冰棍，一手在地图上指来指去，“你挑一个。”
叶拙寒说：“你想去哪里？”
祁临半抬起头，瞳色在日光下，像清透的茶水，“我都行，看你。”
美院的老教学楼过两三年就要趁暑假维修一下，顶楼的教室去不成了，祁临直接跑到宸江别墅区，穿的是白色篮球服，脚上踩一双因为考得好而新得到的篮球鞋，整个人看上去又甜又飒。
叶拙寒不在意去哪里，看了看祁临的发旋儿，“哪里最方便看星星？”
“哟！”祁临站起来，嘴里一块冰还未化，发音不太清晰，“你也喜欢康singsing？”
叶拙寒点头。
“那就去这儿！”祁临当即拍板，“星絮滩。这儿还没开发，即便是夏天旅游旺季，去的人也很少，基本保持原生态，天空特别干净，而且晚上渔民们很早就睡下了，没有光污染，能看到银河。”
说着，祁临笑起来，“名字里都有个星呢！必须得是它了！不过龙龙，上次我说我喜欢看星星时，你怎么不附和？我都不知道咱俩原来是同好！”
叶拙寒说：“换个称呼。”
祁临噎了下，笑得更欢，“龙龙不好吗，龙龙这么可爱！”
叶拙寒凉凉地看着他。
这两天，“小龙哥”变成了“龙龙”，前者是有事相求，后者是越发亲近。
虽然两个称呼叶拙寒都不喜欢，但“小龙哥”至少听着比“龙龙”稍好接受。
“好吧好吧，不叫龙龙就是了。哥，你还是我的小龙哥。”祁临一边收地图一边说：“唉，你还没回答我呢，上次……”
叶拙寒打断，“因为没有必要附和。”
祁临扭头，“咦？”
叶拙寒伸手，很轻地将他的脸转回去，“我以为这是常识。”
“常识？”
“有谁不喜欢星星？”
从岳城到星絮滩，大巴要坐七个小时，之后还要转当地的中巴。为了赶时间，一早就得出发，去搭清晨六点的第一趟车。
祁临旅行经历不少，但都是和祁瀚一起，这回是头一次和朋友出远门，兴奋了一晚上，半夜四点还在整理行李。
崔伊难得有假，祁临在客厅折腾，她也睡不着，只得出来帮忙收拾，“你爸说你这次考这么好，是多亏那位叫‘小龙哥’的同学？”
祁临正在往箱子里放红枣和干玫瑰花，“对啊，他太厉害了，理科实验班学霸都做不出来的题，他看一眼就算出来了，又准又快，不服不行。”
崔伊看着那被塞得乱七八糟的箱子，“红枣和玫瑰就别带了吧，不嫌重？出去玩，我不信你还能坚持每天泡茶喝。”
祁临从箱子底下扯出一个刚买的大号户外水壶，“小龙哥爱喝，我得宠着他。”
闻言，崔伊眼色微变，“小龙哥又不是女生，什么宠不宠的。你这张嘴，出去可别乱说话，省得惹人不高兴。”
祁临晃着水壶，“男生就不能宠啊？怎么就惹人不高兴了？”
崔伊生祁瀚时年龄就不小了，虽然平时不怎么管两个儿子，但骨子里却传统，听到祁临说宠别的男生，总觉得哪里怪怪的。
在她的意识里，男生被宠，是很没有面子的事。
祁临没继续这个话题，母子俩忙到天快亮，才收拾妥当。
“我送你们去车站。”崔伊问：“小龙哥住哪里？”
祁临心思有粗有细，觉得叶昊龙那种性格，应该不愿意“见家长”，所以发信息时特意说了句“不方便咱们就直接在车站见面”。
几分钟后，却收到回复：“我在小区外等你们。”
得知儿子的朋友住在宸江别墅区，崔伊很惊讶。
和祁临相比，叶拙寒的行李少得多，只有一个中号箱子，面对崔伊的问题，他只说，有远亲住在里面。
崔伊几次通过后视镜观察小儿子这位天才朋友，不禁有种怪异的感觉——他很冷淡，不易接近，是个独来独往的人，喜欢安静，但为什么愿意和祁临一同旅游？
抵达车站，祁临兴奋地拿出行李箱，冲崔伊挥手，崔伊下意识往旁边看了一眼，少年神色冷沉，目空一切。
目送两人进入候车大厅，崔伊甩了下头，心道自己一定是担心过度了，祁临已经十六岁，交友自有分寸，而且对方成绩那么好，不可能将祁临带到什么歪路上。
大巴迎着朝阳向东边驶去。刚上高速那会儿，祁临难掩激动，不断说话，但开了不到一个小时，熬夜的困倦便出来了。
“我睡会儿。”他说：“停车上厕所时叫我啊。”
叶拙寒：“嗯。”
他们坐的是第一排，视野开阔，叶拙寒看着前方笔直的公路和乏善可陈的风景，没多久便感到肩膀一沉。
祁临随着车行摇摇晃晃，一头撞了过来。
几分钟后，祁临大概知道自己撞了人肩膀，又自个儿晃了回去。
片刻，再一次撞来。
叶拙寒：“……”
当祁临第三次撞来时，叶拙寒抬手按住他的脑袋。他早睡迷糊了，晃不回去，便老实不再动。
大巴驶入休息站，发动机的响动一停，祁临马上醒了。
睡的时候还正襟危坐，醒的时候已经歪到人胸口。
“嗯？”祁临缓缓撑起来，眼睛还未完全睁开，“我压到你了？”
叶拙寒：“还好。”
下车活动时，祁临突然想起崔伊说的话，“小龙哥，一会儿上车你睡我肩上吧。”
叶拙寒不明所以，“嗯？”
祁临笑，“我得宠一下你。”
叶拙寒微皱眉，半晌道：“所以让睡肩膀就是宠吗？你觉得刚才是被我宠了？”
祁临：“呃……”
他发誓，自己只是突然想到了“宠”，所以随口一说，可怎么同样的话到了叶昊龙那儿，就变了味儿？
至于变成什么味儿了他也形容不好，只觉得心里痒痒的，还有点躁动。
难道是因为叶昊龙长得像神仙，所以说到“宠”时特别有威力？
下午，大巴在停靠了三个休息站之后，终于来到贺市，之后又在中巴上颠簸一个多小时，空气渐渐变得潮湿，咸腥的海风扑面而来，吹走了一路奔波的疲惫。
祁临功课做得足，出发之前就定好住宿，是渔民自己盖的两层小楼，十来间客房，楼下有个院子。
星絮滩冷清，只有七月中旬之后旅客才会渐渐增多，此时整个小楼没有别的客人，等于被他们包了下来。
“小龙哥！你快上来！”正是傍晚，祁临行李都没收拾，就爬到了楼顶，冲下面喊道：“日落了！”
一轮金红坠入海中，天水具是金芒。
这是城市里看不到的绝美景象，叶拙寒却悄然转过脸，看着眼中金辉闪烁的祁临。
比起海上落日，这聒噪的少年好像更值得一看。
祁临全然不查身边的视线，冲着大海又是欢呼又是蹦跳。他以前也看过海，但没有来过这么安静的海。
一时间，世界上的一切喧嚣仿佛都是他发出来的。
太阳彻底沉入海平面，霞光却没有立即被吞噬，祁临转身，一下子撞进叶拙寒的目光里。
“我……”短暂的怔愣后，他不好意思地笑了，“我刚才是不是太吵了？”
我可以解释！他想。
哪个刚经历了期末考的高中生在看到这么壮观的日落时不激动呢？
没经历过数学毒打的天才除外。
叶拙寒唇边有一丝笑容，“不是刚才。”
祁临：“啊？”
“你一直很吵。”
“……”
“你有不吵的时候吗？”
“好了小龙哥，现在比较吵的是你。”
远离城市的海边，黑夜来得尤其快。
祁临刚看完落日，澡还未来得及洗，就听见老板在院子里喊：“吃晚饭啦！”
星絮滩的海鲜极便宜，祁临来之前就抱着撑死的决心，没想到第一顿却喝到了鸡汤。
渔民们除了出海捕鱼，还小规模地饲养一种体型较小的鸡，鸡和附近山里的山药、竹荪放一起，用高压锅煮，味道是连叶拙寒都未尝过的鲜美。
“龙。”祁临喝完一碗怀疑人生，“这也太好喝了！”
叶拙寒无奈，“好喝得你只能发出一个‘龙’字了吗？”
还未吃完，祁临就忙不迭地跟老板预订，明天还要吃山药竹荪鸡。
老板笑道：“不是闹着要吃海鲜吗？”
叶拙寒问：“你到底是来吃鸡还是海鲜？”
“啧！”祁临一副大人样，“小孩子才做选择，本级帅鸡和海鲜都要！”
坐了一天的车，本是非常疲累，祁临却想去海边走走。
“我们会在这里待十天。”叶拙寒说：“你急这一会儿？”
祁临：“我打了鸡血。”
叶拙寒：“你只是喝了鸡汤。”
祁临：“都是鸡，有什么区别？”
叶拙寒：“……”
没有光污染的地方，星辰果然明亮，星河倒灌，在黑夜铺陈奇观一般的光带。
而黑色的海水，也因此变得闪烁。
祁临赤脚在海滩上奔跑，跑入海水中时，浪花在身后飞溅。
叶拙寒想阻止他，却只喊出一声：“祁临。”
很轻，本以为会被海浪盖过，祁临却转过身来，“什——么——？”
少年的轮廓被阴影遮住，看不真切，唯有那双眸子在黑夜中明朗似星。
叶拙寒也走了过去，任海水淹没脚背和小腿。
祁临抬头看着满天星辰，心潮澎湃，“我特别喜欢星星。”
叶拙寒：“嗯。”
祁临：“我小时候想把它们摘下来。”
刹那间，叶拙寒竟认真想了想将星星摘下来的方法。
然后感到错愕。
“其实很简单。”祁临笑道。
叶拙寒说：“简单？”
“你看。”祁临指着面前辽阔的海，“只要有一片海，就能将星辰请下来。它们现在就在我们脚下！”
叶拙寒轻笑，“还能这样？”
祁临太高兴了，突然展开双手，“来，抱一下。”
叶拙寒站在原地，惊讶按捺在平静的面容下。
“激动得不知道怎么表达。”祁临淌开浪，“总之先抱一下。”
第73章 是谁宠谁
被祁临踢开的浪花碎在叶拙寒小腿上，少年穿着豆绿色的运动套装，笑容干净。
心里最阴冷的角落仿佛照进一束幽幽的光，叶拙寒不由自主张开手臂。
刚才，当祁临说想要天上的星星时，他认真思考过怎样才能摘。此时祁临只是跟他讨一个拥抱，他又怎会拒绝。
可是下一瞬，祁临却突然一矮。
叶拙寒瞳孔微收，来不及反应，双腿已经悬空。
祁临所说的“抱一下”，竟然不是他以为的拥抱，而是抱住他的大腿，将他举了起来！
“喔——喔——呜——”
祁临大声叫着，嗓音嘹亮。
“你……”叶拙寒挣扎也不是，推也不是，只能任由祁临举着，双手放在人肩膀上，“这就是你说的抱？”
十六岁的男孩子，撒起欢来像脱缰的狗。祁临以前好歹是校足球队的主力，爆发力强，将人举起来之后，那股兴奋劲儿还没彻底抒发出来，不仅要喊，还要跑。
祁临跑出第一步时，叶拙寒就知道要遭。
他个头比祁临高，体重也更重，祁临抱得起他，却不意味着能抱着他在海里跑。
“祁临。”他搂着少年的脖子，“小心……”
祁临：“喔——”
叶拙寒：“……”
少年飞奔，浪花狂溅，终于，欢呼变成惊叫，浪花变成大浪——
祁临手上抱不住，脚下又打滑，腰上一闪力，重心顿失，两个人一齐朝海水扑去。
就像跌入了倒悬的星河。
叶拙寒在下面，下意识搂住祁临。
岸边水浅，呛不着，衣服头发却湿透了。
祁临扑腾两下，一抹脸上的水，表情还有点懵。
叶拙寒在他背上轻拍，“起来。”
祁临站起，一把将被自己祸害的同伴拉起来。闹过了发泄过了，才发现刚才那个嗷嗷叫着在海里跑的自己简直是出尽了洋相。
“龙啊……”祁临不好意思正眼瞧人了，“对不住啊。”
叶拙寒又一次看到他那一截后颈。
在游子山上看到时，明明觉得白晃晃的，让人心烦，这时却只觉得可爱。
“你作为一个不上学都能考满分的天才，应该体谅我这种勤奋的普通学生。我就是来了自己喜欢的地方，看到了心心念念的景色，加上刚放假，一时没把持住……啊，什么东西！”
祁临自言自语地说着，突然感到后脖子一凉，吓了一跳，转身却看到天才尚未收回去的手。
“你搞突然袭击呢！”
叶拙寒神情如常，却比祁临更加诧异。
祁临走在前面，嘀嘀咕咕，那一截脖颈就在他眼前晃。
没由来地，他特别想碰一碰。
意识到时，手已经伸了出去，接着，便是祁临那一声惊呼。
指尖流过细小的电流，麻酥酥地钻进心窝。
“你先袭击我。”叶拙寒佯装淡定地辩驳。
祁临那点儿不好意思立马散了，哼哼道：“果然是头叶坏龙，没有冤枉你。”
说完，还踢起一脚水。
叶拙寒立即反击。
祁临大笑，以海水为武器，且战且退。
两人在海中扭打起来，都没个轻重，再次双双跌倒。
这里被摁在下面的成了祁临。
祁临夸张地挣扎，“救命啊！救命啊！龙要吃人啦！”
笑意出现在叶拙寒唇角，又爬上眼梢。
祁临突然愣住，不安分的腿和手都停了下来。
他的眼尾渐渐撑开，瞳孔里盛着越来越多的星光。
视野里，神仙一般的人儿正在冲他笑，那笑容虽然很浅，却是他从未见过的漂亮。
许久，他喉结动了动，“小龙哥，你要多笑。虽然你不笑也已经够帅了，你来我们学校的话，我只得将级帅的宝座让给你。”
叶拙寒眉心微动，是不自知的温柔。
“但是你笑起来更帅。”祁临十分诚恳，“真的，像个新娘子。”
叶拙寒眼睑一垂，“新娘子？”
祁临说：“你往后看。”
他们此时并未站起来，祁临半躺在海水里，叶拙寒压在他身上。
后面就是星空。
叶拙寒没动。
“不是要整你。”祁临笑道：“怎么还不相信我呢？我保证不趁你往后看反击。”
叶拙寒倒不是担心祁临使诈，只是还想着那句“像个新娘子”。
祁临催促，“快看啊。”
叶拙寒将少年的手腕压住，扭头看向星空。
夜越深，群星便越闪烁。
星空很美，但叶拙寒不明白星空和新娘子有什么关系。
祁临：“它们在你头顶，刚才我一看，啧，像你披着婚纱。”
叶拙寒：“……”
祁临：“披着婚纱的不就是新娘子吗？你还笑得特别甜。”
叶拙寒无奈，“闭嘴。”
“龙之羞涩。”
“……”
“真害羞了？”
“看个星星都能想到婚纱，你脑子是什么结构？”
祁临认真想了半天，“可能是艺术家的结构？怎么样，是不是很浪漫？”
浪漫吗？
叶拙寒无法作答。
他不知道什么是浪漫，如同他没有体会过“喜欢”这种浓烈的情绪。
祁临继续说：“我会画画，说不定将来真的能当个艺术家。”
叶拙寒踩着他身后的海水，“那就祝你梦想成真。”
“等我成为艺术家，我就给你设计一件星空婚纱！”
“……”
“男人也可以穿婚纱的！”
“……”
回到渔民的小楼，两人的衣服已经半干。祁临洗了澡，又把豆绿色的运动服洗干净晾好——这是他为了旅行新买的衣服，很有夏天的气息，他想每天都穿。
叶拙寒逗完楼下的小土狗，发现祁临已经睡着了。
房间是标间，一人一床，中间隔着狭窄的过道。
叶拙寒坐在床边，安静地看着祁临。
少年背对着他，睡相不老实，露出一大截背脊。
夏天热，但星絮滩这个小渔村，夜里海风特别大。为了通风，窗户并没有关上。
片刻，叶拙寒起身，将被踢到床尾的薄毯抖开，给祁临盖上。
“小龙哥！起床了小龙哥！”
清晨，叶拙寒还未睁眼，就被祁临魔音贯耳。
“才七点。”叶拙寒刚醒，嗓音有点哑。
昨天坐了车，睡得还晚，他本以为祁临起码得睡到十点。
“我五点就起来了。”祁临不知道在弄什么东西，叮叮咚咚的。
叶拙寒诧异。五点？
祁临语气充满讨要表扬的意思，“想叫你一起去看日出来着，你睡得沉，还踢了毯子，我好心地给你盖上，然后自己出去了。”
叶拙寒：“……”
踢被子？不可能。
也不知道是谁昨天踢了被子。
“我拍了照，一会儿给你看。”祁临背对着床，继续说：“回来时我看到王叔在用什么贝煮粥，可鲜了，你快起来，咱们下去吃！”
叶拙寒起身，这才看见祁临在烧水泡红枣玫瑰茶。“你连这个都带来了？”
“那是，我保证过会承包你的饮料。临哥说到做到。”
叶拙寒清醒许多，“为我带来的？”
“是啊。”祁临展示那个刚买的水壶，“我妈还说我这样会惹人烦。”
“嗯？”
“她说男生不喜欢被宠着。唉小龙哥，我这么宠你，你会觉得烦吗？”
叶拙寒讶然。
祁临已经是第二次跟他提“宠”了。
见叶拙寒不答，祁临陷入了严肃的思考。
难道，真像老妈所说，男生听到这个字会觉得不舒服。
那他不是不可以改正。
“不会。”叶拙寒却道。
祁临心情一下子又敞亮起来，“好勒！”
叶拙寒走去卫生间，用清水洗微烫的脸，照镜子时发现自己的耳廓泛起一片红晕。
星絮滩就像个慢世界，祁临白天看渔民处理打上来的海鲜，时不时去帮个忙，傍晚就拉着他的小龙哥去海滩上踢球。
不是他吹，他的球技相当了得，是一个被画画耽误的足球明星。
足球明星大脚一开，皮球直射某人的屁股。
叶拙寒：“……”
“允许你反击。”祁临背对着夕阳哈哈大笑。
就这么过了三天，祁临终于被昔日的好兄弟们骚扰了。
陈进思：“你去海边不带上我？我还是不是你亲爱的思思？”
邹皎：“我妈给我报了数学补习班，你居然在海边吃香喝辣！”
蒋越：“临哥临哥！你去海边寻找灵感吗？哪个海？我也想去！”
祁临趴在床上，拿叶昊龙的毯子垫着胸口，惬意地聊天。
他没跟陈进思等人说自己是和叶昊龙一起。
叶昊龙是他的朋友，其他人也是他的朋友，但感觉上多少有些不同。
哪里不同他也说不好，可能因为叶昊龙是个神仙，他得将神仙藏起来。
崔伊也给他发消息了，问他玩得怎么样，安不安全，还提了一嘴小龙哥，让他出门在外不要耍性子，要懂得谦让。
他打了一大段字，大意是您儿子特体贴，把小龙哥照顾得特好，发送之前却犹豫了下，全部删掉。
崔伊连他说“宠”都要制止他，说不定不乐意看到他刚才打的话。
祁临聪明，挑长辈爱听的说。
崔伊还有工作要做，得知儿子一切都好，便没有说太多。
祁临继续和兄弟们掰扯，突然听见另一张床上的手机响起来。
叶昊龙不知去哪里了，手机一直响。
祁临拿起一看，没有备注，是个陌生号码。
响第三遍时，祁临接起，想说叶昊龙暂时不在，却听那边说：“拙寒，怎么不接哥哥电话？”
祁临：“？”
Zhuo-Han？哥哥？
第74章 朋友是壕
叶羚峥知道叶拙寒外出旅行时不喜被打搅，但多少有些不放心，忍来忍去，还是决定打个电话。
没想到接电话的却不是叶拙寒。
对方说：“zhuo-han？”
叶羚峥连忙将手机拿远，第一反应是打错电话了。
臭弟弟怎么可能让别人帮忙接电话？
但屏幕上明明白白亮着三个大字：臭弟弟。
叶羚峥：“……”
“您可能打错了。”对面的声音一听就是个少年，却带着一丝故意为之的老沉。
叶羚峥顿时想起，自己给叶拙寒起了个假名字，叫叶昊龙，而接电话的少年显然就是叶拙寒提到的同学。
所以臭弟弟这是和人一起去旅游，却没告诉人自己的真名？
叶羚峥再一次感到无语。
“没，我就是找叶昊龙。他现在不在吗？”
少年顿了下，“可是您刚才说zhuo-han？”
“呃……”叶羚峥思考如何帮臭弟弟圆话，“我刚才叫的是他的小名。”
少年声音亮了几分，“原来是这样。他现在不在，一会儿回来后我让他打给您。”
您什么您，叶羚峥想，这手机的主人都没对我说过“您”。
虽然对少年很感兴趣，但本着不干涉臭弟弟交友的原则，叶羚峥没有和少年聊太多，说了句“好的”，就挂掉电话。
另一边，同样挂掉电话的祁临缓缓地发出一声——“嗯？”
打电话来的是叶昊龙的哥哥，听语气应该是至亲，就像祁瀚之于他。
但叶昊龙竟然没有存哥哥的号码。
这太奇怪了。
更奇怪的是，哥哥对叶昊龙的称呼是zhuo-han。
虽然哥哥后来解释zhuo-han只是小名，但怎么听，zhuo-han都比昊龙顺耳。
叶昊龙，叶zhuo-han。平时喊惯了叶昊龙，现在出现一个叶zhuo-han，两相对比，叶昊龙简直就像个笑话。
叶这种姓，后面怎么能跟昊龙？
祁临从床上坐起来，双手抄在胸前，不管正在用消息轰炸他的兄弟们，开始思考一个问题，他的小龙哥，真的叫叶昊龙吗？
人就是不能思考，一旦思考，一个问题就会引出很多个问题。
比如叶昊龙为什么不上学？为什么住在豪宅的工具房里？家里到底是什么情况？
倒回去想，叶昊龙从来没说过自己叫叶昊龙，这名字是蒋越打听来的。
祁临其实早就想问，你怎么一个人住，你家里人呢？
但他在学校里的好人缘不是吹的，除了脸好，情商也很高，说话做事有一个度，天生就知道别人的底线在哪里，轻易不会越过这条线。
叶昊龙似乎不愿意提及家庭，所以他一次都没有问。
反正他交的是小龙哥这个朋友，他没必要知道人父母兄弟是干嘛的。
但这趟旅行无疑将他们的距离拉得更近，他的朋友不少，叶昊龙却是第一个陪他来海边看星星的人。
他已经将叶昊龙放在一个有别于普通朋友的地方。
他至少应该知道，zhuo-han两个字到底怎么写。
此时，叶拙寒正在海滩上散步。
宽松的棉麻长裤挽到小腿，上身穿一件黑色T恤。
午后本是最晒的时候，但今天是个阴天，海上浮着层层叠叠的云海，颇为壮观。
这几天几乎二十四小时与祁临待在一起。他不排斥祁临的靠近，但总归有些不适应。
他习惯独处，少年却肆无忌惮地侵占着他的空间。刚才吃过午饭，少年拿过他的碗去洗，还乐颠颠地冲他眨眼，他一时晃神，回过神来时已经来到海滩上，连手机都没有拿。
像落荒而逃。
他想找回一份独处的时间，但沿着海潮走了那么久，脑中却还想着祁临，以及那个得意的眨眼。
他站定，捋了下被海风吹乱的头发。须臾，往回走去。
推开门，叶拙寒就感到气氛不同寻常。因为祁临正坐在他的床上，旁边放着他的手机，一副想什么想到出神的样子。
四目相对时，祁临脱口而出：“叶zhuo-han？”
叶拙寒瞳光一凝，表情却维持着平静。
“你电话刚才响了，我帮你接的。”祁临有点尴尬，连忙解释，“是你哥哥，他叫你zhuo-han，说是你小名。”
叶拙寒点头，走到床边，将手机拿起来，“嗯。”
祁临身子往后仰，假装毫不介意，却偷偷观察。
叶拙寒视线一扫，就发现他在观察自己。
祁临：“……”
叶拙寒：“……”
“我也有哥哥，我叫他大祁，他叫我小祁。”祁临用东拉西扯来缓解尴尬，“你叫你哥哥什么？大叶？大爷？哈哈哈哈……”
“叶昊龙是我到美院学画画之前，他临时给我起的名字。”叶拙寒突然打断。
祁临坚强地“哈”完，静了片刻，“所以zhuo-han其实不是你小名？”
叶拙寒：“嗯。”
祁临摸了摸自己扎手的短发——为了期末考削发明志，现在考试结束了，头发还没长长。
原来他的小龙哥真的不叫叶昊龙啊。
心里涌起一丝失落，却也有一丝好笑的庆幸。
当初他就觉得叶昊龙这名字土，还好不是本名。
“那zhuo和han是哪两个字？”祁临偏过头，尽量轻松地问。
叶拙寒看着他，看了大约十秒，才说：“拙劣的拙，寒冷的寒。”
“叶，拙，寒。”祁临一字一顿，半晌，用力一拍床。
叶拙寒轻蹙起眉，胸膛里那几分不确定忽地扩大。
这种名为紧张的情绪他过去未曾感受过。
祁临让他紧张。
刚才那十秒，他只思考了一个问题，祁临会不会觉得被他欺骗，而生他的气？
祁临惋惜而沉痛，“龙啊，你哥比我哥还会吭弟啊！”
叶拙寒抿唇，眼中似有不解。
他以为祁临会冲他发火，或是失望地看着他。
但祁临的反应和他以为的全然不同。
“叶拙寒，多仙的一名字，怎么能改成叶昊龙？”祁临说：“叶昊龙只能给叶拙寒当小弟！”
叶拙寒：“……”
“以前我就觉得你名字搞笑，还想劝你去改个名字来着。”祁临继续道：“但怕伤到你自尊，所以没说。”
叶拙寒：“……”
祁临笑道：“现在好了，你的名字终于配得上你的脸了！”
安静在房间里荡开，祁临其实还想说些什么，但担心一个没把握好，就用力过猛。
刚才那些话，多少有些表演成分。
他还是有些介意名字的事，却也理解每个人都有自己的秘密。
他能够缓和气氛，那何不让彼此都轻松一些？但到底因为那一缕介意，令他无法像平常一样控制火候。
几分钟后，叶拙寒说：“你生气了。”
祁临抬起眼，眸底涌出意外。
生气？
没有，他没有生气，只是有点介意而已。
“没有啊。”他下意识辩驳，“这有什么好生气。”
叶拙寒：“我没跟你说实话。”
祁临张了张嘴，还想反驳，却没说出话。
好吧，他是有点生气，他将叶拙寒当做有别于陈进思等人的特殊朋友，叶拙寒却连真名都没有告诉他。
虽然这事不能怪在叶拙寒头上，是他冲过去喊人家叶昊龙，还自作主张起了昵称。
但不爽就是不爽，不想显得小气，所以他不能表现出来。
“抱歉。”叶拙寒说。
祁临双手撑在身后的床上，片刻道：“哦。”
叶拙寒走过来，在床沿坐下。
又是一阵沉默后，祁临终于忍不住了，将腿一盘，“你为什么要改名字？”
“因为用真名可能会引起一些麻烦。”叶拙寒说：“叶羚……我哥的意思。”
祁临一时没理解到这句话。
用真名会引起麻烦？这是什么道理？
“啊！”突然，祁临灵光一现，被自己的想象吓一跳。
叶拙寒：“嗯？”
“你！”祁临说：“你背负什么血海深仇，所以要隐姓埋名？”
武侠里都这么写！
叶拙寒：“……”
祁临：“呃，是我夸张了。”
叶羚峥千叮万嘱，不要跟美院的同学提到家庭，此时叶拙寒却觉得，告诉祁临也没什么。
也许不是真的没什么。但他不想瞒着这个在他心尖投下一束光的少年。
于是他三言两语，告诉祁临自己来自叶家，乐庭集团那个叶家。
祁临懵逼，半天才道：“您再说一遍？”
叶拙寒：“……不说了。”
“草！”祁临站在床上，“万万没想到，我的朋友是个土豪！”
叶拙寒：“你坐下来。”
祁临：“我不，我激动！”
一分钟后，祁临还是坐了下来，目光充满关切，“龙。”
叶拙寒已经不想纠正这个魔性的称呼了，“嗯？”
“你放心，我不会告诉别人。”在善解人意这一点上，祁临天赋卓绝，“今后有其他人在场，我还是叫你叶昊龙。你家里的事，我也不跟你打听。我是和你交朋友，与你的家庭没有关系。”
叶拙寒微怔，却又松了口气。
就在不久前，他甚至感到害怕——
害怕就此失去祁临。
他从未向人解释过，祁临是第一个。
他因此出了汗。
“我实名羡慕了。”祁临说。
叶拙寒看向少年，“羡慕什么？”
此时海上的云散去，金光洒落，穿过窗户，圈在祁临身上。
“羡慕你那么有钱，还特别聪明。”祁临哀嚎一声，仰倒在床上，“果然上天给一个人打开一扇窗，就会打开他的所有窗。”
叶拙寒单手撑在祁临腰侧，投下半边阴影，“是吗？”
“除了不爱笑，不幽默，你哪哪都好。”祁临又道：“唉算了，你不爱笑不幽默也是个神仙。”
叶拙寒温声说：“那你呢？”
“我？”祁临认真想了会儿，开玩笑道：“虽然我也不错，但和你这种神仙相比，我可能就是个神兽。”
叶拙寒：“……”
“哈哈哈哈！”祁临大笑，“小龙哥，有没有很受教？”
叶拙寒：“什么受教？”
“讲笑话啊！”祁临叹气，眼睛却是亮亮的，“你就是不会讲笑话，难怪蒋越怕你。不过没关系，咱们是朋友，你想变幽默的话，我可以教你。”
叶拙寒默然片刻。
祁临凑近，“考虑得怎么样，想不想……”
叶拙寒无情道：“不想。”
祁临又笑，大方道：“那等你想变幽默了，临哥哥再教你！”
第75章 胜于夫妻
“龙啊……”
“闭嘴。”
“龙龙……”
“是谁说要睡午觉？”
小楼外有一片林子，渔民们爱在那里乘凉。祁临跟王叔要来两个吊床，上午就在树上固定好了，等着吃完午饭，去吊床里一边吹海风一边困觉。一觉睡到下午四点多，来一碗糖水，再随便去哪里溜达一圈，等太阳落山，就到了烤海鲜的时间。
身为市重点的学生，这种生活以前他想都没想过。
岳城一中的理科生，午休也就趴在桌上睡十分钟，怎么敢在吊床上一睡一下午？
祁临没睡着，看着从树叶间漏下来的阳光，唉声叹气。
十天神仙一般的日子，怎么觉得还没开始，就即将结束了呢？
“我不想回去。”祁临忧伤地说：“一想到明天就要划起我的小船，荡起我的双桨，和亲爱的王叔王婶说再见，我的心就万分沉痛，沉痛得彻夜难眠。”
叶拙寒在旁边的吊床上看他，“现在是中午，不是夜晚。”
祁临：“……”
叶拙寒又道：“你昨晚睡得很香，还踢了被子。”
祁临笑着“草”了声，“小龙哥，你这样一点不可爱。”
叶拙寒挑眉，撑起半边身子。
“你应该顺着我说，和我一起忧伤。”祁临道：“而不是诚实地揭穿我。”
叶拙寒想了想，“哦。”
不远处，一群小孩正在欢呼着赶浪，祁临看着他们，“我多希望我还是个小孩。”
叶拙寒说：“嗯，你就是。”
祁临在吊床上直晃，差点栽下来，“不是了！谁家小孩马上念高二？”
叶拙寒淡淡的，“你刚才说我应该顺着你。”
祁临先是愣了下，然后哈哈大笑，“龙啊，不带你这样抬杠的。”
叶拙寒斜他一眼。
祁临说：“在幽默这件事上，你真的不会举一反三。”
叶拙寒干脆闭嘴。
祁临晃了半天吊床，跳下来，“哥哥，你会用高压锅吗？”
叶拙寒正在闭目养神，睁眼就瞧见祁临近在咫尺的脸。
这段时间，他已经摸出门道来了，这家伙叫他“小龙哥”、“哥哥”时，就是有事想求他做，其余时候则是拖长了音调的“龙啊”。
“你想干什么？”叶拙寒不会用高压锅，但暂时不想承认。
“我打算买些山货海鲜回去，再让王叔杀几只鸡。”祁临计划得周全，“一半孝敬我妈，省得她念叨我，一半放在你家，咱们一起压竹荪山药鸡吃。”
叶拙寒从来没碰过高压锅，但竟然觉得可以试一试。
晚上，吃完在星絮滩的最后一顿烤海鲜后，祁临蹲在鸡圈边看王叔杀鸡，“如果能带活鸡回去就好了。”
王叔笑，“你这孩子，这么喜欢这儿，明年暑假再来不就是了。”
祁临叹气，“我也想来啊，但明年肯定不行。高三前的暑假，只有在学校补课的份儿。”
王叔说：“那就后年高考完了来，住上两个月再去念大学。”
祁临乐了，“好好好，我把我同学全都带来！”
叶拙寒正在一旁给买下的竹荪打包，闻言手指一顿，眼中落下些微阴影。
祁临想带同学来，他当然没立场阻止。
但他不乐意。
“小龙哥！”祁临拿着杀好的鸡去冷冻，“后年我们又来吧。”
叶拙寒：“嗯。”
“人多我们可以把小楼包下来。”祁临美滋滋地计划。
叶拙寒抬眼，片刻道：“那我不来了。”
祁临眼睛睁大，很快反应过来，自己这计划不周全。
星絮滩是他和叶拙寒发现的宝地，前几天他还在心里想，不告诉别人自己是和叶拙寒一起出来旅行，要把叶拙寒藏起来。刚才因为王叔这么一说，才一时兴起，说要把全班叫来。
难怪叶拙寒不高兴。
但叶拙寒因为这丁点儿小事沉下脸，他却莫名有些开心。
叶拙寒侧过脸，“你看我？”
“我不带同学来。”祁临往前跑了好几步，然后退着走，“我只和你来。”
此时星辰已经升起，夏天的银河分外壮观，横贯天际。
叶拙寒忽然领悟到来星絮滩的第一天夜里，祁临跟他说的婚纱——
此时银河刚好就在祁临头上，往后铺展万里，像极了新娘璀璨的头纱。
不经意间，叶拙寒弯起唇角。
祁临最喜欢看叶拙寒笑，一见把人逗乐了，立马得意起来，结果往后退的步子迈大了，一不小心踩到一块石子，登时摔了下去。
叶拙寒想拉，却根本来不及。
祁临虽然没摔痛，但拎着的口袋全掉了。
“草！”他说：“我的鸡都掉了！”
叶拙寒：“……”
最后一个晚上，祁临嘴上说彻夜难眠，其实一沾枕头就睡着了。
倒是叶拙寒辗转反侧，半夜轻手轻脚下到院子里，看着夏季的星空，画下一幅抽象的草图。
大概没有人能看出，那是一片星星组成的头纱。
“汪！”老是在院子里巡逻的土狗走过来，蹭了蹭叶拙寒的腿。
叶拙寒收起本子，揉了揉它的头。
回岳城的路上，祁临长吁短叹。
QQ群里，兄弟们有的补课，有的被关在家里做作业。而他，即将加入他们，成为苦逼准高二联盟的一员。
“这十天，我一张画没有画，一道题没有写。我觉得我已经废了，现在如果马上给我一张数学卷，我说不定只能考80分。”
“蒋越居然去首都参加绘画夏令营去了，我的小兄弟要在画技上吊打我了。”
“我的作业还没做，下周美术班开始上课，感觉没时间写作业了。怕，就是很怕。这学期期末年级排名三十三，高二开学就被打回三百名怎么办？级帅的脸要肿了。”
叶拙寒面无表情地听着，眼中却有笑意。
他向来喜静，如果有人在他耳边念叨，他会马上走开，不能走开也会戴上耳机。
但祁临的絮絮叨叨却不让他厌烦。
在祁临又一次叹息后，叶拙寒说：“那回去后就抓紧时间做题。”
祁临摇头，“单是做题也不行，我做题，别人不做题吗？我后悔了，期末不该考那么好。”
这话祁临也就是随便说说，并非真的抱怨，更不是暗示什么。
但叶拙寒却说：“我给你补。”
祁临愣住，“啊？”
“你不是说单做题不行吗？”叶拙寒看着祁临眼中的诧异，不知道自己这提议是不是不妥。
他没有揣摩过别人的心理，更没有与人打交道的经验。听见祁临担心成绩，所以给出了他认为可行的建议，但祁临好像很惊讶。
不该这么说吗？
“我……”祁临想说我刚才只是说着玩，但话到嘴边却直接咽了下去。
因为他那天生的优越情商告诉他，叶拙寒是认真向他建议，他若是硬要说刚才只是开玩笑，会让叶拙寒不开心。
“哥！你真是太善解人意了！”祁临笑道：“我都不好意思跟你提，你就自己送上门来。”
叶拙寒：“……”
自己，自己送上门？
“那我的数学就交给你了。”祁临一副终于放心的样子，“我祁临何德何能，能遇上你这样的好兄弟，好神仙，好龙龙，好……”
“你还是闭嘴吧。”叶拙寒笑着打断，还抬起手，按了按祁临的后颈，“听不下去了。”
傍晚，两人在长途汽车站分别，约好下周美院见。
崔伊和祁文纠难得都在家，祁临走时一个大箱子一个包，回来还多了一个包，装的全是山货和海鲜。
“买这么多回来？”崔伊笑着责怪道：“难拿不难拿呀。”
“再难也得拿。”祁临哄人工夫超群，“不能我在海边尝够了鲜，却忘了您二位。”
祁文纠赶紧将冻着的鸡放进冰箱，一边夸儿子懂事，一边切冰镇西瓜。
一顿晚饭吃得其乐融融，崔伊问：“你和小龙哥没闹矛盾吧？”
“妈，您怎么不相信您儿子的社交能力呢？”祁临啃着猪脚，“我最会忍让了。”
崔伊笑，“我这不是担心你吗。知道你人缘好，但出门旅行啊，和一般的社交不一样。”
“怎么不一样？”祁临心想，我和叶拙寒非但没闹矛盾，友情还升华了，整个美院知道他真实身份的就我一个。
但我不告诉你们。
祁文纠说：“旅行对任何人来说，都是一场考验，我当年和你妈，感情那么好，婚前旅行还闹过矛盾，差点没结成婚。”
祁临惊讶，“还有这种事？”
“夫妻尚且如此，更别说是朋友。”崔伊道：“心理医学上早就有种观点，旅行……”
祁文纠和崔伊都在医学行业工作，经常说起与医学有关的事，祁临每每听得津津有味，这回却走了神，崔伊后面说了什么，他根本没听进去，自顾自地想着刚结束的旅行。
夫妻都会在旅途中因为这样那样的小事吵架，但他和叶拙寒别说吵架，就是摩擦都没有。
至少他没有感到不痛快。
唯一那点儿得知叶拙寒身份时的不爽，也在说开之后消散。
所以自己和叶拙寒的友情，比夫妻之间的真爱还牢固？
夜里写着费解的数学题，祁临出了会儿神，被自己的想法逗乐了。
叶羚峥到宸江别墅区接叶拙寒去见心理医生，明显察觉到自家臭弟弟的状态和以前不同。
“你那位同学……”
“不要去打搅他。”
叶羚峥刚起了个头，就被叶拙寒打断。
母亲早逝，让他极其疼爱这唯一的弟弟，几乎到了溺爱的地步。既然叶拙寒不想说，那他就不过问，叶拙寒能交到朋友就是最好的，而且那通电话让他确定，同学是个好孩子。
叶羚峥欣慰地想，虽然很想见见这位可爱的小同学，但臭弟弟不愿意，那就算啦，来日方长。
美院开课之前的一天，叶拙寒正在修改那幅抽象的头纱，忽然听见手机响。
祁临的信息来了：“小龙哥，你想吃竹荪山药鸡吗？我来炖给你吃。”
叶拙寒无声地笑了笑，正在想怎么回答，又看到新的信息。
祁临：“唉我说实话吧，其实我是有几道题解不出来，想跟你请教一下。”
叶拙寒打字，“好。”
祁临秒回：“那你现在有空吗？”
叶拙寒：“有空，你今天来？”
门外响起一阵脚步声。
祁临：“没想到吧，我已经带着鸡和作业到了！”
第76章 书架楼梯
“所以！”祁临蹲在灶台边的地上，投去一道幸灾乐祸的目光，“你其实不会用高压锅？”
叶拙寒：“……”
从星絮滩带回来的鸡已经解冻、切块、过水，竹荪也已经泡好，一切就绪，却卡在了如何正确使用高压锅上。
高压锅现在基本上退出城市了，在星絮滩见到时，祁临还挺稀罕。两个少年虽然平时都会自己开个火，但从来没碰过高压锅。
祁临甚至觉得这玩意儿放在灶上会爆炸，所以在叶拙寒点火的一刻，躲在一旁捂住了耳朵。
叶拙寒也不比他好多少，盯着高压锅看了会儿，“从容”地关掉火。
“你在幸灾乐祸什么？”叶拙寒无语地看着祁临，“我不会用高压锅让你这么高兴吗？”
祁临还在乐，“上次我问你会不会，你说会。原来是逞强啊！”
叶拙寒：“我从来没有说我会。”
祁临想了想，“就像你从来没说过你叫叶昊龙？”
叶拙寒：“……”
“没事，反正现在你出洋相了。”祁临笑嘻嘻地说：“龙啊，这个世界上也有你不会的事情呢！”
叶拙寒把高压锅里的鸡和竹荪全倒出来，“瞧把你乐得。”
祁临：“嘿嘿嘿嘿嘿！”
叶拙寒凉凉地说：“反正吃不成的是你。”
祁临的笑容凝固了，半天才说：“我幸灾乐祸我自己？”
“现在才知道啊？”叶拙寒语气带着一丝纵容，说话间已经翻找出一个罐子。
祁临赶忙凑近，“我们放弃高压锅了？”
“改良一下，用罐子煲。”叶拙寒说：“虽然耗时长一些，但说不定味道会更好。”
祁临很想说，星絮滩的竹荪山药鸡特别就特别在是用高压锅压出来的，如果将高压锅换成罐子，就没有那种在海边大口吃鸡大脸吹风的感觉了。
但现在好像也没有更好的办法，谁让他和叶拙寒都害怕高压锅呢？
罐子煲汤太耗时间，祁临拿出作业，毕恭毕敬地将草稿纸和笔双手奉上，很有戏精风采地说：“哥哥，您请解答。有什么需要的尽管吩咐。小的为您鞍前马后，誓死不辞！”
叶拙寒用笔屁股轻轻戳了下他的额头，轻笑，“你至于这样？”
“学习是一件很神圣的事，请教哥哥您更是一件很神圣的事。”祁临一脸正气地说：“所以我认为，我们需要仪式感！”
叶拙寒无欲无求地过了十七年，从不知道仪式感是怎么回事。闻言，他顿了下，目光像微风吹过的湖水，渐渐安静沉敛，“仪式感？”
“好了，您可以解题了。”祁临打了个“请”的手势，“仪式已经结束，现在是您的解题时间。”
叶拙寒：“……”
怎么什么道理都是你的？
岳城一中有提前授课的传统，高一下就学到了高二上的内容。祁临这回带来的难题需要用到高二的知识，有的还涉及竞赛。叶拙寒解出一道讲一道，解的时间比讲的时间短得多。
祁临虽然聪明，但从听会到自己会解还是有一个消化的过程，所以往往是他刚掌握一道题，想去看看鸡炖得怎么样了，就听叶拙寒在一旁说：“解好了，来听。”
祁临：“……”
我的懒腰都没伸完！
叶拙寒转了转笔，“嗯？”
“哥，跟您商量个事儿！”祁临诚恳地跨坐在凳子上，双手合十，“下一题您解慢点呗。您太快了，我这不是跟不上吗？”
叶拙寒没有感情地戳穿，“你不是跟不上，你是想玩。”
祁临：“……嗐！”
叶拙寒招手，“来听题。”
又一道题解决掉，祁临哀叹：“哥，您真的太快了，男人不能这么快的。”
叶拙寒：“……”
其实话一出口祁临就有点后悔了。他和陈进思他们经常开带点颜色的玩笑，男生嘛，到了岁数都这样，但和叶拙寒这么说还是第一回 。
小龙哥那是豪门贵子，万一不乐意听这些呢？
祁临连忙对着自己太阳穴比了个枪，“哥，我错了。”
说完，还发出一个拟声的“砰”，身子一歪，应声倒地。
爬起来时，他看见叶拙寒眼角眉梢还未散去的笑。
七月初，美院兴趣班正式开课了，蒋越还在首都参加夏令营——其实就是特招培训班，要九月开学才能回来。祁临升到中级班，没了小兄弟，却有了哥，下课就往顶楼跑，等叶拙寒一起去小南门外面吃饭。
叶拙寒当初吃半碗凉面都能闹肚子，如今吃炒饭烤串却没事。
但祁临有点内疚。
他小龙哥以前是“皇家餐厅”的贵客，现在却只能和他吃路边摊。
“龙啊。”
一听这声，叶拙寒握着筷子的手颤了下，知道某人又要开始了。
“如果你吃不惯，一定要告诉我，不要忍着。”祁临一边戏很足地说，一边夹起一块爆炒老腊肉放在叶拙寒的盘子里。
叶拙寒看着他生动的脸，有些好笑。
“这是我最喜欢的老腊肉。”祁临说：“如果你吃不惯，可以把它还给我。”
说着，祁临已经把自己的盘子推了过去，却见叶拙寒将老腊肉放进嘴里。
祁临：“……”
“我也喜欢。”叶拙寒说。
祁临：“好叭！”
七八月正是岳城一年中最热的时节，祁临每天吃完饭，就要去小卖部买冰镇的橘子汽水，自己一瓶，叶拙寒一瓶。有次给钱时突然发现钱只够买一瓶，于是将唯一一瓶塞给叶拙寒。
叶拙寒在小卖部外，不知道他钱不够，“怎么不叫我？”
“我今天不爱喝。”说着，祁临咕哝咽了口唾沫。
叶拙寒眼中漾起一片茶色的光。
最终，这瓶橘子汽水还是回到了祁临手上。
美术班假期的课都在白天，周一到周五，周末两天反倒能休息。
祁临因为期末考的三十三名而压力巨大，每天到美院上课时不仅带着画具，还背着习题，有空就去南区的图书馆坐坐。
美院有两个图书馆，南区这个是老图书馆，学生很少，非常安静。
祁临喜欢这里，却不单是因为安静。
老图书馆虽然旧，但设计感很强，其中一个厅里，书架组成一面墙，最上面的书需要踩上配套的三角形移动楼梯才能取到。
书架边有一张很大的桌子，起码能坐二十多人，但往往只有祁临趴在桌上算题。
而他算题时，叶拙寒就坐在移动楼梯上看书。
阳光从斑驳的窗户照进来，在桌上、书架上刻下时间的痕迹。
“小龙哥。”祁临在一道大题上耗了二十来分钟，都没解出来，只得求助叶拙寒。
但当他转身看向书架时，视线却顿住了。
他想找的人两条长腿闲散地搭在楼梯上，背微躬，拿着一本硬皮封面的书，听见他的声音，便抬起头，神色温和地看向他，像一尊华美的雕塑。
也许是窗外的蝉太吵，也许是这幅画面颇有艺术感，他突然卡住，忘了自己是为什么找叶拙寒。
四目相对，空气和光线仿佛变成轻柔的水，浮在空中温柔地流淌。
片刻，叶拙寒合上书本，“嗯？”
“啊……”祁临堪堪回过神来，却感到脸颊和耳廓毫无道理地发烫，心跳雀跃，“你……”
他脑子有些乱，不知道自己这是怎么了，一股难以言喻的、陌生的感觉在胸膛里酝酿，好像有一朵夏天的花要从那里开出来。
叶拙寒单手撑住楼梯，然后一跃而下，“有题解不出？”
祁临怔怔地将视线钉在叶拙寒身上，看着人一步一步走向自己，觉得心脏像是被什么东西握紧。
叶拙寒停在桌边，端详着他的脸，几秒后将硬皮书放在桌上，拉开一张靠椅，“我看看。”
祁临深呼吸几口，听着笔划在草稿纸上的声音，终于慢慢冷静下来，但心思无法集中在题上。
叶拙寒今天穿得特别简单，白衬衣黑裤子，衬衣领口敞着两枚纽扣，专注地演算，侧脸线条利落而完美。
祁临从他的额角看到鼻梁，看到嘴唇，看到下巴，再往下，便是形状漂亮的喉结。
“你思路没错，但第二步算错了。”叶拙寒转过脸，撞上祁临来不及收回的灼热视线。
“哦，哦！”祁临胸膛又是一紧，赶紧看向草稿纸。
叶拙寒的步骤比他的简洁许多，这段时间他天天琢磨天才的思路，已经到了只看草稿就能理解的地步。
但这次，他楞是没看懂。越看心里越慌。
过了不知道多久，叶拙寒说：“你不专心。”
祁临耳朵烫的厉害。
是，他不专心，他走神了。
可他是因为什么而走神呢？
还不是因为……因为……
祁临手心全是汗水，弄湿了手中的笔。
眼睛看着的是题，映在脑海里的却是叶拙寒刚才坐在书架楼梯上的样子。
他想，最美好的艺术品也无外乎如是了。他是个学画画的，将来要做艺术家，艺术家看见美好的艺术品，当然会心生欢喜。
可是艺术家会因为艺术品而脸颊发烧吗？
“祁临。”叶拙寒又喊了一声。
祁临猛一吸气，瞳孔因为汹涌的情绪而潮湿。
叶拙寒蹙眉，“你怎么了？”
第77章 情窦初开
“我！”祁临将笔握得死紧，“我看不懂！捉急！”
叶拙寒：“……”
为了让自己显得更有说服力，祁临还在草稿纸上划了一下，结果用力过猛，草稿纸一下子破了。
祁临纵横人间十六载，就没这么慌过。
他甚至不知道自己究竟在慌什么。
“我真的……”
“好了。”叶拙寒叹气打断，“我不还在吗？一道题而已，看不懂我给你讲。”
祁临平缓呼吸，“好，好的。”
叶拙寒将草稿纸拿回去，却没有立即开始讲题，仍旧看着他。
祁临不知道是不是因为自己特别不对劲，所以觉得叶拙寒的目光也和平时不一样，更深却也更亮，像极远的夜空透出来一抹光。
被这抹光捕获，祁临竟是未能立即将视线撤回去。
叶拙寒觉得祁临没有将话说完，甚至没有说实话。这道题虽有竞赛元素，但在他给祁临讲过的题中，难度只算中上等。祁临领悟力强，更难的题也能看懂，这题不应当看不懂。
退一步讲，祁临真的没看懂，也不至于急成现在这样子。
多大点儿事呢？
祁临一定在想别的事，那双闪烁的，想要躲闪，却没能躲闪的眸子就是证据。
到底是什么事？
叶拙寒很轻地眯了下眼，隐隐有些懊恼。
如果他像叶羚峥一样善于与人相交，接触过各式各样的人，现在是不是轻而易举就能猜到祁临的心事？
“小龙哥。”祁临被看得越发不自在，赶紧打破这各怀心思的沉默，“你不是要讲题吗？”
“嗯。”叶拙寒这才收回视线，将注意力转移到草稿纸上，“这题……”
午后的老图书馆静得像是上个世纪的投影。叶拙寒低声说，祁临安静听，笔在纸上沙沙作响。
可不管是老师还是学生，都三心二意。
叶拙寒讲错了一个步骤，最后得出来的答案和第一次演算时不一样，检查了三遍才发现。
祁临听得晕晕乎乎，不住地点头，即便答案错了，仍是附和着点头。
他没有发现叶拙寒的异样，所幸叶拙寒也因为走神而没有发现他这错误的点头。
题讲完了，花去比正常情况多两倍的时间。
叶拙寒问：“听懂了吗？”
这一声低极了，像钩子一般钻进祁临耳朵。
祁临腹部不自觉地一收，某种不可言说的悸动像上钩的鱼，被牵出水面，在阳光下甩出星星点点的金屑。
“听懂了。”祁临倒也不算撒谎，题他确实听懂了，照着步骤能解，但若是叶拙寒想考他，给他出一道相似的，他一定解不出来。
周围静止了几分钟，就在祁临以为叶拙寒要给他出题时，叶拙寒放下了笔，“这是最后一道吧？”
“嗯？”祁临看了看卷子，“对，是最后一道。”
“下午的课要开始了。”叶拙寒站起来，“去上么？”
暑假的课因为课时长，所以安排不像之前那样紧凑，有时下午是自由练习时间，老师不讲课，学生可以在教室画画，也可以随便在校园里找个地方写生。
祁临估计今天自己没心思画画了。
“你请我喝汽水吧。”叶拙寒越发觉得祁临不对劲，于是给祁临解围，“感谢我给你讲了题。”
解围这种事，于他而言与猜到祁临在想什么一样不容易。
但看到祁临立即站起来，笑嘻嘻地说“好”，他又有点高兴。
高兴、紧张、不安、茫然……这些在遇到祁临之前只听说过的情绪，他慢慢地也拥有了。
接过小卖部老板递来的橘子汽水，祁临一饮而尽，冰凉顺着喉咙直入肺腑，终于将那些陌生的躁动压下去。
他松了口气，偷偷看向叶拙寒，却发现叶拙寒也在看他。
刚压下去的躁动又涌起来，像他们在星絮滩一起追过的潮。
“今天好热。”祁临慌忙说。
叶拙寒愣了下，点头，“嗯，今天很热。”
晚上回到家中，祁临将卧室、书房、客厅的空调全都打开，躺在凉席上盯天花板。
祁文纠和崔伊又出差了，家里只有他一个人。
他总爱跟祁瀚说自己是勤俭持家的小王子，独自在家时只开风扇，最热最热时才开一个空调。
今天却按捺不住，恨不得将冰箱搬到客厅来，直接住在里面。
怎么回事啊？身体降不去温，心脏仿佛成了一个热源，不停歇地输出热量，而开关正是叶拙寒。
只要他想到叶拙寒，胸膛就开始发热。
可他好像也无法将叶拙寒赶出去。
今天从看到叶拙寒坐在书架楼梯上的那个画面开始，一切就从本来的轨道上脱离。
他计划做完一套数学卷子，下午画一张速写，晚上刷物理竞赛题——虽然他早就跟老刘表示过，自己不参加竞赛。
这一切都没有完成。
“我不会是中暑了吧？”祁临从凉席上翻起来，将脸凑到空调出风口边。
远在E国的祁瀚收到来自弟弟的求救——“大祁，你的小祁性命垂危。”
祁瀚吓一跳，连忙打来电话，“你怎么了？不要吓我！”
祁临就是浑身有一股劲儿使不出，不知道怎么发泄，才给祁瀚发去一条骚扰短信。
这会儿真让他说，他又不知道该怎么说。
“没事，我只是太无聊了。”祁临懒着嗓子说：“大祁，你在干嘛呢？”
祁瀚汗都出来了，再三确定他真的没事后才松了口气。
“你知道你这种行为意味着什么吗？”祁瀚问。
祁临一下子坐好，“嗯？意味着什么？”
他恰好不明白自己为什么躁动成这样子，祁瀚好歹比他大几岁，愿意给他分析，他求之不得。
【|yy|\\ yy|】
“小祁。”祁瀚语重心长，“爸妈是不是不准你谈恋爱？”
“啊？”祁临楞是没想到祁瀚突然扯到恋爱上。
这哪跟哪啊？
“我念高中时，他们虽然没有明说，但委婉地提过，说早恋影响学业。”祁瀚说：“鉴于我是学神，而你只是普通学生，他们也许明确命令过你——禁止恋爱？”
祁临抽气，“请不要拉踩，谢谢！”
祁瀚笑道：“你这年龄，十六七岁，正是情窦初开的时候。爸妈不准你谈恋爱，但哥准。去吧少年，奔向你的爱情！”
“草！大祁，你唱戏呢？”祁临在床上打滚，“第一，爸妈没有不准我谈恋爱，第二，我也没有想谈恋爱。”
“你瞒不过我。”祁瀚哼哼，“你是不是特别烦躁，觉得有力没处使？”
祁临愣了下。
“是就对了，哥也经历过，这就是青春和爱情在呼唤你。”祁瀚说完却叹了口气，“实不相瞒，正是因为高中时压抑得太久，导致你哥追你嫂子追得很不得要领……”
祁临知道祁瀚正在追一女孩，兄弟俩东拉西扯，没多久就将话题转移到了祁瀚身上。
挂断电话后，祁瀚突然想，咦，这通电话到底是干嘛打的？
祁临却因此镇定了些。
原来是想谈恋爱了吗？
但这种冲动是怎么来的？
是叶拙寒翻书时，听见他的声音，而投来的一瞥……
“我靠！”祁临捂住脸。
我难道对龙哥本哥有了非分之想？
这时，手机振了几下，祁临拿起一看，是他的小兄弟蒋越从首都发来的。
蒋越虽然与他相隔千山万水，但今夜与他一样无眠。
“临哥，我忍不住了，我要跟你说！蔷哥不是和我一起参加夏令营吗？今天我差点就跟她表白了，我好激动，我的身体里仿佛有一个马达，轰隆轰隆开得我睡不着觉！”
祁临：“……”
我的身体里也有一个马达，我特么也睡不着觉！
祁临尽量冷静地问：“越子，你是因为蔷哥而亢奋吗？”
蒋越：“那当然！我的心为她跳动，我的血为她加热，我的人为她……”
祁临没眼看了。
第二天是周末，兴趣班不上课。
自打从星絮滩回来，祁临一到周末就去宸江别墅区，和叶拙寒一块儿过。
他已经知道工具房旁的别墅也是叶拙寒的窝，却更喜欢待在工具房里，还在唯一一张木板床上睡过觉。
工具房阴凉，不用开空调，当时他做题做累了，想眯一会儿，但叶拙寒正在睡午觉。
他悄无声息走过去，动作很小地躺下，没碰着叶拙寒，就在木板边缘挂着。
醒来时，却已经在床板中间，一看时间，居然睡了两个小时。
“我挤着你了？”他跑去门边，见叶拙寒正在切西瓜。
叶拙寒摇头，“来吃西瓜。”
西瓜刚从冰箱里拿出来，特别凉，特别甜。
此时一想，就还想去叶拙寒家里吃。
但有了昨天的“觉悟”，祁临不好意思去了。
他想了一夜也没想明白，自己是不是真的对叶拙寒生出蒋越对蔷哥的那种心思。
从见第一面起，他就喜欢叶拙寒的脸，几次三番靠近叶拙寒，大约也有这张脸的原因。
可他不清楚，从昨天开始的悸动是不是祁瀚说的“爱情”。
他才十六岁，被女孩儿追过，却没有和任何人谈过恋爱。有一朵花从他胸膛里开了出来，他不知道该不该将它摘下来，送给叶拙寒。
从星絮滩带回来的鸡和竹荪已经吃完了，叶拙寒一早去菜市场，买了新的，但是直到将肉炖得脱离骨头，手机也没有响起。
傍晚，他主动给祁临发消息：“你今天不来吗？”
第78章 少年心事
祁临当然想去找叶拙寒。
在叶拙寒给他打电话之前，他已经坐立不安了大半天，解不出题也画不了画。少年半信半疑的心动，是苦恼和彷徨酿成的蜜。
“你不来吗？”手机那一端，叶拙寒又问了一遍。
“我今天有事”已经在舌尖滚了好几遍，祁临却在听见叶拙寒话语末尾的气音时脱口而出：“我要来！鸡你给我留着，别一个人吃了！”
叶拙寒低声笑，隔着话筒，那笑意特别沉，“好，那我等你。”
祁临慌张地收拾自己。
他今儿一天没出门，头发乱得像鸡窝。因为夜里没睡着，精神有些萎靡，反映在眼睛上，就是红血丝密布。
“糟糕……”他自言自语着用发胶抓头发，确定自己又是个精神奕奕的大小伙儿了，才忐忑又激动地出门。
叶拙寒昨天就觉得祁临不对劲，今天这种感觉更加明显。
正常情况，祁临一进门就会喊：“小龙哥，我的鸡呢？”
今天，祁临却老实坐着，时不时往他的方向看，不知道在想什么。
哦对了，祁临今天还抹了发胶。
叶拙寒没有揣摩过人心，此时也无师可请教，只得道：“祁临。”
“啊？”祁临正在装模作样吃鸡翅膀，突然被叫到，本就没夹稳的鸡翅膀一下子掉进碗里，汤溅出来几滴。
不知是不是因为心中有鬼，他觉得竹荪山药鸡也不好吃了。
寡淡，没有他那滔滔心绪来得浓烈。
叶拙寒问：“你是不是遇到什么事了？”
“没有啊。”祁临哪敢承认。
他现在自己都没有搞清楚心里到底是怎么个想法，自然不可能跟叶拙寒提。
“是吗？”叶拙寒也不知道该不该相信。祁临看着不像什么事都没有的样子，但他与人相处的经验趋近于零，一时难以甄别祁临有没有说谎。退一步讲，祁临确实有事，但显然祁临不乐意告诉他，那他似乎不应该追问。
气氛有些尴尬，祁临深吸一口气，故作轻松，“小龙哥，你今天这鸡炖得不行啊，有点淡。”
叶拙寒愣了下，“是吗？”
“嗯，不信你尝尝。”
“好像味道是不够。”
“一定是因为我不在旁边监督你！”
“那你为什么不早点来？”
祁临：“……”
呃，怎么又把话题绕回去了！
八月底，太阳落山之后，虽然热浪还没有退，但只要有风，散步就特别舒服，天空泼墨，绚烂华丽，充满神秘感。
叶拙寒看着祁临那精心打理的头发，临时有了主意，想约祁临去附近的河边散个步，再找机会问问祁临从昨天到今天到底是怎么回事。
但是还未开口，祁临的手机就响了。
这顿饭祁临吃得有些焦躁，一直以来都非常喜欢的工具房待着也突然变了味，见邹皎打来电话，连忙接起来。
邹皎那边吵得很，“老祁，在哪儿呢？”
祁临怀疑自己开了功放，下意识瞥了叶拙寒一眼。
叶拙寒没往他这儿看。
“在朋友家里。”祁临问：“什么事儿？”
邹皎：“来‘空城’集合了！”
祁临意外。“空城”是市中心一家面向学生的娱乐会所，KTV、桌球室、游戏厅、餐厅应有尽有，收费也不高，是他们班男生的基地。
但每次去大家都会提前定时间，祁临认真想了下，不记得班级群里提过这事。
“临时决定的。”邹皎说：“这不马上开学了吗？我刚解除监禁，下学期一开学就忙，再不玩就没时间了！”
祁临和谁都能玩到一起，但其实是个做事很有计划的人。临时组织的活动他一般不会参加，因为会打乱拟定好的计划。而且“空城”那种地方，他的兴趣也不大。
放在平时，这活动他大概率会推掉。邹皎和他在初中就认识，清楚他的习惯，不会为难他。
但此时，他只想赶紧换个环境，几乎没有考虑就道：“行，我这就过来。”
邹皎都有点惊讶，顿了下才说：“老祁，你今晚没别的安排？”
“没。”祁临的轻松有几分刻意，“作业早搞定了，不是你说的吗，再不玩就没时间了。”
叶拙寒听得见祁临说的每一个字，甚至听到了邹皎的话。
祁临要去和同学聚会了，而他还没有来得及邀请祁临去河边散步。
祁临还没有挂电话，市中心的喧哗从手机里传了出来。
叶拙寒不知道自己该不该在祁临挂断之后，提出一起散步。
正常的人，没有心理问题的人，像叶羚峥那样善于交际的人，会怎么做？
不知不觉间，叶拙寒的眼眸又变成蒙着雾的黑沉，他甚至开始思考，自己是不是该问问叶羚峥。
祁临的同学约祁临参加聚会，而他想约祁临散步。
决定权在祁临，祁临的同学可以提出来，他为什么不可以？
祁临讲完电话，转身就迎上叶拙寒的视线。
心脏忽然紧了下，说不上是因为叶拙寒此时的神情，还是自己内心的纠结。
“小龙哥，我……”
“一会儿去河边散步吗？”
两人几乎同时开口。
祁临怔住，半晌才道：“散步？”
“嗯。”叶拙寒说：“小区后门出去就是宸江。”
从胸膛泵出来的血带着麻意，祁临既后悔答应了邹皎，又庆幸答应了邹皎。
他当然愿意和叶拙寒去河边，可同时又觉得在想明白之前，应该离叶拙寒远一点。
“我和同学约好了。”祁临晃了晃手机，“我们在‘空城’聚会。”
叶拙寒抿唇，这个细微的动作令他顿时多了一丝凌厉。
祁临心跳快极了，却不得不掩饰，“哥，要不你跟我一起去吧？”
这话完全是毫无诚意的客套，他当然知道叶拙寒不会去，平时他根本不会对叶拙寒说这种话。
叶拙寒是特别的，他不用将对付别人的客套放在叶拙寒身上。
但此时除了这句话，他实在不知道还能说什么。
叶拙寒摇摇头。
祁临心中有种说不出的难过，脸上却维持着笑容，将碗筷收拾好之后说：“那哥，我今天先走了啊。”
从宸江别墅区离开时，他甚至忘了和叶拙寒约下次见面的时间。
“临哥来了！”陈进思在“空城”门口等到了祁临，正想把人拉进去，却发现祁临状态不怎么好，有点儿游魂的意思。
“唉临哥，你这是咋了？”陈进思说：“怎么一副被妖怪吸干了精气的样子？”
祁临猛打精神，决定先放下叶拙寒，闹一晚上再说，万一突然就想明白了呢？
同一时刻，叶拙寒独自坐在河边一块石头上。
江风拂面，带着晚霞的光芒，是夏末特有的温热。
和他一起来河边，和同学去“空城”，祁临选了后者。
叶拙寒史无前例地感到心脏那一块儿有些空。
他抬起手，在那里轻轻按了按，又加重力气，但不管是轻还是重，都没有办法将空掉的地方填满。
他的一切情绪感知都是从祁临那里获得的，以至于他连这种空荡荡的感觉是什么都无法确定。
祁临今天用发胶抓了头发，却没有和他来河边散步。
祁临有很多同学，他却只有一个祁临。
他不够有趣，祁临没有选择他。
在“空城”的狂欢持续到凌晨，祁临喝了几杯低度果酒，却感到心里仍旧堵着，完全没有得到释放。
这天之后，两人各怀心思，默契地没有再联系。
叶羚峥送叶拙寒去心理诊疗所，医生很惊讶，“拙寒已有情绪起伏，虽然不都是积极的，却意味着他正在跟社会建立联系。”
叶羚峥欣喜若狂，再次提出共进午餐。
叶拙寒总是拒绝，这次却同意了。
“最近在忙什么？”叶羚峥问。
“竞赛。”叶拙寒说。
“你以前不是参加过吗？”叶羚峥记得，自家弟弟在数学上极有天赋，早就拿过第一。
叶拙寒说：“上次是数学。”
叶羚峥噎了下，仿佛受到降维打击，“这次不是数学？”
“物理。”
“……”
论弟弟太聪明了，哥哥怎么自处。
叶羚峥其实是高兴的，连忙问：“是准备拿到哪所大学的保送资格吗？我可以……”
叶拙寒摇头，“考着玩儿。”
叶羚峥：“好吧。”
回家的路上，叶羚峥颇为感慨地说：“哥哥明年要出国深造，就没有办法管你了。不过你正在一点点好起来，我就算在国外，也放心了。”
叶拙寒没表情地看着车窗外。
“你照顾好自己。”叶羚峥接着唠叨：“我虽然不在，但老大在。实在有什么事，你找他也可以，他也是你哥，我们都是你最亲的人。”
开学之后，高二进行了一次检验暑假成果的摸底考，之后便是繁重的课程。
祁临除了去星絮滩玩的那十天，其余时间都没有荒废，虽然没能保住三十三名，但也没有退多少，五十二名，仍然是满意的成绩。
数学134分，叶拙寒功不可没。
这阵子祁临冷静下来想了许多，还去看了不少青春期案例，将自己和案例里喜欢上同性的少年划上了等号。
他觉得，自己大概是真的对叶拙寒产生了爱情。
不是友情，是爱情，蒋越对蔷哥那种。
蒋越会磨磨蹭蹭对蔷哥告白，他却将心思按捺了下去。
并非因为他的爱情不如蒋越，恰恰是因为他更加认真。
他还不能确定，自己这份感情是不是心血来潮，一时冲动。
叶拙寒是他见过的最好看的人，还帮了他很多。他会不会只是看上了叶拙寒的脸，又或者这份喜欢有许多感激的成分？
那些案例里，少年们最终都以分道扬镳结束。冷冰冰的数据显示，少年的喜欢有太多的不确定，更是面临无数来自社会和家庭的压力，几乎没有人能从一而终地走下去。
恰好，他年纪虽小，却是个追求从一而终的人。
叶拙寒是他所珍惜的，他不想像那些冲动的少年一样，头脑一热，将现在的所有，以及未来统统搞砸。
十月底，天气冷下来。
祁临发现自己想叶拙寒想得有些厉害。
这大概是天气的错。
老刘拖堂的本领更上一层楼，祁临周二周四晚上的美术课几乎堂堂迟到。
秋天天黑得早，那条林荫道上，老是有他急急飞奔的身影。
一天，他接到叶拙寒的信息，“我在小南门接你。”
第79章 补过生日
晚上六点多钟，正是小南门外最拥挤吵闹的时候。窄窄的一条巷子，车水马龙，祁临几乎是跑着从凉面摊、小炒店经过，目不斜视，胸膛那儿震得有些厉害，不知是因为这一路赶得太急，还是单单因为叶拙寒发来的消息。
“我在小南门接你。”
是“接”，不是“等”。
收到这条消息时，祁临就已经想象出叶拙寒守在小南门附近的样子——夏天轻薄的衣裳换作深色调的秋装，身边停着那辆载过他许多次的自行车，一手揣在衣兜里，一手拿着手机，正低头浏览，整个人的气场与周围的喧哗格格不入。
他们已经有一段时间没有联系过，但祁临其实每周都偷偷上到顶楼，看叶拙寒一眼，又回到中级班。
他掩饰得很好，连好友中最敏感的邹皎，也不知道他喜欢上了一个男生。
岳城这两天降温了，身上衣服厚，路上又挤，终于来到小南门时，祁临呼吸有些急。
他向林荫道里张望，目光突然静止下来。
路灯正好在他看过去的一瞬亮起，橘黄色的光芒倾泻，笼罩在叶拙寒身上。
和他的想象差不离，叶拙寒穿着深灰色的兜帽卫衣，外面一件黑色夹克，牛仔裤，翻皮短靴，倚在自行车上，很酷。
叶拙寒也看见他了，挥了挥右手。
祁临立即向路灯下跑去，心尖像有小猫的爪子不安分地挠动。
走近，祁临才发现，叶拙寒又长高了。
他本就比叶拙寒矮一些，现在两人之间的身高差比暑假时更加明显。
“你……”祁临正好用身高来做开场白，“小龙哥，你是不是长个头了？”
叶拙寒背光而立，眼窝和鼻梁一侧是恰到好处的阴影，深邃迷人，那深长的眼尾微弯，勾着温柔的笑意。
祁临没有等来回答，头顶却被拍了拍。
叶拙寒竟然在揉他的头发。
他的心都紧了一下。
“你没有长个。但头发长长了，比刚剪时软。”
叶拙寒的话让他又气又好笑，但那种莫名不联系，突然又因为一条信息而见面的尴尬，似乎也随着这句话消退了。
“上来。”叶拙寒以视线示意后座，“要上课了。”
坐在后座上，从长长的林荫道上穿过时，祁临想起半年前，初春，他因为快迟到了，而心急火燎地拦下叶拙寒。
那时叶拙寒眼神极冷，心肠大约也是冷的，不仅不载他，还回去就把后座给卸了。
这后座还是他自己厚着脸皮装回去的。
当时他怎么说来着？
——后座不能拆，因为将来可以载喜欢的姑娘。
秋天的凉风呼啸着吹过，卷起铺满地面的金黄。祁临看着叶拙寒近在咫尺的背影，脸颊微烫。
从冷淡拒绝，到主动邀请，最起码，叶拙寒不讨厌他，应该还有一丝喜欢。
但这喜欢和他的喜欢一样吗？
想要从今往后一直在一起的喜欢，排他的喜欢，而不是好兄弟好朋友那样的喜欢？
“小龙哥。”祁临轻轻喊。
叶拙寒侧过脸，“嗯。”
祁临：“没事，你看路。”
叶拙寒：“哦。”
经过林荫道，再沿着湖骑一小段，就到老教学楼了。
祁临心里有潮，没忍住，又喊了声，“小龙哥。”
叶拙寒这次声音更沉，“嗯？”
祁临觉得自己真是被钩子给勾住了，心痒难耐，“我随便喊喊。”
他看不到叶拙寒的表情，不知道叶拙寒唇角浅浅扬了起来，眼里是温柔的碎光。
“以后不要跑了。”自行车停在楼下，叶拙寒说：“周二周四我都在小南门接你。”
秋天本是万木枯败的时节，但老教学楼周围的草木却有一种柔和的香气，像酿了许久的酒。
祁临有些上头，忽然走过去，结结实实地抱住叶拙寒。
叶拙寒双眼微不可查地撑大，身体紧绷。
但因为穿得厚，祁临感觉不到。
“谢谢。”祁临用力在他后背拍了两下，“一会儿下课了我去找你。”
一整个晚上，叶拙寒都没有认真画画。
何盼盼给他讲技巧，他接连走神，何盼盼最后叹了口气，“小龙，你是不是对我不满意，想换老师了？”
叶拙寒这才将目光转向自己哀怨的老师。
“不是，我只是……”后面的话堵在喉咙，然后被咽下去。
他怎么可能给何盼盼说，自己在想楼下中级班的祁临，以及祁临那两声“小龙哥”。
他向心理医生请教过一个问题——如何才能变得幽默，成为一个有趣的人。
心理医生相当诧异，仿佛“有趣”这个词不该出现在他身上，不过心理医生还是给了他一些建议，比如尝试与不同性格的人交往，观察他们在面对一件事时的反应。
他试过，但很快就放弃了。
因为在他眼里，那些被他观察的人没有一个有趣，像一桩桩木头般的符号。
与人说话，令他感到不悦、烦躁。
美院附近还有好几所大学，所以书店很多。
夏天时，他与祁临偶尔逛书店，祁临喜欢翻看画册，但嫌贵，从来不买。他想起有一次在畅销展台上看到过冷笑话集，便前去买下几本。
比起和陌生人说话，看书更轻松一些。
不过那些冷笑话没有让他觉得好笑，他完全抓不到笑点在哪里。唯一学到的一个蹩脚玩笑，就是拍别人的头，说别人没有长个子。
祁临没有觉得好笑，他的尝试失败了。
但祁临后来抱了他，跟他说“谢谢”，他又觉得很开心。
中级班，祁临也没能专心上课，脑子被叶拙寒占据，耳边是蒋越嗡嗡嗡的苍蝇叫。
“临哥啊临哥，我真是太幸福了！”
“你知道一个男人告白成功是件多不得了的事吗？我爱蔷哥，蔷哥也爱我，我们是天生一对！”
“蔷哥太贴心了，虽然她老是欺负我，但我上周过生日，她送了我礼物，我好喜欢！”
自从一道去首都参加了夏令营，蒋越和蔷哥的感情就迅速升温，祁临成了蒋越倾吐少男心的对象，耳朵都听起了茧，恨不得将这家伙给屏蔽掉。
不过蒋越最后一句话却提醒了他。
生日！
他还没有问过叶拙寒生日是什么时候！
“10月27号。”叶拙寒推着自行车，有些惊讶，“怎么突然问生日？”
祁临一听，直接呆在原地。
10月27号，就是上周！他竟然正好错过叶拙寒的生日！
叶拙寒不明白祁临这反应是怎么回事，“嗯？”
祁临抱头蹲下，几下就把头发抓乱了，完全忘记身为级帅，头发和脸一样重要。
叶拙寒蹙眉，跟着蹲下，“你怎么了？”
祁临抬起头，眼巴巴地看着叶拙寒：“我错过了你的生日！”
我有罪！我是个傻子！
叶拙寒更加不解。
错过生日是什么可遗憾的事吗？为什么这么难过？
生日于他来讲没有任何特殊的意义，这一天甚至比其他日子更让他觉得无聊，因为小时候过生有家宴，他嫌吵。
祁临的样子让他有些手足无措。
祁临是在抱怨他没有邀请他参加生日宴吗？可是他今年根本没有举办生日宴，独自在工具房刷了一天物理竞赛题。
“我没有过生日。”叶拙寒想了想，觉得这样说大约能安抚到祁临。
但祁临眼睛却睁得更大，片刻道：“你的意思是，没有人陪你过生日？”
叶拙寒点头。
所以没有生日宴，你没有错过什么，不要遗憾了。
祁临被前所未有的懊恼击中。
如果他没有因为喜欢上叶拙寒而刻意远离，上周就能陪叶拙寒过生日了。
一想到叶拙寒孤零零地过生日，他就心痛。
叶拙寒陪他去星絮滩看了最壮观的夏季星空，他却没有陪叶拙寒过生日。
“我给你补上！”祁临认真说。
叶拙寒疑惑地挑起眉梢，想说“不用”，但祁临好像很亢奋，不容他拒绝的样子。
叶拙寒将人从地上拉起来，笑了笑，“好。”
到了周末，天气更冷，祁临裹着围巾，将周日下午的课翘掉了。
这不是约会，出门之前，他在镜子前反复对自己说，这只是给叶拙寒补过生日。
另一边，叶拙寒倒是轻松许多。
上次祁临和同学去的是“空城”，他后来自己去看过，里面几乎都是十七八岁的少年，成群结队，只有他身边没有同伴。
他只待了一会儿就觉得吵。
但今天祁临若是想去“空城”，他可以忍耐一下。
祁临的计划里根本没有“空城”，中午挑了个人少的餐厅吃饭，下午安排一场电影，完了随便去哪里散散步。
周末电影院人多，祁临想看刚上映的爆米花片，但考虑到叶拙寒不喜欢人多的地方，特意买了一场观众最少的文艺片。
叶拙寒抱着两桶爆米花，有些茫然。
他没有进过公共电影院，下意识排斥，但祁临好像很期待。
“走吧。”祁临拿着两杯可乐走过来，“这场我们基本算包场，我买的最后一排的角落。除了我们，只有倒数第三排中间有人。”
文艺片催眠效果一流，祁临开场时还吃着爆米花看了会儿，然后就开始打瞌睡，后半段直接睡了过去。
倒是叶拙寒看完了全场。
灯光亮起时，祁临清醒过来，顿感无语，心想自己都会睡过去，叶拙寒不是更看得辛苦？
看来网上的攻略真不能信，看电影是今天的一大败笔！
但叶拙寒的反应却出乎他的意料。
“片子不错。”
祁临以为自己听错了。
叶拙寒说：“但有的地方看不懂。”
祁临想，文艺片，能全看懂才怪。
他们这一场虽然观众寥寥，但散场时遇到隔壁大热片播完，人涌出来一波，祁临自觉绅士地为叶拙寒挡住，一边往楼下走，一边聊剧情。
祁临有种本事——即便这电影他一分钟没看，还是可以聊个五块钱。
“哪里没看懂。”他说：“我给你分析分析。”
叶拙寒说了几处，他半是忽悠半是引经据典，说得叶拙寒没有打岔的工夫。
“是吗？”叶拙寒看上去半信半疑。
“我阅片无数，信我没错。”他其实有点心虚。
“还有一个地方。”叶拙寒又道：“周希为什么知道梁约在想她？梁约什么都没做。”
周希和梁约正是这部文艺片的女主和男主，叶拙寒说的这段播放时祁临早就睡着了，但这不妨碍他编故事。
梁约想念周希时正是寒冬，而刚降温那会儿，他也格外想念叶拙寒。
他将其归因于天气。
“冷的时候，人会变得敏感。”祁临正儿八经地讲起来，“容易想起给过自己温暖的人。一个细小的动作，比如裹紧毛巾，或者拉好衣服，可能都表达想念。更不用说梁约对周希说过，觉得今年的冬天特别冷。这是很明显的暗示。”
叶拙寒问：“寒冷意味着想念某个人？”
祁临对上叶拙寒真诚的眼神，忽然想解释——我只是说着玩儿，逗你的。
却怎么也说不出口。
最后只得道：“是的，寒冷意味着想念。”
看完电影，时间还早，祁临想去给叶拙寒挑一件礼物。
礼物本应该提前准备，但这次实在太仓促，他一时想不出适合叶拙寒的礼物，更没有时间上街买。
“还要送我礼物？”下午太阳出来了，照在叶拙寒眼底，很亮。
“今年没有准备好，只能凑合了。”祁临简直想握个拳，“明年你十八岁时，我一定，一定，一定给你准备一件特殊的礼物！”
叶拙寒又笑了，轻，却十分迷人，“什么特殊的礼物？”
“没有想好，但肯定有意义。”祁临正在为今年送什么着急，“先不管明年，你今年想要什么？”
叶拙寒对礼物全无概念，叶羚峥每年都会送他礼物，昂贵稀有，他从来不缺礼物，也不会被礼物取悦。
但祁临问他想要什么礼物时，他却认真地思考起来，仿佛即将收到的，是人生第一份生日礼物。
市中心人来人往，穿梭着许多小贩。
叶拙寒突然看见一个提着花桶的小姑娘。
于是往小姑娘的方向伸了下手。
祁临看过去，不由一惊。
“你送我一朵花吧。”叶拙寒说。
第80章 风雨欲来
在叶拙寒收到的所有礼物中，九块钱的玫瑰是最不值钱的一件。
但他将它插在玻璃瓶里，放在别墅光线最好的阳台上。
对祁临说“你送我一朵花吧”时，他看见祁临眼中掠过一丝错愕。
是不应该要花吗？
他没有跟任何人要过礼物，也没有需要的东西。祁临问他想要什么生日礼物，他一眼就瞧见那个提着花桶的小女孩。
祁临如果不想送他花，也没什么。
他正想说“算了”，却见祁临向小女孩飞奔而去，回来时手里已经拿着一只玫瑰。
“小龙哥，生日快乐。”
玫瑰鲜红，祁临的鼻尖因为寒冷，也隐约泛红。
他觉得好看，说了声“谢谢”，却没有将玫瑰接过来。
祁临：“嗯？”
“你拿着。”他微笑着说。
祁临瞳孔轻轻张开，“我拿？”
他又笑，“跟你的衣服和鼻子更搭。”
祁临为了喜庆，穿的是大红色外套，那鲜艳的颜色将皮肤衬得格外白皙，鼻尖的红也分外招人。
祁临愣了片刻才反应过来，无语地笑：“小龙哥，你是在讲笑话吗？”
叶拙寒眨眼，抿着唇没说话。
“一点儿都不好笑。”祁临故意道：“好冷啊。”
“不好笑吗？”叶拙寒眸底略微黯了下。
但祁临并未注意到。
“我发现你最近很喜欢讲冷笑话。”祁临剩下半句话没说——虽然很尬，但你说的时候很可爱。
这大约就是喜欢的“副作用”。
喜欢一个人的时候，连他讲的无聊透顶的笑话，都会觉得有趣。
这次重修于好，祁临发现叶拙寒和暑假时不太一样，话多了，说完会眼睛含笑地看着他。
叶拙寒以前冷着脸的时候，就已经好看得一塌糊涂，现在笑一笑，更是往他心尖狠狠捏一下。
“真的很冷吗？”叶拙寒问。
真的很冷，祁临这么想着，却觉得应该给寿星一点面子，于是说：“不是特别冷。”
顿了下，他又补充道：“还是有点好笑。”
叶拙寒眼梢弯了下，似乎对他给的答案很满意。
玫瑰在玻璃瓶里并未存活太久，第三天就枯萎了。叶拙寒将花园里的玫瑰剪下来，替代那支枯萎的玫瑰。
学业和画画过于繁忙，祁临没有再去宸江别墅区，自然看不到叶拙寒窗户上始终盛开着的花。
十一月中旬，期中考如期而至，祁临两头兼顾，加上心里藏着不为人道的秘密，成绩出现小幅度滑坡。
老刘以为他是再一次将重心放在了美术上，遂单独找他谈心。
他却知道，美术只是借口。这半个月他经常上课时走神，想叶拙寒跟他说话时那有些冷淡，却又温和的样子。
叶拙寒找他要玫瑰时，他差一点就告白了。
但叶拙寒的神色很坦然，和说“你请我喝汽水”、“你请我吃炒饭”时没有任何区别。
他想，还好按捺住了。
叶拙寒和他，以及他的所有朋友都不一样。叶拙寒是个天才，天才让人捉摸不透，比如说要一朵玫瑰花，就只是要一朵玫瑰花，没有别的意思。
“老师不是阻止你学画画。”老刘说：“但希望你能够兼顾艺术课和文化课，上学期期末那阵子，你不是兼顾得很好吗？试试回到当时的学习状态呢？”
祁临顺着老刘的话答应。
“唉，头秃啊！”老刘是个唠叨的班主任，尤其喜欢和自己的课代表聊天。
祁临一听就笑起来，“您头发这么茂盛，哪儿秃了？”
“快秃了！”老刘说：“你退步，咱们班长和学习委员也退步，唉，怎么跟约好似的。”
祁临笑容僵住。
老刘还不知道，班长和学习委员暑假开始谈恋爱，现在正处于热恋中。
所以说，谈恋爱这件事，真的会影响成绩，连第一第二都无法幸免。
“你回去吧，下次争取把排名提上来。”老刘摆摆手，端起搪瓷茶缸，“最怕学生谈恋爱，他俩应该不会，我就担心你，你可是咱们级帅。”
祁临：“……”
您对级帅有什么误会？
老刘一见他这反应，心里突然咯噔一下，“等等，你不会真谈恋爱了吧？”
祁临心虚地否认，“您别自己吓自己。”
老刘将信将疑，“真没有？”
祁临只能打包票，“真没有！我想考首都最牛逼的美院呢，哪有时间谈恋爱？”
老刘拍了拍胸口，“那就好，那就好！”
这事又给祁临敲了个警钟。
“你会解这道题吗？”冬夜，叶拙寒将正在做的物理竞赛题推到祁临面前。
祁临正在为爱情、学业、未来犯愁，别人是少年不识愁滋味，他是少年遍尝愁滋味。
也就周末的中午、晚上和叶拙寒一块儿写作业时没那么愁。
瞅一眼题，祁临以为自己看错了，定睛一看，真是物理。
“你……”他震惊道：“你什么时候开始做物理竞赛题了？”
叶拙寒轻笑，眉间有极浅的得意，“有一段时间了。”
祁临一头撞在桌子上，再一次感受到了凡人和神仙的差距。
虽然他是物理课代表，时不时找几道竞赛题来“陶冶情操”，却也没打算参加竞赛。
月考期末考里出现的竞赛题和真正的竞赛题有鸿沟，他自问会被竞赛选手虐成渣。
“你要来虐我了吗？”他半边脸颊贴着桌，苦哈哈地看叶拙寒。
视线不在同一道线上，叶拙寒配合地歪头，“我是想问你一道物理题。”
“啊？”祁临马上来了劲。
谁能想到呢，从来都是叶拙寒给他讲题，居然还有他给叶拙寒讲题的时候！
怕就怕他不会！
祁临连忙拿起笔，看完立马轻松。
这题他前几天遇到过，很难，他虽然没能解出来，但他看过答案啊！
“是这样。”他清了清嗓子，坐得比任何时候都端正，开始给叶拙寒讲第一道，也是唯一一道题。
一刻钟之后，祁老师“深情”地看着自己的学生，“会了吗？”
会了你自己解一遍——他特别想说这句话，因为叶拙寒给他说过许多次。
但叶拙寒突然道：“你讲到一半时，我有了个新的思路。”
祁临：“……”
叶拙寒没察觉到骤然降低的气压，从祁临手里拿过笔，“步骤可能会少几个。”
祁临要哭了。
他是哪里想不开，要给天才讲竞赛题？
他甚至怀疑，叶拙寒刚才问他都是故意的！
叶拙寒不知道祁临心里那些弯弯绕，一门心思解题，还真用新的思路算出正确答案。
祁临也没闲着。叶拙寒解题，他就撑着脸颊看叶拙寒。
没有告白，前途未卜，更不知道叶拙寒对自己的喜欢是哪一种喜欢。少年不易满足，却也最易满足，比如像此刻这样看叶拙寒，祁临的心就满满胀胀。
他以前觉得自己还挺潇洒，现在却潇洒不起来。
隐秘的喜欢让他患得患失，觉得这样就够了，又觉得远远不够，可讨要更多有风险，万一叶拙寒被他吓到了，万一他们被学校家庭干涉，是不是连已经得到的一点都要失去？
“唉……”祁临将脸埋进手臂里，轻轻叹气。
过不了多久就要放寒假，他穿着又厚又宽松的毛衣，脸被遮住大半，只剩下眼睛还看着叶拙寒。
叶拙寒转过来，用笔在他额头上戳了戳。
“在想什么？”
想高中为什么还不结束，想你什么时候才能当我的男朋友。
祁临说不出口。
“想明明都是人，为什么你那么聪明。”被毛衣挡着，祁临声音有些嗡。
叶拙寒又笑了。
“唉，都不谦虚一下。”祁临坐起来，假装生气。
叶拙寒问：“怎么谦虚？”
祁临傻眼，“哥，你从来没谦虚过？”
叶拙寒诚实地摇头。
谦虚是与人交往的一种能力，但除了祁临，他没有和谁有过正常的交往。
祁临用力往额头上一拍，“是我唐突天才了！”
叶拙寒眼中泛起困惑，但到底没问。
祁临总说他是天才，但在他眼里，祁临才是真正的天才。祁临那么有趣，和祁临待在一起，他才头一次感到，生活原来有另一番模样。
他也想变得有趣，但绞尽脑汁讲出来的笑话没能逗乐祁临。
现在他又发现一个问题——自己连谦虚都不会。
祁临只为自己和天才的差距忧伤了一小会儿，又皮起来，“龙啊——”
叶拙寒：“嗯？”
“你怎么突然开始做物理竞赛题？”你不是专攻数学么？
叶拙寒喉结动了下，话到嘴边，却没能说出来。
他比祁临早一年念高中，若是没有休学，再过几个月就得参加高考。
原本，他不想念大学。但现在有了新的想法。
祁临说过想考去首都的美院，他查过，离美院最近的高校是所名校，拥有全国最好的物理学院，每年有极少几个特招名额。
他不想回高中念书，也不想参加高考，更不想靠叶海庭。
但他想和祁临一起上大学。
只要在三个月后的全国物理竞赛中拿下第一，特招名额就是他的。
他想给祁临说自己的计划来着。
但祁临才说他连谦虚都不会。
“因为物理很有意思。”他最后挑了个不算谎言的理由。
高二过得飞快，转眼就是期末考，祁临艰难地爬到了五十名，总算松了口气。
叶羚峥是叶家的异类，常年被叶海庭斥为不学无术，混账东西。
但混账东西也有自己的坚持与追求。
一年前他就开始准备一部题材小众的影片，拍摄地在国外，正好他还要在外国深造，今后几年留在国内的时间恐怕不多。
眼看马上就要出国，最后一次亲自带叶拙寒去见心理医生，叶羚峥一路上千叮万嘱，“我不在你也要定期看医生，有事找老大，记住了吗？”
叶拙寒难得地给了他一个积极的回应，“嗯，我知道。”
除夕将近，崔伊和祁文纠都回来了，一家三口其乐融融地置办年货。
祁临近来越发控制不住对叶拙寒的感情，他觉得自己或许忍不到成年了，同时也知道，至少在高考之前，家长这一关必须过。
趁着喜庆的春节，他想试探一下父母。
第81章 (*￣︶￣)
客厅的电视调到岳城卫视，正在重播前几天的明星联欢。春节仿佛就该看这样欢乐的节目，崔伊还特意将音量开大，对忙着洗窗户玻璃的祁临说：“小心点，要不让你爸来？”
祁临半边身子悬在外面，但探出去之前很有安全意识地给自己绑了弹力绳，“没事，平时都是我擦，有经验。再说，我和爸差不多高，我擦不到的地方，他也擦不到。”
祁文纠是祁家的大厨，在厨房忙得汗流浃背，闻言来到客厅，“咱们儿子有出息了。”
“你没听出儿子这是在抱怨咱们平时不在家啊？”崔伊笑道：“听听，平时都他自己擦呢。”
“唉——”祁临终于把外面擦干净，费力地钻回来，“我可没抱怨。你们要赚钱养我，辛苦了，请受我一拜！”
“你这孩子。”祁文纠帮忙拿走脏毛巾，“对了，这次开家长会，刘老师又夸你。说你这学期刚开始时成绩波动挺大，但中途找你谈过一次之后，你下决心好好用功，后面两次考试，你的排名都在上升。你这成绩啊，哪怕不参加艺招，都能上重点。”
崔伊及时道：“文纠，说什么呢！”
祁文纠愣了下，连忙解释道：“我这不是夸咱儿子成绩好吗？”
“你别是老提不参加艺招，儿子不乐意听。”
“我这不是随口说说吗，你就别念叨了。”
听着父母争论，祁临没说话。
对他学画画这件事，祁文纠其实一直不太乐意，倒是崔伊支持他的所有兴趣爱好。祁文纠更希望他像祁瀚一样将重心放在文化课上，考上名校，将来再出国什么的。
早在念高中之前，他就听祁文纠跟崔伊提过举家迁往E国的事。E国医疗研究行业处于世界领先，他们供职的单位总部也在E国，如今祁瀚在E国留学，毕业后大概率在E国工作。若他不学艺术，报个普通的热门专业，说不定将来也能去E国留学。
以前他并不排斥去E国生活，但现在，因为叶拙寒，他不愿意出国了。
“老刘真夸我了？”祁临故意道。
祁文纠停下和崔伊的争论，“真夸！怎么，还不信啊？刘老师一直很欣赏你。”
祁临酝酿了一会儿，假装轻松，实则说出每一个字时都打量着父母，“是吗？他对我不是这么说的。就期中那会儿，他特别肯定地说，我成绩出现波动，是因为我谈恋爱了。”
两道视线同时扑过来，祁临下意识绷紧身体。
“你……”崔伊讶异道：“谈恋爱了？”
祁临不正面回答，接着道：“老刘说我是级帅，从高一开始就有男同学女同学跟我告白……”
他将“男同学”三个字咬得格外重，注意到崔伊的脸色登时冷下来，陌生得可怕。
一种非常不好的感觉蹿起。
其实从小到大，崔伊在他心里都是一位通情达理的母亲，尊重他的爱好，从来不会因为他上一次的半途而废，打击他下一次的热情。
正因为此，他才打算试探父母，并希望得到他们的祝福。
崔伊的反应出乎他的意料。
“什么意思？”崔伊说：“你在和男生交往？是不是那个……”
祁临急忙打断，“老刘自己瞎想！我高一期末不是考了个三十三名吗，后来高二开学没调整过来，退步了几十名，他就说我长得这么帅，一定是谈恋爱了。”
崔伊眼中的畏惧仍未褪去，“那你到底有没有和男生谈恋爱？”
祁临很敏锐地听出来，崔伊在意的不是他谈没谈恋爱，而是他有没和男生谈恋爱。
他一时有些乱，难道自己向来开明的母亲，对同性恋抱有恶意和偏见？
冷汗从他背脊泛起，随即滚落。
“当，当然没有！”他当即否认，却不那么有底气，“都说了是老刘乱想。所以听说他夸我，我还挺意外。”
“好了，看你把儿子吓得。”祁文纠拍了拍妻子的肩膀，安抚道：“儿子懂事，你就放心吧。”
祁临心跳如雷。
他想过父母不赞成自己和男生交往，但没想到崔伊脸色那么吓人。
这才是他试探的第一步。
他不太确定，要不要继续试探下去。
“抱歉，刚才太激动了。”崔伊按了按额头，勉强地笑了声，“临临想吃什么水果？我这就去切。”
祁临看一眼时间，快到首都卫视播《社会聚焦》的点了。
他去卫生间洗干净手，趁崔伊和祁文纠不注意，将频道调到首都卫视。
首都昨天进行了一场争取同性婚姻权的游行，引发全国关注，必然是今天《社会聚焦》的头条。
目前，世界上许多国家已经通过同性婚姻法，国内许多组织、名人也在行动，积极发声，有专家预测，五年到十年之后，我国也将承认同性婚姻。
但这也引发了巨大的争议，甚至是报复——许多异性恋者极端敌视同性群体，视同性恋为犯罪。
祁临不敢想象，若自己的父母也仇视同性群体……
离《社会聚焦》开播还有一刻钟，此时首都卫视和岳城卫视一样，都播放着歌舞节目。
崔伊将水果端到茶几上，没发现频道换了，招呼祁临来吃。
祁临只拿起一根香蕉，“大祁的房间还没打扫，我去给他整理一下。”
来到祁瀚的房间后，祁临半掩上门，仔细听着外面的动静。
照他原本的计划，此时他应该在客厅，和父母一起看《社会聚焦》，表达自己对同性婚姻的看法。
但刚才那一出，令他不知道如何面对崔伊。
《社会聚焦》的片头乐传来，祁临几乎屏气凝神。
果然，第一个话题就是昨天的游行，主持人和受邀专家客观地分析我国同性婚姻的前景。
“哐当——”
不锈钢钵掉落在地，祁临的心跟着抓紧。
“他们还敢游行？”崔伊声音不大，却十足颤抖，“这专家怎么能在电视台里这么说？”
祁临听见，专家正在为同性群体发声。
接着，画面切换到游行当日，外景主持人采访一位五十来岁的女人，她并非同性恋者。
“我陪我女儿来。”女人冲镜头握了握拳头，“我支持她的选择！”
“疯了！”崔伊的嗓音变得又尖又急，“这是什么母亲？她害了她的女儿！”
祁临用力吸气，放低身子，失望地抱住头。
他不知道崔伊为什么一反常态，变得如此不可理喻，更不知道崔伊对同性恋者为何抱有这么大的敌意。
但他清楚，他的爱情，将得不到父母的祝福。
他试探出了最糟糕的结果。
《社会聚焦》还未播完，祁文纠就换了频道，歌舞欢腾，祁临听不清父母在客厅说什么。
他想平复心情，其他的事之后再做打算，但心情实在是提不起来。
他信任的母亲，用一种近乎癫狂的状态，给了他闷头一击。
此时，他实在是不想出去面对崔伊和祁文纠。
“嗡嗡——嗡嗡——”
手机不停振动，祁临懒得看。
班级群、小群、美术群这两天聊得热火朝天，他一点同乐的心情都没有，正心烦地想要关机，突然看到，是叶拙寒。
是他的小龙哥。
“在干什么？”叶拙寒问。
干干净净的一个句子，没有任何修饰。
祁临和邹皎他们都喜欢用表情包，虽然不如女生那般花样繁出，但一段话后面几乎都会跟一个表情。
叶拙寒却没有。
祁临趴在写字台上，闷闷地回复：“在做扫除，你呢？”
叶拙寒发了一张照片过来，是物理竞赛卷，“在做题。”
祁临：“……”
大过年的，你竟然在自虐？
叶拙寒：“这道题，不会。”
祁临将图放大，认真想了五分钟，终于意识到叶拙寒在骗自己，“不可能，你逗我！”
叶拙寒：“哈哈！”
看着那两个“哈”，祁临没忍住，也笑了，压在心头的阴郁都跟着散去不少。
表达“笑”这个动作，大家要么直接发表情包，要么打一长串“哈”，只有叶拙寒，老老实实写了两个“哈”，古板得可爱。
“那我教你吧。”祁临说：“好歹我是物理课代表。”
叶拙寒：“今天？”
祁临不由得叹气，“今天不行，得在家里过年。”
叶拙寒：“哦。”
祁临打得飞快，“我能出门了就去找你。”
叶拙寒：“好(*￣︶￣)”
祁临“噗”一声笑出来。
不是不会用表情包吗？但是会用颜文字？
叶拙寒放下手机，刚才发给祁临的卷子旁放着他新买的《有趣的颜文字》。
他翻了半天，也体会不到那些用标点符号组成的颜文字哪里有趣。
祁临还是最有趣的，其次是数学和物理竞赛题，再其次是画画。
给祁临发消息之前，他在书里找了半天，选了个看着最和蔼的“(*￣︶￣)”。
姑且发过去，看看祁临的反应。
祁临没反应。
选择失败了。
叶拙寒撑着脸颊，解一会儿题，又翻翻《有趣的颜文字》，抄下来好几个，打算先存着，以后都发给祁临。
第82章 考完别走
祁临以前很喜欢春节，寒假虽然比暑假短暂，但玩起来比较没有心理负担。
可这次春节，他心事重重，在家里不管干什么，都提不起劲来。
他很想问问崔伊，为什么那么厌恶同性群体？但他问不出口——当他知道崔伊的态度，就不敢暴露更多自己的想法，甚至后悔暑假时和崔伊一起去宸江别墅区接叶拙寒。
细想，崔伊曾经对他说过，男生不能对另一个男生用“宠”这个字。当初他并未深想，现在才明白这话是什么意思。
他用老刘开的玩笑做试探时，崔伊很可能想到了叶拙寒，只是他及时打岔，崔伊才未能说出“那个和你一起去旅行的男生”。
“临哥，你中午没喝酒啊，怎么打得这么差？”陈进思握着台球杆，在祁临背上撞了下，“第三次白球落袋，牛逼！”
祁临回神，笑了笑，“过节吃多了，肠胃不舒服，你们先打着，我去趟厕所。”
陈进思乐道：“原来是粑粑胀了。”
一起从初中部升到高中部的同学约在“空城”聚会，台球室里有女生。几个姑娘闻言全都笑起来，“咱级帅不要面子的啊？”
祁临无语，懒得争辩，赶紧溜出包厢。
比起来开同学会，他更想去找叶拙寒。但春节假期还未过去，崔伊和祁文纠都在家。经过上次的试探，他无法毫无芥蒂地与父母相处，不知道是自己疑神疑鬼，还是崔伊真的格外注意他，他总觉得崔伊时不时观察他，他一出门，崔伊就会问他和哪些同学玩。
他不敢提到叶拙寒，前天和叶拙寒约在离家十公里远的咖啡店写作业，都写得提心吊胆。
计划已经更改，短时间内他不打算向父母坦白。
上学期，他看了足够多的案例，知道一旦父母强烈反对，未成年的恋人们就几乎没有未来。
所以他必须瞒得久一些，滴水不漏，直到考上大学、成年，有了立足于社会的能力，再和父母心平气和地谈一次。
父母如果愿意祝福他，那是最好。崔伊如果还是像现在这样偏激，也无法阻止他。
因为他已经长大。
当务之急，是让自己强大起来，拥有自由追求爱情的能力。
他就不信，将来自己考上国内最好的美院，成为牛逼的设计师，还不能左右自己的人生。
况且社会在不断进步，专家也预言过了，顶多十年，国家一定会通过同性婚姻法案，他的爱情将受到法律保护。
这么一想，他又乐观起来。
寒假过完之后，将进入高二下期，算是他备战文化课最关键的一个学期，因为一旦跨入高三，他就要集中精力准备艺考了。
他有点庆幸，幸好没有脑子一热，就把那些应该暂时藏起来的话说出口。若是告白，不管叶拙寒是同意还是被吓到，都将影响他的备考状态。
邹皎出来找人，“老祁，你掉茅坑里了？”
“没，散个步。”祁临说完觉得手机在振。
叶拙寒：“（○｀ 3′○）”
毫无防备，祁临被萌得倒抽一口气。
邹皎吓一跳，“您心脏病犯了？”
祁临嘴角的笑藏不住，索性转身朝反方向走，“没，我去吹个风。”
邹皎：“……”
吹风？可那是厕所的方向，我看你是粑粑又胀了！
祁临没进厕所，就在角落里蹲着，对着叶拙寒发来的颜文字傻笑。
最近叶拙寒时不时给他丢一个来，每个都被他像宝贝一样截图保存。
不久前他还觉得叶拙寒古板，连系统自带的表情都不会用，可人家现在会发颜文字了。
古板神仙卖起萌来最致命。
他的心都被可爱得化掉了。
叶拙寒：“你在忙吗？”
祁临赶紧回：“没，在开同学会。”
叶拙寒看着刚收到的回复，在誊抄下来的颜文字里找合适的。
他已经给祁临发过好几个了，但祁临反应平平，他不知道哪一个能把祁临逗乐。
正在他费劲地往对话框里照着写时，祁临的信息又来了：“你呢？明天去咖啡馆吗？”
叶拙寒一顿，没写完就发了出去，“(～￣(OO)￣”
祁临定睛一看，那圆圆的鼻孔，转换成文字，大约是个“猪”。
叶拙寒说他笨！莫名其妙就说他笨！
叶拙寒对手滑这件事有些郁闷，连忙重新写了一遍，“(～￣(OO)￣)ブ”
祁临捂着脸骂道：“草！”
说我一遍不过瘾，还要说第二遍！
叶拙寒其实根本没注意这个颜文字是什么意思，只是觉得两个鼻孔圆得很滑稽，说不定能逗祁临笑。
“哥，哥哥，不带你这样的。”祁临说：“我哪里惹你了，你非要骂我是猪？”
叶拙寒愣了下，翻到这个颜文字所在的那一页，注释果然写着：笨笨。
叶拙寒：“……”
“我只是约你去咖啡馆而已，又没有让你给我讲题。”祁临边笑边写：“你至于骂我是猪吗？”
“我没有。”叶拙寒有点着急。
这事不好解释。他不能告诉祁临，自己为了变得有趣，专门买了一本《有趣的颜文字》来看。
更不能说，自己抄答案都抄错了。
祁临根本没有生气，“好叭，姑且信你。”
《有趣的颜文字》在导语里就写着：颜文字是缓解尴尬的好伙伴。
叶拙寒记得清楚，于是又抄了一个发过去，“?(? ? ??)”
祁临肝儿颤，肩膀都在抖。却被路过的服务生误会生病了站不起来，“同学，有什么需要帮助的吗？”
“没事没事。”祁临脸都乐红了，脱口而出，“你有男朋友吗？”
服务生：“……”
祁临已经溜了，心里特别美。
我有。虽然我还没有告诉他。
但我有信心，他一定是我的！
和祁临约好明天去咖啡馆写作业，叶拙寒去门外伸了个懒腰，既高兴，又觉得有点累。
抄颜文字这种事，对他来说比解竞赛题复杂多了，他理解不到颜文字的精髓，老是用错，刚才发第二个颜文字时，他都出汗了，以至于忘记问祁临为什么要去那么远的咖啡馆，就去家门口的不好吗。
“这也是一种仪式感。”第二天，祁临胡乱解释道：“有句话叫‘书非借不读’，其实学习也一样，我们跋山涉水来做题，因为路上不容易，所以会更加专心。”
叶拙寒笑了笑，“是吗？”
他们坐的是窗边，冬季的暖阳照进来，把叶拙寒的浅笑烘托得格外温暖。
祁临简直看愣了。
叶拙寒问：“你怎么有那么多仪式感？”
祁临想都没想就说：“你怎么有那么多颜文字？”
叶拙寒挑了下眉梢，说：“它们有趣吗？”
祁临很想说，颜文字也就那样，有趣还是无趣，取决于是谁发的。
“有趣吗？”叶拙寒偏过头问。
祁临憋不住笑意，“有趣。”
话音刚落，他手边的草稿纸就被拿走了。
叶拙寒在草稿纸上写写画画，还故意挡着，不知道在搞什么。
草！祁临想，不会是突然来了灵感，要给我出题吧！
一分钟后，叶拙寒放下笔，将草稿纸还回来。
祁临已经做好解题的准备，余光一瞥，纸上哪里有题，分明是一个颜文字！
o(*≧▽≦)ツ┏━┓
祁临：“……”
看来你真的很喜欢颜文字，可是为什么要拍桌呢？
天才的脑回路真的很清奇啊！
而叶拙寒想的却是——你终于觉得有趣了，那我给你表演个拍桌！
祁文纠和崔伊的假期早早结束，先后离开岳城。祁临终于放松下来，不再约叶拙寒横跨大半个城市去写作业。
叶拙寒还专门问他，“不需要仪式感了吗？”
他只得找新的理由，“仪式感最重要的是新鲜，有几次就够了，需要寻找新的仪式感。”
叶拙寒回他一个颜文字：“o( =?ω?= )m”
这次寒假，祁临一次都没有跟崔伊提过叶拙寒，倒是崔伊在离家前一晚主动提起，“你和那位在美院认识的同学还有联系吗？”
祁临下意识否认，“有时遇上，但我上课忙，没怎么联系了。”
崔伊神情缓和，好像如释重负，岔开话题：“下学期再努一把力，有什么需要就跟我和爸爸提。”
开学，岳城一中的高二生已经感受到了高考的氛围。
度过十七岁生日之后，祁临为了让自己保持清醒，全力备战，不得不压抑愈加浓烈的感情，稍微与叶拙寒拉开距离。
他甚至在数学错题本上写下一个龙飞凤舞的“忍”，夜里趴在习题堆里睡着，还说了句梦话：“等我考上大学，我就要正式追你了，你不要跑，算了，你跑也跑不掉……”
另一边，叶拙寒也有迫在眉睫需要攻克的难题。
五月，今年的全国物理竞赛就将开始。他已刷过许多真题，对拿奖有把握，但不一定能得到第一。
而只有第一才能稳拿无需高考的保送名额。
他铁了心，要和祁临一起去首都念大学。
祁临差点忘了物理竞赛这回事，还是老刘忧伤地跟他诉苦，说自己为竞赛班的几个尖子紧张得掉头发，他才猛地想起来，叶拙寒也要参加竞赛。
一中正是岳城的唯一考点。
考试前一天，叶拙寒在解完最后一道题后看手机。
祁临：“ヾ(?°?°?)??加油加油加油，我们龙龙最牛逼，明天考完别走！”
第83章 手被打开
闯进全国物理竞赛决赛的学生很少，在岳城，两个考室就能将这帮人装下来。考场设在师生最少的国际部，连楼都没有封，只在考室所在楼层拉了条警戒带。
除了理科实验班，全校无人关心这场竞赛，祁临是个例外。
“临哥，走啊！”陈进思在教室门口喊：“搬器材！”
下节课是众所期盼的体育课，大部分男生都已冲去运动场，祁临却还在座位上磨磨蹭蹭。
“你干嘛呢？”陈进思又道：“咱们约好和七班踢一场，你别是不舒服吧？”
祁临正在想怎么说，陈进思这话给了他梯子。
“我胃痛，跑不动，只能靠你们了。”
陈进思大惊，“我靠！我们不能没有你！”
祁临虚弱地笑了声，“叫老邹放个话，让七班的兔崽子们等着，下周体育课祁大爷再去收拾他们！”
上课铃打响，教室里只剩祁临和四个遇到生理期的女生。祁临发挥级帅精神，给她们接了热水，正打算溜去国际部，忽听一位女生特别仗义地说：“临哥，我陪你去医务室。”
“不用不用。”祁临连忙说：“你休息你的。”
女生还想坚持，祁临一句“多喝热水”将她堵了回去。
偌大的校园里读书声阵阵，祁临跑到国际部时，离竞赛结束还有半个小时。
他先去国际部旁边的小卖部买了水和巧克力，本以为得跟门卫说几句好话，但门卫一见他身上的校服，就直接让他进去了。
不过六楼上不去，祁临看了看警戒带，乖乖站在楼梯口张望。
竞赛和普通考试的区别在于，几乎没有人会提前交卷。祁临做过竞赛卷，最后那些题简直反人类，要多变态有多变态，恐怕只有天才中的天才能够解出来。
收卷前五分钟，祁临频繁看表，紧张得莫名其妙，不知道叶拙寒有没有将全部题解出来。
铃声响起，两个教室里陆续有学生走出来。祁临逆着人流往里面挤，终于看到一个熟悉的身影。
叶拙寒右手握着笔袋，面色有些阴沉。
但在看见他时，阴沉几乎是立即变成浅浅的笑意。
“考得怎么样？”祁临赶过去。
叶拙寒接过口袋，“你不上课吗？”
祁临说：“为你翘了。”
叶拙寒就笑。
“一会儿有事吗？”祁临问：“没事咱们出去转转。”
体育课之后是自习，接着是美院的课，他早就计划好了，和叶拙寒吃火锅庆祝，寓意红红火火。
叶拙寒点头，“好。”
岳城一中对学生管得很严，但今天有外校尖子来参加考试，所以大门的管理员只能睁一只眼闭一只眼。
祁临脱掉外套，放在叶拙寒的包里，又借叶拙寒的鸭舌帽扣在头上，顺利地溜了出去。
两人坐着公交，去离美院最近的一个商业中心。
五月阳光明媚，又不至于太热，祁临靠窗，将车窗推开吹风，一回头，却发现叶拙寒额发被吹得乱七八糟。
祁临：“……”
叶拙寒捋了下头发，“你好像很想笑。”
祁临忍不住动手，帮叶拙寒拨了下，“哥，你是不是很久没理发了？”
“嗯？”叶拙寒问：“不好看？”
神仙怎么会不好看？祁临说：“好看啊，就是挡着眼睛了，还容易乱。唉，正好今天有空，要不咱们去剪一下？”
叶拙寒想都没想就道：“好。”
祁临带叶拙寒去的是自己常去的理发店，在商业中心里面，算中高档美发沙龙。
他疏忽了一件事——常来这家理发店，是因为刚上初中时，爱美心暴增，被崔伊带着来过一回，发现这里剪出来和路边小发廊不一样之后，就只来这里剪发了。
叶拙寒坐在镜子前，身后站着发型师，一张脸在湿漉黑发的衬托下显得格外沉静。
祁临欣赏了半天，心里越发躁动。
他的小龙哥，他的心上人，怎么能这么好看呢？
理发花了一个多小时，发型师杰尼喋喋不休地建议做个烫染。祁临觉得叶拙寒肯定不愿意，正要拒绝，却见叶拙寒朝自己看来，“你说呢？”
祁临诧异，“你想烫染？”
叶拙寒沉默。
他没有烫染过，无所谓黑发和金发，但金发好像很流行的样子，刚才发型师给他剪头发的时候，他还瞥见祁临看墙上的金发模特。
也许祁临喜欢？
“您皮肤很白，特别适合烫金发！”杰尼趁热打铁，“我拿我十年的手艺和眼光担保！只要染了金发，您就是这条街上最靓的崽！”
祁临：“……”
不染也是好吗？
但是小龙哥似乎很想染的样子？
“你说呢？”叶拙寒又问。
祁临对上那双算不上明亮，却十足温柔的眸子，心动得无以复加，“好！染！”
染发花的时间比洗剪吹多多了，但祁临并不觉得无聊，单是叶拙寒那张脸，他就能看到天荒地老。
不久，两人聊起竞赛题，祁临拿出草稿纸解给叶拙寒看。杰尼没想到自己接待了个翘课的学霸——往常这时候来的都是不学无术的学渣。
已经过了饭点，祁临肚子叫了声。
叶拙寒小幅度偏头，“饿了？”
“我去买两杯奶茶。”祁临站起来，“顺便去火锅店定个座，杰尼老师，还有多久？”
“半个小时吧。”杰尼说：“快了。”
奶茶店外排着长队，付钱时祁临余光瞥见一个像崔伊的影子，连忙回头，却再没看见。
他突然有些恐慌，想起崔伊每次回家都会来做头发。
但又一想，崔伊如果要回来，会提前给他打电话，问他想要什么礼物，想吃什么菜，从来不会突然回来。
“41号顾客，您的餐好了！”
服务生喊了几遍，祁临才听见，急忙接过，内心的忐忑不减。
本来还要去火锅店订座，此时却只想赶回理发店。
祁临没有看错，那人的确是崔伊。
中午的飞机回到岳城，崔伊没有像以往一样通知祁临。春节的事始终像一枚钉子扎在她心里，也许是女人敏锐的直觉，她觉得那或许是祁临的试探。
这次回岳城，她打算背着祁临去一趟一中，一来看看祁临的表现，二来见见祁临的班主任。
但忙了几个月，对外表疏于打理，就这么去见班主任，显得不够庄重。于是她想先做个头发。
发型师们都是人精，见到老主顾就迎上去。
“崔姐，您来啦？今天是想换发型还是做护理啊？”
崔伊走到里堂，一眼就看到了叶拙寒——祁临口中的“小龙哥”。
少年虽然将头发染成了金色，但那张脸过于精致，只一面就给她留下了极其深刻的印象，以至于春节时祁临提到谈恋爱，她第一反应就是他。
崔伊走过去，试探着喊：“小龙？”
叶拙寒抬头，眼中冷沉。
只要祁临不在，他便是这般模样。
“你是？”他从不记人，想不起面前的女人是谁。
崔伊竟是因为他的冷淡而轻松了几分，“去年夏天，我送你和祁临去长途汽车站，记得吗？”
叶拙寒眉心动了下，“你是祁临的母亲。”
这时，祁临已经跑回理发店，看见崔伊的背影，顿时从头凉到脚。
崔伊真的回来了！竟然正在和叶拙寒说话！
他像是被钉在原地，无法向前，也无法后退。
他们在说什么？崔伊在问什么？
杰尼突然回头，笑道：“回来得正好，完成了，来看看是不是比刚才更帅？”
祁临想逃，但已经来不及。
崔伊闻声回头，与他视线相触的一刻，表情变得异常僵硬。
“临临？”几秒后，崔伊才开口，“你怎么在这里？”
说完，她又看了看身边的叶拙寒，眼神忽然狰狞，仿佛不敢相信，“你们一起来的？”
“我……”饶是再会哄人，祁临此时也说不出话来。
心里一个声音道，完了，她知道了。
“你们……”崔伊面色煞白，“你们逃课来理发？”
杰尼并不知道这位母亲真正在意的事，连忙给两位顾客打圆场，“他们刚参加了竞赛，理发还不忘解题呢，您看看这草稿纸，厉害啊，我可是一个字都看不懂。”
崔伊盯着祁临，几乎从儿子的反应中明白一切。
“祁临。”叶拙寒站起来，与其说他不懂母子俩此时的情绪交锋，不如说他从不在意祁临之外的人，更无法接收到这些人的任何情绪。
他发现祁临不对劲，于是上前，“你怎么了？”
祁临强作镇定，甚至还挤出来一个笑，“完了完了，逃学被发现了。”
叶拙寒微皱起眉。
“我妈来逮我，火锅只能下次再吃了。”祁临面上轻松，背上却全是冷汗，“先欠着啊小龙哥。”
叶拙寒：“你……”
祁临非常刻意地在叶拙寒肩上拍了下，是好兄弟之间的那种拍法，“新发型很帅，但我要为逃学向我妈谢罪去了！”
叶拙寒抿唇，疑惑地看着祁临。
他很期待和祁临一起吃饭，但也看得出，祁临在支他走。
今天这顿火锅也许吃不成了。
逃学被家长发现是很严重的事吗？
他早已不用去学校，但祁临却是在校生，下午祁临为了骗过守在校门处的老师，还将校服藏了起来。
所以也许……逃学被发现真的很严重。
他突然意识到，是自己害了祁临，毕竟祁临是为了庆祝他考完才逃学。
他不知道该怎么做，这种事情从来没有发生过，他也无法体会逃学被发现的心情。
祁临很害怕吗？
是的，他看出来了，祁临很害怕。
他很想安慰一下祁临，于是本能地伸出手，想要拍拍祁临的头。
这是他能够给出的，最亲昵的安慰。
祁临看着叶拙寒靠近，脑中空白一瞬，在叶拙寒碰到他的头时忽然反应过来，立马将叶拙寒的手打开。
崔伊就在后面，他怎么能让崔伊看到这一幕！
叶拙寒愣了，手被打开后，还在空中一顿。
祁临顾不上力道，打得很重，那冷白色的手背上立即泛起红晕。
但他无法解释，他已经陷入混乱中。
“祁临？”叶拙寒困惑地收回手，眼神黯淡下去。
祁临大步向外走，“我先回去了，以后再联系。”
第84章 爱屋及乌
崔伊的突然出现打了祁临一个措手不及。最初那一股强烈的恐惧情绪之后，被窥视的愤怒渐渐出现——
崔伊为什么这时候回来？为什么不提前说一声？是为了暗地里打探他的交友情况？
回家路上，一路无言。
初夏，天黑得晚，高楼勾着金红色的轮廓，路边的火锅店人声鼎沸，不少人一边排队，一边嗑着商家提供的瓜子。
祁临下意识握紧拳头。
今天本是近来最高兴的一天，叶拙寒终于考完，他带着水和巧克力去接叶拙寒，为了叶拙寒而逃课。
不管他提议做什么，叶拙寒都笑着说“好”。
叶拙寒还染了头发，在理发店华丽的灯下金光闪闪，像个漂亮的小王子。
但是自己的母亲毁掉了这一切。
他记得很清楚，崔伊看向他的那个眼神，充满了不信、讶异、震惊，甚至还有一丝厌恶。
崔伊在一瞬间看穿了他，知道他喜欢上一个男生，知道他是同性恋！
“你不是说，和他没什么联系了吗？”崔伊打开客厅的灯，望着自己的儿子，声音轻轻颤抖。
她的神情和在理发店时不一样，不再狰狞僵硬，似乎终于冷静下来。
祁临甚至在其中看到了委屈、祈求，以及希冀。
他的母亲怀着一丝希望，在求他。
求他不是一个同性恋。
“我……”祁临感到有什么东西堵在咽喉。
他喜欢叶拙寒，并且看得出叶拙寒也在意他，但直到现在，他们实质上的关系也只是好友，他完全可以如崔伊所愿，说我不是同性恋，我和叶拙寒不是你想象的那样。
但说了，崔伊就会信吗？
祁临此时才发现，自己根本不了解这个生养自己的女人。他只看到了崔伊慈爱、开明的一面，刚才却在崔伊的脸上发现浓烈的恨。
“你说啊！”久久未等到想听的答案，崔伊突然又激动起来。她朝祁临走来，伸手就要抓祁临的肩膀。
祁临猛地闪开。
崔伊愣愣地看着抓空的手，爆发出一声刺耳的尖叫。
祁临浑身发抖，脱口而出：“妈，你想到哪里去了？”
这一声仿佛让崔伊看到了希望，“你好好跟妈说，好好跟妈说，你和他为什么在一起？你……你从来不逃课的！”
祁临强迫自己镇定下来，喉结不住滚动。
刚才想到哪里了？对，他还没有跟叶拙寒告白，他们现在只是普通朋友，不管崔伊去问谁，都得不到其他答案！
今天他只是和朋友一起逃课，这太正常了，他又不是理科实验班的学生，他们班上谁没逃过课？
他根本不用慌张！当务之急，是安抚崔伊。只要他咬死不认，崔伊就不能将他怎么样！
事情远远没有到最难以收拾的地步。
再过一个月就是期末考，暑假之后，他将前去首都做艺考冲刺，高三这一年会很快过去。等他成年了，等他考上了大学，他就不用再这么战战兢兢。
祁临深呼吸，将不断往上涌的畏惧一压再压，“小龙来我们学校参加物理竞赛，我跟他很久没见了，我下午一节体育一节自习，没有文化课，才约他一起去吃饭，顺便理个头发庆祝一下。”
崔伊远不像被说服的样子，“真的？”
“我骗您干嘛？”祁临硬着头皮道：“而且我欠他挺多人情，他数学物理都好，我这两科能拉分全靠他。这顿饭我早就想请他了，一直没有机会。”
崔伊比祁临大部分同学的父母年长，平时总是温柔地笑着，不怎么显岁数，现在却因恐惧、愤怒而老态毕露。
“临临，你跟妈说实话，春节时你是不是故意试探我和你爸？”
祁临将将稳住，额角却滑下冷汗，“您说什么啊？我为什么要试探你们？”
崔伊瞳孔紧缩，呓语般，“因为你喜欢男生。”
“妈！”祁临只能提高音量，仿佛这样才能更有底气。
可底气都是假的，崔伊没有说错，他就是喜欢男生，他就是在试探！
“电视是我调的，我当时正在看岳城卫视的歌舞重播。”崔伊盯着他，“后来却被调到了首都卫视。你爸从来不碰遥控器，只有你，只有你可能调台。临临，你想让我们看同性恋游行，是吗？”
祁临极度惊讶，没想到崔伊竟然敏感到这种地步。
他咬紧后槽牙，知道即便说什么都没有用，还是不能承认。
“您真是想多了。我都记不得我调过台，可能只是随手一按？”祁临说：“我跟您保证，那不是试探，我也没有喜欢男生。难道您以为我喜欢小龙？这怎么可能？他只是我的朋友。”
不知何时，崔伊脸上已经有了泪。
被那双泪眼看着，祁临心中五味杂陈。
不管怎么说，崔伊都是生他养他的母亲，而且在这件事之前，崔伊是无可挑剔的母亲。
内疚充斥着胸膛，他无法不心软。
“临临，过来。”崔伊招了招手，“陪妈妈坐一会儿。”
祁临走过去，坐在沙发上。
“对不起，是妈妈太激动了。”崔伊声音有些飘，“妈妈可能错怪你了，你原谅妈妈。”
祁临觉得空荡荡的，崔伊没有错怪他，是他在欺骗崔伊。
“我这次回来，没有提前告诉你，是因为我很不安。”崔伊说着又发起抖来，“我害怕你是个同性恋，我想去看看，你到底和哪些人交往。看到你和那个男同学逃课，我……我被吓到了。情急之下，才说了伤害你的话。”
祁临忍不住问：“害怕？”
崔伊开始语无伦次，“临临，你从小就是个好孩子，你千万不能走岔路，伤害妈妈……”
“妈。”祁临轻拍着崔伊的背，语气缓和，“我怎么会伤害您？”
崔伊转过脸，“同性恋都是变态！妈妈已经被伤害过一次了，你千万不能和那些人一样！”
祁临心中疑云重生，“什么伤害？妈，你在说什么？”
崔伊却不愿意继续说下去，茫然地站起来，向卫生间走去。
不久，祁临听见里面传来压抑的哭声。
叶拙寒在理发店里站了很久，一眨不眨地盯着祁临离开的方向。
杰尼叫了他好几声，他都没有听见。
手背上的红蔓延开来，像渗出的血。
胸膛里有个地方突然传来粗粝的痛感，这痛实在是太陌生，并非难以忍受，却让他前所未有地难过。
他不明白这样的疼痛从何而来。他的情感世界贫瘠到只容得下一个祁临，现在祁临让他难过了。
但祁临不过是将他的手打开，对他说“我先回去了”，将他留在原地而已。
“我……”他有些无助地低下头，看着自己的手背，
那天坐在河边石头上体会到的难过卷土重来，却强烈了无数倍，他第一次发现，原来自己也会有如此鲜明的情绪。
“您脸色很不好看。”杰尼见过各种各样的客人，此时也被叶拙寒的样子吓到了，“是不是不舒服？先过来坐下吧。”
叶拙寒摇头，付钱之后游魂一般从理发室离开。
商业中心灯火辉煌，夜似白昼。他没有目的地，脑中空茫。
奇怪。
他找了个位置坐下，单手撑住额头，断断续续地想，自己以前也什么都不想，可那种空茫和现在的空茫截然不同。
像有什么东西被挖走，留下一个白色的残片，它太明亮，刺得他眼睛发痛。
“那个人是谁？金头发的！”
“他好帅啊，连这种金色都能hold住！”
“不会是明星吧？今晚这里有什么综艺要拍吗？”
“可他为什么看上去这么难过？”
年轻的路人议论纷纷，话音传到叶拙寒耳中却显得模糊，他看向那些明亮的灯光，忽然想起还未画完的画。
头纱，银河一般的头纱。
好像一下子又有了力气，他站起来，脚步越来越快。
工具房的灯全部打开，叶拙寒握着画笔，外出的衣服都未来得及换，布料上沾着些许颜料。
上一次，在他和同学之间，祁临选择了同学。
这一次，祁临选择了母亲。
对祁临来说，他还是次要的那一个，祁临不喜欢他。
可他……
他想要祁临的喜欢！
画笔突然一顿，眼睫在过于浓烈的情绪下震颤。
他曾经只是希望祁临觉得他有趣，现在他想祁临能够喜欢他！
祁临喜欢星空，看星星的时候，祁临总是笑。
祁临还说银河像头纱，浪漫，闪亮，永恒。
那么他将这幅画画好，祁临会爱屋及乌，喜欢他一些吗？
手背的红痕已经消退，却还是痛。两次祁临都没有选择他，他把画发给祁临，第三次，祁临会选择他吗？
祁临将崔伊从卫生间扶出来，崔伊一脸的泪，前言不搭后语。祁临安顿好她，身心俱疲，看了看手机，没有叶拙寒的来电和信息。
他心里很乱，既担心崔伊，也担心叶拙寒，思来想去，还是给叶拙寒发去一条短信：“你回家了吗？”
叶拙寒一直没有回复。
祁临叹了口气，打算先将崔伊稳住。
半夜，崔伊静悄悄地推开祁临房间的门，拿走放在桌上的手机。
阳台上，手机的光映在她脸上，诡异阴森。
她双手发抖，看见相册里无数张叶拙寒，还有聊天截图——祁临经常抓拍叶拙寒，从来不删，截图则是叶拙寒发来的颜文字。
喉咙发出喑哑的闷响，她声音如咒语，“骗我，骗我……”
这时，手机突然震动。
崔伊手一抖，险些将手机扔下去。
那个备注叫“小龙哥”的号发来一条消息，她颤抖着点了进去。
还有一个小时，天就要亮了，叶拙寒画了一宿，连祁临那条“你回家了吗？”都没有注意到。
终于，由璀璨群星组成的头纱画好了。
他独自欣赏了许久，直到改无可改。
它像极了去年夏天在星絮滩看到的银河。
祁临说，将来要设计星空婚纱，还要让他穿，现在他先设计好了头纱，正好凑成一对。
祁临会喜欢吗？会爱屋及乌吗？
他将画导入手机，给祁临发了过去。
“银河头纱，配你的婚纱。好看吗？”
第85章 他的爱情
祁临早上醒来之后第一件事就是看手机，叶拙寒没有回复他。卧室外没有动静，他不确定崔伊在不在家，去几个房间看了一遍，发现厨房的案台上放着一碗温热的糯米粥。
碗下压着一张字条：妈妈买菜去了，今晚做你爱吃的。
以前崔伊回来时也会给他做喜欢的菜，但不会留字条。祁临想起崔伊昨晚那种近乎中邪的癫狂，心里的不安更深。
今天不是周末，还要去学校上课，祁临一边喝粥一边给叶拙寒打电话，响了许久那边才接起来。
祁临松一口气，“哥！”
“嗯？”叶拙寒声音很懒，似乎还在睡。
“你还没起来吗？”祁临说：“昨天……”
叶拙寒打断：“嗯。”
祁临确定叶拙寒没事，便暂时安心了。叶拙寒的作息和普通高中生不一样，睡得晚，起得也晚，这个时间确实应该还在睡，“那你继续睡，上美术课时我去找你。”
看着通讯中断的手机，叶拙寒半垂着眼，神色幽幽。
他的确躺在床上，却没有睡觉。
夜里完成的画还在画架上，但画终究不是真正的银河，当灯全部关掉，它便黯淡下去，毫无光泽。
难怪祁临不喜欢。
他将手机扔到床下，翻了个身，用被子将全身裹起来。
“不要再画这种东西了。”
这句话具化成一根根尖锐的、生锈的刺，一遍遍在他脑中戳刺。他用力闭上眼，疼痛却愈加鲜明。以至于刚才听见祁临的声音，他都感到难过。祁临似乎想提起那幅画，他及时打断了。
他不想再从祁临口中听到——“不要再画这种东西了。”
上午的课安排得非常紧凑，祁临无法分心想其他的事，中午才有片刻喘息的机会。
经过一夜，他好歹冷静下来了，觉得崔伊如此痛恨同性恋，似乎有特定的原因。普通父母可能一时也无法接受自己的孩子喜欢同性，但态度不至于这么激烈。
崔伊提到“变态”、“伤害”，难道曾经经历过什么？
祁临坐在运动场的看台上，给祁瀚打电话。
“你什么时候对咱爸咱妈的青春岁月感兴趣了？”祁瀚说：“他俩怎么在一起的，我哪知道？你怎么不直接去问他们？”
“你不是大祁吗？我以为大祁什么都知道。”
“嗯……我只知道他俩结婚很晚，妈生我的时候都算晚育了，不过他们工作忙，也没办法。”
没问出个所以然来，祁临犹豫是否给祁文纠打电话。
在他的印象里，父母关系一直很好，祁文纠总是无条件维护崔伊。祁文纠一定知道崔伊经历过的事，在他和崔伊之间，也一定会站在崔伊这一边。
直到下午的课开始，他也没有给祁文纠打过去。
但祁文纠已经知道发生在他身上的事。
半夜看到叶拙寒发来的图片，崔伊在短暂的疯癫后突然出奇地平静。
她的儿子骗了她，她的儿子真的是个同性恋，否则对方怎么会发一张头纱画过来，还问好看吗。
幸好，幸好，她想，这幅画被她先看到。
她并非专业的心理学家，但工作与心理医学有一定重叠，知道什么样的回复能够最大程度地伤害一个人。
祁临不听话，没关系，她是他的母亲，她可以帮他，可以救他！
“不要再画这种东西了。”
没有愤怒，没有过分的不满，情绪平淡得几乎可以称之为普通。
她紧握着手机，等着那边的反应。
十多分钟后，新信息进来。
“嗯，你睡吧。”
她长吸一口气，迅速删掉记录，将手机放回原处。然后给祁文纠拨去电话。
得知祁临与男同学关系暧昧，祁文纠也很惊讶，但他比妻子多一分理智，“你先冷静，我忙完这段时间就回来。临临年纪还小，很多事情只是一时冲动。你接受不了，我们可以慢慢引导他。”
“不能慢慢！都怪我们没有陪着他，他现在已经变成那种人了！”崔伊紧紧抓着窗帘，整个身影隐没在黑暗里，“我春节就跟你提过，你不当一回事！”
“你别这么想，临临是我们的孩子，和那些害过你的人不一样。”祁文纠清楚崔伊内心的阴影，只能耐着性子劝道：“你千万别冲动，我下周就回来！”
崔伊顿了几秒，“文纠，我们带临临去E国吧。”
祁文纠说：“可他想考国内的美院。”
“不能放任他！”崔伊发起抖来，“我们实验室正在研发一种戒断仪器……”
“崔伊！”祁文纠厉声道：“你别这么想！”
崔伊被吼得愣了下，半天才道：“好，好，总之你先回来，我们商量，我，我现在真的不知道该怎么办了。”
晚上要去美院，祁临却在校门口看到了崔伊。
“辛苦了，妈妈给你做了晚餐，咱们去美院吃。”
祁临没想到崔伊会将晚饭送到学校来，一时错愕。
“妈，您不用……”
“怎么不用？”崔伊笑着打断，“你学习忙，妈妈希望能为你分忧。”
车向美院驶去，祁临的心却一点点往下沉。
周二和周四晚上，叶拙寒会在小南门等他。他坐公交赶去时，正好能遇上叶拙寒。可现在崔伊开着车，加上今天放学早，时间提前了40多分钟。
他拿出手机，想给叶拙寒发信息，屏幕刚一按亮，就见崔伊看了过来，“给谁发信息呀？”
“我看看时间。”说着，他将手机放了回去。
美院南区有食堂，崔伊将做好的饭菜放在桌子上，看着祁临吃，之后又送祁临去教室，“妈妈在校园里逛逛，你下课后直接下来就行。”
坐在教室里，祁临面色泛白，有种轻微的窒息感。
此时，早就过了叶拙寒接他的时间，他赶紧拿出手机，给叶拙寒打电话。
“小龙哥！”一接通，他立马道：“刚才出了点状况，我已经到教室了。”
叶拙寒扶着自行车，轻声道：“是吗？”
小南门热闹非凡，不少经过的人都看向他。
这头浅金色的头发，实在是太惹眼了。
祁临听出叶拙寒情绪不太对，却无法解释太多，想到崔伊这一通行为，预感将来一段时间内，自己必然被监视，连忙捡重要的话说：“小龙哥，我妈回来了，可能会在家里住一阵子。她管我管得严，今天开车送我来，今后可能也会接送。你暂时不要去小南门接我了。”
叶拙寒浅浅的呼吸声传来。
祁临难过得要死，却只能说：“周末我也暂时不去楼上找你了。”
叶拙寒：“嗯。”
挂掉电话，祁临冲到窗边，用力吸气。
可是没有用，带着初夏草木香的空气灌入他的肺里，却赶不走浑身的无力和焦躁。
“临哥？”蒋越担心地问：“你怎么了？”
祁临回神，“没事，你和蔷哥怎么样？”
蒋越眼睛一下子亮起来，“我妈已经知道了，很支持我们。”
祁临心里更加苦涩。
同样是初心萌动，他为什么就得不到母亲的祝福？
崔伊请假留在岳城，一待就是一个月，每天接送祁临，直到期末考。祁文纠也回来待了几天。
祁临觉得日子难过到了极点，无数次想要反抗，却都按捺了下来。
他从许多细节处隐约发现，崔伊尚未成年时，被两个同性暴力伤害过，留下了心理创伤，后来虽然遇上祁文纠，婚后有了个美满的家庭，但年少的创伤就像一个疤，一直在那里，从未消失。
他心痛崔伊，但更重要的是，他足够理智，知道现在反抗，并不能争取到他想要的未来。
他只能将这段时间熬过去，考上大学，走他计划好的路。
每一天，他都在忍耐。
最难以忍受的是不能见叶拙寒。
他们保持着联系，但文化课、美术课、崔伊的三重压力，让他无法时常给叶拙寒发信息。
好在他每次找叶拙寒，叶拙寒都会回复，大到一道题怎么解，小到昨晚睡觉被蚊子咬了一个包。
有一次他忍不住写道：龙龙，你好可爱啊。
却还是删掉了。
叶羚峥已经在年初出国，叶拙寒这几个月都是独自去见心理医生。
他对心理医生的倾诉一直是走过场，这回却第一次倾吐自己的烦恼。
比如两次在祁临离开后感受到的难过，比如连夜画完头纱时的心情，比如在被回复“不要再画这种东西了”之后，被告知“不用再去小南门接我”之后，还按部就班守在小南门。
心理医生反复斟酌，“你也许喜欢上了那位男生。”
他不经意地撑起眼睑，“喜欢？”
“你想让他觉得你有趣，希望他能喜欢你。在几次三番得不到回应后，仍控制不住等他，想他。”心理医生说：“这不正是说明，你早就喜欢他了吗？不是普通的喜欢，是我们通常说的‘爱情’。”
叶拙寒喃喃地重复着这两个字，心脏怦然狂跳。
那些因为祁临而催生的情绪暴涨，喧嚣，将他空白的世界涂抹得五彩斑斓。
可他不知道，自己该怎么做。他不够好。
六月底，一中的期末考成绩出来了，祁临退步到了一百名开外。
另一边，叶拙寒取得全国物理竞赛第一名，获得免试入学的资格，一张夏令营邀请函放在叶拙寒面前。
第86章 再见再见
拿到成绩单时，祁临有些麻木。这样的排名别说老刘，就是邹皎和陈进思都觉得奇怪。
但他自己却很平静地接受了。
一百名开外，升入高二后最差的成绩，正好是他这段时间状态的写照。
他已经尽力去平衡学业和家庭问题，但崔伊让他喘不过气来。他甚至有些彷徨，不知道自己是否能撑到考上大学的那一天。
家长会仍是祁文纠去开。老刘当了多年班主任，是个很细心的老师，并未将祁临这次成绩的滑坡归结到美术和其他事上，却对祁文纠道：“有些话我这个当班主任的可能没有立场说，但眼看着孩子就要读高三了，祁临开学后会去首都吧？我能管到他的时间也不多了，他一去首都，您和他母亲也许会陪着他。”
“你们……”老刘斟酌着说辞，“也许将祁临管得太严了。我听说您的夫人每天都会来接送他放学，他今年十七岁，这个年纪的孩子，想法最多，心气最高，可能会感到过于沉重的压力。我理解你们望子成龙的心情，但你们也应该考虑一下，这是否会适得其反。我带了祁临两年，他是个能照顾自己，也很有毅力、主见的孩子。你们作为家长，在最后这一年试着给他多一点空间，情况可能会好一些。”
祁临坐在高二理科楼楼下的花廊里，远远看见祁文纠朝自己走来，忽然想起去年也是这个时候，他第一次跟祁文纠提起叶拙寒——那时他还不知道叶拙寒的真名。
真快啊，转眼已是一年。叶拙寒从一个重要的朋友，成为被他藏在心底，想要共度一生的人。
那时他还能轻松地与父母说“小龙哥”，现在却一个字都不敢提及。
他终于体会到案例里那些少年的痛苦——羽翼未丰，弱小，无能为力，对抗不了风雨，轻而易举就能被外力捏死。
“聊聊吧。”祁文纠说：“咱们很久没有谈过心了。”
一中的校园很大，有足够多不被打搅的地方，祁临却在不知不觉间领着祁文纠走到了国际部。
停下脚步时，他无意识地往楼上看了一眼。
一个多月前叶拙寒在这里参加竞赛，一切都是从那一天开始失控。
“你很失望吗？”祁临说：“因为我的成绩。”
祁文纠摇头，“我很担心你。”
片刻，祁文纠又道：“也很担心你妈妈。你……你不要怪她。”
祁临说：“你们真认为我喜欢上一个男生？”
祁文纠回头。父子俩对视须臾。
“临临，你给爸爸说实话，你是不是……”
“我……”
祁临想否认，但总觉得祁文纠什么都知道，并且像他之前猜测的一样，祁文纠站在崔伊一边。
“看来是真的。”祁文纠叹息，脸上浮起些许痛苦，“能和他分开吗？”
祁临苦笑。
哪有什么分开不分开，他还未来得及向叶拙寒告白。
“你还小，不懂得什么是爱。”祁文纠耐心道：“这个社会暂时还接受不了同性恋，你们的路会很艰难，或许再过一段时间，你就会明白过来。”
祁临在心里反驳——不，我知道什么是爱！
“你从小就喜欢尝试不同的事，我和你妈妈从来不干涉，等你的新鲜感过去，自然会选择下一件。”祁文纠说：“我其实不担心你会在歧途上走下去。”
祁临握紧拳头。
这不是歧途，凭什么喜欢一个同性就是歧途？
“但你妈妈接受不了。”祁文纠眼里有痛，“临临，你能为妈妈考虑一下吗？”
祁临问：“她到底受过什么伤害？”
祁文纠沉默了很久，“她是同性恋性-暴力的受害者，十六岁之前，她长期受到三个‘姐姐’的骚扰，后来，她们用药……”
祁临低着头，脑海中是崔伊疯狂的样子。
“她的老师和父母未能保护她，我认识她的时候，她因为恐惧，没有谈过一场恋爱。”祁文纠叹气，“临临，爸爸给你说这些，不是为了让你可怜她，只是希望你……能稍微理解她。”
祁临缓慢地摇头。
父母轻易就能将“理解”说出口，可他们试过理解他吗？
祁临浑身发冷，非但未被说服，对崔伊的疏离感反倒愈加强烈。
“这次考试，是我们影响了你，不是你的错。”祁文纠换了一种语气，“下半年你就要参加艺考突击了，这个暑假抽时间陪陪妈妈，好吗？”
祁临想说“不好”。
他根本不想和崔伊待在一起。
但此时此刻，他没有拒绝的余地。
“我们去E国住一段时间。”祁文纠说：“哥哥也在E国，你有什么不懂的地方，可以问问他。”
祁临睁大双眼，“去E国？”
祁文纠说：“陪妈妈散个心，八月底就回来。”
祁临莫名有种恐慌感。
他初中时去过E国，对那里不算陌生，甚至觉得E国的城市干净漂亮，偶尔想念。
现在祁文纠突然提及，他内心却只有抵触。
“又不是不回来了。”祁文纠又道：“首都那边的备考机构我都给你联系好了，十月开课。”
父子俩回到家时，崔伊已经在做出国的准备。
祁临觉得自己被推上了一个自动向前的轨道。他想下来，却有许多道力，将他摁在上面。
叶拙寒对着夏令营邀请函出了很久的神，将它拍下来，发给祁临。
去E国“散心”已经成了板上钉钉的事，这几日祁临一直犹豫要不要告诉叶拙寒，手机却突然震动起来。
他将叶拙寒发来的照片放大，眼睛一下子明亮。
那是A大物理学院的夏令营邀请函！
叶拙寒提前一年被全国首屈一指的物理学院录取了！
这份喜悦将压在心头的阴郁都冲开些许，祁临连忙回复：“哥，你这也太厉害了吧！”
他发自内心为叶拙寒开心，这是他喜欢的人，他喜欢的人那么优秀那么耀眼，是个真正的天才！
叶拙寒看着屏幕，眉眼因为泛起的笑意而变得温柔，“我要去参加吗？”
祁临愣了下。叶拙寒这是在征求他的意见吗？
上次在理发店也是这样，叶拙寒问他要不要染金发。
祁临心口酸软，抱着手机在床上打滚。
“当然要去！A大的夏令营啊！多少人想去都去不成！”
叶拙寒：“是吗？”
祁临：“当然，比如我这种笨蛋就不行。”
叶拙寒皱眉，“你不是笨蛋，你很好。”
祁临盯着屏幕直乐，还未回复，就又收到一条。
“你最好?(? ???ω??? ?)?”
祁临简直麻了。
“夏令营是什么时候？”祁临问。
叶拙寒：“7月4号。”
祁临翻着日历，“那你最迟3号就要去首都。”
祁文纠已经订好了去E国的机票，6号下午出发。
这几天有祁文纠在家里周旋，祁临和崔伊的关系有所缓和。祁临接受了去E国的事，崔伊也不像之前那样动不动就盯着他。
“我有空。”祁临说：“哥，我去送你吧。你订几号的飞机？”
叶拙寒想说，我想和你一起去。
字打了一半，又删除掉。
“那我订3号的飞机。”
祁临看着新信息笑，“还是早一天吧，2号怎么样？你可以在那边多休息一天。”
叶拙寒：“好。”
现在离2号只剩下四天，祁临很惆怅。若是崔伊和祁文纠不在家，他现在已经和叶拙寒挤工具房了。
不管怎么样，他得去送叶拙寒。
他们有好些日子没见过面了。
2号上午，祁临换上去年去星絮滩时穿的豆绿色运动套装，出门时被崔伊叫住，“临临，你去哪里？”
祁临早就和邹皎对好话，“和邹皎他们踢球。”
“上午就去吗？回不回来吃午饭？”
“不回来，下午也要踢。”
崔伊忧心忡忡，祁文纠在一旁说：“让临临去吧，过几天就要去E国了。”
祁临关上门，深吸一口气，向公交站跑去。
叶拙寒已经收拾好行李，那幅画被他用布罩了起来。
虽然祁临对他说过“不要再画这种东西”，但他还是舍不得扔掉。
“龙——”
熟悉的声音从门外传来，叶拙寒唇角立即浮起笑容。
祁临一进门，视线就定格在叶拙寒脸上，有几秒钟未能说出话来。
叶拙寒晃了下手，“嗯？”
祁临差点捂住心口。
他那金发的心上人简直太仙了，往他胸膛里插了一朵玫瑰。
“几天不见，我的小龙哥又帅了！”
闻言，叶拙寒先是愣了下，然后就笑了。
航班是下午，两人一起在家里吃了饭。很简单的一餐，叶拙寒炒了一份青菜，祁临烙了两张牛奶饼。
去机场的路时常堵车，祁临生怕误点，吃完饭就催着叶拙寒出发。
叶拙寒：“还可以再待一会儿。”
祁临：“不能再待了！万一堵车怎么办？”
叶拙寒：“你赶我走。”
祁临觉得叶拙寒这反应可爱极了，让人想欺负，于是开玩笑道：“是啊是啊，就是赶你走。”
叶拙寒微顿，“但我还会回来，八月底就回来了。”
祁临捂着脸笑。
“我回来就去找你。”叶拙寒认真道。
祁临点头，“嗯，我等你回来。”
叶拙寒又说：“我们一起上首都的大学。”
祁临道：“一言为定！”
下午三点，机场。
祁临陪叶拙寒在安检通道排队。明明刚才还有说有笑，下一个就是叶拙寒时，祁临突然感到舍不得。
“哥。”祁临抓住叶拙寒的手腕，胸膛被难过填得满胀。
“嗯？”叶拙寒看他，“怎么了？”
他鼻腔一酸，堪堪忍住，笑道：“夏令营是不是也有考试？”
叶拙寒：“嗯。”
“那你要拿第一。”你永远是第一。
叶拙寒浅笑，“好。”
祁临声音已经有些颤抖了，赶紧松开叶拙寒的手，“到你了，快去吧，路上平安！”
叶拙寒往前走了一步，忽然又退回来，在祁临头上轻轻拍了拍，“我走了。”
祁临强作笑意，“好，再见！”
飞机起飞，传来巨大的轰鸣。
祁临蹲在机场外，看着那些起起落落的飞机，眼泪终于流了出来。
他也不知道这有什么好哭，不就是一个暑假不能见面吗？叶拙寒已经被A大录取了，他只要追随叶拙寒的步伐就好。
叶拙寒在首都等他。
明年，他们就可以一起念大学。
有立足之地，足够强大，他就不用再害怕。
站起来，他将机场抛在身后，去面对必须要面对的问题，却不知道有一双眼睛，正哀怨地盯着他。
几天后，去E国的日子到了。
祁临跟在祁文纠和崔伊身后走入客舱，不知道再回到这片土地已是七年之后。
A大对夏令营的管理相当严格，开营时还进行了一场军训，天之骄子们的通讯设备被没收，过着完全与外界隔绝的生活。
第一次和这么多陌生人接触，叶拙寒起初非常不适应，好在能进入A大夏令营的几乎都是“怪才”，各有各的性格，没谁一定要和谁交好。
叶拙寒逐渐熟悉这种氛围，甚至在竞争与摩擦中体会到一丝融入集体的微妙感觉。
他迫切地想与祁临分享这一切。
八月底，夏令营在最后一次综合考评后结束，强中更有强中手，叶拙寒总成绩排在第三，未能如约拿下第一。
取回手机后，他第一件事就是给祁临打电话。
但祁临的号码成了空号。
他以为自己拨错了，可再拨无数次，机械冰冷的女声仍是——“您拨打的号码是空号。”
回岳城的飞机上，叶拙寒木然地看着窗外，手心冷汗淋漓。
祁临呢？祁临出什么事了？为什么不接电话？
他还记得祁临的家，雾川三路。
祁临在那里请他喝过冰镇的红枣玫瑰茶！
出租车停在雾川三路，他一路飞奔，拍门，却只有对面一户打开了门。
“他们已经搬走了。”中年男人说。
叶拙寒怔在原地，金发黯然失色。
一中的高三提前开学，叶拙寒一间间教室找过去，终于被年级主任叫住。
“同学，你找谁？”
“祁临……”叶拙寒浑身是汗，他不懂如何向人求助，急切地看着年级主任。
“祁临？”老刘先是惊讶，后遗憾地叹息，“一个月之前，祁临的父亲来办了转学手续，他们一家出国了，祁临不会参加国内的高考。”
夏末，岳城下了一场暴雨，江水疯长，淹没了河堤。
叶拙寒站在暴雨里，身形单薄，肩膀孤独地颤抖。
第87章 成年礼物
冰凉的药水注入无法动弹的身体，祁临睚眦欲裂地盯着金属天花板。仪器在耳侧嗡嗡响动，繁杂的线路连接着他的头部，像一把把铲子，正在将他对一个男性萌生的眷恋挖出。
他眼眶通红，蓄满眼泪，右眼的泪在颤意下横落，他死咬着牙，一声未吭。
三名身穿防护服的操作者在这间四壁惨白的病房里来回走动，调节仪器数值，查看他的生理指标，两台摄像机对着他，将他的所有反应存入硬盘。
他知道，他的两位至亲——崔伊和祁文纠正在病房外眼含热泪地看着他。
每次结束治疗，他从晕厥中醒来，一睁开眼睛就能看见崔伊的泪眼。
他的母亲战栗着说，“临临，是妈妈对不起你，你受苦了，但是再坚持一下好吗？做完这个疗程，你一定会好起来，忘记那个人，成为一个正常的男孩。不管怎么样，妈妈都陪着你！”
这是他第十三次被送入这个病房，操作者关闭房门时，崔伊还舍不得松开他的手，如果他能挣扎，他会一把将崔伊推开。
可惜他不能。他唯一能做的，是向崔伊投去一个厌恶的眼神。
从被送入这栋实验楼起，他对两位至亲就没有了感情。
当初，他以为来E国只是陪崔伊散心，刚到的一周，的确如此。
祁瀚抽空赶到他们居住的城市，一家四口难得团圆，其乐融融。之后，祁瀚回到学校，而他被带到了这个鬼地方。
崔伊从事医疗器械开发，其所在公司的一个研究室正在进行戒断仪器临床试验。
他——祁临——一个心理健康的人，被自己的母亲送入病房，成为仪器的第一批使用者。
他看不清那些操作者的面目，他们全都戴着口罩和护目镜，但他看得清他们的双眼。
麻木又狂热，仿佛自己是慈悲为怀的救世主。
崔伊和祁文纠给他预订的疗程一共二十四次，负责人向他们保证，在仪器、药物、心理干预三重“保险”下，他会将那些不该出现的情感忘得一干二净，成为一个正常的人，出现后遗症的概率不超过百分之零点三。在疗程的末尾，还有一个记忆置换环节，他将不记得自己接受治疗的事。在这里发生的一切，将成为一段虚构的回忆。
治疗号称“低疼痛”，但只要清醒着，他便痛得无以复加。
这种疼痛并非来自肉体，而是精神。他清晰地感觉到，他们正在将关于叶拙寒的所有，从他的人生里剖去。
那些盛夏的，深秋的，寒冬的，春末的记忆，正一寸一寸被覆盖。
他渐渐想不起来了。
又一滴眼泪滑落。
他竭尽所能抗拒，但身体抵抗不了药物。他突然很想看一看星空。
“临临，有什么要求都给妈妈说。”崔伊声泪俱下，“妈妈帮你做。”
“我……”药效令他发声困难，他缓慢说：“我想，看，星星。”
这不是什么过分的要求，祁文纠连忙将他带到天台上。
夜空晴朗，但城市里光污染太重，能看到的星星寥寥无几。
他极目凝视着它们，心脏痛得像是被捏碎。
他就要忘记叶拙寒了。
“星星，星星等于永恒……”他望着星空低喃：“我有话告诉你们，你们会记住，是吗？我忘了，你们仍会记得，是吗？”
“临临，临临？”祁文纠紧张道：“你在说什么？”
他根本听不见祁文纠的声音，眼眶酸胀，继续道：“将来有一天，他会知道，我很想他，我一直爱他。我……我不想忘记他。”
第二十次被送入治疗室，祁临已经不清楚自己为什么接受治疗了。
脑海里有一个名字，叶拙寒，可他不知道这个名字意味着什么。
第二十四次，治疗结束，记忆封存，他终于成为崔伊眼中的“正常人”。
“有什么事吗？”叶云山尚未从大学毕业，但已经在乐庭工作。他看着突然来到自己面前的叶拙寒，心中全是疑惑。
这个同父异母的弟弟，从来没有找过他，甚至没有和他说过几句话。
半年前，叶羚峥出国，向他叮嘱过，如果叶拙寒有任何需求，他这个当大哥的必须满足。
他觉得叶羚峥简直多此一举。
叶拙寒也是他的弟弟，不用叶羚峥叮嘱，他也会关照叶拙寒。
只是他和叶拙寒的关系，到底不像叶拙寒和叶羚峥那样近。叶拙寒拘束，他也好不到哪里去。
叶拙寒额边淌下汗水，形容狼狈。
祁临消失了，连一声“再见”都未跟他说。
他找不到祁临，一中的老师说，祁临和父母一起移民了。
可是他去首都参加夏令营之前，祁临还说过等他回来。
他还没有来得及对祁临说出那句“喜欢”。
他终于发现，自己毫无用处，连找人都没有门路。叶羚峥让他有事找叶云山，可当他站在叶云山面前，却连提要求都不会。
“到底出什么事了？”叶云山蹙眉问。
他看向叶云山，许久，却夺门而逃。
他喜欢的人不喜欢他，他喜欢的人不辞而别——这样的话，他无法对别人说出口，哪怕这人是他的兄长。
九月，一中正式开学，美院的兴趣班也开学了。
叶拙寒每天都去楼下的中级班守着，却再也看不到祁临。
何盼盼毕业了，给他上美术课的老师换了一位，他连对方的名字都没记住。
他将自己关在工具房里，日夜颠倒。头纱画被他撕掉，重画，撕掉，重画……
美院和一中的老师都知道祁临出国的事，祁临好像告诉了所有人，唯独缺了他。
第一次，祁临选择同学。第二次，祁临选择母亲。第三次，祁临忽略了他。
“祁临……”他用喑哑的声音轻轻唤道。
十月底，他十八岁的生日到了。
去年，祁临哄他，说要送他一个特别的成年礼物。
他穿上和去年一样的衣服，独自吃饭，独自看一场文艺电影，然后回到美院。
祁临食言了，但没有关系，他可以以祁临的名义，送自己一件特别的成年礼物。
老教学楼顶楼，他支好画架，专注地“写生”。
他幻想出脱掉衣服，给他当模特的祁临。少年身姿矫健优美，有薄薄的肌肉，腰间盖着一条毯子。
一笔一画，出自灵魂，刻入骨髓。
他画了很久，直到天色暗下来，不得不开灯。
灯亮起的一刻，他顿觉双眼刺痛，泪水突然落下。
他蹲在画架边，仰望着尚未画成的“写生”，片刻，将脸埋入手臂，低沉地哭泣。
他想，我不够有趣，不够好，没有拿到夏令营的第一，除了画画和做竞赛题，什么都不会，连请人帮忙都做不到。
他想，所以祁临才连一声“再见”都不说，就悄悄走了。
他想，如果我成为一个足够强大的人，能将祁临找回来吗？
次年秋天，正式入学A大的日子，叶拙寒由物理学院转至A大的另一个王牌学院——经管。
E国不兴过春节，但既然家人已经搬来E国，祁瀚还是在百忙之中抽空赶来团年。
兄弟俩在附近的篮球场玩一对一，休息时祁瀚突然问：“小祁，你是不是有心事？”
“嗯？”祁临喝掉小半瓶运动饮料，不在意地道：“没有啊。”
祁瀚挠头，“但我怎么觉得你没以前活泼了？”
“是吗？”祁临浑然不觉，“我一直是这样啊。”
祁瀚还是觉得不对劲，“是不是在新环境里不适应？想回国吗？”
祁临想了想，回国好像也没有意思，高中两年，念的是市重点，成天做题，要不然就是画画，喘不过气来。反倒是在E国轻松点。
他已经在语言学校上了一段时间课了，主要精力在画画上，再过段时间，就要参加艺术学院的考试。
“有什么不适应的？”他笑道：“别是你想回国吧？”
“我不想。我忙着追你嫂子呢！”
“大祁，你都追多久了，到底什么时候能追到啊？”
“别顾着说我。”祁瀚说：“你呢？马上十八岁了，有喜欢的人吗？”
祁临微怔。
喜欢？
没有，语言学校有来自世界各地的俊男美女，但他对谁都没兴趣，活像个性-冷淡。
按理说他这年纪正是血气方刚的时候，不该这样。
想来想去，只能归结于自己是个异类。
“我是要成为伟大设计师的人。”他打趣道：“怎么能耽于儿女情长呢？”
“你啊！”祁瀚摇摇头，“算了，我觉得你是还没长大。”
春去秋来，祁临如愿考入艺术学院。
大学就在家所在的城市，但他也不知道为什么，特别想从家里搬出去。
崔伊只得在大学附近为他租了一套公寓。
他不常回家，难得回去吃顿饭，也感到拘谨，和崔伊接触时，尤其感到不舒服。
为此他还和在酒吧认识的朋友顾戎讨论过。
“正常啊。”顾戎说：“谁长大了还粘着妈？又不是妈宝男。”
他笑了，“这倒是。”
“你们搞艺术的就容易想太多。”顾戎又说：“特别细腻，我就想不了那么多。”
他想，我不仅想得多，我还梦得多。
从上语言学校开始，他就时常做噩梦，醒来却又记不得到底梦到了什么，只知道自己在拼命地挣扎，想要逃离。
那种恐惧与痛彻心扉的感觉没有因为梦醒而消失，以至于他总是在半夜清醒后冷汗淋漓。
不过最近一年，做噩梦的频率越来越少。
来到E国的第四年，祁临二十一岁，崔伊和祁文纠外出旅行，途中却遭遇车祸，双双离世。
祁瀚悲痛万分，他却异常平静。
父母的死没有给他什么精神上的冲击，他冷静地处理着后事。
为此，祁瀚还第一次冲他发火。他自己也感到有些不可思议——死去的是生他养他的父母，他怎么能这么冷漠？
他应该像祁瀚那样，可他不愿意承认，在得知崔伊和祁文纠去世时，他内心闪过一丝诡异的轻松。
这种情绪过于短暂，也过于离奇，事后回想，他猜想大约是错觉。
他的父母对他和祁瀚倾尽慈爱，他有什么理由对他们的死亡感到轻松？
不过令他头痛的是，在崔伊和祁文纠过世之后，那曾经纠缠他的噩梦又回来了。
他连续做了好几夜噩梦，醒来后没有全部忘记，隐约记得两个血淋淋的人，可能正是遭遇车祸的崔伊和祁文纠？
他不知道，也不想深想。
久而久之，噩梦又不常出现了。
“小祁，你哥为你的人生大事操碎了心！”自从和祁瀚结婚，陈吟也加入了催婚大军，“让嫂子康康，我们小祁是不是缺桃花运。”
祁临好脾气地笑道：“我这么帅，怎么会缺桃花运？”
“你今年都二十五岁了，还没有谈过一次恋爱！”祁瀚叹气，“你马上就要回国了，哥管不着你，你一个人创业，也没人陪你。”
这话题让祁临有些无措。
没有谈过恋爱是他的错吗？他只是对任何人都没有心动的感觉而已。
不过他还是挺想结婚的，想遇到一个合适的人，组建一个和睦的家庭，也许不需要有多么热烈的爱情，但一定要从一而终。
来回折腾太麻烦了。
现在正是打拼事业的年纪，再过几年，三十岁时，若是还没有恋爱可谈，他就通过相亲找一位。
虽然还没有谈过恋爱，但他清楚自己的取向，这个和他相亲的人得是男性。
国内已经通过同性婚姻法案，顶多五年后，他会和一个男人领证。
“你为什么非要回国创业呢？”祁瀚说：“你都在这边生活八年了，人脉全在这边，国内早就没有咱们的关系网。你想开工作室，当设计师，在这边我还可以帮你。”
祁临说：“我思乡心切不行吗？我又没换国籍，那边才是我祖国。”
话是这么说，祁临内心却有一丝迷茫。
在E国创业会轻松许多，还可以和祁瀚相互照应，但不知从什么时候起，他强烈地想要回国。
顾戎豪情万丈地说：“我们的根在祖国！我们的梦在祖国！”
他的戏没这么多，只毫无来由地觉得，自己一定要回去。
二十五岁的生日刚过，祁临拖着行李箱，从国际航班上下来，回到了阔别八年的故土。
第88章 要你开心
“叶总，这是葛威南研究室的调查报告。”戴着金丝边眼镜的男人将一个U盘放在桌上，向前一推，“您先看看。”
叶拙寒拿起键盘，端详许久。
这是一双修长的手，骨节与经脉蓄满力道，皮肤褪去少年时的苍白，指腹铺着薄茧。
这双手已有多年未握过画笔。
U盘插-入电脑，空气中响起极轻微的运行声，恰好将克制的吸气声盖住。
叶拙寒十指-交叠，神色冷沉地看向屏幕。
此地是乐庭集团驻E国总部，两个月前，他自愿申请来到这里工作。
叶海庭为此颇感惊讶。
自从十九岁由A大物理学院转入经管学院，他在叶海庭眼中就像变了个人。
毕业于名校，留学海外，一参与公司事务，就展露出非凡的才华，叶海庭本希望他留在国内发展，他却以“拓展业务”为理由来到E国。
因为他终于在无休无止的找寻中，得知祁临的下落。
来到E国的第一天，他就去看过祁临。
七年不见，记忆中的男孩已经成长为男人。
那天祁临穿一身米白色的薄毛衣，下面是牛仔裤和板鞋，手里提着一个包，站在阳光下，在他眼中落下一圈光。
他坐在车里，祁临看不到他。
那是市中心附近的一个公园，祁临从艺术学院毕业后，就在公园旁一家设计公司工作。
设计这一行没有朝九晚五，祁临经常在午后三四点，从公司溜出来散散步，买一杯冰咖啡，喝完了再回去。
他开车跟在祁临后面，心脏烫得似要融化。
若有人在他的车上，便能发现他眼眶通红，似要滴出血来。
他双手紧握着方向盘，手背上青筋爆起，神情紧绷得近乎狰狞。
也许是察觉到过于强烈的视线，祁临停下脚步，向后看了看，眼中有一些戒备。
须臾，没看到可疑的人，祁临又转了回去。
他目送祁临走入高耸入云的写字楼，按下冲上前去，将祁临紧紧拥住的冲动。
他已经不再是十八岁时手足无措的少年，他的每一个行动，都有理智而严格的计划。
当年，他坐在美院老旧的教室里，勾勒祁临的模样，想象那是祁临送给自己的生日礼物。
闭塞的心理、几近为零的与人相处经验、尚未被打磨过的情商让他认为，祁临的确是和父母离开了岳城，祁临告诉所有人，唯独漏了他，是因为他不够有趣、不够好，因为他可有可无，因为祁临不喜欢他。
但经过这些年，他早已想到，事情绝非如此简单。
他找过祁临的高中好友，还有美术班的同学。他们都对祁临的突然转学感到诧异，并且没有一人听祁临亲口说自己要转学。
这一切，都是由祁父转述。
他有一个判断——祁临或许受到了某种胁迫，而这胁迫很可能与他有关，因为他是唯一一个被“忽略”的人。
年少时的懵懂，在几经沉浮后变作通透。
他曾经懊恼地认为，祁临不喜欢他，并为此撕碎了无数张画给祁临的头纱。
可祁临怎么可能不喜欢他？
他始终记得祁临在机场送别他的情形——一路上都开开心心的，他马上要过安检时，祁临却没由来地红了眼，大约是不愿意让眼泪掉下来，祁临将眼睛睁得很大，明亮、倔、不舍……对他的感情通通都在那一眼里。
可惜当初的他看不懂，只是伸出手，拍了拍祁临的头。
他应该抱抱祁临。
祁临似乎早已适应E国的生活，进入写字楼时还和一位穿着职业套裙的女士微笑交谈。
他凝视着祁临的身影，直到再也看不见为止。
乐庭集团之前在E国发展得一般，他一边部署工作，一边调查祁临。
很快，祁临的履历就摆在他面前。
十七岁时，祁临随父母来到E国，八月入读语言学校，次年考入艺术学院，专业成绩优秀，毕业后换了两家公司，目前在洛卡奇设计公司任职。
至于私生活，祁临如今单身，并且似乎从来没有谈过恋爱。
他注意到一个疑点，资料上显示，祁临是来到E国之后，立即进入语言学校学习，一年多之后，才考上艺术学院，即在语言学校待了一年。
但这所语言学校的培训周期通常只有半年，只有基础和天资奇差的学生才需要学一年。
显然，祁临不是这样的学生。
多年前的成绩档案很难提取，但叶拙寒有的是办法。
不出他所料，在次年一月之前，祁临都只是在语言学校挂名，一月之后才有祁临的成绩记录。
祁临消失了五个月。
为什么会消失？
叶拙寒眼神冷沉，脑中扯起一道碎开的网。
他几乎确定，祁临的父母对祁临做了什么，但那两人已经在数年前因车祸去世。
一切尚不明朗，他不敢贸然接近祁临，只能私底下调查。
祁临的母亲崔伊曾供职于葛威南研究室，这个研究室在十几年前颇有名望，和各大医院一道，开发出了不少先端医疗仪器，但六年前却因陷入医疗事故，而开始走下坡路。
那起医疗事故是由刚推向市场的辅助仪器造成。葛威南研究室声称该仪器已经通过临床试验，副作用极小，能够帮助心理遭受过创伤的患者恢复健康。
有上百名患者加入治疗计划，但不久后，三人猝死，一干人被问责，该仪器立即退出市场。
E国成立过调查组，详细调查所有接受过治疗的患者以及临床试验者。
叶拙寒特意看过这份名单，上面没有祁临的名字。
他捏住眉心，怀疑是自己想多了。
但祁临消失的五个月到底干什么去了？这个问题仍旧没有答案。
一周前，叶拙寒将邢宵调来E国，“去查这款仪器进入市场前的临床试验，找到所有试验者。”
邢宵带回的资料里，赫然写着祁临的名字。
太阳早已落山，办公室没有开灯，只有电脑屏幕散出微光。
叶拙寒背对电脑，看着黑暗中的某一点，眼中黑沉，阴鸷得可怖。
他找寻了七年的真相终于摆在面前，让他痛到心脏如同被揉碎。
为了纠正祁临的取向，祁文纠夫妇将祁临骗至E国，接受临床试验。崔伊动用内部特权，祁临没有被记录入公开的临床试验者名单中，以至于调查组从未找过祁临。
但内部资料里，却详细记载着祁临接受二十四次治疗，关于他的记忆被强行剥离的全过程。
影像里，祁临痛苦地呻-吟，脸色苍白如纸，嘴唇没有一丝血色。因为疼痛，祁临睚眦欲裂，眼珠几乎要从眼眶里挤出来，涕泪横流，甚至失-禁。
祁临许多次喊出他的名字，后来几次，双眼已经没有神采，仍旧机械地重复着他的名字，直到整个人像木偶一般失去生机。
资料中写道，祁临是所有临床试验者中，疗程最长的，因为其他人顶多需要十二次治疗，就能达到预期目的。
资料中还写，针对祁临的治疗非常成功，未出现任何后遗症症状，正常记忆也未被损害，置换的记忆目前处于稳定中，痛楚已经过去，祁临将迎来新的人生。
叶拙寒缓缓抬起手，捂住眼眶，在黑暗里抽泣。
他的身材已不像十八岁时那样单薄瘦削，他变得足够强大，连他的父亲叶海庭对他都忌惮三分。但这一刻，他泣不成声，如同当初那个在岳城夏末暴雨中哭泣的男孩。
比之祁临在十七岁时受到的伤害，祁临忘记他这件事已经可以略过不提。
他难以想象祁临接受治疗时在想什么。
最后一次，祁临还在低喃他的名字。
他对祁临的父母生出杀心。
但他们已经丧生，后事还是由祁临操办。
他从座位上站起身来，踱到落地窗边，俯瞰着异国城市的夜色。
此时，祁临所在的设计公司还没有下班。祁临总是加班到很晚。
他恨不得立即赶到祁临面前，将他心爱的人抱住，亲吻。
但是祁临已经不记得他了。
祁临现在过着平静的生活，忘记他，也忘记了受过的苦，忘记来自至亲最狠毒的恶意。
他的突然出现必然让祁临措手不及。
祁临应该想起那些事吗？
他寻寻觅觅七年，却在面对真相时踌躇。
如果让祁临回到自己身边的代价，是祁临再一次体会那些痛苦，他是否应该选择别的方式？
几乎每一天，他都开着车，出现在祁临上下班必经的路上，在祁临看不见的地方看着祁临。
祁临有时会转身，像是在寻找什么。
每当这时，他都既希望祁临看到自己，又害怕祁临看到自己。
这些日子，他了解到祁临如今生活的方方面面。
祁临目前的重心在工作上，正计划回国，和一个叫顾戎的人在国内成立潮流工作室。
祁临还希望三十岁时结婚。
三十岁，过于漫长了。
他不知道自己能不能忍到那时候。
国内潮流设计这一块发展迅猛，没有背景的工作室很难走下去。
但没有关系，他想，你有我。
祁临刚毕业那会儿就有回国创业的意愿，却和顾戎苦于资金不够，所以一直留在E国给别人打工。
叶拙寒委托天使投资联系顾戎，提供了第一笔资金，促成祁临回国。
祁临下飞机那天，叶拙寒也在岳城机场。
他戴着墨镜，看着祁临意气风发从机场走出，走向他，却又与他擦肩而过。
他深深呼吸，仿佛在空气中嗅到了美院林荫道上的草木香。
记不起来了，没有关系。
因为我已经找到你了。
过去不用再想起。失去的，你喜欢的，我用将来翻倍还给你。
给你幸福，要你开心。
第89章 马甲掉了
首都，盛夏。
“季老师。”祁临端着一只玻璃水壶来到茶室，壶里是明红色的茶水，外面贴着一层薄薄的水珠。
此时距离他离开岳城已有一个月。
当初决定接受为期半个月的记忆唤醒，中途却因为叶拙寒担心他的承受能力，而临时延长。至此，他已经在季钊昀的帮助下，想起了所有事。
叶拙寒所担心的并没有发生。当他知道崔伊和祁文纠对自己所做的事，以及那二十四次治疗时，竟是出奇地平静。在沉默很久之后轻轻叹了口气，“我终于明白为什么长时间做同一个噩梦，为什么在他们死的时候感到轻松。”
要说痛，让他痛的只有叶拙寒。
“今天感觉怎么样？”季钊昀微笑着问。
盛夏虽然热，但别墅在山中，茶室格外清凉。
祁临穿一件长及小腿的轻薄针织衫，盘腿坐在垫子上，“我觉得没有什么问题了。”
恢复记忆期间，季钊昀给他开了剂量适中的药，一方面辅助他回忆，一方面控制他的情绪。
药有轻微副作用，他有一段时间陷入低落，失眠消极，必须让叶拙寒抱着，才能睡一会儿。
好在他已经挺过来了。
“那就好。”季钊昀点点头，视线转向玻璃水壶，“这是？”
祁临往两个杯子里倒入茶水，笑道：“您尝尝？”
季钊昀接过，闻到一股浓郁的甜香，“红枣茶？”
祁临不等客人品尝，自己先喝了大半杯，“还有玫瑰。”
“红枣玫瑰茶。”季钊昀喝一口，眉心微微拧紧。
祁临说：“您好像不太喜欢。”
季钊昀放下杯子，有些苦恼，“太甜了。”
阳光从茶室的顶窗透下来，圈着祁临。
他笑的时候，眸底的浅光荡漾，“那我给您换一杯。”
“不用。”季钊昀道：“我等一下有个会，这就走了。”
祁临站起来，郑重道谢，“季老师，这一个多月，谢谢您的照顾。”
季钊昀摇头，叹了口气，“你要感谢的，其实是你自己。”
片刻，季钊昀又笑了笑，“还有拙寒。”
祁临和季钊昀一同走到茶室外，祁临往主楼的方向看了看，“我去叫他下来。”
季钊昀阻止，“他有事就忙他的去，以后有的是见面机会。你送送我就行。”
这日式别墅大得惊人，来接季钊昀的车本可以开到主楼附近，却偏偏停在大门外。
不过庭院之内处处是风景，多走几步就当是散心。
祁临知道季钊昀如此安排，是有话要单独对自己说。
果然，经过一处叮铃作响的清泉后，季钊昀说：“我和拙寒，是在他来首都念书那年认识。”
祁临心口忽地收紧。
“那时他和现在不一样，个头很高，却特别瘦，像一阵风就能将他刮走。”季钊昀缓缓道：“我那时才回国，在国内没什么名声，来找我的人不多。他突然来我的工作室，当时还吓了我一跳。”
祁临轻声问，“他那时很憔悴，很可怜吗？”
“是啊。要不是他一见到我，就将A大的学生证，还有他自己的身份证拿出来，我都要怀疑他是来寻求社会救援的了。”季钊昀笑了笑，“我一了解，嚯，他居然是叶海庭的儿子。”
祁临心里其实已经有一个答案，却仍是问道：“他去找您的原因是……”
季钊昀语气一沉，“他说，希望我能够帮助他，成为一个正常的人。”
祁临不经意地握紧拳头。
“他说他查过我的资料，发现我在记忆、心理方面颇有建树，只是才回国，少人知晓罢了。”季钊昀眯起眼，看向眼前翠绿的山林，仿佛看到了十年前那个无助的青年，“这么多年来，我接触过无数需要我帮助的人，他是唯一一个主动来找我的。没有人陪他，他背着一个书包，孤独，又特别急切。他说自己不正常时，我感到心痛。”
祁临低下头，眼眶酸胀。
“我跟他说，你不是不正常，只是比普通人特别。”停顿须臾，季钊昀又道：“他却告诉我，他必须克服掉他性格里与生俱来的那些东西，才能变得强大。”
“他……”祁临说不出话来。
“其实像他这样的孩子，我见得不少。他们习惯于待在自己的世界里，切断与社会的联系，这才是他们最舒适的生活状态。”季钊昀说：“我问他，为什么一定要寻求改变，他说，他有一个必须要找到的人。”
祁临按住灼热的眼皮。
季钊昀说：“他们这样的人，从自己的世界里走出来是件很困难的事。他付出的努力，甚至比他在学业上付出的还多。我亲眼看着他从大一那个阴沉寡言的男生，变成接手叶家生意的叶总，他是个奇迹。”
祁临轻轻点头。
季钊昀转过脸，“他留学之前，我们又谈了一次，那时他虽然话仍旧不多，但针针见血。除了他，我手上还有几位情况和他类似的孩子，但状态都不如他。明明我才是医生，但有时我却需要向他请教。你猜他怎么跟我说？”
祁临擦了下眼角，“他怎么说？”
“他说，他比那些孩子幸运。”季钊昀笑道：“因为他的手腕上缠着一条线，是你——那个他要找回来的人——给他缠上的。有你在外面的世界拽着他，他才可以义无反顾。”
祁临抬起头，长吸一口气，看着从树叶间漏下来的阳光，许久不能平静。
“我很高兴能帮助你们。”季钊昀站在车门边，“回去吧，拙寒忙完找不着你，又要担心。”
祁临回到茶室，红枣玫瑰茶已经不够冰凉了。
他并不口渴，喉咙却堵得难受，将壶里剩下的茶水倒出来喝了个干净。
季钊昀说，这茶太甜。
以前祁瀚也说不好喝。
现在想来，其实喝过他的红枣玫瑰茶的人，都觉得不怎么样，不是嫌太甜，就是觉得味道奇怪。
除了叶拙寒。
当年他第一次，也是唯一一次带叶拙寒去家里，就给叶拙寒喝了自制的冰镇红枣玫瑰茶。
叶拙寒当时的表情……
他托着下巴想，其实叶拙寒没有什么表情，是他自作主张认定叶拙寒喜欢。
是他自作主张，往叶拙寒的手腕绑上一条线。
笑着笑着，眼里又有了泪。
他没让眼泪流出来，收拾好茶室，打算抓紧时间处理好工作上的事，然后去主楼找叶拙寒。
这一个多月，他们都在这套日式别墅里办公。他其实还算好，繁星系列夏季新款在一周前上市，销量火爆，宣传有顾戎和乐庭潮流的专业团队负责，他身为“出走”的视觉总监，目前的工作只是监督未上市盲盒以及其他产品的开发，当然，时不时得去微博上营个业。
叶拙寒就忙多了。
因为不放心将他独自留在家里，叶拙寒能不出门就不出门，但太多事务需要总裁拍板，白天叶拙寒要协助季钊昀为他恢复记忆，晚上怕他睡不着、睡着了做噩梦，要搂着他安抚他，工作堆积成山，只能抽休息时间处理。
他好几次看到叶拙寒满眼红血丝，还在开视频会议。
一周前，他的记忆已经恢复大半，心理上身体上对叶拙寒的依赖越发明显，失眠和频繁做噩梦的情况缓解。
叶拙寒得以半夜偷偷爬起来办公。
他醒了，见身边空了，便去书房寻找。
他知道自己不该打搅叶拙寒，但大约是刚醒来，理智输给了冲动。他轻手轻脚地走近，拿掉了叶拙寒腿上的笔记本。
然后自己坐了上去。
叶拙寒短暂地诧异了会儿，然后又用“发晴”来逗他。
上次他急吼吼地反驳，这回他顺着叶拙寒说：“对啊，我就是发晴了。”
叶拙寒眼神又深又软。
他吻叶拙寒，在叶拙寒耳边轻轻说：“哥哥，所以你要咬我一口么？”
突袭这种事，也就半夜能做。白天不行，他这个小老板也是有工作要做的。
“出走”工作群里很热闹，大家虽然预料到繁星系列夏季新品会比第一波十三款销量好，但没想到销量直逼乐庭的老牌系列，网上好评如潮，也许再过半个月，销量就将登顶。
顾戎前几天已经给繁星小组发了奖金，其他小组备受鼓舞，也在加紧设计自己手上的产品。
祁临往群里发了好几个红包，收获一大片“爸爸吉祥.jpg”。
祁临关掉群，点开电脑里的小美龙文件夹。
“出走”的下一个重头产品，正是小美龙系列。
屏幕上是之前画了个草图的小美龙龙角顶星星，他打算让这一张作为隐藏款。
但如今心里又有了更多的想法。
一画画时间就过得很快，茶室外，夕阳的金光穿过沙沙作响的竹林。
祁临放下笔，打算刷一会儿微博。
夏季新品推出后，“出走小祁”又涨了一波粉，他每次上微博，都会收到大量表白。
表白的人总是在变，但有一位老朋友却时时刻刻刷着存在感，那就是“长颈鹿冷冷”。
一个多月的记忆唤醒，一方面靠季钊昀的引导，一方面靠叶拙寒的讲述。
那二十四次治疗并没有将祁临的记忆彻底清除，只是封存，当祁临在恰当的辅助下想起来，过去的画面就会格外清晰。
叶拙寒讲了许多，祁临知道的，不知道的，唯独没有提到“长颈鹿冷冷”。
这个号纯属是为鼓励创业的祁临而存在，叶拙寒大约觉得，既然从一开始就披上粉丝的皮，那就一直披着好了。
不过更重要的原因可能是，“长颈鹿冷冷”说了太多好笑的话。
祁临翻着“长颈鹿冷冷”发给自己的评论，一边看一边笑。
“长颈鹿冷冷”本来是特别克制一粉丝，后来出了被泼脏水的事后，他粉丝暴涨，评论区一下子热闹起来，“长颈鹿冷冷”就坐不住了，学着其他粉丝向他花式告白，天天叫他“哥哥”，天天吹彩虹屁。
他笑得胸口一阵软。
“长颈鹿冷冷”这马甲，不能再披下去了。
他的神仙哥哥，怎么能随随便便在网上叫别人哥哥？
叶拙寒合上笔记本，揉了下眉心，听见手机嗡嗡振动。
是那支他专门拿来看祁临微博的手机。
他有些意外，摁亮屏幕，看见祁临发来的私信。
“出走小祁”：哥哥，你一天天的叫谁哥哥？
作者有话说：
龙龙：……天哪！
第90章 你的模特
祁临等了半天，不见回复，不知叶拙寒是还在工作，没有看见，还是已经看到了，却装死。
毕竟从以往的几次经验看，叶拙寒是个装死小能手。
祁临心尖痒得不行，决定上楼看看叶拙寒到底在干什么。
冰镇的红枣玫瑰茶已经喝完了，他只好现泡一壶，静悄悄推开主楼书房的门。
叶拙寒十分警觉，几乎是一瞬间，就察觉到动静。
可已经迟了，祁临眼尖，一眼就瞧见桌上那张不同于工作文件的纸。
叶拙寒将纸压在一个黑色文件夹下。
“你在画什么？”祁临溜进去。
叶拙寒面颊绷了下，神情有些不自在，显然已经看到“出走小祁”发来的私信。
“哥哥。”祁临放下茶壶，伸手去转叶拙寒的靠椅，“不仅叫外面的野男人哥哥，被我发现了还不理我？”
“野男人？”叶拙寒困惑，“那不是……”
“是我。”祁临在靠椅前蹲下，仰着脸，有些俏皮地望着叶拙寒，笑道：“我就不能是野男人？”
叶拙寒眼神一下子温柔下来，连刚才那一丝尴尬也收敛了，盯着他看了片刻，问：“怎么发现的？”
“你中奖的时候。”祁临说：“我骗你说没有偷看你手机，其实我偷看了。”
叶拙寒唇角轻轻抖了下，“那么早？”
祁临故意用手挡住眉眼。
叶拙寒握住他的手腕，轻而易举掰开，“骗子。”
“你骗人在先。”祁临笑着责备道：“你为了骗我，还把性别改成姑娘。”
“不是故意的。”
“那是什么？”
“申请账号的时候，系统自动选择。”
“真的。”
“你看我信吗？”
叶拙寒将人拉起来，往自己腿上带。祁临却右手一撑，坐在宽大的桌子上。
叶拙寒：“嗯？”
“我可不敢再在你工作时，往你身上挤了。”办公桌对着落地窗，所以祁临背对着夕阳的光，像被勾了一圈金边，“上次被叶老先生撞见，吓得我都软了。”
叶拙寒握住他的小腿，“你那时ying-了？”
祁临：“哈哈哈哈！”
“原来你都知道。”叶拙寒靠进椅背里，眉心微蹙，然后突然单手遮住脸，“尴尬。”
祁临正想宽慰两句，忽然看见叶拙寒的唇角浅浅地勾着。
好啊，这个神仙哥哥，居然在演戏！
“别装了，我看见你在笑。”祁临拿脚尖去勾叶拙寒，声音发懒，“哥哥。”
叶拙寒立即捏住他的脚，温声道：“当时怎么不说？”
祁临回想。当时为什么不说？还不是为你考虑，突然说出来难道不尴尬吗？
这下倒好，恶人先告状来了！
“我天天给你吹彩虹屁，叫你哥哥。”叶拙寒摆出总裁高高在上的冷酷劲儿，语气却十分逗比，“你看着那些评论很开心吼？”
祁临没脾气了，故意说：“是很开心吼！”
叶拙寒划着靠椅靠近，黑色的眸子融化掉落日的金光，“那就好。”
祁临一怔，忽然被触动。
原来他的开心，连这必然存在的尴尬都能化解。
与叶拙寒对视片刻，他胸膛深处麻麻的，全是难以言说的感激。
他的神仙哥哥，真的处处为他着想，为他付出了太多。
“哥哥。”他轻轻喊了声。
“我不痛。”
叶拙寒眼神蓦地变得幽深。
祁临长吸一口气，“我不怕想起治疗时的痛，也不怕想起父母对我做的事。我怕的，只有……”
他停下来，用热烈的目光描摹叶拙寒的轮廓，然后伸出双手，捧住叶拙寒的脸，缓缓地说：“我怕的只有忘记你。”
叶拙寒眼睫极轻微地颤了颤。
“你想将过去以将来的形式还给我，我已经收到了。”祁临瞳孔渐渐湿润，像起了潮，“但我很贪心，我既要你还给我的未来，还要拿回我们一起经历的过去。关于你的，我都要。”
叶拙寒喉结滚动，喃喃道：“祁临。”
祁临往眼皮上捂了一下，手心沾上湿意，“我像是谈了两场恋爱，初恋和结婚，都是和你。”
叶拙寒垂眸，牵住祁临的手，低头亲吻。
“所以你也许真的是个神仙。”澎湃的情绪从胸腔里爆发，冲向咽喉，祁临的声音显得沙哑哽咽，“哥哥，我太幸运，能够被你喜欢。”
“幸运的是我。”叶拙寒凝视着他，就像看一颗可以被摘下来的星星，片刻后，重复道：“幸运的是我。”
祁临俯身，与叶拙寒额头相抵。
这个亲密的姿势，顺理成章演变为亲吻。
祁临被摁在办公桌上，不知是谁碰掉了那个黑色文件夹。
压在文件夹下面的纸，也轻飘飘地落在地上。
“有东西掉了。”祁临战栗着说。
此时，叶拙寒正在亲吻他的喉结，将他针织衫下的背心往上撩，而他抓着叶拙寒的头发。
两人谁都没去捡文件夹和纸。
直到夜幕彻底降临，将办公桌前那一片剔透的落地窗变为黑色的水晶。
长至小腿的针织衫有一个好处——当穿着者躺在桌上时，它便成了床单，让桌上的重要文件不至于被弄脏。
祁临起身时还在喘息，见叶拙寒弯下腰，正在捡地上的东西。
这次，他终于看清楚，纸上是一头还未画完的小美龙。
祁临惊吓道：“哥，你居然画你自己？”
刚干完活，叶拙寒脸上绯红未消。
祁临却故意理解为羞红，顿时腰也不酸了，腿也有力了，赤脚跳过去，作势要抢，“我看看！”
叶拙寒将画举高，神情复杂地看着祁临。
“怎么？不给看？”祁临觉得自己不是不可以来个“麒麟缠腰”，骑在叶拙寒腰上抢画。
叶拙寒妥协了，但强调：“不准笑。”
在看清楚小美龙之前，祁临不认为这有什么可笑。
看清楚之后……
祁临：“哈哈哈哈哈哈你画的这是什么啊！”
叶拙寒凉凉地看他，“不是说好不笑吗？”
“我也不想啊！”祁临笑出了眼泪，“但是你画的这是什么小美龙？明明是小丑龙！”
叶拙寒：“……”
祁临笑够了，又将画拿起来，反复品鉴，“哥。”
“这真是你画的？”
“不然还是谁画的？”
“啧，可是不对啊，你以前水平比我高起码一个level，现在怎么……”
祁临没好意思说，现在怎么退步成这样了？
“很多年没有画过了。”叶拙寒矜持并且优雅地昂起下巴。
祁临立即想到夹在冷笑话书籍里的那张画。
在画下那幅“写生”之后，叶拙寒就再未拿过画笔。
祁临心口忽地痛了下。
“本来想画一个表情包回复你。”叶拙寒说：“还没画完你就来了。”
祁临：“怪我咯？”
叶拙寒：“就怪你。”
“那你想画什么表情包？”祁临拿过笔，打算给小丑龙修改一下，“我帮你画。”
叶拙寒还是那副矜持得不得了的样子，“小美龙听不懂。”
祁临笑道：“不就是小美龙懵逼吗？我画过。”
叶拙寒坚持：“不是懵逼，是听不懂。”
“懵逼和听不懂有区别？”
“懵逼是傻，听不懂是单纯。”
祁临：“……”
可真有你的！
一刻钟后，一张小丑龙听不懂画好了。祁临没有重新画，只是在叶拙寒的画上做了一些修改。
叶拙寒不满意，“有点丑。”
祁临气笑了，“是你基础没打好，我已经尽力了！”
叶拙寒不情不愿地将画导入手机，想做成表情包，可手机里没有作图的软件。
“我来吧。”祁临边说就边把表情包做好了。
他本想直接发给叶拙寒，却一时脑子短路，私信发成了带图微博，反应过来时，微博已经发送成功。
@出走小祁：小丑龙听不懂.jpg
祁临：“我靠！”
叶拙寒：“……为什么是小丑龙？”
“我发错微博了！”而你还在纠结小美龙小丑龙？
叶拙寒将图片保存下来，仍旧皱着眉，“我很丑吗？”
祁临：“……”
您怎么有脸问这种问题呢？
祁临正在为发错微博着急，犹豫要不要马上删掉，叶拙寒却在一旁魔音贯耳。
“我很丑吗？”
“你最美！”祁临怒道。
叶拙寒高冷地“嗯”了声。
此时正是晚间微博最热闹的时候，小丑龙一经发出，就收获了大量转评赞。
“我看到了什么？小丑龙？是我们小美龙的CP吗？”
“小美龙的CP是麒麟，国家盖章的哈！”
“我们临临为什么要发小丑龙？我竟然没看懂，不一直都是小美龙么？”
“你们傻不傻呀？这一看就是临临故意画出来气总裁的！”
“对对对！年轻人需要激情，打是亲骂是爱，XX为了下一代！”
“我也看出来了！这是公开调情！小丑龙这三个字你品，你仔细品！是不是和小笨蛋一样，亲密得流脓！”
“……你是想说流蜜吧？流脓duck不必！”
“啊啊啊啊啊我嗑的CP又他妈公开发糖了！我的临临太懂了！期末考试已经榨干了我，感谢正主喂我糖吃，我觉得这次我可以考系第一！”
祁临眼睁睁看着叶羚峥虽然迟到，但没有缺席，后发制人，迅速冲上热评第一。
@羚羊坐在摩托上：啧啧啧，这画不是临临画的吧？我觉得是总裁臭弟弟画的，临临臭弟弟帮他修改了一下。
祁临：“……”
知弟莫若兄？
CP粉们热情顿时被点燃，祁临隔着屏幕都感受到了他们的开心。
于是……自己也有点开心。
“总裁也太可爱了叭！我以前是临临唯粉，现在被总裁圈粉了！原来总裁也会画画吗？虽然丑丑的，但丑得可爱鸭！临临还给他改，改了还发在微博上，暗戳戳秀恩爱！谈过恋爱的都懂，真是憋不住了，才会这样秀！这他妈是什么神仙爱情！”
“单身狗受到了十万伏特暴击。可是单身狗还是要嗑。单身狗无所畏惧！”
“讲真，临临其实挺久没有发总裁相关了吧？最近发的全是工作宣传。临临要劳逸结合啊！”
“繁星系列夏季新款上市了嘛，我祁忙。”
“咦，说到这个，本CP粉有些伤心呢！上次‘出走’和‘回溯’合作，‘回溯’那会场太简陋了，我还以为这次繁星系列发布，乐庭会给临临搞个气派的发布会呢！结果临临只是在网上营了一下业。”
“这就要敲打一下总裁了！”
“敲打总裁+10086”
“干什么呀！繁星系列是和乐庭其他盲盒系列一起发布的，总不可能搞特殊吧？”
“那弱弱问一下，可以期待下次吗？”
“下次就是小美龙系列推出时吗？我突然狼血沸腾！总裁大人，您再不给临临搞个豪华会场，就真的要成小丑龙了！”
@羚羊坐在摩托上：让我来康康这小丑龙弟弟！
叶拙寒也在看评论，“能把叶羚峥拉黑吗？”
祁临唇角抽了下，“不好吧……”
叶拙寒：“哼。”
木已成舟，发出的表情包删是不能删了，而小美龙系列距离推出还有一段时间，祁临暂时懒得考虑如何宣传——他连隐藏款都还未敲定。
叶拙寒如今拙劣的画技让他想到那幅“写生”，画上的人和他八分相似，不相似的两分，是时间的痕迹。
这幅画画下的是遗憾，他在叶拙寒十七岁生日时向叶拙寒承诺，将在一年后送上一份特殊的成年礼物。
但他没能做到。
画纸已经泛黄，好在他回来了，并知晓一切。
“哥。”他突然开口，“其实这次来首都，我带来了一样东西。”
叶拙寒还在刷评论，闻声抬眼，“嗯？”
“你等我一下。”祁临离开书房，回到卧室，从行李箱里拿出放在最下面的画。
他蹲在地上，看了好一会儿，才向书房走去。
看到画的一刻，叶拙寒眼中掠过一丝惊色，“你……”
“我也不知道我为什么要带上它，但就是想这么做。”祁临说：“现在，我突然明白将它带来的意义。”
叶拙寒抿着唇角。
“哥，你这根本不是写生，因为你没有模特。”祁临一边说，一边双手扯住背心下摆，撩起，脱下，接着是裤子。
叶拙寒视线灼热，像燃着火。
祁临褪下最后一片布料，“你的模特来了。”
作者有话说：
小美龙着急，画出一个臭麒麟怎么办？
第91章 霸总宣言
祁临的身影映在黑色落地窗里，比叶拙寒此时画着的更像是一幅画。
叶拙寒的视线长长久久地落在他身上，笔却几乎未动。
“哥哥。”祁临手里捏着泛黄的画纸，“你画啊。我们模特摆姿势很累的。”
他特意照着画纸摆出十年前叶拙寒想象的姿势，唯一的差别是，当年叶拙寒给他盖了一张小毯子，现在他腰上没有那一张碍事的小毯子。
“我……”叶拙寒喉咙有些干涩。
人真是极容易被yu望支配的动物，即便不久前才做过那样亲密的事，现在看心爱的人勾引自己，身体的某一处不免又蹿起火来。
祁临直勾勾地看着叶拙寒，“是我哪里没摆对？”
叶拙寒干巴巴地说：“没毯子。”
祁临笑得抽气。
叶拙寒：“……”
“为什么一定要毯子？”祁临并不介意叶拙寒看自己。别说现在他们早已发生过关系，就是过去，在他还是个少年的时候，他就偷偷肖想过叶拙寒，肖想过和叶拙寒做这样的事。
只是没有来得及而已。
“你不是要照着那幅画来么？”叶拙寒说：“毯子是模特姿势的一部分。”
祁临偏不照做，“热。”
叶拙寒：“……”
“你当初画时是秋天，快入冬的时候，现在是夏天啊哥哥。”祁临有理有据地说：“谁夏天还盖小毯子？”
说完这句话，祁临看见叶拙寒的胸膛明显起-伏了一下。
说不过，在憋气呢。
祁临忍笑。
叶拙寒收回目光，继续在画板上打底稿。
偌大的书房，响起笔在纸上扫动的“沙沙”声。
叶拙寒专注的时候，嘴唇会轻轻抿起来。他的唇本就薄，一抿就显得薄如刀刃，有几分凌厉的意思，让人不敢靠近。
但这种凌厉显然威慑不到某位“恃宠而骄”的模特。
祁临一直盯着叶拙寒，一眼也不落下，安分了一会儿，又憋不住了，“哥。”
叶拙寒看着画板，“嗯？”
“当时你画我时，给我盖小毯子，是因为不好意思吗？”
叶拙寒手一顿，眼锋刮过来。
祁临莫名有些紧张。
叶拙寒：“没有不好意思。”
祁临问：“那是因为……”
“我没见过。”
“呃……”
叶拙寒将视线转移到当年没见过的地方，半天没有移开。
祁临觉得那里像被火烤着，顿觉失算。
故意撩人的是他，陷入窘迫的也是他。他怎么就忘了，自己早就不是叶拙寒的对手，结婚之后过的无数次过招，哪一次不是叶拙寒大获全胜？
他动了动腿，想把重要部位遮住。
叶拙寒却说：“模特不能动。”
祁临委委屈屈地把腿摆回去。
叶拙寒此时的模样很有一番高冷禁yu的意思。见祁临吃瘪，他吐出一声愉悦的哼笑，“没见过，所以只能用毯子敷衍过去。现在见到了，自然会尽量写实地画出来。”
祁临臊红了脸，“那你，那你画吧。”
叶拙寒又笑了声，祁临背脊都酥了，“哥，打个商量？”
叶拙寒懒懒的，“嗯？”
“您看得差不多了就看别处。”祁临臊眉耷眼地说：“别老盯着我这儿看。”
再看，就，就要有反应了！
后面这句话他虽然没说出口，但叶拙寒竟然从他的表情里看了出来，淡淡作答：“有反应了，那我就给你画出来。刚才不是说了吗，我会尽量写实。”
祁临一把拍在额头上，“呜呜……”
叶拙寒笑道：“不要乱动。”
祁临羞愤地看他，“麒麟要脸，点，jpg”
一幅人像写生所耗费的时间不少，画到差不多时，已是深夜。
但祁临丝毫未觉得的时间难熬。
除了刚开始时，他和叶拙寒插科打诨闹了一阵，之后都各自安静地当着模特和画师。
叶拙寒时而观察他，时而将视线转向画板，他却自始至终凝视着叶拙寒。
单是这么沉默地看着，他都能感到一种难以言说的开心。
与叶拙寒这样待在一起，没羞没躁地看叶拙寒，再也不会分开——对被关在葛威南研究室的他来说，简直是最奢侈的梦，哪怕是星星，恐怕也无法为他实现。
但叶拙寒却为他实现了。
也许他在研究室天台，向星星低喃时，叶拙寒正孤单地站在叶家那栋小楼的阳台上，用天文望远镜看星星也说不定。
听到他愿望的不是星星，是叶拙寒，是他的“星星”。
叶拙寒放下笔，“画好了。”
祁临赶紧跳起来，“让我看让我看！”
若说十年前的画和现在的他有八分相似，现在这张，就只有五分相似了。
祁临额角轻抽，痛苦地憋笑。
叶拙寒幽幽地看他。
“哥，其实您画得很好了，毕竟您已经很久没有画过画了。”祁临绞尽脑汁夸赞，“您看您这比例打得，一看就是观察力卓绝，还有您这对肌肉细节的刻画，看得出基本功非常扎实，还有您这……”
说着，祁临注意到了“自己”的某个隐私部位。
叶拙寒冷哼。
“您这……”祁临卡壳了。
这得怎么夸呢？
十年前的“自己”盖着小毯子，虽然没有穿衣服，但一看就是清纯唯美的，现在的“自己”没有小毯子不说，那里还显得特别“可观”。
叶拙寒在祁临额头上轻轻弹了下，“怎么不说话？”
祁临想，这我怎么说？夸我自己很大吗？
麒麟真的要脸.jpg
“我把你的‘反应’画下来了。”叶拙寒笑，“毕竟是写生。”
祁临蹲在地上，抱住自己的胳膊，“哥哥，你够了。”
叶拙寒踢了踢他的屁股，“去把衣服穿上。”
祁临只去穿了裤子，转身时见叶拙寒已经将画从画板上取下来。
新画与旧画一同铺展在办公桌上，颜色截然不同，风格也截然不同。
两人安静地看着它们，一时间谁都没有说话。
忽然，祁临伸出手，牵住叶拙寒，用力握紧。
多年后的这幅新画，从画技来说，是显而易见的退步，但它却像针线，将落空的那一块缝补平整。
叶拙寒将祁临拉到怀里，祁临还未反应过来，呼吸就被心爱的人侵占，接着，被抱了起来。
“啊……”始料不及的失重，祁临叫了起来。叶拙寒眼中是翻滚的潮，他就要被卷入其中，又怎么会不知道叶拙寒想对他做什么。
“等一下等一下！”他喊道，未察觉到自己语气里有一分欲拒还迎的娇憨，“我们不是才做过吗？”
叶拙寒抱着他——或者用“扛着”这个词更合适——向卧室走去，“但你勾引我。”
“我只是给你当模特！”你画得还特别差劲！
叶拙寒：“你不知道模特的下场吗？”
祁临：“……”
这他妈是什么霸道总裁宣言？
山间别墅适合看星星，完事后祁临披着睡袍，和叶拙寒站在阳台上。
不过即便不在市中心，这里仍是首都，不可能看到在星絮滩上看到的壮丽银河。
祁临仰着头，轻声道：“我是不是不应该再让你重新画银河头纱了？”
毕竟你现在画技拙劣，写生只有五分像，对色彩感和创意要求极高的星空就更不可能画得好。
前阵子，接受记忆唤醒时，祁临已经得知叶拙寒为他画头纱的事。
那年夏天，在星絮滩，叶拙寒就画下了头纱的雏形。
之后，在崔伊撞见他们的那一天夜里，叶拙寒完成头纱，并发给了他。
而他没有收到。
他的母亲以他的名义给叶拙寒发去一条十足平常却又十足残忍的信息——“不要再画这种东西了。”
在他离开之后，叶拙寒却画了无数张，毁掉无数张。
现在，没有一张画被留下。
他无比遗憾，恨时间无法倒流。
他想亲眼看看，叶拙寒为他画的头纱。
明明是他说，星絮滩上的银河像浪漫唯美的婚纱，他却从未动笔。将星星画在纸上的是叶拙寒。
叶拙寒也仰着头，或许和祁临看着同一颗星星。
“我已经忘记怎么调色。”
祁临细不可闻地叹了口气。
“但你其实已经看到过它了。”叶拙寒声音温醇，像此时月光下磷磷的湖水。
祁临微惊，“看过？”
他立即回想，确定自己并没有看过叶拙寒画的头纱图。
叶拙寒转过身来，目光那样温柔，那样赤诚，“还记得拍结婚照那天的事吗？”
祁临在短暂的诧异后，瞳光惊讶地闪烁，“是……”
他与叶拙寒的婚姻，在很长一段时间里像个笑话。他被未曾谋面的“叶总”要求联姻，拒绝后却被AI匹配到了一起——尽管叶拙寒现在已经承认国家的AI系统由乐庭提供大数据，他的信息被录入系统后，马上被锁定，以至于他无法通过正常途径匹配到任何人。之后，他与叶拙寒见面，立即进入结婚流程。
拍结婚照时，叶拙寒为他准备了十二套礼服，其中有一套婚纱，一套旗袍。
他根本没有认真看婚纱和旗袍。
显然，旗袍的存在只是让婚纱不那么突兀。
他声音已经颤抖，“那件婚纱其实是……”
“你想要的星空婚纱。”叶拙寒单手扶住他的脸，风从一旁的树林吹过来，“我把画做成了婚纱。”
第92章 在星云里
搞定在首都的事，祁临和叶拙寒回到岳城。
令人啼笑皆非的是，下飞机后祁临接到的第一个电话竟是来自“龙先生”。
祁临一时没想起对方是谁，直到对方着急地说：“我住您家楼上啊。您忘了吗，上次我家水管爆炸，把您家给淹了！”
祁临：“……”
草，难道您家水管又爆炸了？
叶拙寒投来一道视线。
祁临礼貌道：“您有什么事吗？”
“哎呀！”龙先生说：“您家被泡坏的地方我早就找人来重新装修好了，钥匙两个月前就交给物管，但物管上周给我说，您还没有回来住呢！”
祁临：“这个……”
他有点儿不知道怎么跟这位热心、聒噪的邻居解释了。
龙先生忧心忡忡：“您是不是怕我用的材料甲醛超标啊？不会的，我龙某人绝不坑邻居，用的都是环保材料！”
“麻烦您了。”祁临只得好脾气地说：“我这段时间不在岳城，今天刚回来，空了就去拿钥匙。”
龙先生说：“这样啊？那您快来吧，把您家泡坏了，害您寄人篱下，我这心里过不去啊。”
祁临干笑，“哈哈哈哈。”
叶拙寒听不下去了，突兀地插-入一句：“跟他说你住在老公家不就行了？”
祁临：“……”
龙先生：“……”
祁临瞪着叶拙寒，好你个叶拙寒，太久没有自称老公，我都以为你洗掉这个技能点了！
龙先生说：“原来您不是寄人篱下啊？哎哎哎，那您继续住在老公家吧，是我唐突了，拜拜！”
祁临：“……”
这一个个的，说老公怎么都说得这么溜呢？
帮祁临挂掉电话，叶拙寒一脸淡定，“跟老公回家。”
祁临好气又好笑，牵住叶拙寒的手腕晃了晃，故意甜着嗓子喊：“老公~”
显而易见地，叶拙寒的眼神顿了下，然后十分有威严地说：“大庭广众之下，叫什么老公？”
虽然不算明星，但两人都已是半个公众人物，这亲昵的一幕被蹲明星的粉丝发现，拍下来发在微博上，顿时掀起CP超话的又一波高-潮。
“临临牵总裁手手的样子好可爱啊！怎么有这么甜的宝贝？”
“我们临临可甜可辣，虽然听不到声音，但我这个唇语十级专家已经看出，临临叫的是老公！”
“啊啊啊老公啊！”
“层主瞎叫什么老公？那是你老公吗？”
“我错了，那是女婿！”
“专家来看看，总裁说的是什么？怎么感觉临临被气笑了？”
“还别说，总裁板着脸简直帝王气质，如果是我，我已经跪下了，临临还稳如泰山呢！”
“总裁说，呃……大庭广众之下，叫什么老公？”
“！！！”
“所以临临这是被总裁训斥了吗？呜呜呜呜抱紧我的临临小可怜，连叫声老公都要被凶，妈妈疼，不要理坏蛋总裁！”
“层主不要再给自己加戏了好伐？什么训斥，看不出总裁这是傲娇了吗？”
“傲娇总裁不要太可爱！我要说一万遍，我可！”
“你们看临临那无奈的小眼神，他俩的互动戳死我了！”
祁临这次没去看超话，他和叶拙寒坐在车上，心平气和地讨论“老公”这个称呼。
“我觉得很有趣。”叶拙寒说：“还很甜。”
祁临：“……”
好吧，当初第一次听见叶拙寒自称老公，他被雷得差点原地蹦迪，现在却已经适应了。
并且因为“有趣”这一点，而感到藏在“老公”里的一丝温柔。
他凑过去，抱住叶拙寒。
叶拙寒像高傲的狮子一般睨下眼，“嗯？”
“没事。”祁临小声说：“就疼疼你。”
叶拙寒弯起唇角。
祁临又道：“老公疼疼你。”
叶拙寒：“……”
坐在前面的俏秘书许泉保持微笑，心里却在狂啸。
你们两口子，为什么要在我这个将全身心奉献给工作的劳模背后秀恩爱呢？
你们这样很可耻的！
车并未开去辰庄，而是停在宸江别墅区。
熟悉的感觉扑面而来，祁临立即因为兴奋，而起了一层鸡皮疙瘩。
即便是在十多年前，宸江别墅区就已经不新了，如今早已不是岳城的顶级别墅区，很多房子被改造成工作室，有的则是闲置，院子里的草木疯长，爬山虎布满外墙。
唯有属于叶拙寒的那一个小院还打理得井井有条，看得出有专业员工定期前来做保洁。
那套未被祁临选中的婚纱就放在这里。
工具房大门打开，灯光未明，昏暗的光线下，它璀璨，熠熠生辉，宛如在没有光污染的海边，仰望到的星辰。
祁临眼眶突然灼热，双手不经意间紧捏成拳。
拍照那天，他分明也看见这套婚纱了，目光却并未在它身上停驻太久，以至于只记得它是一套白色婚纱，忽略了它惊人的美。
叶拙寒将部分灯打开，婚纱仍在黑暗中，却迎着光，更显瑰丽，折射出来的每一束光，似乎都有星辰的古老与隽永。
祁临看呆了，情不自禁地走过去，牵起头纱的一角。
叶拙寒温声问：“想试试吗？”
祁临并无女装爱好，但这婚纱呈现给他的美却仿佛无关性别，纯粹而充满艺术感。
更重要的是，这是叶拙寒为他画的画，是叶拙寒为他量身定制的礼物。
他有什么理由拒绝。
婚纱上身是一道复杂的工序，工具房里只有他们二人，祁临不敢看镜子，闭着眼睛由叶拙寒忙碌。
直到叶拙寒将轻柔的头纱放下来，说：“好了。”
祁临睁开眼，隔着头纱看向叶拙寒。
头纱将视野变得梦幻、模糊，叶拙寒仿佛站在一片星云中。
胸膛正被一种难以名状的情绪填满，酸胀得要命，祁临喉结几番滚动，说不出话，却向叶拙寒伸出了手。
他以为头纱只是头纱，即便点缀着星星，也不是真正的银河。
他从不知道，从头纱往外看，注视的那个人在星空里，在群星下。
而那个人的双眼，只会看着他。
戴着手套的手被握住，祁临悬在眼眶的泪终于掉下来。他沙哑地喊了声，“哥哥。”
他们之间最亲昵的称呼，从少年到而立，始终都是那一声哥哥。
叶拙寒将人牵入怀中，隔着头纱亲吻。
祁临的眼泪浸湿头纱，因为濡湿而越发显得漆黑的睫毛像星辰间一抹不会消失的痕迹。
“每隔一年，我就会重做一套。”叶拙寒说：“新的做好，再处理掉旧的。因为我不知道什么时候会找回你，不想在找到你的时候，它变得老旧，也不想遗忘它的每一个细节。”
祁临心尖发麻，许久才开口，“但我没有礼物送给你。”
叶拙寒笑，“你就是礼物。”
你就是礼物，失而复得，比星星更珍贵。
许泉知道工具房里放着他们叶总那套宝贝婚纱，掐指一算，脑中就涌起一滩黄色废料。
两人在里面待了那么久，不会只是试穿婚纱吧？
俏秘书暗戳戳地想，婚纱play什么的，你们可真会玩！
但他显然误会祁临和叶拙寒了。
两口子并没有玩婚纱play，原因说出来俏秘书一定不相信——
祁临过于珍惜这套承载着无数回忆的婚纱，舍不得弄脏，下次……下次还想穿！
“我们要办婚礼吗？”祁临脸颊发烫，结婚时一切匆忙，叶拙寒跟他说过，领证可以走过场，婚礼却不能走过场，当他们都爱上彼此时，再办婚礼不迟。
“你说呢？”叶拙寒帮他将头纱摘下来。
祁临诚实道：“我想办，但不太想办成你想的那种。”
叶拙寒挑眉，“我想的哪种？”
“就是豪门绝赞の婚典！”
祁临说完自己也笑了，环着叶拙寒的腰道：“那些排场我可能不习惯。”
“我也不习惯。”叶拙寒说：“你想怎么办？”
“我想……”祁临顿了顿，“只有很少的宾客在场，在一个有特殊意义的地方。”
叶拙寒道：“好。”
即便是简单的婚礼，也不可说办就办，叶拙寒是大忙人，祁临经过这一个多月的休养生息，也积下大量工作需要处理。
许泉收到来自老板的信息，意思是调整下半年的工作安排，在十二月空出一段时间。
冰雪聪明俏秘书，一眼就看穿老板的“阴谋”。
【一枝花】：老板要办婚礼了！今天他们还去试婚纱了！
【一枝花】：……
【一枝花】：反应呢？给点儿反应！
【一枝花】：小美龙端庄.jpg
【不知名男公关】（曲栎）：你这表情包哪来的？为什么我只有这个？小丑龙听不懂.jpg
【邢宵】：这是祁临给叶拙寒画的表情包？
【一枝花】撤回了一条信息。
【一枝花】：你们什么都没看到！
【不知名男公关】：？？？你这是偷用表情包？你完了，我要告诉叶拙寒！
许泉：“……”
他是为什么要在这个三人小群里分享老板要办婚礼的消息呢？
他被这两个人联合起来欺负还少了吗？
长得美是他的错咯？
祁临一回到“出走”，就从顾戎处得知一个好消息，上次和“回溯”的合作广受好评，工作室凭此成功打入游戏市场，拿下大单。
如此一来，下半年的工作量剧增，各个产品的发布时间得再做调整。
“你觉得小美龙系列什么时候推出合适？”顾戎问：“十月底十一月初？我看了下进度，如果赶一下，可以安排在十月中旬，那时有一个空挡。”
祁临摇摇头，“10月27号发布。”
第93章 新品发布（完）
@出走工作室：10月27日，全新盲盒小美龙系列发布，邀您带回家！
@出走小祁：转发。小美龙终于要正式与大家见面了，有点紧张！小丑龙害羞.jpg
@乐庭集团：转发。系统比心.jpg×3
@羚羊坐在摩托上：转发。哥哥来了！转发这条微博，抽一百位小朋友，送小美龙系列首套盲盒，有没有隐藏款就看大家的手气啦！
“啊啊啊啊啊我的尖叫掀翻了屋顶！我盼星星盼月亮，终于盼到了小美龙！”
“上天听到了我的祷告！上次和小破溯的合作，我的临临在破会场里受尽了他这个年纪承受不了的委屈！现在，他终于拥有了豪华发布会场！”
“醒醒，是总裁听到了你的祷告！”
“我酸了，有钱真好，你们看到官博发的会场图了吗，也太奢华太璀璨了吧，简直像个小宇宙！我酸完又甜回来了，总裁真的用心，有钱人的神仙爱情我他妈嗑到下辈子！”
“乐庭出手，怎么可能不奢华？不过我刚才去翻了@乐庭集团 的微博，这个号好像是乐庭家族最大的一个号？高冷得不得了，今年一共就发了六条微博，全都是行业导向之类的，具体项目一个没有，产品发布之类的都是@乐庭潮流 发。”
“这个号的风格简直和总裁一毛一样！”
“但是这个号为我们临临转发了！”
“哈哈哈官博你如果被总裁绑架了，你就眨眨眼！”
“你们真不懂情调，这是总裁在向临临示爱呀！也许不止是总裁，整个叶家都在向临临示爱（亲情）！”
“非要把亲情括起来，层主求生欲好强。”
“只有我发现这个日子很特殊吗？是我太聪明，还是你们太愚钝？我翻了所有热评，居然没有人提到，10月27号，是我们总裁的生日啊！”
“啊？？？啊？？？啊？？？”
“草！真是！我刚才去查了！10月27号就是总裁生日！总裁三十岁了！”
“哈哈哈你又要收到总裁的死亡凝视了。给总裁一点面子好不好，说生日可以，但别提年龄！”
“年龄怎么了？三十岁正是黄金年华！”
“我疯求鸟！临临也太会了吧！小美龙的原型是总裁，系列首款又在总裁三十岁生日时发布，这是什么样的爱情！难怪总裁给临临搞出这么大的阵仗，我要大喊一声：临临值得！”
“临临值得！妈妈在线表演汪汪大哭！”
“小祁现在除了画小美龙，还画小丑龙了诶！小丑龙表情包我已经收了九个了！”
“哈哈哈总裁会不会被气死。”
“等等，我有一个猜测不一定对，临临这么大方地把小丑龙表情包发在微博上，是不是因为他自己根本不用？他用的是不一样的表情包，只有总裁能看到的那种？”
“卧槽！层主好聪明！”
刷完热评的祁临唇角轻抖，也想说——层主好聪明。
这个世界上大概没有什么，是当代网友们猜不到的。
放下手机，祁临看向工作台上的十三只小美龙，眼中泛起柔和的光与笑意。
初秋，他完成了隐藏款的设计，现在它站在其余十二只小美龙的中间，格外醒目。三天后，它们将和他一起，出席在乐庭旗下五星级酒店举办的发布会。
叶拙寒十八岁的生日，他错过了。承诺的特殊礼物没有送出，甚至根本没有准备好。
幸而他们有将来，他们已经拥有了将来。
小美龙系列，便是他送给叶拙寒的三十岁礼物。
它既是情怀，也有强大的商业价值。
十三只小美龙都是由他所画，这十三只背后，还有数百张废稿，他曾为选择哪一款作为隐藏款犹豫很久，初步选定的是小美龙龙角顶星星。
可后来，当穿婚纱的小美龙“出生”，他便不再犹豫。
目前，隐藏款尚在保密中，对外披露的只有十二只常规款，盲盒封面则是他第二钟情的小美龙龙角顶星星。
宣图一经发出，就引起强烈反响，粉丝和盲盒爱好者们纷纷对封面、重点款表示满意，就算是必不可少的歪瓜裂枣款，也获评“丑得有风格”、“丑得我想要”。
对于一款新系列来说，这已经是成功了一半。
门外传来敲门声，祁临收回思绪，向门口看去。
顾戎西装革履，却探头探脑，“祁小临，我有点紧张。”
祁临：“……”
他觉得顾戎下一句可能会说：“想不到吧？你顾爸爸也有紧张的时候！”
但顾戎没这么说，只红着个脸，眼珠子左转右转。
祁临叹气，“您什么大风大浪没见过，紧张什么？”
“我没参加过那么豪华的发布会。”顾戎说：“我怕丢咱们工作室的脸。”
祁临：“实不相瞒……”
顾戎：“嗯嗯？什么？”
祁临：“我也没参加过，我也怕丢脸。”
半分钟后，顾戎说：“那要不，咱跑路了吧？”
祁临笑道：“要跑你跑，我坚强。”
顾戎：“是不是兄弟？”
祁临：“是兄弟，但你兄弟我有老公了。”
顾戎：“……”
祁临补充：“而且老公还在会场。会场都是老公做的。”
顾戎气呼呼地跑了。
祁临看着兄弟的背影笑了笑，给叶拙寒发微信。
【祁天大圣】：小美龙端庄.jpg
【.叶】：小丑龙放屁.jpg
【.叶】：撤回了一条信息
【.叶】：什么事？
【祁天大圣】：草！你刚才发的是什么表情包？
【祁天大圣】：撤回没用，我已经看到了！小丑龙是发给粉丝的！
【.叶】：我也是粉丝。
祁临捂着脸笑。
既然这么爽快就承认了，刚才为什么要撤回？
【.叶】：“长颈鹿冷冷”关注截图.jpg
【.叶】：所以我也可以用小丑龙表情包。
【.叶】：哼。
祁临捶了捶心口。
叶拙寒在网上无时无刻不散发着一种和现实中不一样的可爱，他简直想立即将人逮过来猛亲一顿。
【祁天大圣】：大后天就要开发布会了，我有点紧张。
【.叶】：小美龙摸头.jpg
【.叶】：老公在，别紧张。
三天时间转眼就过，10月27号凌晨，祁临失眠了。
他本以为自己可以平静地对叶拙寒说“生日快乐”，然后平静地睡觉，第二天起个大早，精神抖擞赶去会场。
但此时，“生日快乐”已经说过，甚至连夫夫之间的那档子事也做完了，他却在酒店的套房里走来走去——这酒店就是即将举行发布会的酒店。
“你……”叶拙寒疑惑道：“腰不酸腿不痛吗？”
祁临猛虎回头。
叶拙寒说：“可能是我刚才不够努力？”
眼看又要被扔床上，祁临连忙道：“别！我只是太激动！”
叶拙寒拉住他，抚摸他的背，“你都紧张三天了。”
他想，其实我已经紧张一个月了，没好意思说而已。
天亮后，准备工作紧锣密鼓地进行。祁临换上礼服，一边配合造型师，一边在心里过台词。
而网上的直播已经开始。
这次发布会和上次“回溯”的发布会一样，采取网络直播的方式，上午十点，直播信号一打开，就涌入了无数不能赶到现场的观众。
“这会场！气派！我服了，直播比宣图更有味儿！”
“虽然还看不到人，但我已经能够想象，临临到时候一定是站在星空里！”
“总裁生日快乐！我来给总裁打尻！”
“打总裁的屁股怎能少了我！”
“我进会场了！妈耶！乐庭真的财大气粗，我仿佛进入了太空！”
“羡慕能到现场的兄弟姐妹！”
下午三点，发布会正式开始。祁临身穿银灰色的西装，一步入会场，直播间就被弹幕淹没。
“王子！他是王子！我的王子来了！”
“临临好有气质啊！在他身上我看到了事业型成熟男人的美！（人-妻型性-感男人的美就留给总裁去看叭！”
如之前的宣图所呈现，会场被打造成星空——空旷，辽远，深邃，祁临的脚下流淌着亘古而闪烁的星海。
只有他与叶拙寒知道，这是他们还是少年时，在星絮滩的海边，看到的银河倒映在海水中的样子。
当年的他们在海水中嬉闹，现在他们仍旧在星海里。
全息投影开始挨个展示小美龙系列的十二个常规款，祁临笑着介绍每一款的设计初衷。它们就像精灵，和星星一起围绕着他。
最后一个常规款，是封面款小美龙龙角顶星星。全息影像被放出时，会场顿时响起尖叫，直播间的弹幕也刷出新高-潮。
很多粉丝都知道，这款小美龙意味着什么。
“我哭辽！我的CP太甜了！”
“临临突然不说话了，是害羞了吗？”
“我迫切地想看到总裁！摄影师今天没吃鸡腿吗，怎么不给总裁镜头？”
“可能是被总裁威胁了吧？总裁说不定在偷偷抹眼泪呢！”
产品展示的最后，也是最重磅的时刻——隐藏款披露——到来了。
祁临退到星海的边缘，会场渐渐安静下来，像是喧嚣落幕。
星海中心，身披婚纱的小美龙出现，它闪亮的头纱和身后的星海连为一体。
弹幕停滞片刻，所有观众都注视着小美龙。
他们并不知道发生在祁临与叶拙寒之间的年少往事，但在这一瞬间，却都为它所呈现出来的美所震撼。
“天哪！这真的……”
终于有人想起发弹幕。
“我没想到隐藏款竟然是这样！这也太浪漫了吧！”
“临临优秀，不知道为什么，我好想哭。”
“这一定有故事，心里没有浓烈的感情，不可能设计出这样的小美龙！”
祁临缓缓回到星海中央，牵住投影小美龙的手，声音有极轻微的震颤。
“这只隐藏款，它代表心中的最重，不可消亡的记忆，永远无法被取代的岁月，共度一生，一生珍视的人。”
片刻，祁临深吸一口气，眼里的明亮分明是泪光。
“今天我珍视之人的生日，生日快乐，我的小美龙先生。”
镜头终于转向叶拙寒，他的眼里是和祁临一样的闪烁，唇角抿着笑，若仔细观察，他的喉结在轻轻颤动。
产品展示环节之后，有一系列的互动，最后，在网络观众的强烈要求下，主持人向祁临提出，能不能亲自开盲盒。
祁临卡壳了。
直播开盲盒？这太残忍了！
叶拙寒替他回答：“可以。”
祁临：“！！！”
叶拙寒回视，“如果你手气实在太臭，可以召唤我。”
祁临再次来到台上，笑容有几分紧绷。
直播间的粉丝已经向新粉科普，说上次“回溯”的发布会上，祁临连开歪瓜裂枣，一个高度疑似总裁的土豪打赏几十万安抚。
主持人笑道：“开哪一个呢？”
祁临挑了又挑，最终选定一款。镜头给他的脸来了个大特写，精确捕捉到他拆开时的表情。
“哈哈哈哈看表情就知道，一定是个歪瓜裂枣！”
“真的是！十三款里最丑的一款！临临好可怜，都是自己的儿子，虽然嫌弃，但不能表现出嫌弃的样子！”
“临临加油！这款虽然丑，但丑出了风格啊！”
祁临冲镜头笑了笑，解释道：“我手气确实不好。”
主持人：“来！咱们接着抽！”
祁临又开了五个，三个重复。
“心痛临临，厉害了，六个里有三个重复，我都要哭了。”
“总裁是不是又要打赏了？”
这时，祁临转向主持人，“我能求助吗？”
主持人：“能啊，您想求助谁？”
祁临说：“叶总。”
弹幕再一起刷得飞起。
叶拙寒优雅地来到台上，看向祁临的目光满是温柔。
祁临指了指面前的一堆盲盒，耳尖发烫，“你来吧。”
叶拙寒随手拿起一个，“这个？”
祁临点头，“好。”
镜头调向叶拙寒修长的手。盲盒被拆开，代表着款式的卡片被拿出来，那竟然是隐藏款，穿婚纱的小美龙！
“啊啊啊啊啊啊啊！我又在尖叫！这一段我可以看一百遍！”
“总裁太欧了吧！一下子就抽到了他的专属隐藏款！”
“你们说！这是不是代表着，临临就是总裁的隐藏款呢？”
“总裁也是临临的隐藏款呀！呜呜呜呜他们太幸福了，看着他们这么幸福，我也好幸福！嗑CP令我开心！嗑到了真CP令我无敌开心！”
发布会在热闹中落幕，小美龙系列正式在网店、实体店、自动售卖机中上线，销量几乎是立即爆出今年盲盒新高。
不过祁临却第一次未时时跟进销量数据，因为他和叶拙寒要补办婚礼了。
叶拙寒本想在十二月办婚礼，祁临却将时间提前到了发布会之后。
比起奢华的发布会，婚礼堪称朴素，宾客只有两边的至亲和好友，地点也让所有媒体意想不到——星絮滩，那个至今未被开发的海边小渔村。
十月末的海滨，风刮得特别大，气温已经有些低了，祁临和叶拙寒先行抵达，下车时，祁临被海风吹得哆嗦了一下。
叶拙寒从车里拿出大衣，披在他肩上。
祁临呼吸着潮湿的空气，记忆一下子鲜活起来。他们在这里赶过海，睡过吊床，吃过高压锅做的竹荪山药鸡。
他们度过了无忧无虑，却又情窦初开的一个夏天。
现在，他们回来了。
作者有话说：
完结啦！感谢所有订阅正版、打赏、评论、送海星的读者。到这里前面所有埋下的伏笔都圆了，所以正文就停在这里，也许有番外（作为一个番外困难户）我就不向大家保证了。
第94章 七夕小剧场
去年年终工作汇报，“出走”推出的几款盲盒销量喜人，衍生表情包也走红。虽然在叶家的商业帝国里，盲盒事业部只是很小的一块，但叶拙寒还是问祁临，想跟他提什么工作上的要求。
祁临经过客观分析，说想搞一个“出走”旗舰店。
叶拙寒答应了。
祁临想象中的旗舰店，就是商场里的一个门面。
叶拙寒给他打造的旗舰店，是一整个盲盒乐园。选址在城市新区，包含游乐设施、购物中心、美食街、酒店。
知道这一切的祁临：“？？？”
太多了太多了，本麒麟只想要一个门面！
小美龙：“？？？”
本龙龙还不配有个专属乐园了？
乐园的门面就是小美龙，处处都是小美龙，可以说是小美龙的老巢了。
祁临已经无法阻止，于是七夕，乐园正式开业了。
开业的同时，还有小美龙系列新款推出，在乐园购买，会享受专属福利。
祁临和叶拙寒戴着墨镜，悄悄跑去乐园玩，悄悄抱了新款的盒，悄悄拆。
新款的隐藏款是小美龙贴贴，小美龙怀里抱着一个小麒麟，开心地蹭蹭。
乐园里欢声不断，不少顾客都抽到隐藏款了。
然而祁临抱了三个盒，还是没有抽到。
平时祁临老是抽歪瓜裂枣重复款时，叶拙寒都会出手相助，只要有叶拙寒在，祁临就不可能得不到想抽的款。
可这次，当祁临叹着气将重新抱来的盒递给叶拙寒时，叶拙寒却摇摇头。
祁临：“？”
叶拙寒：“自己的事自己做。”
祁临：“你以前不是这样说的。”
叶拙寒：“以前我太惯着你了。”
祁临：“……戏精。”
没有叶拙寒的帮忙，祁临怎么都抽不到隐藏款。
身为小美龙贴贴的设计师，这也太挫败了。
但继续抽下去，也抽不到隐藏款的样子……
祁临想，算了，不要了，他要去骑龙！
乐园里旋转木马是小美龙，碰碰车也是小美龙。随便一骑，骑的都是小美龙！
祁临牵着叶拙寒，正要去骑龙，头却被叶拙寒碰了下。
祁临：“嗯？”
叶拙寒继续用额头蹭他。
祁临：“嗯？”
叶拙寒皱眉。麒麟好笨啊！
但再笨，也是自己的麒麟。
叶拙寒只好再蹭，用懒懒的声音贴着祁临耳朵说：“小美龙贴贴。”
祁临：“！！！”
叶拙寒：“现在你有隐藏款了。”
虽然他们是乔装打扮来的，但散发的高糖气息还是引来了游客，贴贴的一幕被拍下来，马上传到了网上。
“酸了酸了，爷以为抽到小美龙贴贴已经是最幸运的了，妹想到真正的贴贴根本不是我这个贴贴！”
“震惊！某知名设计师因为抽不到自己的隐藏款，竟然逼迫小美龙原型和自己贴贴！”
晚上看到帖子的祁临：“不是我逼迫原型，是原型主动贴贴嗒。”
洗完澡躺床上的叶拙寒：他骑了一天小美龙，今晚还骑不骑我？