《信息素识别障碍》

作者：头发多多

文案

暗黑而污秽的地下城内，霍闲风发现了一只特别的Omega。

他艳丽，冰冷，尖锐，就像是一朵从荆棘里长出来的玫瑰。

地上横着十几个哀嚎的alpha，漂亮的Omega正因为汹涌的情潮而面色潮红，哑声喘息。

他银发染血，靡丽的绯瞳中汹涌着厌恶和杀意

“你也想......标记我？”

患有信息素识别障碍的霍闲风很诧异――

“你怎么会这么想？我只是路过而已啊”

“.......”

漂亮的Omega一时震惊

后来，霍闲风到底还是没能平安路过，他被那只漂亮的Omega死死按在墙角，被迫标记了对方。

霍闲风：“......？？？”

我从未见过如此厚颜无耻的Omega！

――

江瓷曾经的梦想是成为世界上最强大的Omega，把所有看不起他，觊觎他的Alpha全部踩在脚下。

后来，这个梦想破灭了。

“你怎么就不能亲亲我，哄哄我！”

漂亮的Omega钻到霍闲风怀里，气得去咬他的喉结，呜呜咽咽哭个不停，

“妈的霍闲风，你是不是不行！”

俊美的Alpha深深叹了口气，伸手摁住怀里撒娇的老婆，

“乖，医生说了，怀孕期间你要克制些。”

“......”

【【重点排雷】】：互宠，非常非常不适合・极度・攻控受控入坑谢谢。

【傲娇鬼・盛世美颜Omega受】

【日常皮皮直男，但认真起来帅炸天的alpha攻！】

内容标签： 生子 机甲 星际 甜文

搜索关键字：主角：霍闲风江瓷 ┃ 配角：wb@晋江作者头发多多 ┃ 其它：

一句话简介：【正文完结】

立意：我们生来就是自由的。

第1章 开局

地球迎来末日那天，

无垠的光吞没了世界，

但在那一瞬，我看见

有亿万生命，不管不顾，朝我奔袭而来――

序

・

嗡......

霍闲风是在一阵细微的震动声中醒来的。

他蜷缩着，双手抱膝，就像婴孩在母亲腹中的姿势。

沉重的眼皮缓缓睁开，触目所见，是黏稠的，没有一点光亮的黑暗。

我......是谁？

霍闲风空白僵滞的大脑终于开始缓缓思考，

这里，是什么地方？

他伸出手，向前摸索着，很快就触碰到了这个“世界”的边缘。

冰冷，坚硬，是向内凹的一个弧面。

四周，都是弧面。

这个空间，似乎是一个蛋......？

霍闲风抚摸着冰冷的蛋壳，能够清晰地感受到外面细微的震动。

他闭上眼，精神力倾泻而出，穿透冰冷的蛋壳，越过飞速逃亡的星舰，如同石子坠湖泛起的涟漪一般，倏然朝四面八方远去。

此刻，炸开的炮火如同一朵朵咆哮的浪花，将整个夜空挤满，地面中央，巨大的英灵碑高达千丈，在火光中映染出血一般的颜色。

轰――！

正在逃亡的星舰被一发击中，如同一颗熊熊燃烧的陨石，从高空倏然坠落。

星舰内，失重感在这一瞬间席卷了霍闲风的大脑，同时还伴随着强烈的眩晕。这让他很快意识到自己在飞速下坠。

万米高空，若是没有任何防御装置，哪怕是s级的alpha也得粉身碎骨。

“确认击中目标，星舰损坏度98.69%，判断生还可能低至0.001%。”

与此同时的千里之外，眼见目标坠毁，赤色的制式机甲终于满意地收拢了枪口。机械的电子音在机甲驾驶舱里响起后，紧接着便响起了一声轻佻的口哨。

“真是不知天高地厚，这些盗猎人都敢跑到英灵碑这儿撒野了。”

林晋心情颇好，他勾起唇角，

“扰了英魂安息，还想在我林晋手里跑掉，白日做梦呢。”

星际盗猎人，顾名思义，是在星际中非法探寻失落文明遗迹为生的罪犯，这些人一般大多穷凶极恶，身手了得。

而三百年前沦陷于虫潮，又毁灭于核弹爆炸的古地球，就成了这些人非常青睐的地点。

虽然在这颗死星上，盗猎人的存在屡见不鲜，只是敢偷到古战场遗迹中心的，倒是凤毛麟角。

无他，只因这里是亿万英魂的埋骨之地，

――也是旧联盟元帅霍朝的墓冢。

林晋的自满发言刚刚结束，通讯频道里面便传来老兵们的笑骂，

“我说林家二少爷，你就臭屁吧，刚才也不知道是谁失手，才让目标逃脱包围的。”

“可别乱跑了，可不知道还有没有别的盗猎人，你这么细皮嫩肉的alpha，万一被抓了去，发生点儿什么可不好说啊。”

“哈哈哈哈......”

听到这句，通讯频道里面顿时响起一阵极有深意的笑声。

在这个omega极为稀少的时代，哪怕是只有d级别的omega也都被时时刻刻地保护着，大部分穷凶极恶的暴徒为了发泄，只能选择beta。

不过，虽然绝大部分alpha会对同性的信息素产生反感，甚至感受到威胁。但传闻也有极少数穷凶极恶的变态，会对alpha产生难以启齿的欲望。

军队里的老兵最喜欢拿这种事来吓唬刚进来的新兵。

尤其是，这位走后门进的小少爷――

“新兵，为了你的屁股，还是赶紧回你的首都星吧哈哈哈哈哈......”

“......”

操！

林晋用力摁掉队伍通讯频道：“等再过几年，老子一个一个把你们干趴下！”

不过就是一群倚老卖老的老油条，得意什么？！

赤色的制式机甲脱离队伍，开足马力，沿着星舰坠毁的方向追过去。几分钟后，林晋停留在星舰坠毁的火海上方，打开探测器搜寻着什么，

“啧，又偏了一点儿，本来打算留活口问问话的。”

林晋皱起眉：“该死，来了好几个月，好不容易等到一次实战，这下又得被那群老混蛋笑上好几天了。”

话音刚落，机械音忽然在响起

“请注意！检测到.......”

轰――！！！

机械音的播报还未说完，一阵剧烈的撞击便让机甲瞬间亮起了血红的警示灯。

“警告！警告！舱门损坏......度......8......87%......入侵......”

断断续续的电子音消失的瞬间，一只手捏着锋利的白色碎片从后面抵住林晋的咽喉。

“什......”

林晋瞬间瞪大双眼，然而所有的话却被脖间的刺痛感骤然堵住。锋利的边缘割破了青年表面的皮肤，渗出一道血红的细线。

“嘘――”

微哑的男声毫无征兆地在耳畔响起。

明明只是再轻柔不过的气音，却在这一瞬间让林晋的额头冒出了密密麻麻的冷汗。

他下意识想要吞一口唾沫，然而脖间锐利的凶器却让林晋不得不被迫仰起头，以一种屈辱的方式僵持着，

后面这人身上带着一股潮湿的气息，不像是刚从大火里面出来，倒像是......从营养液舱里面爬出来似的。

――林晋冒出了这样古怪的想法。

“你......天网结界早就张开，就算你拿我当人质，也逃不了。”

若是对方只是想要夺取机甲逃走，刚在直接杀掉他就可以，现在这样，很明显是想拿他做人质。

“天......网？”

霍闲风怔了一瞬，朝上空望去。

只见原本被炮火染红的天空不知何时亮起了一片蓝光，如同一层温柔的水波，将整个世界笼罩。

――很美。

霍闲风望着天空，竟一时看得入神，不知为何，他总觉得有些似曾相识。

“那个，就是天网吗？”

他微微上扬的尾音，表达出了十分轻微的疑惑。

不是紧张害怕，或者愤怒慌张，而是疑惑，就好像是从来没有听说过天网。

“嗯......对啊，那个就是。”

林晋的面色露出几分古怪。这盗猎人的咬字带着奇怪的不自然，就像是长时间不曾说话。他压下心中生出的些许奇怪，努力绷紧着身子，想要拖延时间。

只不过看着刚刚被自己关闭的通讯系统，二少爷恨不得穿越回去给自己一拳。

他瞟着面前的屏幕，想通过里面的反光看清身后人的模样，然而无论他怎么寻找角度，那人的面容始终隐没在一片阴影中。

林晋只能隐约看见对方握着利器的手。

原本他以为抵在自己脖间的应该是一把匕首，却没想到，竟然是一块白色的残片，看不出是什么材质，倒是锋利异常。

只是对方的手比他想像的要小上许多，修长，干净。完全不像军营里那些糙汉子alpha，和传说中凶神恶煞的盗猎人，那就更是相差甚远。

霍闲风没有注意对方的胡思乱想，刚才坠|落在地面的时候，他大致看了眼地上的环境。很明显，这是一颗废弃的死星。并没有必要建造如此坚固的防御。

“为什么，要......建造这个？”

大概是因为太久没有说话，他的咬字和断句显得稍稍有几分奇怪。

林晋露出了诧异的神色：“当然是......为了完成霍朝元帅的遗愿。”

三百年前，亿万虫族入侵，人类迎来毁天灭地的灾厄，当时霍朝元帅提出了天网计划，一旦建成，便是人类历史上最强大的防御长城。只可惜还没完成，地球便沦陷了。

如今这个天网，是教会为了纪念霍朝，斥巨资建造的仿制版。

这本该是人尽皆知的常识，林晋紧张之下，也只能想到这些话来拖延时间，但是出乎意料的，对方竟然听得很认真，仿佛全然不知。

“那个呢，是什么？”

霍闲风的目光落在了远处那座巨大无比的白色石碑。

这下林晋是真的诧异了：“英灵碑啊，你不知道？”

“那上面刻有所有士兵的名字，以纪念当初为了抵挡虫族军队而牺牲的英灵。”

“英灵碑.......”

霍闲风喃喃重复着，他现在不过处在几十米的低空，望向那座千米高的巨大墓碑的时候，就像是在仰望一座耸入苍穹的通天高塔。

烟云映燃着血红的炮光，一圈又一圈地环绕着亿万亡灵的墓碑，显得格外壮烈而悲怆。

他忽然问：“那上面，每个人名字都会有吗？”

“？”

毕竟小命掌握在对方手里，脾气不怎么好的林家二少还是硬着头皮回答，

“对啊，所有人的名字，都刻上去了。”

“这样啊.......”

林晋看不见那人的脸，只是从对方的语气里，听出了几分微妙的难过和开心。

古怪的疑点越堆越多，甚至都让林晋怀疑这个人到底是不是盗猎人。不过现在不是想那些的时候，他只要再拖上一会儿.......

“叮――”

机甲内亮起的红光骤然泯灭，转而亮起了柔和的蓝光。就连平时冷冰冰的机械音，也忽然多了几分诡异的柔和。

“驾驶员权限重置成功。”

“检测到精神力阈值过高，正在为您重新调整机甲数据。”

看见驾驶员头像从自己变成一片漆黑的时候，林晋由于过分的震惊，大脑甚至出现了一瞬间短暂的空白。

“你......你竟然......”

――只有精神力域值达到s级别，才有可能直接掠夺机甲的操控权限。

而且，那还是不超过百分之五的可能性。

林晋终于开始审视他身后这位神秘人，如此可怕的精神力域值，全帝国中一只手都能数的过来，无一不是声名赫赫的大人物。

这个人，怎么可能是个简简单单的盗猎人。

林晋露出了前所未有的惊异：“你这家伙到底想要做什么？！”

“嗯......”

霍闲风看了眼自己匆匆从尸体上扒下来的破烂外衫，又看了看林晋崭新的战斗制服，

“麻烦，再把衣服借我一下。”

“啊？”

下一秒，拉链被非常顺滑地――

从林晋的后颈，顺着脊柱线，一路拉到腰部。

“......？”

“？？？？？”

这种动作太有暗示性了。

林晋呆滞两秒，脑海里瞬间想起了之前那些无聊的老兵来吓唬他的荤话。

刹那间，浑身的血液瞬间倒冲大脑，林晋甚至连横亘在脖间的死亡威胁也不顾了，他猛地转身，就是一拳。

“你他妈的......死变态！”

林晋虽然只不过是个刚被分配过来的新兵，但到底是个A|级的alpha，暴怒之下，拳风凌厉异常，犹如刀锋。

霍闲风下意识收了抵在青年咽喉处的一小片蛋壳，他本就没打算杀人，只是想找个人问问情况罢了。

――为什么突然生气？

霍闲风没想明白，只是身体先做出了反应。

他随手抬手一挡，

啪！

就像是成年人抓住了幼儿的拳头一般轻松地，再反肘一拧，单手压制。

砰――！

几乎是眨眼间的事情，二少爷的后颈被死死掐住，一张俊脸结结实实砸在了操控台上。

“.......？”

发生了什么？

他的眼神还保持着刚才的愤怒，又渐渐流露出些许懵逼。

“啊......”

霍闲风无意识眨了一下眼，

“你刚才突然来这么一下，有点吓到我了。”

语气里，还隐隐有些指责的意味。

被死死摁在操控台上的林晋：“......？”

“？？？”

到底是谁吓到谁啊？！！

【高亮提示】

作者既不攻控也不受控，就单纯从人设和剧情出发。

角色人设不完美，互宠互宠互宠！极度攻控受控的不要看！！！！

这只是一个我喜欢的小故事，希望大家能看得开心就好。

第2章 你怎么会是alpha？

正当林晋脑子一团浆糊时，后颈处连接机甲的神经链忽然被扯下。

B级以下的机甲都是通过手动操控，而B级及以上的机甲，都是通过驾驶员的精神力操控，而连接驾驶员和机甲的装置，就是神经链。

不过霍闲风闯入驾驶舱的那一刻，就已经切断了林晋与机甲的精神连接，动作才会如此粗暴，否则会损伤驾驶员的神经元。

这一刻，林家二少爷的脑子终于回过神。

刚才那一番交手，他完全没有反应的时间，甚至连对方的动作都没看清楚，脸就被砸在操控台上了。

这也就意味着――

他和身后那个变态的盗猎人，实力完全不是一个级别。

“你他妈的，要杀就杀！”

林晋露出了无比屈辱的表情，

此刻，他背后的拉链被拉开，露出脊背，这样的姿势在某种颜色的意义上，非常糟糕！

“老子可是直得不能再直的alpha，绝不可能跟你做那种事情！！！”

“.......alpha？”

霍闲风的手一顿，眉间因疑惑微微耸起，

这家伙不是beta吗？

不然都这么生气了，怎么会一点儿alpha的信息素都没有呢？

霍闲风像是忽然想起什么似的，低头在青年的脖间嗅了嗅。这种类似于强制标记的动作，带着很强的折辱意味，几乎瞬间让林晋的脸爆红。

但他的谩骂还没出口，对方就很快拉开了距离。

“唔，好像，有一些......淡淡的海盐味。”

但是别的，就没了。

这种感觉就像是，你努努力，也就大概能够分辨出对方身上喷了什么味道的香水，但是想要以此鉴定出性别......

――是不可能的事。

霍闲风的眼中流露出几分茫然，完全没有意识到自己用了十级嘲讽地，

非常真诚地，

用疑惑的语气问，

“咦？你怎么会是alpha？不是beta吗？”

林晋：“............”

日。

――这大概是林家二少毕生受到过的，最刺痛A心的嘲讽和蔑视了。

尽管他后来发现，对方真的没有那方面的意思，纯粹只不过是抢劫了他的衣服而已。

哦，还有裤子。

这个丧心病狂的盗猎人，倒是非常人道地给他留了一条裤衩子。

――但那也足够侮辱alpha了！！！

只不过，不管林晋怎么怒气冲冲，依旧被捆了手脚，丢在角落蹲着，像极了一只气鼓鼓又只能憋着的鹌鹑。

“喂，你......”

他话还没说完，脑袋就被那人丢过来的破烂的外衫罩住。

打算记住对方的脸，日后报仇的林晋：“......”

他妈的！

老子这辈子都没受过这种孬气！！！

机甲战士的衣服是特制的，能够根据穿戴者的体型进行细微的调整。因此，霍闲风穿上之后，也格外合身。

霍闲风完全不知道自己诚恳的提问成了十级嘲讽。他的注意力已经完全转移到了另一件事，

比如操控台光滑的玻璃面中，他自己的倒影。

很年幼，重要的是，非常......非常地陌生。

霍闲风总觉得，自己的外形，不该是这样。他比划了一下自己的个头，目测一米七，但他总觉得，自己应该再高一点才对。哪怕先不说外形，至少......

他又低头嗅了嗅自己的手腕。

――身上总该有些彰显性别的信息素才对。

但什么都没有。

继“我是谁，我在哪，发生了什么”，这样经典的失忆三连问之后，霍闲风冒出了一个新的疑惑。

他应该，是个alpha的吧？

――霍闲风终于意识到了哪里不对。

他好像，感知不到信息素？

“......”

虽然不是什么大问题，但总而言之，是有点小麻烦。

这时候，林家二少爷终于把挡住视线的衣服扒拉下来。满肚子的脏话还没出口，他就哽住了，

“竟然.......是个毛都没长齐的小鬼......”

对方的背影却与他想象中穷凶极恶的糙alpha盗猎人相差甚远。比林晋预料的还要年幼，约莫只有十五六岁的模样。

如果放在蓝星，或许还是个每天烦恼作业的孩子。甚至都达不到军校入学的最低年龄门槛！！！

现在人类的平均寿命已经达到了五百岁，青壮年时期十分漫长，这也就意味着每个人都有一段充足的学习时间。

虽然法律规定的身体成年年龄依旧在十八岁，但因为上学晚，以及漫长的学习阶段，三四十岁才毕业出入社会开始工作的现象，成为常态。

换句话说，他被一个初中可能都还没毕业的小子扒衣服羞辱了。怪不得信息素味道很淡，感情完全都还没进入青春期！！！

而自己刚刚！竟然！还误会这家伙想干他？！！

“.......”

林晋表情呆滞，他正在异常艰难地消化着这个可怕而屈辱的事实。缓了好半天，他才逐渐找回自己的声音，

“喂......小鬼，你到底，是什么人？”

霍闲风的动作一顿，然后摇摇头。

“不知道，我失忆了。”

他的语气很真诚。

毕竟霍闲风的确醒来就在一个蛋里，好不容易破壳出来，所乘坐的星舰就已经是一团爆炸燃烧的火海了。他只能匆匆从星舰里的尸体上拔了件外衫蔽体。

再然后，就看见林晋所驾驶的机甲了。于是，他决定抽取这个幸运儿，获得一点外界的信息。

“......失忆？？？”

林晋觉得自己喉头似乎哽了一口老血！

霍闲风没有将这种没营养的对话继续下去的打算，他已经用林晋的光脑登陆了星网，快速获取着这个世界的信息。

像刚才那样一问一答的方式来获取信息，太慢了，而且还不能保证百分百的正确。

蓝色的数据流如流水，在少年漆黑的眼眸中快速穿梭着，被投影出来的图片铺满了整个驾驶舱，并且以肉眼难以捕捉的速度，飞快地变化更新。

霍闲风第一时间查阅了关于地球的历史。

三百年前，虫族入侵，地球沦陷于亿万的虫潮灾厄中，当时旧联盟元帅霍朝率领曙光军团，用血肉之躯筑就了人类火种的最后一道防线，等到幸存者逃离之后，便引爆了百万颗核弹与虫族同归于尽。

后来幸存者迁往新家园，经过短暂的政治动荡后，联盟覆灭，帝国建立，自此，人类社会开启新世纪。

于是，地球变成了一颗死星，而当初旧联盟元帅与其军团牺牲的具体地点，也就是现在霍闲风所处的古战场遗迹中心......

几分钟后，霍闲风关掉了光脑。他闭了闭眼，再睁开时，心里已经有了想要去的目的地了。

只不过......现在似乎有一些必须要处理掉的麻烦。

少年抬头朝外看去，此刻周围不知何时出现了十几架机甲，环绕而立，将他团团围住，封锁住了他所有的退路。作为队长的老黄站在最前面，黑色机甲的电子眼闪烁着猩红而危险的光，

“我说老兄，抓一个新兵蛋子有什么意思？”

男人粗粝的嗓音里是显而易见的威胁，像极了围住猎物的头狼。

“把小鬼乖乖还给我们，否则，老子就把你炸成烟花！”

唰唰唰――

话音落下，十几道黑洞洞的炮口整整齐齐对准了霍闲风所在的赤色机甲，金属在火光下泛出格外冰冷的光泽。

面对此情此景，霍闲风倒是没有露出什么慌乱的神色，只是漫不经心地回头。也是在这一刻，林家二少爷才真正看清楚了这个神秘少年的脸。

极黑的碎发，冷淡的丹凤眼，鼻梁直而高挺。虽然看起来还有几分少年的稚嫩，五官轮廓组合在一起，却有一种矜贵的俊美。

好似，一块沉默于冰川深海中的黑曜石。

“好奇怪，”

黑发少年居高临下地注视着他，

“我明明第一时间篡改了机甲的权限，也拿走了你的光脑，你是怎么通知他们的？”

明明那张脸上并没有什么可以称之为威胁的表情，但是当他低头看来时，额间碎发在眉眼落下的阴影，却在眼梢蔓延出了一种莫名的冰冷和危险。

这与本能的信息素压制无关，那是一种久居上位和浸染杀戮的威压。

“......”

林晋无意识吞了口唾沫。但当他意识到自己做出了怎样的动作之后，心中顿时生出了十分的恼恨，

“呵――”

他冷笑一声，恶狠狠道，

“老子为什么要告诉你？”

“嗯，说的也是。”

霍闲风认同地点点头，没有任何要逼问的意思。

“对敌人的询问保持警惕之心，这点你做的很好。不过下次被俘虏的时候，你最好选择真假参半地糊弄对方，徐徐图之，不要试图激怒。”

少年转身，随口道，

“因为这样很愚蠢，一不小心会丢了命。”

“你......！”

这种轻描淡写的语气，就好像是指挥官教育下属一样的。才出了一口气的林晋再次怄了个半死。

霍闲风没再管他，只是抬头不经意瞥了眼上方的空气循环气孔。

――他已经得到了答案。

原来，是信息素。

信息素的利用方式有很多。对于alpha而言，虽然主要作用是标记或者安抚omega，或者在战斗中压制敌方。但在战场上，也有警示的作用。

这俘虏应该是被挟持的第一秒，就已经开始释放信息素了，所以这些队友才会来得这么快。

这件事让霍闲风切实地意识到，感知不到信息素的确是一件很麻烦的事情。

――得尽快解决掉这个隐患才行。

“喂，小鬼！”

大概是队友的出现给了二少爷无比的底气，他露出非常嚣张的笑容，

“这下无论如何你都逃不掉了，如果不想被我队长炸成一团烟花，就乖乖束手就擒跟本大爷跪下道歉，或许我还能给你写封谅解书！”

短暂的沉默过后，林晋听见了一声很轻的嗤笑，

“烟花啊......”

霍闲风随意抬手――

刹那间，沉寂的神经链被骤然唤醒，焕发出刺目的蓝光，倏然间分化成无数细丝，如万千洪流一般将他团团包裹。

“那我倒是，”

少年勾起唇，凤眸深处寒霜骤凝

“――非得看看不可了。”

第3章 骚操作

哗――

整个驾驶舱几乎都被幽蓝色辉光吞没

“这到底是......”

林晋怔怔瞪大了眼，他从来没有见过不可思议的精神链连接方式。

不过很快，他就无暇再去深究，因为在巨大的精神力冲击下，大脑的思考能力已经完全消失了。

这种感觉，就好像一个不会水的人骤然被拉入冰川深海，在濒临死亡的前夕，竟还震撼于浩瀚无边的神秘领域。

他好像看见了无数画面，又好像什么都没有看见。只觉得一股无法言喻的悲怆，如同无穷无尽冰冷的海水，直直灌入心肺。

这是什么......？

林晋不知道，他只是头一次意识到自己存在的渺小。就好像，抬头仰望世界末日来临时，那种巨大的悲哀，无力，绝望，

却又因为看见了这个世界的最后一眼，奇怪地，喜悦。

不过在林晋眼中漫长的时间，落在现实里，只不过是短短的一瞬。

滴！

“精神链接完成――”

几乎是同一瞬间，一道雪亮的刺目光线毫无征兆地刺入了所有人的视线。

没有人看清楚这一瞬间发生了什么，甚至于，就连机甲的预判系统都没有反应过来。

三十米的距离，凌冽的刀光眨眼便逼近眼前。

砰――！！！

一声悍然巨响！

方才喊话的队长老黄瞬间被刺穿了动力系统，原本鲜红的电子眼闪烁两下，陡然灭了。

“........”

现场一片死寂。

没有人预料到在重重包围，十几道炮弹蓄势待发的情况下，竟然还有人敢拿着区区一把普通电光刀发起攻击。

要知道，动力系统的外壳是整个机甲最坚固的位置，几乎等同于驾驶舱。这也就意味着，刚才那一下，霍闲风只要想，他就可以瞬间杀了这个小队的指挥官。

同级机甲瞬杀，这简直就是无法想象的事情！！！

“好强......”

剧烈的撞击终于让林家二少爷清醒过来。

整个队伍里，最终老黄自然是最强的。然而眼前这个看起来连军校报名年龄都够不上小子，竟然一个照面就结束了战斗。

这么一想，他忽然就心里平衡了。连队长都栽了，他刚才被人一招制伏也不是什么特别丢脸的事情。

短暂的愕然过后，老黄的神色瞬间凝重到了极点。

这绝对不是普通盗猎人可以拥有的实力！

无论如何，绝不能让他离开！！！

黑色机甲立刻像一条缠绕猎物的巨蟒般，伸手将对方死死扣住，炮口当即调转方向，对准了霍闲风。

这种方式无异于杀敌一千，自损八百，

然而赤色机甲不但不躲，反而紧贴在老黄身上，说时迟那时快，就在炮口亮起雪光的刹那，霍闲风将长刀反手一拧，竟险之又险地改变了电磁炮原本的轨道。

刹那间，耀眼的电光迎面而来，让三台正准备冲过来的机甲生生刹住，

“不好，快......”躲。

然而根本来不及――

轰！！！

在没有任何防御的情况下，三架机甲直接被掀飞数百米。

这一幕看起来荒诞又可笑，但实际上，只有被动挨打的一方知道有多么不可思议，因为刚才那一刀只要有一毫米的误差，都不可能达到如此效果。

“立刻开炮――！！！”

老黄的怒吼几乎高到破音。

命令下达，黑压压的炮口顿时调准方向对准霍闲风，骤然亮起无数道雪光。千钧一发间，赤色机甲骤然横刀，直接将对方拦腰横斩，生生破开封锁。

刀锋擦过无数断裂的金属电线，拉出一串噼里啪啦炸开的火星

“你说的烟花，”

少年打开了队伍通讯频道，语气懒洋洋道，

“――是这种吗？”

没等对方回答，在激光炮抵达的前一秒，霍闲风便一脚将对方的驾驶舱踹了下去。

那一声震耳欲聋的巨响！

如果这一秒能够无限放慢，那该是一副无比壮观的画面

钢铁巨人可怕的力气，直接在空中砸出的一道骇然的气浪，迸发的余波将所谓的包围圈冲击得七零八落。

赤色机甲却借助反作用力，险之又险地与数道激光炮擦肩而过，

数道激光炮猛然撞击在一起，爆发出的雪光瞬间吞没了黑色机甲的下半截，连带所有人的视野被掠夺，

犹如巨石落湖面，可怕的能量波生生迸开，在漆黑的夜幕中爆发出无比绚烂的色彩，犹如盛世烟火。

哗――

赤色的机甲在爆炸的火海中一跃而起，

如离弦之箭，直冲云霄！

原本漆黑的天空此刻被照得犹如白昼，将英灵碑上一个个逝去的姓名映刺得格外耀眼。

尤其是那最顶端的，

――霍朝。

少年的目光在那个人的名字上定格几秒，然后才收回了视线。

他瞥了眼玻璃反光里满脸呆滞的新兵，不经意问，

“怎么样，烟花好看吗？”

被踹飞的老黄:“......”

第一时间围观全程的林晋：“........”

通过队伍通讯频道被嘲讽的第五小队：“.......”

他妈的，太气人了！！！

不过，这支小队到底是久经沙场的老兵，初次交手失利后，很快就变更了作战方式，两个人去救动力系统受损的队长，通知总部，其余七个人便飞快追了上来。

霍闲风并没有要下杀手的意思，否则，他刚才那一刀瞄准的就不是那位队长的动力系统，而是驾驶舱了。

他并没有要反打的意思，甚至没有开一个防御罩，只是游刃有余地躲避着身后骤雨般的炮光，

奇迹般地，毫发无损！

这种场面就好像是，外面正下着瓢泼大雨，你被一个抢劫犯开着敞篷车挟持，对方硬生生靠着蛇皮走位和满点闪避，一滴雨都没淋到。

然而这么不科学的事情，偏偏，就是在眼前真实地发生了。

有那么一瞬间，林晋感觉自己大约是在做梦。

“骗人的吧......”

经历这一切的追击小队个个目瞪口呆，一度找不出话来形容。

在看似激烈的战斗中，霍闲风甚至有心情和自己的俘虏聊聊天，

“看来你的同伴对你不错，”

他已经非常迅速地习惯了开口说话，不再有之前奇怪的断句和口音，

“他们放水好严重，甚至都没瞄准驾驶舱。”

林晋：“........”

他妈的，你这骚X走位，根本瞄不准好吗？！

不行！！！

二少爷用力捏了捏拳，强迫自己振作起来。

面对敌人，一个有骨气的军A怎么能就此放弃，哪怕他现在成了俘虏，也不能坐以待毙。

林晋此刻心跳如雷，额头上沁出了密密麻麻的冷汗。这么牛皮的少年犯，一定是属于某个庞大的地下黑暗组织，说不定有着什么惊天的大阴谋。

比如刺杀某个高官，或者炸首都之类的，甚至掀起叛乱和暴动也不是不可能。

于是，林晋努力调整好心态，决定做一些力所能及的事情，比如套取一些信息什么的。

“你......到底想做什么？”

“嗯？”

枪林弹雨中，霍闲风抽空瞥来一眼

“你这套话的方式，还真像个新兵蛋子。”

再次一眼被看穿的林家二少：“..........”

不过就在林晋再次被噎到窒息的时候，少年又话锋一转，

“看在你借了我衣服和机甲的份上，也不是不可以告诉你我的计划......”

林晋猛地抬头，他无意识吞了口唾沫，脑海里闪过电影中无数血腥黑暗的画面，

暗杀，爆炸，窃取国家机密，地下黑市买卖，倒/卖/军/火，极端反社会分子.......

这一连串可能性在林晋的脑海中飞速闪过的时候，他看见霍闲风露出了非常严肃的表情，

“我打算，”

少年认真道，

“先找个专业一点的男A科医生，检查一下身体功能。”

林晋：“..........哈？”

男......男A科医生？？？？

因为认真的深思，霍闲风并没有注意林晋震惊又欲言又止的眼神。

哪怕后者只发出了一个不可置信的气音，但依旧无法阻止他两只眼睛里都明明白白写着......

你小小年纪竟然就身患隐疾？

――这样的句子。

漂亮的Omega在下一章出来~

第4章 兄弟，你声音好o哦

帝国第一军团，母舰总部。

宽旷而会议室内，清一色的alpha军官们一字排开，正襟危坐，缄默不言。中央的巨型投影屏上，正在直播着古战场遗迹中心的战况。

或者更加准确地说，应该是一场不怎么顺利的抓捕行动。

赤色机甲在密集的攻击中游刃有余地闪避，时不时回头漂移，借力打力，把一群所谓的精英机甲战士耍得团团转。

门口，警备长冷汗涔涔，面色惨白如纸。

明天就是旧联盟元帅的亡故三百年忌日，军团长特地亲率整个军团来举行祭礼。甚至，战场遗迹中心早在三个月就已经完全戒严，这样的情况下，竟然还会弄出这么一场闹剧。

――这简直就是打烂了第一军团的脸！

坐在主位的军团长周九鸦抬眸，他制服整肃，脊背如剑刃般挺拔，自带一种极为强大的上位者威压

这大概是最符合星际共识中的顶级alpha，身形壮硕精悍，面容冷峻，冰蓝色的眼瞳犹如雪原苍狼，

整个会议室都被一股极低的气压笼罩着，没人敢抬头，平日里一个个狂妄自负的alpha军官，此刻甚至连呼吸都小心翼翼控制着。

短暂的死寂过后，男人威严而浑厚的声音响起――

“查到了吗？这人什么来历？”

警备长立刻忙不迭地回应，

“应，应该是盗猎人。”

“应该？”

周九鸦眸色一冷，警备长的脸色唰地苍白，只能硬着头皮回话，

“三个小时前，巡逻第五小队意外在英灵碑地下发现人造地洞，探查时发现深度竟然可达万米，初步判断这些人应该是星际盗猎人，”

“于是第五小队立刻进行了抓捕，击毙十一人，原本一，一切进行顺利......”

他用光脑投影出了那台赤色的机甲，

“但其中有一个，实力深不可测，他抢了一台b级机甲，并且已经重置了所有的权限，初步判定，精神力等级有百分之九十可能......达到s级别。”

说到这里，警备长吞了口唾沫，

“也正因如此，我们目前......无法获取到任何其他与之相关的信息......”

笃......

笃......

周九鸦面无表情地轻叩着桌面，还未开口，警备长便立刻单膝跪下

“军团长息怒，天网已经全面展开，警备部也在全力抓捕，不会放过一个......”

他还没说完，副官李亚忽然俯身，在周九鸦耳边轻声道，

“军团长大人，刚收到的消息，江瓷少将提前结束假期归队，已经于一分钟前主动加入了抓捕行动。”

哒――

男人轻叩的指骨骤然停止。

“啧，”

周九鸦眉头紧锁

“他一个omega，又乱凑什么热闹。”

・

与此同时，霍闲风还在思考着怎么隐藏身份，然后找个技术好的男a科医生检查检查。

信息素感知器关联众多脑部神经，若是出了问题，必然是大事。最重要的是，他才因感知不到信息素而吃了一点点小亏，

然后现在，惹来了一点点小麻烦――

哗！

赤色机甲嚣张地直接冲进了敌人的大本营。

而在林晋眼里，这纯粹就是找死。

因为这个所谓的“小麻烦”，非要找个比喻的话，应该能够等价于一只身手矫健的小雪豹捅了一千个马蜂窝，

然后，在铺天盖地双眼血红的马蜂军队的追杀中，开启了疯狂的逃亡。

霍闲风觉得，自己以前应该经常做这种事，不然怎么会都失忆了，身体却还保留着本能一般的条件反射。

“你他妈的――”

林家二少爷已经不知道自己是第几次骂娘了。毕竟比起这位如鱼得水的天才少年/犯，这位新兵就显得格外狼狈，原本还算俊秀的脸蛋已经在极速中扭曲得不成模样。

“明天是......旧联盟元帅的祭礼，第一军团.......军团长周九鸦亲自率军观礼。现在，更是连天网都已经开启......”

“你逃不掉的――！！！”

霍闲风看了一眼雷达上密密麻麻的红点，倒是半点不慌。

“祭礼？”

他瞥了一眼在炮火中愈发艳烈的英灵碑，视线在“霍朝”两个字停滞一瞬，

“那这应该是，元帅他老人家最热闹喜庆的一次祭礼了，他应该很开心。”

说不出话的林晋：“.........”

现在的青少年，都已经狂妄到这种地步了吗？

他不理解。

但不论如何――

“小鬼，你真的是......”

在这几乎超越人体承受极限的速度中，林晋的声音已经高得几乎变了调，

“捅了天大的篓子――！！！”

哪怕加上未成年的法定减刑条款，牢饭都得吃到下辈子！！！

霍闲风倒是没有反驳这句，因为这的确算得上是天大的篓子。

虽然联盟早已经是前朝之事，但过去也不过区区三百年，因而乃至现在，帝国的民众中，有三成以上都是亲历过那场末日灾厄的幸存者。

甚至帝国第一军团的军团长周九鸦，当年不过也只是元帅身边一名小小的副官而已。

如此，也就造就了如今的帝国军人对旧联盟元帅霍朝的疯狂追崇，就连高高在上的教会，在英灵碑落成的那天，教皇大人也曾亲自来跪拜祭奠。

有了这段前情提要，霍闲风非常能够理解――

那位救世主大人的三百年祭礼，若是有人捣乱，的确是活腻了。甚至于帝国民众一人一口唾沫，就能把他淹死。

“啧，”

少年皱起眉，事情倒是越来越麻烦了。但如果不是林晋当时泄露了信息素暴露了他，说不定这时候他早就神不知鬼不觉地跑了。

“啧。”

思及至此，霍闲风再次深深地感受到了信息素感知能力的重要性，他在心里盘算着――

等溜出去了，得找个好点儿的男A科医......

发散的思维骤然截断，霍闲风的瞳孔倏然放大，脑海中的警报器发出了疯狂的尖叫！！！

就在这个时候，一道银白的刺光毫无征兆地从背后当头劈下，

嗡――！！！

这一枪雷霆万钧，惊天动地！

赤色的机甲当即变换方向，斜刀格挡。

之所以不是横刀，是因为对方的武器完全不是能够他现在一个B级机甲能够挡住的。

刹那间，没有任何悬念的，在接触的瞬间，赤色机甲长刀如同豆腐一般被轻而易举削成两半。

――这是预料之中的事情。

因为武器的巨大差距，霍闲风原本就没有想着要挡下来。但正是这一点几乎可以忽略不计的误差，让他避开了致命一击。

“白泽！！！”

林晋在瞬间惊叫出声，

“竟然是双s机甲白――”

“闭嘴！”

在这一瞬间，霍闲风的脑海里有了计划的第二步。

――看完医生之后，他得搞个好点儿的机甲。

刹那间，银枪险险擦着赤色机甲的驾驶舱，从左肩处将整个机械臂整个连根斩断，切面漂亮整齐，光可鉴人。

白泽驾驶舱内，漂亮的银发Omega眉头微蹙，

“竟然躲过去了......”

同一时间，林家二少爷呆滞一秒，当即哭天喊地，

“红狮！！！”

“我的红狮啊――！！！”

原来这台机甲叫红狮？

霍闲风心中生出了一丁点微妙的愧疚之之心。

噼里啪啦的雷光中，赤色的合金机械臂瞬间碎裂成无数金属碎块，如同陨石暴雨般坠|落。

后面追来的数支机甲小队只能被迫立即刹住，如烟花般倏然散开。

“这是最后一次警告，”

银色机甲冷峻的面容居高临下，冷声道，

“外来入侵者，现在立刻缴械投降，否则......”

“咦？”

霍闲风直接打断了对方的话，非常欠揍道，

“兄弟，你声音好0哦。”

江瓷：“......”= =#

后面，林晋表情如遭雷劈。∑( 口 ||？！！

霍闲风开的公放频道，等价于全军团的人都听到了。

大概是从来没想过对方给于这样的回复，震惊和恼怒之下，白泽的动作果然出现了一瞬的僵直。

就在这不到一秒的间隙，赤色机甲的仅存的一只机械臂不知何时变形组合成炮筒，直直顶着白泽的驾驶舱。

“你他妈的......”

林晋瞬间意识到他想做什么，尖叫到几乎破了喉咙

“疯了――！！！”

然而霍闲风的动作根本没有一瞬的停滞，直接拉到最大能量阈值，对着就是直接干了一炮！

轰――！！！

第5章 这么凶残，铁定是个A

轰――！！！

下一秒，巨大的冲击力和能量波，便在两台机甲之间骤然爆开！！！

但双s机甲的驾驶舱几乎可以称之为【绝对防御】，因此只有B级的红狮哪怕经过特殊改造，最终也只能迎来以卵击石的结局。

于是这一瞬间，无数军团士兵见证了这荒诞又极其合理的一幕。

攻击白泽驾驶舱的赤色机甲，不但没有伤到对方分毫，反而被巨大的能量波击飞了千米远，

――如同一颗划破天际的赤色流星。

哗！

围观的机甲守卫军顿时发出了一阵喝彩！

“不愧是江瓷少将！一出手就是瞬杀！”

“这人脑子有病吧，竟然妄想用B级机甲打双s机甲白泽？”

“这一枪下去，怕是活不了了。”

这时候，通讯频道里忽然冒出一道小声的疑惑，

“话说，有段时间没见江瓷少将了，不是说他不参加今年的祭礼吗，怎么突然回来了？”

“悖Omega嘛，一年总会有那么一段时间不方........啊！！！”

砰――

通讯器里响起了一阵惨叫和撞击声。

下一秒，所有人就眼睁睁看见某个口不择言的同伴，被一发炮弹炸飞了三百米。

咕嘟。

不知道是谁紧张地吞咽了一口唾沫，下一秒，Omega少将冰冷寒彻的嗓音便在公共频道内响起，

“我现在倒是挺方便的，”

巨大的银色机甲手持长/枪，居高临下地睥睨而来，

“要给你们讲讲么？”

“......”

刹那间，鸦雀无声，噤若寒蝉。

完球，忘记了这是公共通讯频道。

要死！

要死要死！！！

刚才发布了“死亡宣言”的机甲早已倒插进地面装死，周围的同伴几乎是瞬间与他拉开了数百米距离，以免引火烧身。

好在，白泽这时候开口转移了江瓷的注意――

“阿瓷，那个入侵者似乎也不是那么蠢笨。他在开炮之前，就打开了防御罩。”

若不是及时打开了救命的防御罩，红狮怕是在飞出去的刹那，就会在半空中肢解成无数金属残片。

等等！

防御罩？！

“该死！”

江瓷猛地意识到什么，蓦地抬头，绯瞳深处骤然凝起一片寒霜

“上当了！”

――这家伙竟然把他当做了踏板！！！

下一秒，银色的机甲巨人瞬间拔高，如离弦之箭，追了上去。

“呼――”

所有人顿时松了一口气，心中不约而同生出了同一个庆幸的念头――

好在，还有个更找死的。

看见少将那一副不死不休的模样，原本打算追击的队伍也默默放慢了速度，刚才就差点遭到波及，这次可不敢靠得太近。

“有没有感觉，江瓷少将这次突然回来，脾气暴躁了不少？”

虽然公共通讯频道里面现在一片死寂，不过各个小队的私人通讯里面，倒是热闹

“据说好像是家里给安排相亲来着，少将把对方Alpha给揍进医院了，为了避风头，这才提前归队。”

“......哇哦。”

Omega把Alpha揍进医院，听起来像是天方夜谭的事情，但是放在江瓷少将身上，好像就变得天经地义起来。

“这有什么，别说首都星那些养尊处优的Alpha少爷，当初江瓷少将进第一军团的时候，把除了军团长以外所有的Alpha军官都揍了个遍呢，最严重的那个，都进军医处躺了两三个月”

“我靠！”

“我记得少将今年都快二十七了吧，没想到Omega也有嫁不出去的一天......”

毕竟Omega与Alpha不同，他们性成熟一般都在十八岁，而十八岁那年就会迎来发情期，如果没有alpha标记就会非常痛苦，甚至还会有在发情期被陌生alpha强行标记的可能。

因此基本百分之九十以上的Omega都会在十八岁之前订婚，提前选定好Alpha，生日一过，就会结婚。

某些二十二三结婚的Omega，都算非常晚婚了，更别提某个二十七了，都还把相亲Alpha揍进医院的Omega少将。

“啧啧啧......”

八卦的士兵们摇头发出了唏嘘。

“也不知道以后哪个牛皮的Alpha敢娶这么凶残的少将。”

“......”

与此同时，江瓷还不知道自己又处在了八卦中心，他还在死命地追霍闲风。

“阿瓷，冷静点，你现在体内的激素水平很不稳定。”

白泽叹息着，

“新型抑制剂还没有通过实验，贺医生说，你这段时间需要保持愉悦良好的心情。”

这他妈哪能愉悦得了？！

“等我亲手干死他，”

江瓷盯着远处骚皮走位的赤色机甲，凉声道，

“――就愉悦了。”

“......”

白泽迟疑着沉默，好像......是有点道理。

千米之外的高空中，霍闲风低头看了眼下方迅速放大的那道银白，发出了一声轻笑，

“这么快就追上来了，还不算太笨。”

在白泽出现的那一瞬间他就想好了，B级的机甲和双s级机甲放在一起对比，大概就像是小孩子的玩具车跟霸总的迈巴赫一般的差距。

――这已经不是机甲操作水平可以弥补的天堑了。

所以打不了，就跑呗。

当然，那句骚话也是即兴发挥，只要争取到一秒的空隙，他就赢了。只是霍闲风倒是没想到对方竟然这么容易上当。

他原本还想着万一对方要是不感冒，还留了个后手来着。

“啧啧啧......Alpha这该死的自尊心啊。”

霍闲风自言自语叹息着，

毕竟，像Alpha这种头脑简单四肢发达的生物矛盾得很，明明无法忍受自己被人说像Omega，好像Omega 是什么极为上不了台面的存在，实际上却恰恰相反――

几乎所有alpha都会本能克制不住被柔弱漂亮的Omega疯狂吸引，生出无限的保护欲，争夺欲，占有欲，甚至为了博得后者一点点关注，做出什么没脸没皮的事情也是很寻常的。

发出这种感叹的时候，霍闲风并没有意识到自己也是alpha这种矛盾的生物。

“咳咳......咳......”

林晋被刚才的冲击震得吐了血，虽然这对Alpha的强悍体质来说并不算什么。但此刻他却目光呆滞，瘫坐在地上，一副死到临头，生无可恋的模样，

“完了......”

“完了......你竟然敢性/骚扰江瓷少将......”

他眼神呆滞，精神恍惚，像是受到了什么巨大的打击，嘴里不断碎碎念着，

“都得死......今天咱俩都得死......”

林晋抱住头，忍不住痛哭流涕

“他妈的，你他妈的这死孩子！没事惹他干嘛！！！”

“老子连Omega的手还没摸过呢......呜呜呜......”

霍闲风：“.......?”

没摸过Omega的手多正常，按照现在这个ao比例，九成以上的alpha怕是都没摸过。

“哭什么？我也没摸过啊。”

少年诧异挑眉，毕竟这个新兵刚才连被威胁生命都没带哼一声的。

更何况――

“那顶多算是对Alpha有一点点不礼貌，怎么能扯到性/骚......”

不，等等！

这个时代，性/骚扰这种词，一般只会用在Alpha对Omega身上。

霍闲风忽然生出了一种极端不可思议的猜测，甚至震惊到在如此生死存亡的关键时刻，回头看向林晋，

“那家伙......不会是Omega吧？”

“......哈？”

闻言，林晋呆呆抬头，露出了一种比他更加震惊的眼神。

“你......”

你不知道？

你竟然不知道？！！！

你他妈都不知道那家伙是O，刚才找死说他声音O干什么？！这不就活脱脱的性/骚扰嘛？！！

你找死就算了，为什么要拉上我？！！！！

这一眼几乎包含了无数复杂的情绪，以致于林晋的千言万语都堵在了喉咙中。

只是霍闲风还没有等到答案，一种难以形容的威胁便倏然爬上了心脏。

少年深黑的瞳孔骤然放大到极致。

没有任何犹豫，霍闲风反手一拳，狠狠砸在操控台最醒目的那个红色按钮上。

――那是救生舱启动按键。

风水轮流转，就在霍闲风因为同一件事而露出破绽的一瞬，白泽发起了致命一击。大概是愤怒到了极致，都等不及追上来再开打，而是在千米之外就直接发动了攻击，

银枪裹挟的雪光横跨千米，仿佛将整个天空都生生劈裂了。

这次不同于刚才的第一次试探性的警告，江瓷可真真是下了死手。

砰！

就在霍闲风砸下救生舱启动按键的瞬间，银枪直逼眼前，带来几近致盲的雪光。

轰――！！！

所有人都见证了这撼天动地的壮观一幕

红狮的防御罩如同肥皂泡一般被银枪触之即破，下一秒，巨大的爆炸惊天动地，汹涌如海的能量直接引动了万千闪电惊雷，在夜空中碰撞出难以形容的瑰丽色彩。

――像一团盛大至极的烟火。

被爆炸吞没的刹那，霍闲风脑中闪过了一个极其坚定的结论――

“这么凶残，铁定是个A！”

“绝不可能......是漂亮可爱的Omega！！！”

绝不可能！

第6章 抑制剂失效

轰――！！！

这次终于毫无意外，赤色的机甲被轰得粉身碎骨。

但毕竟里面还有个被挟持的倒霉蛋新兵，于是江瓷那一枪控制的很精准，虽说会受个重伤，但至少是死不了的。

然而，B级机甲只会装备一个救生舱，在驾驶舱里的人看来，也是唯一存活的机会。那么里面的会是被挟持的新兵，还是穷凶极恶的星级盗猎人呢？

――这本来是毫无悬念的事情。

于是年轻的Omega少将江瓷望着远处漫天散落的机甲残骸，立刻命令让人去寻找救生舱。

同时，他也早早打开了搜救系统，打算出手救下那个先是被挟持，又是被抢走了救生舱的倒霉新兵。

然而当大块的机甲碎块裹挟着熊熊烈火，如暴雨般砸下时，一道陌生的少年身影如同折翼的幼鸟，撞入江瓷的视线。

“阿瓷，”

白泽的声音温润而醇厚，就像是一位温柔的兄长。A|级以上的机甲都会配备人工智能，但双S的白泽，在某种意义上，已经接近于类人智慧。

机甲的显示屏上放大了那个陌生少年的身影，

“那似乎还是个未成年的孩子。”

“嗯。”

漂亮的银发Omega眯起眼，他提前查过林晋的资料。

“――的确不是那个新兵。”

他一直盯着那台爆炸的机甲，确认里面除了一个救生舱弹出来之外，就只剩下那个少年，没有第三个人。既然不是那个新兵，就只有可能是刚才那个驾驶机甲的盗猎人了。

也就是说，如此精湛的机甲操控技，竟然出自一个未成年之手。

江瓷的眼底流露出几分惊异。

可是，为什么要把唯一的生存机会让给一个俘虏？

他还没有想明白，白泽便已然化作一道银光，朝着那少年冲过去。

由于如今一降再降的生育率，帝国法律对未成年的保护也越发加强。也正因如此，战场上的未成年俘虏，也在保护之列。

尤其是Omega和.......天赋出色的Alpha。

纵使江瓷对Alpha实在生不出什么好感，甚至厌恶。但心里也不得不承认，刚才驾驶红狮的少年，天赋卓绝。

如果不是机甲等级天堑般的差距，刚才那一战，怕是不会这么轻易了结。

此刻，霍闲风在湍急的气流中竭力睁开了眼，然而入目天旋地转，模糊不清。

因为他正像周围所有飞溅出去的残片一样，在高空飞速旋转着坠落。

霍闲风立刻控制好自己的身体形态，险之又险地躲过四面八方飞速射来的残片。有一片擦着他的腰刚刚飞过去，若是再差一点，几乎就能将他拦腰斩成两截。

少年在心里暗暗叹了句大意。

是自己轻敌，没想到那个新兵还有点脑子，竟然现学现卖他的招式，用Omega来引他分神。尽管只有一秒，可是在战场上，任何一瞬的失误都足够致命。

啧，打架就打架，想什么Omega！

这不，报应就来了。

刚才的爆炸冲击直接让他折断了两根肋骨，以及……

咔！

噢，没事了，脱臼的左肩安上了。

此刻，身上原本完好的战斗制服已经破烂得不成模样，被伤口渗出的血浸透成暗红色。

哗――

狂乱的夜风袭过。

没有人注意到，少年的鲜血与硝烟融为一体，在这片古战场遗迹的中心呼啸迤逦远去。

受伤，疼痛，危险.......

无数负面的信息从血液的气味中逸散

嗡――！

地面的沙石开始逐渐出现细微的嗡动。

不过谁也没能注意到这种细节，更别提还在高空疯狂自救的霍闲风。突然间，一块巨大的残骸突然再次发生了爆炸。

无数锐利的残片如同暴雨射来，如果再晚一秒，他大概会被射成筛子。即便有幸躲开，也会因为过快的速度，在地面砸成一滩肉泥。

左臂恢复知觉之后，霍闲风才终于摸到了摸到了尾指上的黑戒。

――那是从坠毁星舰里面那具尸体上取下来的机甲。

A|级以上的机甲都安装了空间折叠技术，在非战斗状态时可以变成这种随身饰品，便于携带。

电光火石之间，白泽如闪电般倏然逼近。

爆裂的火流中，霍闲风什么也看不清楚，只能依稀辨认出，在那一片朦胧而滚烫的血红中，有一线刺目的银光不管不顾，正朝自己奔袭而来。

这一幕是如此的熟悉，以致于霍闲风无意识地生出了某种怪异的念头――

就好像.......世界末日的前一秒。

接着这一秒被无限拉长，几乎抵至永恒――

噗通......

噗通......

嘈杂到近乎让他耳鸣的坠|落中，霍闲风听见了心跳声。

不是自己的，甚至不止一道。

而是很多，很多......

恍惚间，霍闲风感觉周围的所有景物一瞬间被无尽的黑色侵染，他坠入了浩瀚的宇宙，接着，漫天的繁星都在这一刻朝他涌来......

鬼使神差地，这一瞬间少年没有启动机甲，而是竭力伸出了手――

然后，他听见了回应。

[王。]

同一时刻，大地突然开始剧烈地摇撼起来，甚至连重达千万吨的英灵碑也发生了极其强烈的抖动。

就像是地底有什么极为可怕的东西，在疯狂挣扎着想要挣脱牢笼。

无数道怪异而疯狂的声音在尖啸怒吼――

[王――！！！]

一道庞大的黑影撕开地面，倏然拔地而起，极快的速度在空气中发出了音爆，震耳欲聋！

“不好！阿瓷快躲开！！！”

白泽的声音少见地紧张。

“什――”

江瓷根本没有时间做出反应，唯有绯色的瞳孔夸张地放大到极致

下一秒，一头只存在于历史教科书上的巨大怪物撞入眼瞳。

刀锋般的骨翅遮天蔽日，冰冷的复眼中仿佛映出了千万道地狱的光影。

――奥萨。

虫族中最为凶残可怖的品种之一，虫族军队中的先锋大将，攻击力等同于一台s级战斗机甲。

砰！

刹那间，银色机甲就生生被撞飞出去数百米之远。白泽接连撞碎了三座突起的石峰，才勉强稳住。

“遭了，那孩子――”

年轻的少将倏然仰头，紧张的神色却骤然凝固在脸上。想象中血腥的画面并没有出现

某一个瞬间，江瓷恍惚以为自己是在做梦。可这一幕，却已经是用梦境来形容都不足以描述其荒谬的程度了。

因为此刻，那凶残的怪物正无比温柔地收拢骨翅，为那少年隔绝了所有的爆炸和威胁。

“虫族.......”

江瓷瞳孔颤抖，

“救了人类.......”

谁都不曾预料，从地狱中拼命挣扎爬出的恶鬼，成了守护的使者。

下一秒，奥萨倏然拔高，巨大骨翅带起的气浪直接爆发出了直径百米的气浪，带着霍闲风直直朝着英灵碑而去。

不好！

江瓷立刻意识到了什么，立刻操控着白泽追上去想要阻止，

而此刻已经来不及了，数千米的距离，可怖的怪物仅仅只是震动几下骨翅，竟眨眼便至。

它盘踞在千米高的英灵碑上，弓着身子，腹部不断痉挛颤抖，看起来怪异极了。江瓷想起了自己曾见过的，关于虫族入侵时候的残存录像。这一幕与当时完全重合！

“白泽，立刻报告军团长！！！”

omega赤绯瞳孔倏然张大，素来冷淡的嗓音仿佛要烧起来，

“那家伙是要召唤――”

刹那间，巨大的虫族怪物突然震动着腹膜，仰头发出了震耳欲聋的尖啸。

这一刻，高频震荡的音波直接瞬间震碎了无数军舰的防护玻璃。

轰――！！！

骇人的巨响惊天动地。

高空中，银色机甲疯狂的速度出现了一瞬的停滞，驾驶舱内，Omega柔软的耳孔渗出了血。身体瞬间像是着了火一般，体温骤然飙升。可怕的痛感几乎凌迟了他的每一根神经，

“啊......”

江瓷不可抑止地颤抖着，面颊泛出不正常的潮红，额间也渗着密密麻麻的汗珠，他不断喘息着，指骨攥得泛白

“怎......怎么......回事？”

他几乎是瞬间感受到了身体可怕的异变。

“不是才……刚注射了新型……抑制剂？”

――怎么会突然进入发情期？！

“新型抑制剂尚在试验阶段，按理说这段时间你最好静养。可是刚才的战斗，再加上虫族音波的攻击，已经让你的身体处于负荷状态，”

白泽的声音听起来担忧又无奈，

“抑制剂不仅已经开始失效，而且似乎还产生了副作用。”

Omega成年之后每一年都会迎来一到三次的发情期，但江瓷每一次都会用抑制剂压制住，可他对药物的适应能力太强了。

因此每一年都必须加大抑制剂的剂量才能勉强压制，就好像洪水被禁锢于水库，日积月累之下，决堤的风险已经无法预估。

此刻，机甲所有的气孔都已经全部关闭，驾驶舱内甜美的Omega信息素简直浓郁得快要滴出水来。

白泽叹息：“阿瓷，你现在不适合呆在战场。”

因为一旦抑制剂失效，S级Omega发情的信息素散出去，怕是整个军团的Alpha都会发疯。

“唔,......”

发情热期间，Omega的皮肤将会变得无比敏感，就连脊柱上连接的神经链因为震动而与皮肤发生的细微摩擦，都让他忍不住喘息了一声，

这样羞耻的声音让江瓷死死咬住了牙，绯色的眼眸晕开潋滟的水光，连睫毛都湿透了。

“该死......偏偏是这种......紧要关头.......”

明天九点见~

第7章 怪物

没人知道，如此危急的时刻，身为军团内最不可或缺的顶尖战力白泽，竟然立刻选择了退出战场。

驾驶舱内，

啵――

白泽小心地收回了精神链。

即便轻柔到如同羽毛拂过的抽离，也让敏感的Omega身体产生了一次很明显的颤抖。就好像无数道微小的电流从皮下穿过，直达每一根神经末梢

“唔......”

平日里冰冷如霜的Omega少将此刻简直不能再狼狈，露出来的皮肤几乎每一寸都泛着不自然的潮红，敏感得几乎都不能被风吹一下。

“抑......制剂......快......”

作为一个十八岁成年之后，就用抑制剂度过每一次发情期的Omega，江瓷基本都是随身携带抑制剂的。

自然，驾驶舱里面也备着有。

“贺医生嘱咐过，新型抑制剂还未通过试验，绝对不能与常规抑制剂同时注射，否则会对身体产生很严重的副作用。”

江瓷自然也知道，可是现在的情况根本没有别的选择。

他几乎说不出话，只能压抑地喘息着，束好的长发散开了几缕，湿粘在了脸颊上，原本冰白的肤色浮现出的潮红，让他整个人看起来像极了一颗熟透的水蜜桃，

身上的战斗制服也全部湿透了。这时，驾驶舱的上方伸出了一只白色的机械触手，伸展，变形成人手的样子，帮江瓷接了一杯水来，里面还非常贴心地放了一根吸管。

“阿瓷，你现在需要补充水分。”

原因是什么自是不必多说。但江瓷喘息着快速喝了两口，然后去看屏幕上此刻的机甲定位，

“白泽，你现在......带我去哪儿？”

“回首都星。”

白泽的语气非常冷静，这是它通过计算得出的，最有利于江瓷生命安全的方式

“目前最好的办法是去找贺医生，或者那个和你信息素匹配度65.4%的Alpha提取信息素，做特效药。”

这种危急情况下，如果不及时补充水分，那么江瓷很有可能发情热而脱水。

“白......泽.......”

江瓷鲜少有这样狼狈的时刻，浑身的力气仿佛都在这一刻被抽空了，发情热让他的皮肤变得滚烫，尤其是眼角格外地潮红，

水里面兑了有少剂量的安定剂，虽然不能抑制发情热，但是能够减缓身体上的疼痛。

“咕嘟......”

哪怕是自控力极强的江瓷也无法控制身体的本能。喉结上下滚动，他开始情不自禁地大口大口吞咽，甚至于有些来不急咽下，只能顺着唇角溢出来，湿了半边衣襟。

“阿瓷，不必担心，”

它轻声地哄着不断颤抖的Omega小主人，

“那家伙还没出院，只需要提取少量信息素，配合药物，强制做一个模拟的临时标记，不难。”

――这是当初贺医生提出的措施之一。

模拟临时标记，不需要有任何皮肤接触，只需提取alpha的信息素，然后精准控制信息素的量和浓度，与一定的药物进行配比混合，就可以达到暂时缓解发情期痛苦的效果，并且也不会像注射抑制剂那般疼痛。

虽然治标不治本，但是在紧急情况下不失为一种好办法。

只是既然利用了alpha的信息素，那这种办法无法避免的缺点，就是它依旧会使得Omega的身上染上对方alpha的信息素，产生依赖感。不过这比起被alpha彻底占有，压在床上直至怀孕，已经算是很温和的解决方式了。

“不......”

但江瓷依旧断然拒绝了。

他无法接受任何一个alpha，闻到哪怕一点他们的信息素就感到某种生理性的厌恶，更别提注入到身体里。

事实上，江瓷这种厌恶alpha至极的Omega算是异类中的异类，因为即便也有少数omega不愿被占有，但当发情期来临的时候，他们依旧会选择被标记。

无论标记之前他们对alpha 的态度如何，一点标记之后，他们会本能地对自己的alpha产生一定程度的依赖和爱意，

如果是完全标记，甚至在体内成结，那么这种“一定程度”就会变成无限。再加上抑制剂管控严格，要想拿到一支比登天还难。同时注射抑制剂，用药物压制基因本能的做法，会让Omgea会非常，非常地痛苦。

因此，像江瓷这样每年注射大量抑制剂的omega，是个完完全全的怪胎。

此时，补充了水分和一定量的安定剂之后，江瓷的状态明显缓和了许多，他丢掉吸管，

“不，给我抑制剂。”

江瓷强撑着站起，伸手，颤抖的指尖摸索片刻，终于碰到了装有抑制剂的金属盒。

注射抑制剂，这种用药物违背基因本能的做法，会让Omgea会非常，非常地痛苦。虽然这句话是这个世界所有人的常识，但是只有注射过抑制剂的omega，才能够切身感受。

白泽必须服从主人的命令，所以最终规劝无果的情况下，高速飞驰的银色机甲还是骤然停下，它只能遵循命令，然后将驾驶舱的隔音功能开到最高，将小主人所有的脆弱，痛苦，以及惨叫都封锁掩埋。

但现在，已经没有人会去注意白泽的消失。

因为一切的目光和注意力都集中在英灵碑顶端的那个星际怪物身上。

它正疯狂地震动着腹膜，尖锐的高频音波悍然震动了方圆数千里。

距离靠近又没来得及打开隔音屏障的机甲驾驶员并不仅仅只是像江瓷那样仅仅耳膜出血那样简单，而是瞬间就失去了意识，

无数黑色的制式机甲如雨般坠落。

嗡――

奥萨像是察觉到了什么，剧烈震动的腹膜骤然停滞。整个世界在一瞬间陷入死寂。

它缓缓低头，整个身体像是被按下了暂停键，巨大的复眼紧紧盯着看似平静的地表，似是焦灼地在等待着什么。

轰――！！！

一声惊天动地的巨响。

这一幕大概可以碾压任何讲述末日危机的电影画面，犹如一场史前灾厄中的十级地震。

绵延千里的古战场地表瞬间分崩离析，如蛛网般裂开，剧烈地摇撼着往下塌陷了数百米！

接着，巨大而狰狞的怪物接二连三破土而出，如同煮开的滚水，翻涌咆哮。

“虫......虫族.......”

空中，不知道是哪一个老兵最先认了出来，惊怖与震惊爬满了他的脸，以至于连表情都生生扭曲灰暗了起来。

“是虫族啊啊啊啊――！！！”

人类尖利惊恐的惨叫几乎在出口的瞬间，就被那些怪物们更加可怕的尖啸吞没，如同淹于海面的一滴水般无力。

这些恐怖的怪物种族拥有着类似于地球上昆虫的外表，却比那些弱小的生物大上千万倍。

哪怕是最弱的低级虫族士兵，都有媲美于B级机甲的防御力，脆弱的人类在那些怪物面前，毫无反击之力。

虫族的存在，意味着，永无止境的掠夺，杀戮，吞噬。

是死亡与灾厄的代名词。

如果曾经在这片土地逝去的英灵见到这一幕，大概会再次露出直面世界末日般的绝望神色......

不，这叫人毛骨悚然的一切，根本就是地狱。

与此同时，第一军团总部的指挥室内，所有人都呆滞原地。

三百年前，本应该随霍朝元帅埋葬于古战场的虫族再次复活，这样的消息不亚于世界末日的预言被证实。

他们仿佛在某一瞬间被判了死刑一般，露出无比震撼而绝望的神色。

砰！

军团长周九鸦一拳将金属会议桌砸出一个深坑，那双深沉的鹰眸深处似乎燃烧着黑色的火焰，

“立刻开放所有攻击权限，把这群畜生给老子轰成渣！！！”

周九鸦抬眸，凝望着远处于虫潮中屹立如初的英灵碑，仿佛再次看见了那道熟悉而决绝的背影。

“不惜一切代价，”

三百年后的今天，他终于下达了与当年霍朝元帅同样的命令，

“绝不能，让它们逃离地球!”

[绝不能，让它们逃离地球！！！]

――霍闲风猛地睁开了眼。

“咳......咳咳咳......”

剧烈的咳嗽打断了少年脑海中那一瞬模糊的画面，他扶着额坐起来，只感觉头疼欲裂，就好像被人闷头打了一棍。

不过刚刚，他好像做了一个梦，只是想不起来了。

霍闲风揉了揉突突发胀的太阳穴站起身，然而，入目可怖的情景却在让他骤然僵住脊背。

哗――

千丈高的英灵碑之上，狂风烈烈咆哮。

霍闲风终于发现，自己正立于一头巨大无比的黑色怪物的颅顶。

而千米之下的地面，密密麻麻的虫族正如潮水一般疯涨，几乎望不到尽头。它们不断从地底涌现出来，高高仰起头颅，发出震耳欲聋的嘶鸣，然后蜂拥朝着英灵碑而来，

简直就像是，深渊中挣扎爬出的恶鬼亡灵，正狂喜着向地狱之主朝圣。

“这到底是，”

霍闲风的瞳孔放大

“――什么情况啊.......”

但如今的情况并没有给霍闲风任何思考的时间，因为帝国第一军团已经收到命令，彻底进入战时状态，

血红的警报刺耳尖锐。无数艘军舰和机甲倏然而出，无数黑压压的炮口对准了如海啸般汹涌的虫潮，刹那间便亮起几乎致盲的璀璨辉光。

很显然，立于英灵碑上的奥萨是攻击的重点。

少年瞳孔骤然放大，脑内的警报器如同烧开的滚水疯狂嗡鸣，

“快！拔高――！！！”

这只不过是驾驶机甲的下意识反应。

然而还未当霍闲风意识到自己正驾驭着一只可怕的星际怪物的时候而非机甲的时候，后者已经全然听从了他的命令。

就在奥萨展翅拔高的瞬间，刺目的电磁光束倏然掠至。漫天的光束如同夏日骤雨倾泻而下，迸开的电光几乎将整个天幕直接遮死。

轰――！！！

爆炸产生的光在一瞬间吞没了一切，又化为扭曲又虚无的黑洞，把所有的光影尽数吸入。

这是第一军团攻击力最强的武器超能源炮，理论上甚至能够破开双s机甲的防御罩。

但即便如此，英灵碑依旧屹立如初。

――因为那是用虫族大将最坚固的骸骨所建。

这就是那些怪物的恐怖之处，即便死去，人类军队中最强的武器却连其骸骨都难以击碎。

“那是什么？！！”

不知道是谁突然大声尖叫起来，

“有人！！！奥萨的头上有人！！！！”

下一秒，摄像头便精准地捕捉到了霍闲风的身影。

捕捉画面立刻被连接传送到了总控室，然后在巨大的屏幕上投影出来，哪怕模糊，也能让人立刻辨识出那可怕凶残的怪物头上，立着一个渺小的人影。

少年背对着镜头，一身破碎的战斗制服，脊背如利剑一般挺立，黑色的碎发在狂风中疯乱。

画面还未持续到五秒，他像是察觉到了人类的窥探一般，冷冷回眸。

只这一眼，刹那间巴掌大的蜂虫便结群而至，将摄像头啃噬成了齑粉。

“……”

总控室内一片死寂。好半天之后，才有一道惊疑而颤抖的声音缓缓响起。

“那是.......人类？”

没有人回答。

巨大的屏幕中，画面一片雪花，可咯吱咯吱令人头皮发麻的啃食声却依旧清晰地传递了过来。

明天九点见~

第8章 王

此刻，哪怕是向来无所畏惧的alpha军官都感到了一种毛骨悚然的寒意

这是巧合？还是挑衅？

很明显，大部分人都确认是后者。但如果是后者的话，那么世界上最荒谬而绝不可能的事情便发生了。

――那个少年或许可以操控虫族。

再或者，对方根本就不是人类。

“传令下去，全军进入战时状态。至于这个家伙.......”

周九鸦那一双苍狼般的蓝瞳冷得结冰，

“抓住他，要活的。”

“是！！！”

收到命令的Alpha军官们立刻快步走了出去。直到这时候，周九鸦才回头看向有些欲言又止的副官，沉声问，

“江瓷呢？他刚才参与抓捕行动不是挺积极么？”

副官咬了咬牙，

“白泽封闭了驾驶舱，还关闭了定位，我们暂时联系不上。”

“......”

周九鸦眸色一沉，肃然起身，大步流星走出会议室。

“――那就不用联系了。”

・

倏――

旷远的战场高空中，霍闲风看着那处被蜂虫群吞噬的远望摄像头，脊背一片寒凉。

他对别人的视线窥探很敏锐，并下意识地反感。然而就在他发现那处摄像头的时候，旁边的蜂虫群就好像接收到了什么命令一般，将其啃噬殆尽。

――这不是巧合。

这几秒发生的一切，他和这些虫族的关系，就好像与机甲通过精神链连接一般，不用任何言语，这些怪物们就能够乖乖听从他的所有指令。

并且无条件地服从。

荒谬，且可怕。

但这样不可思议到绝不可能的事情，就是发生了。

众所周知，虫族内部等级森严，整个种族内部都属于军队结构，它们只会听从于更高阶层的命令。

像奥萨这种攻击力极端强悍的先锋大将，地位仅次于首领和王，也只会听从后两者的命令。

可如今，为什么会服从一个人类？

刹那间，无数黑暗的阴谋论充斥了霍闲风的大脑。

或许，是有谁在古战场遗迹进行有关虫族的违禁基因实验。而自己可能是个实验产物。

不然他明明是个人类，为什么会从一个巨大的蛋中醒来？

不然要怎么解释，他与人类死敌物种有着如此亲密的联系？

背后的人会是谁呢？

地球因虫族沦陷才过去区区三百年，胆敢把手伸到这里，再次触碰全人类禁忌的，背后的势力怕是庞大到他无法想象的程度。

少年看着远处黑压压的军舰，锐利的凤眼显出格外冷酷的神色。

这个军团驻扎在此，真的只是简单的为了那位救世主大人的祭礼吗，会不会有其他目的呢？

而他如今操控虫族的能力是永久性的，还是暂时的，后续会不会带来什么副作用？

他为什么会出现在这里，虫族偏偏选在霍朝元帅忌日前夕复活，又会是谁计划中的某一环吗？

“......”

呼吸间，千万道疑问掠过了霍闲风的脑海，

――可没有答案。

事到如今，他已经完全脱身不干净了，众目睽睽之下，被奥萨所救，甚至似乎还能够操控虫族。

最重要的，如今敌明我暗，他一旦束手就擒，就会完全任人鱼肉。

少年抬头仰望着上方的天网，漆黑的眸色中流露出一种近乎冷酷的理智。

无论如何，他得先逃出去。但这些虫族是个未知数，他没有把握能够一直控制这些星际怪物。

因此，让它们留在这里，与逝去的英灵一同埋葬才是最好的结果。

当霍闲风生出这样想法的瞬间，地面的虫族军队的动作忽然出现一瞬间的停滞。

嗡――！

他们仿佛在同一时间接收到了命令，密密麻麻的虫群骤然煽动翅翼，骤然形成了一道盘旋上升的巨型龙卷风。

这一刻，甚至于连高达千米的英灵碑都在其面前显得渺小起来。

四周的机甲和军舰仿佛忽然间变成了暴风雨海面上的一叶扁舟，被巨大的旋流和气浪冲得七零八落。

这一场面简直壮观得难以形容！

数万米的高空之上，密密麻麻的虫族士兵疯狂撞击着天网，如同一头咆哮着要撕破苍穹的黑色巨蟒，

灼目的电光布满天空，便伴随着接二连三的爆炸，甚至还引发了一波又一波疯狂的电磁狂潮。不断有燃烧着的尸体落下来，但下一秒却有更多的虫族疯狂地补上去。

飞蛾扑火，不知疲倦，不知疼痛，不知恐惧。

这个怪物种族的可怕之处，正逐步展现于渺小的人类面前。

此刻，处于最安全的风眼中，霍闲风的眸中倒映出一片绚烂的电光

“快了。”

他刚才查过资料，天网是当年霍朝元帅亲自设计的，本来是用于抵御虫族入侵地球，理论上可以抵御亿万虫族军队，只可惜未竣工，地球便已经沦陷。

但这个可不是原版本尊，而是处于纪念的目的才做的仿制版。所以，只要选取最薄弱的部分，集中攻击，破开并不是什么难事。

刺啦――！！！

事情果然如他所料。

很快，一线黑色的空隙被生生撕开，万千电弧如蛛网般爬满苍穹，刹那间便有无数虫族在烈火中化为灰烬。

“就是现在！！！”

震天动地的轰鸣中，少年发出了一声听不见的大喊。

话音落下的瞬间，奥萨顺着中央的风眼一冲而上，如同一只即将挣脱出笼的咆哮凶兽。

“休想――！！！”

毫无征兆地，一台黑金色的巨型机甲突然出现，它手持一柄巨剑，悍然当头劈下。

轰！

紧密簇拥的虫族军队直接被破开了一道巨大的缺口，足足有百米之长。随之而来的飓风甚至将奥萨都掀飞了十几米远。

如果不是霍闲风及时拉着奥萨避开，这一剑怕是要挨实了。奥萨被劈成两截倒是不至于，但站在上面的自己怕是在余波中就得粉身碎骨。

――这就是事实。

比起虫族，人类的身体根本不堪一击。

“万将！！！”

“双s机甲万将！！！”

“――那是军团长！！！”

振奋喜悦的惊呼声在战场上此起彼伏，原本低迷的士气瞬间被点燃。巨大的黑金色机甲手持巨剑，仿佛一夫当关万夫莫开的孤胆英雄，

“没有人，可以罔顾亿万英灵的牺牲和霍朝元帅的遗愿。”

周九鸦声音威严而充满杀意，

“我不管你是如何令这些恶心的怪物死而复生，我都会亲手，送它们下地狱！！！”

“……”

少年微微挑眉，

哦，看来是那位救世主大人的死忠粉。

面对死亡威胁，霍闲风心中竟然意外地平静，甚至对周九鸦的行为生出了几分赞赏之心

毕竟换作他是指挥官，也绝对会不惜一切代价，将所有的虫族死死扼杀在这里。

因为一旦虫族出逃，脱离掌控，这些怪物可怕的繁殖力绝对会带来第二次末日灾厄。而对方的第二重要的目标，就是穷尽所有抓住他这个疑似能够操控虫族的入侵者。

少年微微侧头，黑发在风中狂乱，他的目光越过面前巨大的黑金色机甲，望向屹立于虫潮和战火之中的英灵碑，

“说得真好.......”

这一刻，那双漆黑的凤眼中渗透出一种奇异的平静和柔软。

“他们听了，应该会很欣慰。”

霍闲风收回视线，转而看向周九鸦，露出一丝浅笑。

然而少年脸上极为浅淡的笑意，在无数恐怖怪物的簇拥背景下，却生生映衬出了残忍和无望的味道。

“那现在就完成你的任务吧，军团长。”

[那现在就完成你的任务吧，小九。]

很久很久以前，有人对他也说了同样的话。

周九鸦的瞳孔不可抑止地放大，

这一瞬间，就好像时光岁月如洪流般顷刻倒退。

他再次见到了那个本应该湮于长风的人。

“你.......”

周九鸦嘴唇嗡动，他不知道这一刻的自己到底想问什么，并且最终也没能说出来。

因为下一秒，奥萨便骤然振翅掀起万千飓风，尖啸着朝天网那一条不断缩小的缝隙冲去。

刹那间，无数虫族军队聚成洪流，遮天蔽日般朝万将扑过来，如同海啸时破出海面的远古凶兽，张开了血淋淋的獠牙。

周九鸦曾随亲历过那场地球崩溃沦陷的战争，而这幅熟悉的画面，就好像突然将他拉到了三百年前的今天。

那时候，他是眼睁睁看着，那人身影也如同此刻的少年一样，没入虫潮，再也消失不见。

这一幕至今为止仍是周九鸦不愿面对的阴影，哪怕他早已不是当时那个小小的副官，而是高高在上的军团长大人。

这个梦魇纠缠了他整整三百年，甚至比世间任何一场酷刑都要让他恐惧。

[后会无期了，小九。]

“不……”

万将被虫潮吞没，惊天动地的怪异尖啸嗡鸣中，周九鸦发出了一声撕心裂肺却谁听不见的呼喊。

――那是英灵碑最顶端的名字。

轰――！！！

可怕的爆炸声震耳欲聋，下一秒，漫天的怪物残肢如暴雨坠下。

霍闲风往下瞥了一眼，眉头紧皱，他本来就没觉得可以阻止周九鸦多久，但却没想到，对方的实力竟然远超他的预期。

这时候，万将的动作全然没有停滞，迎着万千虫雨倏然而上，直直朝着霍闲风而来。

超越人眼捕捉极限的速度，让他看起来像一颗疯狂的彗星，不撞得粉身碎骨，誓不罢休！！！

“嘶……”

少年轻轻吸了一口冷气。

“这幅疯狂架势，倒像是老子杀了他全家似的。”

不过他也理解，毕竟是经历了地球沦陷之战的老兵，看见他这个疑似能够操控虫族的幕后黑手，仇恨深点也正常。

但这一刻，霍闲风的猜测倒是和实际情况南辕北辙――

没有理由，没有依据，但周九鸦这一刻却无比坚信，

――那个少年一定和霍朝元帅有关！

曾经对各种鬼神之说都嗤之以鼻的军团长，也开始隐隐相信转世之说的那一套。

甚至他已经开始找某些风马牛不相及的证据，比如现在午夜已过，今天就是霍朝的忌日。

“停下――！！！”

周九鸦将机甲的扩音器开到了最大，以至于这一刻生生压过了万千虫族的咆哮和嗡鸣，

“我以军团长的名义起誓，不会伤害你！！！”

“……？”

霍闲风惊异于对方的执着，但又感叹对方突如其来的愚蠢，这种时候，他怎么可能停下？

此刻，下方的万将突然发出了数道刺眼的激光炮。然而并不密集，准度也不高.......

――或者说根本就没有瞄准他！

不好！

霍闲风瞬间明白了对方的意图，猛然抬头看向天网，立刻就有虫群不管不顾冲上去以身挡炮。

可已经来不及阻止！

虽然三道被挡下，可还有四道激光果然都精准地射在了天网缝隙的四周。

――那家伙假装喊话，目的竟然是给天网充能！！！

好一招釜底抽薪！

明明骤然陷入绝境，霍闲风却忍不住在心里赞叹。

不愧是个将才。

激光炮抵达的瞬间，原本紧有一米宽的缝隙开始骤然收缩。这下可真是绝路。就在霍闲风快速思索对策的时候，脚下的奥萨忽然振动腹膜，发出了一阵频率缓慢的轻颤。

“？”

少年还没有意识到这是什么意思，他忽然感觉身下一道巨力，整个人瞬间被甩飞了出去。

“什――”

那一秒霍闲风脑海里闪过了无数猜测，比如他能够操控虫族只是因为某种药剂，如今药剂失效，他也该成为这些可怕怪物眼中的猎物。

但无论猜测如何，刻入骨髓的战斗本能还是让他立刻控制住了自己在空中的姿态，然后迅速摸到了左手尾指上的黑戒。

――那是从星舰里那具尸体上摸到的机甲。

在霍闲风被甩出去的瞬间，四周的虫族军队像是骤然收到什么命令，为他迅速让开了一条畅通无阻的通道。

因而，在天网缝隙关闭的最后一瞬，少年得以险险穿了过去。同一时刻，恐怖的精神力直接破碎了机甲锁，强制其为陌生的入侵者提供保护。

刹那间，黑戒爆发出了耀眼的雪光，然后迅速分解膨胀，无数块巨大机甲配件围绕在少年周身，眨眼间组合完成一台巨大的机甲巨人。

安全呆在驾驶舱的那一刻，霍闲风隔着水波般漾动的天网，与那头可怖的怪物遥遥对视。

那双巨大的复眼倒映着幽幽的蓝光，竟是有几分奇异的温柔。

就是这一个瞬间，他忽然明白了刚才对方振动腹膜的含义。

――那是诀别。

[王啊......]

[祝您一路顺风――]

紧接着，奥萨猛地调转方向，纵身跃下，仿佛一头从悬崖上呼啸而下的猛禽，狂风中死死扑在了万将身上。

然后，拼死将其拉入虫潮的地狱。

[我们会埋葬在这颗星球。]

[如您所愿。]

明天九点见~

第9章 芷玫花

一个月后――

帝国第一军团总部。

笃笃。

副官李亚敲门而入，

“军团长大人，目前我们已经完全封锁古战场遗迹中心，第二和第三军团在地球附近的外太空的驻地已经修建完成，以及，国防部也派了不少人来，准备在地球外围建造新的天网防御系统。”

虫族在古地球战场遗迹复活的事情，因为怕引起帝国民众的恐慌，最终还是被压了下来。

但这件事能瞒住民众，却瞒不了皇室和教会。

更何况，这种威胁全人类生存的大事，周九鸦根本没必要瞒，第一时间就上报了首都星。如今有这些举措也不奇怪。

“随他们去。”

沙沙――

碳笔在白纸上轻轻地涂抹着，勾勒出少年深邃的眉眼。即便如今人类的科技已经十分先进，但周九鸦依旧习惯用最原始的方式。

――他还在想霍朝元帅忌日那天的事，

当时，万将生生被拉入虫潮，周九鸦甚至一度以为当初的末日灾厄已经重现。结果就在那时，他看见原本逃脱天网的黑色机甲又忽然折回。

对方做了一个奇怪的手势。

而就是那一秒之后，原本不死不休的虫族竟然齐齐停止了攻击，就像是接受到了什么不可抗拒的命令，安静地重回了地底。

这也是第一军团最终伤亡情况并不大的主要原因。

――但这却比伤亡惨重的消息更可怕。

因为这完全证实了，那个神秘的少年犯是真的可以操控虫族。最重要的是没有人知道，地表之下，还藏着多少虫族。

或许，那天他所见到的，不过冰山一角

咔哒！

炭笔断了。

周九鸦闭上眼，将桌上的画纸揉做一团丢掉。见副官还杵在原地没有走的意思，他皱眉问，

“还有什么事？”

李亚迟疑片刻，还是开了口，

“军团长大人，江瓷少将......醒了，您要不要，去看看？”

“――终于醒了？”

周九鸦的眉头一瞬间舒展，当即大步流星准备往外走。副官松了一口气，立刻笑脸盈盈地跟上。

“回首都星的星舰已经准备好，小少爷这次受了这么重的伤，要是见到您亲自去探望，一定就不会生气您之前......”

只是没走几步，周九鸦忽然顿住，

“谁......谁说老子要回首都星看他？”

副官愣住：“......啊？”

他回头看了看周九鸦光速走的这几大步，表情疑惑，

“那您这是？”

“......散步！”

副官露出一瞬间想笑又努力憋住的表情，

“是，军团长大人日夜操劳，辛苦了。”

周九鸦似乎被堵住了，他冷哼一声，板着脸，又大步折回来坐在办公桌前，

“那小鬼醒了就醒了，有什么可看的？让医生好好治，没有我的命令，禁止外出！”

“是。”

・

首都医院，高级单人病房。

笃笃。

两声轻微的叩门后，厚重的金属门悄无声息的滑开，贺医生双手插兜走了进来。

“哟,终于醒了？”

这位医术精湛的Beta医生有着一头栗色短发，鼻梁上架着银边眼镜，虽然没有Omega那般过分精致的容貌，但倒是一副文质彬彬的端方模样，让人不自觉心生亲近。

此刻，虚弱的Omega少将身穿一套素色的宽松病号服，他正坐在椅子上，脊背如同苍竹一般挺立。门口投入的光落在他银色的长发上，泛出某种类似于珍珠般细碎而美丽的光泽。

屋内充斥着一股刺鼻的抑制剂气息，这种味道有点像是医院消毒水的味道，会令Alpha异常反感，潜意识远离。

“啧，十支抑制剂，真是够胡来的。”

浓郁到这种地步抑制剂气息，让贺准一个Beta都忍不住皱起眉。

“要不是你兄弟我拼死拼活赶过来，你现在人都凉透了。”

“......”

从结果来看，白泽的劝告是对的。如果不是贺准及时赶到，他怕是真的会死。但如果再来一次，江瓷的选择依旧不会有任何改变。

刚醒来的omega很虚弱，皮肤苍白得几乎透明。他沉默片刻后，才缓缓开口道，

“......算我欠你一命。”

江瓷低着头，浓密的银睫安静地垂着，在赤绯的眼瞳中落下一片如花簇般的阴影，让人不禁联想到阴暗古堡里生长出的禁忌玫瑰，冰冷而瑰丽。

饶是从小一起长大的好友，贺准也被晃了一下，但心里倒是没起什么波澜，只是耸了耸肩，习以为常，

“算了吧，什么时候能减少减少我的工作量，就算是最好的报答了。”

“我要的东西，带来了吗？”

贺医生双手一摊

“对方使用了精神暗示，被挟持的那个新兵完全没有防备，所以没能拿到对方的画像侧写。”

但他忽然补了句，

“不过当时，军团长大人可是面对面跟对方干了一架，你去服个软，认个错，说不定你小叔叔就......”

江瓷冷冷横来一眼，贺医生立刻噤声，只在心中叹了句“豪门是非多”。

周九鸦是江瓷父亲同父异母的弟弟，而自从二十多年前江瓷父母双亡之后，周九鸦就成了这位珍贵Omega幼童的临时监护人。

但周九鸦只养了江瓷八年，后来不知道什么原因，周九鸦忽然主动提出了解除监护关系，把人送回江家了。

于是，小时候的江瓷有多崇拜喜欢他这位小叔叔，被抛弃之后，就有多怨恨。

“别赌气。”

贺准单手支着下颚，

“虽然军团长大人没收了白泽，也停了你的职，但都是为了你好。”

“......我知道。”

江瓷眸色沉沉，正是因为知道，所以他才觉得恼怒和屈辱。

毕竟无论是一个发情期紊乱的Omega,还是因打完抑制剂而无比虚弱的Omega，都是关在医院比较安全，

“算了，先说正事。”

这时候，贺准忽然神色凝重地凑过来，悄声道，

“进来之前我把监控关了，有个不幸的消息......”

江瓷立刻意识到他想说什么：“跟抑制剂有关？”

“对，你还记得我之前跟你说过新型抑制剂的原理吗？”

江瓷点点头：“Omega成年之后没有发情期只会有两种可能，第一种是腺体摘除，第二种则是......怀孕。”

“嗯，新型抑制剂里面加入了一种类似于孕激素的无毒物质‘芷素’，它就能够让你进入一种类似于假孕的状态，因此完全断绝发情期，却又不会像真正的孕激素一样，使你的身体出现孕期反应。”

“这种药物效果不但更好，对omega身体的危害性几乎也可以忽略不计。只是――”

贺准认命般地闭上眼，

“只是它是从芷......芷玫花里面提取出来的。”

“芷......？！！”

江瓷的眼睛微微张大，露出极为震惊而严肃的神色，

“那可是......”

那可是帝国建国之日就明令必须灭绝的花种。帝国法律规定，一旦发现有人种植，哪怕只是携带一粒种子就必然要处以死刑。

之所以是如此重罪，是因为这种花能够散发出一种特殊的气味，深受虫族喜爱。

芷玫花的花朵酷似地球的原生植物玫瑰，但比之更加娇艳靡丽，当时不知情的人类探险家找到了这种花，发现后者可能有极高的医学价值和观赏价值，就带回了地球，

结果什么医疗价值还没挖掘出来，就引来了虫族。

因此后来，哪怕虫族灭绝，这一条依旧是帝国最严重的刑法。

贺准自知瞒不住了，只能破罐子破摔般垂下了头，

“谁能想到，那些怪物都灭绝了三百多年，还会死而复生啊。”

江瓷倏然站起，表情惊怒不定，

“你怎么敢......你怎么敢碰那种东西？！”

贺准抓了抓头发，神情焦灼

“不不不，但现在最要紧的问题不是这个，新型抑制剂还没有研发完善，你昏迷的这一个月里，我总算弄清楚了它所谓的副作用，当Omega受伤的时候，它就会引发剧烈的神经痛和更强烈的发情热。”

“但当时你违背医嘱注射了太多常规抑制剂，导致你体内的芷素出现了异变......一旦常规抑制剂在你体内代谢干净，异变的芷素就会......”

贺准吞了吞唾沫，音量也跟着无限降低，

“让你出现各种......假孕症状。”

江瓷：“......？”

“？？？”

假......孕症状？

那张冷漠而漂亮的脸蛋上出现了一丝裂缝。

这一个瞬间，江瓷不受克制地回忆了一下自己见过的某些怀孕的Omega。

孕期的Omega会对他们的alpha产生比发情期时期更强烈的依赖感，情绪完全不受控制，甚至身体会变得跟发情期同样敏感。

最要命的是，他们的身体会开始为了生育和哺育孩子而做出各种异变。女性Omega还好，男性Omega就.......

“......”

江瓷深深吸了一口气。

在当场杀了这个只会坑人的损友和坐下来冷静寻找解决办法之间，他摁住突突直跳的太阳穴，终究选择了后者，

“......那现在怎么办？”

栗子发色的Beta医生伸出一根食指，

“找一个Alpha.......”

没等听完，江瓷便异常冷酷地掰开他的中指：“直接说第二个。”

“嘶......”

贺准倒吸一口冷气，最后在好友要吃人的目光下小声讷讷道，

“再，再找一株，我兴许能找到解药。”

“......”

江瓷努力平复下心中的怒气，

“如今虫族复活的事情已经上报到皇室和教会，整个地球全部戒严封锁，这种敏感时期，要到哪里去找？”

贺准小心翼翼抬头，露出心虚又有点小骄傲的表情，

“可是......我已经找到了。”

他打开手腕上的光脑，投影出一颗灰色星球

“天冬星，”

他扶了扶眼镜，轻声道，

“地下城。”

......

与此同时，帝国边境，天冬星。

灰暗的天空中，每天都有无数运输垃圾的星舰来回往复穿梭着，各种垃圾堆叠层峦，如同一座又一座巨大的山峰。

帝国民众只知道它是边境处最一颗不起眼的垃圾星，但实际上，这里是帝国最大，也是最复杂的灰色区域。地表是令人望而却步的垃圾山，可地下，却藏着媲美于帝都的巨大城市。

这座庞大的地下城，埋葬着帝国无数不为人知的黑色交易。

嗡嗡嗡――

一艘垃圾舰悬停在半空，打开巨大的舱门，无数垃圾便如同万丈瀑布般倾泻而下。

没有人注意到，一艘小小的机甲也随着垃圾从舱门出来，化作一道暗光，悄无声息地没入了层层叠叠的垃圾山中。

咚――

机甲落地，一道穿着黑色破布斗篷的人影从驾驶舱中出来。他随意抬手，下一秒，巨大的黑色机甲便立刻化作了一枚尾戒，温柔地圈住了那人的小指。

毕竟机甲的续航比不了星舰，因此第一军团的搜寻也只在机甲能够抵达的区域内，谁也不曾想到，那个神秘的少年犯竟然躲进了垃圾舰里面，一路到达了帝国边境。

霍闲风稍稍活动了一下肩背，眯起眼望向远方一座又一座高低错落的垃圾山。

“总算是......”

他勾起唇，

“到地方了啊――”

第10章 诡异的误会

霍闲风整整一个月的旅程，江瓷仅仅只用了不到一周的时间就完成了。毕竟，高级星舰的速度是垃圾舰的数十倍。

来之前，江瓷仔细查阅过了军部关于天冬星的机密资料。

它原本是一颗矿产资源丰富的星球，但当资源开采殆尽之后，就被划分成了一颗垃圾星，只不过这些都只是表象，在这颗星球的地底，原本因矿产开采挖出的无数底下空间，不知何时悄然建立了庞大的地下城区，也经营着全帝国最大的黑市。

实际上，这里是一处罪恶与黑暗的滋生地。各种势力盘杂交错，臭名昭著的星盗，刀口舔血的雇佣兵，神秘凶残的盗猎人随处可见，

而江瓷需要的东西，就在那里。

本该是贺准打算自己来的，但是他一个手无缚鸡之力的科研人员，根本完不成这个任务。

再加上这种事情，绝不能让他们俩之外的第三个人知道，因此最后的计划就成了贺准在医院打掩护，而江瓷来了天冬星。

因为常年过度的开采，天冬星地表时时刻刻黄沙漫天，再加上堆叠了无数垃圾，这里的人基本人手一个斗篷围巾，从上到下把自己遮得严严实实。因而江瓷也提前换上了当地人同样的着装。

他的容貌太扎眼了，还是遮着一些为好。

“哦，我可爱又固执的小少爷，小X再次建议您迅速离开，好孩子不应该来这么危险的地方。”

AI的夸张而担忧的语气通过耳麦传递过来，扰得江瓷心烦意乱，他摁住胸口的项链，压低声音斥责，

“闭嘴，都说了禁止再这么叫我！”

“好哒，阿瓷宝贝。”

“......”

――这是他学生时期用的A/级机甲。

只是因为某个显而易见的原因，江瓷不大愿意用。因为这台机甲里面的安装的人工智能小X，最初的设计定位是一台育儿AI，还是适用于学龄前儿童的那种。

如果不是因为这家伙是早逝的父母留下的，为数不多的遗物之一，江瓷早就在八百年前把这东西丢进电子产品回收厂了。

只是如今白泽被周九鸦没收，他只能带上这家伙来。

年轻的Omega少将拉低了头上的兜帽，勉强从堆叠的垃圾中找到一条小路。

他穿着一身灰色的素斗篷，宽大厚实的兜帽遮住脸，黑色的过滤面罩更是连下颚都遮挡得严严实实。

只是即便如此，却依旧抵挡不住四周无数窥探的视线。或者说早在江瓷出现的那一刻，他就被几十双眼睛盯上了。

能在这里生存的，都是人精。即便江瓷选择了与这里的人别无二致的穿着打扮，甚至还专门做了信息素掩饰。

可他身形体态挺拔修长，步伐利落而优雅，与生俱来的气质和刻入骨髓的教养，让他怎么看都不像是个靠捡垃圾为生的贱民。

总而言之，江瓷身上一切的一切，都让他与这里一切的脏污，阴暗，罪恶，格格不入。

若是非要找个比喻，那应该是像极了，一只误入豺狼窝里的漂亮布偶猫。

嗒。

江瓷突然停住了脚步。

“哟，倒是少见的新面孔。”

前面不知何时站着两个人。或者更准确地来讲，是两个已然释放出威胁性信息素的Alpha。

江瓷抬头，绯丽的眸底凝起一片寒霜。

“让开。”

“嚯，还挺刺？”

其中一个发出了嘿嘿的笑，跟同伙使了个眼色，

“这么干净的气味，应该是个质量不错的Beta。”

江瓷使用了特殊的药剂模拟了最普通的beta信息素，好在他之前注射了大量的抑制剂，遮住了本身的信息素，因此才会有效。

旁边的刀疤脸做了个下流的顶胯动作，

“这天冬星好久没来新人了，先让老子尝尝鲜，拉到地下城，肯定能卖个好价钱。”

小X低声在江瓷耳边，用一种哄小孩的语气安抚道，

“阿瓷宝贝别怕，根据信息素初步鉴定，他们应该都只是B级.......”

“呕――”

话还没说完，江瓷突然捂住嘴，发出了一声压抑而轻微的干呕声。

――这是芷素异变的副作用之一

因为常年使用常规抑制剂，江瓷的身体对抑制剂的耐药性比常人多上几倍，因而短短一周过去，他体内的抑制剂已经代谢掉了三分之一，

尽管Omega的信息素还没有泄露出来，但是他已经开始有一些假孕的前期反应了。

比如，对陌生的Alpha信息素产生生理性的恶心。

脸上的过滤面罩已经过滤掉了大部分信息素，可人体的信息素接收器并不是只有呼吸道有，而是遍布全身，只是主要集中在呼吸道罢了。

银发的Omega捂住口鼻，露出了无比厌恶的神色。

“真是垃圾堆里腌出来的货色，”

这样的表现瞬间激怒了对方，方才顶胯的刀疤脸直接拔/出了腰间的电磁枪。

“你他妈......”

咻――

这时候，突然不知道从哪里抛出来一颗烟雾弹。

砰！

刹那间，直径十米内爆发出了一阵浓重的灰色烟雾，还爆发出了极其刺鼻的味道。

“咳......咳咳咳.......什么东西？！”

等到两人回过神及时发出空/气/炮/击散烟雾时，已经是两三分钟之后了。

刚才站在原地的“Beta”早已却不见了踪影。到嘴的肥羊给跑了，刀疤男气得狠狠啐了一口

“该死！人呢？！！”

“哟――”

两人身后的小山丘上，黑发少年单手插兜，歪头耸了耸肩，

“虽然不太确定，但现在我应该勉强算个人？”

......

与此同时，江瓷已经成功借助烟雾弹，撤出了几十米远。慈母小X立刻鼓起了巴巴掌，用极为夸张的语气夸奖道，

“哇哦，不愧是阿瓷宝......”

“――刚才那个烟雾弹谁扔的，”

江瓷努力平复着胃里的恶心，

“定位到了吗？”

“当然！”

以育儿目的被制造出来的人工系统得意洋洋道，

“小X办事,乖宝放心~”

“........”

如果不是因为白泽被扣押，江瓷发誓他绝不会带上这聒噪又母爱泛滥的家伙。好在虽然小X嗦了些，但是办事能力还是在线的，很快，他就找到了目标人物。

不过出乎意外的――

竟然是个小姑娘。

唐茶望着散去的烟雾，喃喃自语道，

“我也就只能帮到这里了，剩下就看你自己吧。”

然而一转身，她就撞见了一道修长笔直的身影，

“！！！”

江瓷虽然是Omega，但他的净身高有一米七八，在平均身高在一米六五的男性Omega里面算是鹤立鸡群的了。

银发的Omega少将居高临下地注视着小孩，常年混迹与军队的气势让对方瞬间僵在原地，像极了一只畏惧到极点的小鹌鹑。

多年混迹于此的本能让唐茶立刻想要逃走，然而下一秒，对方却随手丢过来了一样东西。

啪！

唐茶下意识退后，没有接，任由东西掉在了地上。

――只是一小包星币。

看着不多，也就两三百，但也足够她做出七八十个粗制滥造的烟雾弹了。

“――这是刚才的谢礼。”

虽然对付几个B级的Alpha，S级的Omega少将根本不用帮助。

“喔......哦，”

唐茶试探着捡起来，动作像极了一只警惕的流浪猫试探着叼走好心人投喂的火腿肠，

“那我们两清，我先走了。”

“等等。”

江瓷叫住她，却没有贸然靠近这个看起来不过十二三岁的孩子，

“跟你打听个事，怎么进入天冬星的地下城区？”

“那里.......”

唐茶咬了咬唇，

“你最好，还是不要去。”

但作为在这里长大的孩子，善心和忠告也就仅此而已了，她没有再劝，只是给江瓷指了一个方向，

“如果你非去不可，就去找回收站的老板魏河。”

说完，她就立刻转身跑掉了，很快消失在一望无际的垃圾山中。

江瓷回头，顺着女孩儿刚刚指引的方向望过去，看见了一处类似于工厂的平房建筑，

银发少将眯起眼，

“回收站......？”

与此同时，唐茶七弯八拐，竟回到了刚才江瓷遇见那两个Alpha的地方。

不过这时候的情形却大不一样。刚才不可一世的两个alpha正躺在一个人的脚边，肢体扭曲，生死不知。看见那道熟悉的黑色背影，唐茶像只小鹿般欢喜地跑过去，

“小霍哥哥――”

少年随意抹掉指尖上的血，回头，看见小女孩朝自己跑了过来。

唐茶，十二岁，一个出生在天冬星上的普通beta小女孩，一周前，她被人贩子抓住，霍闲风出手把人救了下来。恰好他需要一个原住民做向导，就把人暂时留在身边了。

宽厚的兜帽遮住了少年的脸，只露出些许下颚轮廓。比起第一次从古地球醒来的时候，他如今的身形非常夸张地长高了许多。

霍闲风随口问：“那个新来的Beta怎么样？”

唐茶想了想，叹道，

“我觉得，他是个好人......应该在这颗星球上活不久。”

少年认可地点点头，

“唔，倒也是。”

家养的宠物小兔子，的确不该呆在豺狼窝里。不过霍闲风也没心情多管闲事，他的目标只是这两个人贩子，至于刚才那个新来的Beta，不过只是碰巧遇见了。之后怎么样就不关他的事了。

然而看见小姑娘欲言又止的模样，霍闲风又多问了句，

“怎么了？”

唐茶迟疑片刻，才拿出刚才江瓷给的那一小包星币，犹豫道，

“我感觉，他好像......怀孕了。”

无论是Omega还是Beta，怀孕之后都会进入虚弱期，最重要的，在这个出生率已经跌到负数的时代，孕妇和婴孩的价格，在黑市的人口买卖中价格出奇地高。

一个怀孕的beta出现在天冬星，简直就是一只剃了毛的小兔崽闯入了狼群里。

霍闲风回忆起了那个beta古怪的干呕，他露出微微意外的表情，

“你怎么知道？”

“怀孕的beta信息素会有一种特别的气味，我闻过......我妈妈的。”

唐茶把江瓷给的那一小包星币举起来，示意他也闻一闻，

“虽然很浅很浅，还很谨慎地进行了信息素遮盖，但我能够确认，他身上也有相似的。”

――这也是霍闲风留下这个小女孩在身边的主要原因。

唐茶对信息素的感知天生非常敏锐，又是个未成年的beta，不会被信息素影响，刚好能够填补他如今的缺陷。

“.......”

霍闲风随意扫了眼那装星币的小包，没有接。

――他没有告诉唐茶自己感知不到信息素。

但既然小姑娘都说那个Beta怀孕了，那应该八/九不离十了。

见他没有要接的意思，唐茶又默默地拿回来，

“不过还有一点很奇怪。”

她皱起眉，

“不论是Omega还是Beta，怀孕之后都会对伴侣产生莫大的依赖感，若非天大的不得已，他们整个孕期都呆在伴侣身边，身上也会有伴侣浓郁的信息素，但是......”

女孩的迟疑让霍闲风微微皱眉，

“但是什么？”

“但是刚才那个beta身上，没有其他alpha或者beta的信息素。”

――这根本就是不可能的事情。

唐茶想到什么，神色忽然露出几分悲伤：“除非他.......”

除非他的伴侣已经死去，怀孕的beta身上才像她妈妈那样，身上没有丝毫伴侣的信息素。

霍闲风猜到了唐茶余下没说完的话，

“你是说――”

少年微微挑起眉梢，

“他是个怀了孕的寡妇？”

江・黄花大闺O・瓷：我他妈谢谢你。

第11章 我绝不可能

不过寡妇不寡妇的，倒是跟霍闲风没有太大关系。

刚才出手相救，只不过是因为盯上了那两个垃圾人/贩子碰巧遇见罢了。霍闲风没再继续这个话题，他瞥了眼小姑娘抱在怀里的小袋子，

“星币可以留下，那个袋子就丢了吧。”

在这颗不存在法律的星球上，做任何事情都要谨慎，一个沾染了孕期beta信息素的小布袋子，谨慎起见，是不能留在身边的。

“喔，好~”

唐茶乖乖把里面的星币倒出来，细细检查过之后，才装进自己的小包包里。然后准备把小布袋拿去丢掉

“等等，”

霍闲风像是忽然察觉到什么，他从唐茶手里抓过小布袋，皱着眉嗅了嗅，

“这上面，是什么香水的味道？”

信息素和普通的气味分子纵然会给人类似的味道感受，但两者是完全不同的东西。因而霍闲风的确感知不到信息素，但这并不影响他的嗅觉辨认出各种不同的味道。

“啊？”

唐茶愣住，再次确认过一遍之后，才迟疑道，

“没有什么香水啊。”

那上面干干净净的，除了一丁点几不可查的孕期beta信息素就再没有别的了。

“没有吗？”

奇了怪了。

霍闲风又凑近仔细闻了闻，上面明明有一种很奇特的花香，又不像是信息素，但却诡异地......上头。

“........”

唐茶默默盯着少年不断抽吸的鼻尖，眼神逐渐奇怪起来。

毕竟，一个血气方刚的少年Alpha拿着拥有怀孕beta信息素的东西闻，是一种非常变态的行为。

――更别提那位怀孕的beta还是个寡妇。

大概是小姑娘的眼神太过灼热，霍闲风终于醒过神。意识到自己在做什么之后，他的脊背出现了一瞬间的僵直

“咳......”

他握拳轻咳一声，转头示意唐茶看地上那两个肢体扭曲的人形生物，非常生硬地转移话题道，

“去，找找他们身上有没有什么有用的。”

“......好。”

唐茶乖乖点头，立刻手脚麻利地去扒两个人贩子的衣服。被折断的肢体并不会让她感到害怕，毕竟这种画面在这颗星球上屡见不鲜。

扑哧――！

一道沉闷的，利器刺入肉/体的声音突然响起。

唐茶居高临下冷冷注视着濒死挣扎的男人，匕首残忍而缓慢地刺穿了那人的咽喉。

――这个人当初抓走她妈妈的人贩子之一。

背后发生了什么霍闲风听得很清楚，但脸上却没有什么意外的表情，好像早就料到。比起身后的动静，他现在更关注于手上的小布袋子。

血气方刚的少年alpha盯着那小袋子看了又看，上面没有什么标记，材料也是最普通的。

唯一特别的，就是上面的花香。

可是嗅觉灵敏的唐茶却说上面什么味道也没有，这一点蹊跷矛盾之处让霍闲风皱起了眉。

几分钟后，身后终于陷入一片静默，浓郁的血腥味也开始消散。霍闲风把东西揣进怀里，随口问，

“都处理好了吗？”

“嗯！”

唐茶跑回他身边，仰头露出一个灿烂的笑，

“小霍哥哥，都按照你教我的弄好了。”

少年回头看了眼，短短十几分钟，她不仅将两个成年男人的尸体利落熟练地掩埋了，连手上的血都处理得干干净净。

――手脚很利落。

霍闲风并不打算在这颗星球上长留，因此也没有一直将唐茶带着的想法。于是这段时间，他一直都有意教这孩子一些保命的技能。

霍闲风瞥了一眼女孩的笑脸，随手把她头上的兜帽往下一拉，遮住，

“那就回去吧。”

说完，他便大步向前走去。

“......好。”

唐茶用力擦了擦眼睛，然后才小步跑着追上少年的背影，

“小霍哥哥，我们今天收获好多呀。明天把东西拿去回收站卖一卖，能攒下好几千星币呢。晚上要不要庆祝一下，我给你煮些散酒，配上桃子味的营养剂怎么样？”

“――随你。”

......

入夜，他们回到了天冬星某一处不知名的贫民窟。

具体而言，大概算是一个稍微干净一点点的垃圾场。用废旧机械残骸搭建起来的骨架，外面罩上几层厚厚的防水布，镶个窗户和门，就是一个简易的房子了。

唯一稍微有些差别的，就是霍闲风没有为了安全跟一群人挤在一起，而是选择了一个很偏僻的地方搭建他的小房子。

至于唐茶，在小姑娘非要跟着他之后，也搬到他的附近搭了个小棚棚。

“咕嘟嘟......”

唐茶熟练地熬煮着锅里的晚饭，说是晚饭，也就是用散酒和营养剂的乱炖。虽然听起来很魔鬼，但这就是天冬星平民的日常饮食。

散酒都是工厂用酒精勾兑的，口感辛辣，杂质也不少，但好在价格低廉，天冬星平均气温零下十几度，对于地表的贫民而言，散酒是不可缺少的东西。

霍闲风解开了身上厚重的斗篷，里面只穿了件单薄的白色亚麻衬衣，他提了瓶散酒，坐到窗边吹冷风。单薄的衣料随风微微起伏，偶尔贴在皮肤上，勾勒出少年胸腹间若隐若现的肌肉线条。

――这是很不可思议的事情。

一个月多前，霍闲风在古地球战场遗迹中刚醒来时，不过十四五岁的青涩男孩模样，但如此短暂的时间内，他的身体却在以一种完全违背人类生长规律的速度，迅速成长，如今看起来，竟是已有十八九岁的模样。

这样大的变化，怕是当初那个新兵没有中精神暗示，恐怕也认不出来的地步。

霍闲风取出那个小袋子拿在手里仔细观察着，上面的气味已经淡了不少，但就是很诡异地，依旧让他觉得很好闻。

少年悄无声息回头看了眼正在做饭的唐茶，小姑娘做事情很认真，完全没有在意他。于是霍闲风又转过来，脖颈僵直几秒，然后低头，嗅了嗅那小袋子上面的气味。

能让alpha毫无理由喜欢的气息，世界上大概只会有omega的信息素，但同时，也会让alpha产生性/冲动，暴力，强占欲等许多负面的情绪。

但这袋子上的气息，却是一种很单纯的，让人觉得心情愉悦，并且产生喜爱的花香。

有点像是玫瑰，又有点像是偏冷调的雪松。

霍闲风觉得，如果这是香水的话，那制造这东西的人，一定是位调香大师。然而事实并不，因为唐茶当时的回答，说明只有他一个人能闻得见那上面的味道。

只有他一个人......

直觉告诉霍闲风，这应该不是什么巧合。

他皱起眉，扭头忽然想跟唐茶再确认些什么，

“唐茶，白天那个寡妇beta......”

然而没想到，他一回头就对上了小姑娘一脸复杂的目光。

嗯？

“――怎么这么看我？”

很显然，一心只想着调查的霍闲风，并没有意识到他一个血气方刚的alpha过分关注一个孕期的beta寡妇，并拿着对方的东西一直闻，是件多么奇怪且变态的事情。

“......没什么，”

唐茶摇摇头，

“小霍哥哥想问那个人什么？”

“你看清他的脸了吗？有没有说他为什么来这里？”

这一瞬间，唐茶的眼神中顿时多了几分说不出微妙，

“没有看清脸，但声音倒是很好听。”

她努力回忆着，

“当时，他问我怎么去地下城，我给指了去回收站的路。”

“地下城？”

霍闲风抓住了关键词。

竟然这么巧？

因为他来这颗星球的目的，也是要去天冬星的地下城。

一个月前，霍闲风通过新兵林晋的光脑进入了军部系统，查到了有关天冬星的资料。如今这个时代，每个人一出生就会被星网大数据记录，至于他这种身份不明，甚至连物种都可能不明的人，只能选择一个灰色地带落脚。

而帝国边境的天冬星就是最好的地点，因为这颗星球上地下的黑市内，号称可以买到任何你想要的东西，包括各种情报。

不过谨慎起见，霍闲风先是在地表停留了一周，打算装作这里的原住民，再进入地下。只是那个beta倒是心急，竟然刚来到天冬星，就敢直奔地下城。

唔，看来的确是个不知人间险恶的，估计得被这里的豺狼吃得连骨头都不剩。

霍闲风忽然轻轻“啧”了一声，他唰地站起。

“我有事出去一趟。”

少年随手把小布袋揣进怀里，抓起斗篷就走，

“小霍哥哥――！”

唐茶叫住他，有些欲言又止，

“那个，等等......”

“？”

霍闲风回头，投来一个疑惑的眼神，只见小姑娘眼神飘忽，磨蹭了好半天才小声道，

“怀孕的beta失去伴侣之后，为了保护肚子里的孩子，短时间内是......不太会接受其他人的......”

霍闲风：“.........？”

他整整愣了十几秒，才明白唐茶说这句话的弦外之音。

？？？？？

不是，他看起来，就这么像一个打寡妇主意的变态吗？

“......我对那家伙一点兴趣都没有。”

似乎是觉得刚才那句话的解释不够有力，霍闲风甚至大步流星折回来，郑重其事道，

“我绝不可能对一个怀孕的寡妇有非分之想！”

“喔，这样啊......”

唐茶盯着他揣在怀里的小袋子看了半晌，才点点头，非常善解人意道，

“那是我误会了，原来小霍哥哥这么晚出门不是去找他的。”

正打算出门找人的霍闲风：“.........”

少年僵了几秒，下意识解释，

“我只是想去问......”问一下那家伙用的什么香水。

话说到一半，霍闲风忽然噤了声

咦，不对。

等等，为什么好像更变态了。

霍闲风：寡妇不寡妇的老子没兴趣！

下一秒――

等等请问你用的什么香水？

第12章 拍卖会

第二天一大早，霍闲风就出现在了回收站门口。

笃笃！

少年非常熟练地扛着一麻袋的东西走进来，随手将麻袋丢到柜台上。

“老板，算算价。”

灰扑扑的围巾将少年的下半张脸围得严严实实，只露出一双漆黑如墨的眸子。

“又是你？”

魏老板看到霍闲风的一瞬间，露出了奸商看见大肥羊的笑，

“你倒是来得勤。”

五天前，霍闲风刚来这里卖掉了那台从地球上顺来的A/级机甲。确切地说，不是卖，他当时装作个不识货的大冤种，把价值大几千万星币的机甲当做破铜烂铁，以几十星币的价格给了老板。

实际上排除掉霍闲风这种精神力阈值高到逆天的存在，寻常的手段很难将机甲锁破开，因而魏河虽然将东西拿到了手，但是短时间内并不能破开机甲锁。

尽管如此，这位地表有名的地头蛇自以为占到天大的便宜之后，对霍闲风的态度非常好，告诉了他很多秘辛的情报。

魏河砸巴砸巴手里老旧的黄铜烟管，吐出一团呛人的烟云，他随手翻了翻麻袋里的东西，

“三百星币。”

霍闲风眉梢微挑。

――还真是屠龙刀。

这里面的东西基本都是从废弃机甲星舰里里最核心的零件，成色完好，加起来起码得是五千星币。

少年伸手按住麻袋，假装成一副老手的模样，

“魏老板，我都是这里的老人了，没必要把我当做新来的大肥羊宰吧，这些东西少说也得千儿八百的，您看，我这辛辛苦苦了几个月，多少总得赚点儿老婆本吧？”

嗤，到底是个不识货的大肥羊。

魏河在心中嗤笑一声，但他就喜欢这种人。他故作不耐烦地摆摆手，

“行行行，老子今天心情不好，懒得跟你讲。”

咚！

老板提走了东西，把一包星币丢到桌上，

“喏，八百顶天了。”

这颗星球属于三不管地带，因此大部分底下的人，还是习惯使用现金。不过霍闲风没急着确认星币的数量，而是自来熟地凑过去，

“老板，跟您打听个事儿，最近咱儿下面......”

他示意了一下地底，

“有没有质量好点儿的beta？最好不是咱这儿的，外来的？”

还没等魏河问为什么，霍闲风就搓着手，露出一种非常光棍的憨笑，

“您看.....我这也老大不小了，还没讨老婆呢。”

天冬星的贫民基本没有受过任何教育，以至于这里底层的人，甚至比地球时代还要愚昧。这里买卖人口，是非常常见的事情。

“哟，你倒是挑，本地的不要，就喜欢外面的。”

之前占了个天大的便宜，现在又坑了一笔，魏河心情好极了。原本严谨的口风放松了不少，更何况，这不是什么不能说的秘密。

“你也知道咱这什么地方，几十年都不见新人了。不过奇了怪了，就昨天刚下去了个，身上的气味干净得很，不过......”

老板抽了口烟，凑近来，悄声道，

“老子在这里这么多年，从没见过那么刺的beta，听说，地下城都被那人弄塌了好几个街区，老蛇他们废了好大一顿功夫才抓住呢。”

“――抓住了？”

霍闲风眼神一暗。

“那可不，”

魏老板有些得意，

“老蛇那些人干这行,哼哼......新人厉害又如何？他们那种人，阴私手段多的很，别说beta，再烈的alpha都能给驯服了。”

这时候，霍闲风把桌子上装着星币的袋子朝老板推过去，用一种非常圆滑的腔调道，

“魏老板，我这人吧有点怪癖，就想要个外面来的，干净的，您看能不能帮我跟那位老蛇大人......”

“――引荐引荐？”

“这个嘛，估计不行。”

魏河抽了口烟，摇头，

“换了别的倒是可以，不过这次不太一样，听说那个beta漂亮得就跟omega似的，而且，还是个怀孕丧偶的，老蛇稀罕得不行，昨天抓到之后就立刻把人送到拍卖行了，说是要卖个大价钱。”

拍卖行？

霍闲风皱着眉“啧”了一声，

这下还真是有点麻烦了。

几个小时后――

少年出现在了地下城某个隐秘的角落。

哗――

宽大的斗篷在寒凉的风中摇曳着，光怪陆离的夜灯落在他的侧脸上，摇晃出斑驳的阴影，呈现出某种荒诞而怪异的神秘感。

这里与天冬星的地表，完完全全是两个世界。

这个掩埋于地底的巨大城市最腹地的城区，其繁华之盛，几乎可以与帝国首都相媲美。无数光子轨道交织穿梭，极具科技感的高楼大厦鳞次栉比，层层叠叠，往下望去的时候，几乎看不见尽头，

就像是......

――一座巨大而严密的地下蚁穴，

这应该是一个非常精准的比喻，因为这座城市的确拥有类似而严格的阶级划分，从上往下，越是有权势有地位的人，也就住在越深的地方。

至于这里唯一的拍卖行，背后的人自然是一手建立天冬星地下城的城主大人。坐落的位置，也就是下面最腹地最繁华的地点。

“啧，又得惹麻烦了。”

少年拉低了头上的兜帽，下一秒便从高塔倏然落下，如同一位黑鱼，眨眼便没入了阴影中，再不见踪影。

......

与此同时，银发的Omega在华丽异常的水晶笼中睁开了眼。

嗡――

然而还没等模糊的视线聚焦，江瓷的脑海中就响起了一阵尖锐的耳鸣。

“啊......”

他发出了一声痛苦而压抑的喘息，闭上眼，身体下意识蜷缩起来。江瓷感觉自己好像在一个什么笼子里，正被人用推车推着走。

“咦，他好像......醒了？”

笼子外罩着一层漆黑的幕布，江瓷只能依稀看见外面晃动的人影，但他现在浑身无力，头晕目眩，一个字也说不出来，只觉得胃里一阵又一阵的恶心。

不知道是异变芷素造成的，还是致迷剂留下的后遗症。

“不会吧，那样高浓度的致迷剂......一般人......昏迷上一个月。更别提，怀孕......beta......”

“诶，不过他长得可真......信息素鉴定仪一切正常......不是omega......”

“......”

听见外面断断续续的对话，江瓷提起的心总算放下些许。在专业领域这方面，贺准还是靠谱的。

至少，不论是唐茶敏锐的感知力，还是地下城专业的医疗仪器，两者检测的答案：都只会认为江瓷是一个怀孕中的beta。

如果芷素没有因为过量的常规抑制剂而异变的话，或许他还能把“怀孕中”这个定语给去掉。

江瓷费力摸索着自己的左腕，那上面空无一物。

――小X不见了。

虽然是个人工智障，但并不影响它同时也是一台进行特级改造过的A/级机甲，如果单论实力，不亚于s级机甲。

当时被抓住的时候，江瓷中了极高浓度的致迷剂，导致还没开启动机甲，就昏了过去

他迷迷糊糊的，还未代谢完的致迷剂让他整个大脑都处于一种半梦半醒的状态，连外面的人声什么时候消失的都不知道。

“下面是第......拍卖品......美......beta.......丧偶......”

江瓷听不清外面人在说什么，但直觉告诉他，现在情况非常不妙。他想要挣扎着起来，至少睁开眼，让大脑清醒。

然而就在江瓷努力睁开眼的下一秒，

哗――

漆黑的幕布被唰地揭开，刺目的白光从四面八方涌进来。

“唔......”

江瓷被迫条件反射地闭上眼，喉咙里无意识发出了难受的低哼。

周围都是刺目的灯光，但坐满人的看台下却是漆黑一片。他们带着纯白的面具，肆意打量着笼子里的人，似乎要把目光化作实质在他每一寸皮肤上舔过去。

beta不能被标记，即便是做到最后，身上也只会短暂的携带伴侣的信息素，但怀孕之后的beta就大不相同了，在孕期中，他们的身体会无限接近于omega。

身体会变得格外柔软而敏感，信息素的味道也会改变，同时，不能被标记的beta也会长时间地携带伴侣的信息素，几乎跟被标记omega的别无二致。

在这个omega极度稀缺的时代，怀孕的beta就是最好的替代品。最简单粗暴的方式就是，先让beta怀孕，然后杀掉其伴侣，卖给某些癖好特殊的权贵。

只不过beta受孕很难，加上帝国法律对孕妇极为高度的保护，也就天冬星的地下城，会出现这种事。

越是禁忌的东西，就越让黑暗里的恶鬼着迷。

“是omega吗.......竟然不是......”

“极品......绝......”

“稀有的银发......要买下......”

“......”

台下窸窸窣窣的讨论声愈演愈烈，完全不掩饰其中的激动和兴奋。

江瓷目前的信息素还是beta，但是因为身体对药物的代谢过快，异变的芷素已经开始让他的身体进入到了孕前期的状态。

不论是beta还是omega，一旦怀孕之后，他们会极度缺乏安全感，因而也就格外的依赖伴侣，几乎每时每刻都需要伴侣信息素的安抚。

但江瓷并没有被标记，因而此刻，偌大的不安感缺口无处弥补。

无数道陌生的目光让他下意识难受地蜷缩成一团，他迫切地想要躲起来。内心被莫大的恐惧和不安淹没，密密的睫毛湿漉漉地颤抖着。

银色的长发凌乱散开，与身下柔软精致的锦缎堆簇在一起，折出碎碎的光。

日常习惯了军装制服的omega少将完全不知道，自己现在正穿着一身极为艳丽而轻薄的旗袍。

他抱着膝盖，蜷缩在一团如云朵般柔软的床褥中，因为曲腿的动作而露出了大腿后侧大片白皙的肌肤。

宛如水晶橱窗里最罕见珍稀的东方瓷器，

――被无数双贪婪的目光肆无忌惮地窥探。

明天九点见~

第13章 这个alpha兄弟

咻――

一道漆黑的身影悄无声息地落在了高厦顶端的天台上。

这里与上面那些没入黑暗的边缘城区截然不同，霍闲风抬头，看见了一颗高高悬挂于空中的人造太阳。

顺带一提，这块最富丽繁华的中心城区名字叫做朝日区。

霍闲风也不知道为什么一座深埋于地底的城区中心会取这样的名字，还专门做了个人造太阳，但据说，这都是一手建立天冬星地下城的城主大人亲自下达的命令。

“唔，看来那些大人物似乎都喜欢做些有排面的事情。”

比如那位帝国第一军团的军团长喜欢建天网，而这位地下城的城主大人爱好造太阳。

霍闲风在心里吐槽着，双指点在太阳穴处，皮下植入的光脑立刻发出了一声轻微的震动。

“唔，虽然计划提前了一点，不过倒也不影响。”

其实如果没有那个beta的出现，霍闲风也是要来拍卖行一趟的，毕竟地球一战，那台名为白泽的双s机甲给他留下了很深的印象。

――得搞个好点儿的机甲。

这也是霍闲风来天冬星的目的之一。他需要一个明面上的身份，一台s级的机甲，以及关于虫族的情报。

这三点加起来，只有在天冬星的地下城可以同时做到。

地下城的拍卖会一般会持续五天，前三天，只会是些稀有但讨好权贵的玩意儿，最后两天，才会是真正压轴的东西。

高等级的机甲自然是其中之一。

据说这次拍卖行的名单上，有一台s级机甲也在里面。

至于男A科医生，当然也是要找的，只不过得往后排一排，等他确认了种族再说。

地下城的人都知道拍卖行的存在，但真正进去过的却寥寥无几，只知道在朝日区，但具体的位置却没有人知道。

“――就当提前来踩个点好了。”

蓝色的数据流在少年漆黑的眸底飞速穿梭而过，他正在通过扫描出来的数据分析这片城区的信号点分布，拍卖行里面有个不成文的规定，那就是会屏蔽所有的信号。

所以，密密麻麻亮起的光点中，他轻而易举地找到了某一小块暗下去的地方。

不过找到拍卖行的位置只是计划的第一步。

霍闲风抬头望着空中那颗巨大的人造太阳，那并不是简简单单的一个照明装置，而是运转整个地下城的能量核心。

只要稍微让那东西出一点问题，那么拍卖行所有严密危险的防御保护装置都会出现短暂的失效......

轰――！！！

霍闲风瞳孔张大，

就在这一瞬间，他刚刚才找到的拍卖行地点毫无征兆地发生了巨大的爆炸！！！

刹那间，远处暴起的火流几乎窜起了十几米高，暴雨般燃烧的碎片从滚滚黑烟中四散飞溅，无数人都大吼惊叫着四散开来。

少年诧异地挑了一下眉梢，

――原来预计今天捣蛋的不止他一个人啊。

来得早不如来得巧。

有人顶锅，这可就好办多了。

......

同一时刻，顶锅的江瓷正蜷坐在漂亮的水晶笼中，冷眼旁观。

这时，四周浓烟滚滚，一片火海，头顶上，华丽的琉璃灯支离破碎，无数碎块如同骤雨一样正落下来。

方才还高高在上的人群，大部分都在爆炸的一瞬就再无生息，少数存活下来的，目前正在火海中拥挤推搡，发出刺耳而惊恐的惨叫。

――很明显，这里就是刚才那一场爆炸的中心地点。

不过更讽刺的，用于禁锢和展览的水晶笼此刻成了最安全的地点。因为为了保护拍卖品的安全，这个水晶笼的防御系数堪比A/级机甲。

江瓷摸到了耳后皮下微微发烫的位置，下一秒，小X的嗓音通过植入的芯片清晰地传入了听觉神经

“阿瓷宝贝，距离计划的第二轮爆炸还有五分钟，你得快些离开这里了。”

这是最新的生物芯片，与普通的植入性芯片完全不同，一般仪器是检测不出来的。虽然这里进行了信号屏蔽，但小x的分机芯片和本体的通讯并没有影响。

就好像在没有信号的地方，对讲机的使用却并没有什么影响。

银发的omega垂下眸子，

“......知道了。”

他捏了捏手，感觉差不多恢复了五成的力气。因为幼年的经历，江瓷的耐药性极强，能让普通一个b级beta昏迷一个月的致迷剂，在他体内短短一天就会失效。

哐当！

有人将暴力拉开了笼子的门，大步走向蜷缩在角落里的江瓷，将一件宽大的黑色斗篷披在他身上。

男人粗粝的嗓音低声道，

“小少爷。”

“......”

江瓷抬头，看见了男人左眼的x字刀疤，那张凶狠的脸上呈现出一种完全违和的恭敬，

如果回收站的老板在这里，大概会吓到眼珠子都掉下来，因为这个带着x字刀疤的男人，就是老蛇。

――这就是江瓷孤身敢来天冬星的底牌之一。

天冬星属于三不管的灰色地带是没错，但这并不妨碍帝国时刻提防着这颗不受控制的星球，在里面安插自己的眼线，是非常正常的事情。

其中，也包括江家的人。

不过老蛇当然没有真的经营人口贩卖，他只是卧底之一。如今帝国政权日渐稳固，自然要想办法重新拿回天冬星的。

贺准给出的情报说，芷玫花会在地下城的拍卖行里出现，但是能够进入到那里面的，要么是受邀的客人，要么是里面工作的侍者，要么.......就是摆在台上的商品。

时间紧迫，来不及做一个假身份，从小在军营里长大的江瓷也没有能够变成另一个人的演技，再蛰伏漫长的时间混进拍卖会，于是就只能出此下策。

这是在江瓷出发前就定好的计划。

不过，他是真的打了迷幻剂。

――所以没有人会怀疑。

江瓷从老蛇手里接过银环，也就是小X拟态的机甲饰。

“我要的东西......找到了吗？”

“在专门存放拍卖品的保险室。”

人工智障的声音在脑海中尖叫，

“啊，宝贝，你今天可真漂亮，夸夸~”

江瓷：“......闭嘴！”

老蛇那张凶神恶煞的脸上露出了有些无措的表情，

“小少爷？”

“......抱歉，不是说你。”

江瓷忘了小X这家伙是通过芯片跟他交流的了。

轰――

这时候，外面有全副武装的守卫冲进来，

“快！”

“快救火――！！！”

“该死，立刻......爆炸源！”

“竟然有人敢......”

但在巨大的坍塌轰鸣声和滚滚的黑烟中，他们的声音几乎听不清，

“拍卖品!保护好拍卖品！！！”

“该死的，人呢？！！”

在第二轮爆炸来临之前，江瓷离开了现场。他在尸体上匆匆捡了张白色的面具按在脸上，斗篷宽大的兜帽遮住了漂亮的银发，

看起来真的就像个疲于逃命的惊惶客人，跟来全副武装的守卫擦肩而过。老蛇的任务是制造混乱，引开守卫的注意力，因此他确认江瓷恢复行动力之后，两人便迅速分道扬镳。

逃离现场的江瓷迅速往周围环顾一眼，只见周围有无数四通八达的走廊，到处都传来混乱的脚步声，根本分不清哪是哪。

“小X地图为您服务，前方第二条，小心左转。”

这时候江瓷无力再去吐槽这个人工智障的口癖，他毫不犹豫地按照指示飞速跑去。七弯八拐，他感觉自己像是在一座永远找不到尽头的迷宫里。

“阿瓷宝贝，我只能覆盖五分钟的监控，我们得快点儿了。”

轰隆隆――

第二轮爆炸已经开始，大部分的守卫都被吸引了过去。再加上小X 的指引，因而江瓷这一路还算顺畅。

“入侵！有人入.......”

冷不丁身后出现一道声音，谁知声音都没来得及发出就被江瓷一枪打穿了咽喉。

咚！

那人倒地不动了。

等到江瓷动了手，才发现刚才那个人并不是喊自己。因为走廊尽头的保险室门口，有个全身笼罩在黑色斗篷里的人正在撬锁。

说起来――

他俩的打扮还挺像。除了江瓷戴着一个纯白的面具，而对方的脸上则是一个黑色的呼吸面罩。

“谢啦~”

趁火打劫浑水摸鱼的少年非常有礼貌地对他点点头。

因为此刻，由于刚才的出手，江瓷拉满了所有奔袭过来守卫的仇恨值。

冤大头吸引火力的江瓷：“.......”

他此刻的表情和他的面具一样木。

霍闲风本来是想着来找找人的，但人没找到，倒是先找到了机甲。

机甲重要，还是那个可疑香水味的beta重要？

对于一个直A来说,当然是机甲！！！

除了omega，没有什么比一台顶级机甲更吸引A的了。

甚至有时候这个前提还可以没有。

――于是霍闲风果断选择先撬锁搞台机甲。

江瓷张开口，但什么还没来得及说，就听对方突然道，

“小心后面！”

他头也没回，瞬间后仰下腰，三道激光弹几乎是差着零点一秒的间隙擦着他的发丝而过，旋即手腕上的银环骤然变形成一把匕首，他一个后翻，旗袍下摆和斗篷同时翻飞，

“啊啊啊啊啊！！！”

小X在江瓷的脑海里疯狂尖叫，

“宝贝！宝贝走光了！！！”

江瓷的动作瞬间一僵，但身体的战斗本能还是让他利落的完成了击杀。

扑哧――！

下一秒，匕首瞬间刺穿了另一个守卫的左胸！

“......”

霍闲风呆住，忽然有些说不出话，不是因为被江瓷帅气的身手惊艳，而是因为他被对方雪白的大腿晃花了眼。

啊这.......

少年的喉结动了动，

这位alpha兄弟好骚哦，怎么斗篷下面还穿旗袍？

第14章 你用的什么香水？

但实际上，看见这一幕的霍闲风心中冒出的第一个念头其实是――

这个A，腿真白啊......

而且竟然没有腿毛！

这个世界上竟然真的有没有腿毛的alpha！

霍闲风头一次见到没有腿毛的alpha，眼神不免/流/露出几分惊异。

如果不是小X提醒，习惯了军装制服的omega少将几乎都快忘了他还穿着旗袍这件事情，江瓷猛地回头，冷冷一横。

霍闲风瞬间在对方要吃人的低气压中回过神，

“咳，穿衣自由，穿衣自由.......男alpha喜欢穿裙子又怎样！”

他朝江瓷竖起大拇指，

“不要在意别人的眼光，尊重，祝福！”

一时不知该如何回答的omega：“........”

江瓷的额间冒起了明显的青筋。

这熟悉的语气口吻让他想到一个人。若不是年龄身高声音对不上，江瓷还以为是地球上当众对他性/骚扰那家伙。

身高年龄自然都对不上，至于声音，是因为霍闲风的呼吸面罩里安装了变声器。毕竟，是来得罪人的，掩饰身份很重要。

这时候，见对方一直不说话，霍闲风觉得自己应该再说点儿什么，他瞥了眼对方的裙角，伸手比划了着，

“不过这叉......开得稍微有点高。”

作为一个宽以待人，严于律己的直A，少年诚恳而委婉地提醒道，

“就算是男alpha，在外面也要好好保护自己。”

江瓷：“.........”

确认了，又是一个喜欢耍流氓的混蛋。

面具底下，omega漂亮的脸蛋已经彻底黑了，他一把拉紧斗篷，咬牙切齿，

“再看，挖了你的眼睛！”

“.......”

哇，好凶！

不过霍闲风又愣住，他“咦”了一声，怎么感觉这声音有点儿熟悉？

但现在并不是闲聊的时候，因为就在少年成功破译掉门口密码锁的瞬间，刺耳的警报声响了起来。

呲啦――

“阿瓷！时间到了！”

小X焦灼的声音和电流呲啦的声音同时响起。

五分钟的监控覆盖时间结束，所有的摄像头亮起了猩红而冰冷的光。江瓷和霍闲风的身影出现在了总控室的大屏幕上。

“警告！警告！检测到暴力入侵，最高安保程序即将启动――”

“警告！警告！入侵者请放下武器！！！”

唰――

在闪烁的血腥红光中，天花板上延伸出了无数黑洞洞的枪口，两人的身上顿时亮起无数红点。接着全副武装的警卫们迅速朝这边冲了过来。

“不许动！站住！”

霍闲风吹了一声口哨。

明明没有任何提前的商议，但这一瞬间两人却达成了脑电波几近同步的默契，少年抬手举枪的瞬间，江瓷就直接上前一脚，暴力踹开了保险室的门。

不可避免地，霍闲风的余光再次瞥见了这位暴躁的alpha兄弟开门的动作。

哇，这家伙腿真白！

轰――！

厚重的合金大门应声而开，同一时刻，天花板上的枪口骤然开火！

一颗闪烁着蓝色电弧的能量球从霍闲风的枪口/射出，瞬间变成一张幽蓝色的电网，挡下暴雨般密集速射来的子弹。

这时候，霍闲风已经扭头跟在江瓷身后溜了进去，他随手一枪打碎了监控器。将门轰然关上，重新修改密码，反锁。

“该死，他们进去了！！！”

“立刻联系总控室，强制开门......”

很显然这间屋子做了极好的隔音效果，门关上的瞬间，外面嘈杂的轰鸣和人声都消失不见。

霍闲风打量着这间异常华丽的屋子，面前三座琉璃架上，整整齐齐放满了无数珍奇待卖的宝贝。他快速扫了一眼，发现这里都是些宝石古董植物之类的东西，并不是机甲和武器的存放地。

啧！

少年皱起眉，

――找错地方了。

不过对于江瓷而言，倒是正好。因为这里存放着许多植物，证明芷玫花应该就在这里，他快速辨认着架子上千奇百怪的植物，寻找着资料上那株艳丽的花植。

密闭的空间内，霍闲风忽然嗅到了一股熟悉的花香味。

“！”

少年瞳孔微张，虽然没见过脸，但他立刻就认出了人。

――是那个beta的香水味！

霍闲风没想到事情竟然这么巧，他还打算先找到机甲再去找人，结果对方的目的地竟然跟他重合了。

不过，现在的beta都这么猛的吗？

唐茶不是说怀孕的beta会很虚弱吗？

少年的脑子里长满了问号，他还在沉思着，完全没注意自己正低着头，下意识亦步亦趋地跟在江瓷身后，努力嗅着对方身上的气味。

――动作间像极了一只嗅到猫薄荷的大猫。

霍闲风很难形容自己现在这种愉悦又焦躁的心情。

妈的，这到底是什么香水这么好闻？

嗒。

前面的江瓷忽然察觉，倏地停下脚步，可后面的人没能及时刹车，他低着头，下巴撞到了江瓷的后脑。

omega少将脊背一僵.

砰！！！

下一秒，一道凌厉的肘击就直接撞上霍闲风的胸口。好在后者反应过来，立刻侧身卸掉了大部分的力，否则这一下非骨折不可。

“嘶――”

霍闲风退后几步，揉了揉剧痛的胸骨，还没开口说什么，后者就异常警惕地质问道，

“你想做什么？！”

“......”

少年陷入了沉思。

他在想，如果自己现在问对方身上到底是什么香水味的话，有多大可能会被当成变态。

很可惜，答案是百分百。

见霍闲风不答话，江瓷也没有追问或者逼问的意思，因为现在最多只有三分钟的时间，他必须立刻找到芷玫花，然后逃出去。

于是最后，江瓷只是亮了亮自己手中的匕首，冷冷威胁道，

“不想死的话，就离远一......”

“我只想问你一个问题，”

霍闲风上前一步，逼近对方。

毕竟，他来找人的目的就是问清楚找线索。管他什么变态不变态呢，又不是他未来老婆，要什么好印象。

少年靠得很近，这已经超出了江瓷一直以来的安全距离，但诡异的，本应该对所有alpha产生生理恶心的他，身体的本能却并没有产生以往的那种极度反感。

――因为对方并没有释放出代表着威胁，压制，强占的信息素。

但既便如此，江瓷还是退后一步，拉开了安全距离，警惕道，

“什么问题？”

霍闲风已经不是一个月之前那个青涩的男孩模样，如今甚至可以凭借六厘米的身高优势而获得了对江瓷的俯视权。

“你身上......到底是什么香水味？”

少年又逼近一步，他低下头，呼吸难以克制地变得有些快。

果然，靠近的时候，那种独特的花香味就更重了，但却不像是附着在皮肤或者衣料上的那种气味分子，更像是从这个人的血液骨髓里面缓缓溢散出来的。

“还是注射过什么东西，怎么会......这么香？”

江瓷：“.........”

香......水味？

他从来不会用什么香水，更何况，在这个人人都有信息素的世界，当有谁说一个人身上香的时候，百分之九十九是在指对方的信息素。

这是很私密的话题，一般是只存在于夫妻之间的情趣。

尽管对方的口吻很正经，甚至有些过分地坦然，但在听到这样鬼扯的问题之后，漂亮omega的脸上出现了一瞬间的呆滞，然后就是极度的羞恼。攥着匕首的指骨因为用力而发出了咔咔的声音！

嗡――！

霍闲风当即侧身，凌冽的刀光险险擦过咽喉，他看了眼江瓷手中的光刀，眉梢一挑。

“竟然是机甲？”

A/级以上的机甲一般都有空间折叠技术，能够使得庞大的机甲变成小巧的饰品异以便随身携带，但是能够进行二次形态变化，充当武器的机甲，可是寥寥无几。

“这人很强，阿瓷，不要硬碰硬！”

小X的声音突然凝重。

但现在收手已经来不及了，电光火石间几下交手，江瓷竟然发现自己落了下风。反应过来的时候甚至都已经被逼到墙角。他反手一劈，却被顺势抓住手腕，反折在背后。

砰！

霍闲风另一只手抓着江瓷的后颈，将对方整个人按在了墙上！他的膝盖抵在江瓷大腿后侧的位置，确保对方完全没有任何反抗的空间。

“冷静些，我没有要伤害你的意思。”

毕竟考虑到对方是个怀孕的beta，霍闲风的力度掌控得很好，既不会伤到对方，又能保证让这个凶巴巴的beta不再乱动。

但他并没有意识到，这样的动作带着某种强制和折辱的意味，这一刻只要他的头在稍稍低一些，就能立刻咬破对方后颈处最柔软最敏感的那块软肉。

太近了，江瓷从来没有被一个alpha靠得这么近。甚至于，耳尖都能清晰感受到对方灼热的呼吸。

江瓷此刻感觉全身的力气都被抽空，腿弯几乎软得打颤。全身的重量有一半抵在墙上，另一半落在身后那个alpha的身上。

孕期中的omega，皮肤和感官几乎会和发情期同样敏感，更别提是腺体的所在地。后颈处敏感的皮肤贴在alpha少年微热的掌心，在大力的摩擦间就像是忽然烧了起来。

“啊......”

江瓷几乎是无意识地发出了一声颤抖的喘息。

霍闲风瞬间僵住，原本想好的所有套话和逼问方式，竟然被清空了。

......等等，

他刚才想问什么来着？

明天九点见

第15章 omega的信息素

意识到自己刚才发出了怎样羞耻的声音，江瓷立刻死死咬紧牙关。

他跟身后的那个alpha少年挨得很近很近，耳尖甚至能够感受到对方温热而微微收紧的呼吸，但这样足以用耳鬓厮磨的距离，他却只能嗅到一点点若有若无的信息素。

那是江瓷有史以来第一次感知到如此特别的信息素，很难形容，但完全不同于其他alpha浓重又刺激的气味，而是一种温暖的，包容的，强大的......

就像日出时悄无声息拂过的山岚，也没有什么特别的气息，只是让人想要安心地闭上眼，然后交付于全身心的依赖。

江瓷第一次对某个alpha的信息素没有产生嫌憎和恶心的情绪，反而，他无意识呼吸得更深，更急，某一瞬间，竟然连反抗的心思都泯灭了，竟产生一种为什么这家伙将信息素藏得这么深的不满。

“怎么了？”

霍闲风察觉了对方的异常，但他完全没有意识到对方是在沉迷于他的信息素，

“你不会有哮喘吧？”

直A少年的声音里听起来甚至有着一分真切的担心。

江瓷：“.........”

“你――！”

漂亮的omega猛然惊醒过来。意识到刚才的自己做出了怎样难以启齿的举动之后，面具下的脸颊骤然浮起了不知道是羞恼还是屈辱的红晕。

他知道自己只是假孕，但是现在身体却在忠实地执行着所有孕期omega该有的反应。比如敏感的皮肤，比如起伏过分激烈的情绪变动，比如极度的不安感和空虚感......

所有的这些都是需要伴侣的抚慰的。

可是他并没有被标记。

没有被标记，但是又极度渴望alpha信息素的抚慰，这两种矛盾几乎是完全不能调和。于是，身体的本能迫切地需要寻找一个强大的庇护对象。

因而现在，当发现一个温柔又强大的alpha时，迫切需要安抚的 omega，会潜意识地产生想要向其寻求保护，依赖和抚慰的欲/望。

很显然，身体渴求的目标就站在他身后。

――这样的发现让江瓷感到无比的震惊和恼怒。

甚至一度分不清此刻身体细微的颤抖，到底是因为极度激烈的羞恼和屈辱，还是因为被抚摸到腺体的兴奋。

霍闲风觉得此刻对方的状态很奇怪，

“你.......”

只是他刚开口一个字，江瓷手中的光刀却忽然爆发出刺目的电光。

刺啦――

少年瞬间后撤，但因为刚刚的愣神，还是稍稍有些迟了。他低头看了眼，掌心被拉开一道十厘米长的口子，血肉翻卷，周围一圈焦黑，看起来十分可怕。

江瓷单手扶着墙壁，死死盯着面前的少年，心里说不清是恼恨还是别的什么，

“别.......”

他急促地喘息着，连抵在墙上的手指泛出了某种微红的润泽感。

“别......别碰我！”

本来应该是凶狠的威胁，但是因为急促的呼吸和变调的低吟，让这三个字听起来倒是多了某种说不出的欲拒还迎。

不是，现在怀孕的beta都是这么钓的吗？

少年的喉结无意识滚动了一下，如果不是因为对方刚刚毫不留情地给了他一刀，霍闲风几乎都快以为这家伙在故意勾引他。

“阿瓷，第三排最下面角落的那个盒子！！！”

这时，小X终于扫描到了目标物品！

但就在这一瞬间，异变横生――

砰！

门外传来了一声重重的闷响，

接着附近墙壁忽然变得赤红，就好像岩石落入岩浆中，龟裂成无数斑驳的块状体。

霍闲风几乎立刻意识到了那是什么，

“不好！！！”

那是熔浆射线！

强烈的赤光从墙壁向整个空间辐射，被那射线沾染到的东西几乎是在瞬间碳化。

江瓷咬牙，直接朝盒子扑过去，在射线抵达的前一秒将那盒子捞进了怀里。同一时刻，手中的光刀发出刺目的雪光，骤然解体、无数零件飞速组合，旋转着成为一把手炮。

轰！轰！！！

接连两炮，巨响震动天地！

一炮轰塌了对侧的墙壁，而另一炮则是对准了霍闲风上方的天花板。

“你.......”

少年瞳孔紧缩，立刻撤离了原地。

下一秒，墙壁和天花板同时瞬间碎裂，整个屋子在巨响中坍塌！狂风如同出笼的凶兽，咆哮着从外面涌进来。

炽热的高温遇了狂风，几乎是在零点一秒的瞬间，就爆燃起了熊熊烈火。

地面崩溃般地摇撼着，在无数暴雨般坠下的建筑残骸中，霍闲风只能勉强看见江瓷最后一个模糊的背影，从破开的对侧墙壁凌空一跃。

狂风卷起了江瓷的兜帽，露出一抹比星月更为耀眼的银辉，烈火与狂风中，他仿佛一只呼啸而下的雪鸢！

两人的目光在空中一触即分。

霍闲风的眼中流露出了他自己的都不曾意识到的惊艳。

“这家伙......”有点意思。

砰！

掉落下来的石块在他头顶上砸了个大包。

“嘶.......”

霍闲风疼得倒吸一口气。

――就是有点太记仇了= =

这beta不仅拿刀划他，炸天花板砸他，还故意留他在这吸引火力。好在霍闲风戴着呼吸面罩，否则如此巨大的火势下，怕是要呛到窒息

“看见了，他在那！”

这时候，无数警卫直接冲了进来，一部分人直直冲着霍闲风而来，另一部分则是立刻灭了火，甚至于刚才被江瓷炸出的缺口处，也出现了好几台机甲，他们团团围住这里，几乎密不透风。

“不准动！放下武器！！！”

无数枪口黑压压地对准了霍闲风，似乎但凡他稍有一点点反抗，就会瞬间被炸成一团烂肉。

看来这城主大人治下倒是挺有一套，这些警卫士兵看起来训练有素，动作口吻间倒是有几分军人的味道。

霍闲风这样想着，忽然丢了枪，还非常自觉地踢过去。

“放松放松，”

他懒懒举起空空的双手。

“喏，都听你们的。”

似乎是没想到入侵者竟然这样配合，冲在最前面的几个人原本还准备殊死一战的神情顿时僵住，过分的惊诧和原本凝重的表情融合在一起，显得十分滑稽。

但下一秒，少年忽然勾唇，露出一抹狡黠的笑，

“――骗你们的。”

他忽然朝外面伸出手，然后虚空一抓，刹那间原本悬浮在外面的三台机甲瞬间调转炮口。

“什......!”

警卫瞳孔骤然缩紧――

轰！！！

刚刚才渐小的烈火废墟中再次发生了巨大的爆炸。

罪魁祸首这次熟门熟路，嚣张地打劫了三台机甲，然后大摇大摆，逃之夭夭。

“拜拜~”

・

另一边，因为机甲目标太大，江瓷并没有让小X化形成完全形态，只是帮助他着陆。

好在早早规划好了逃跑路线，加上老蛇提前打点好了一切，因而江瓷很快撤离了朝日区，没有了那颗人造太阳的辉光，整个世界瞬间暗了下来。

这样的黑暗给逃亡的omega多了几分遮掩，但实际上，危险因素却并未因此减少，反而愈发增多。

因为朝日区有城主坐镇，表面上还存在着一定的秩序与祥和，但是别的城区就不一样了，那里充斥着混乱，恶意和暴力。

虽然先走一步，成功逃脱，但他现在的状态并不好。他的左肩被当时的射线洞穿,但情况危急，根本没有办法进行紧急止血，以至于现在半边肩膀依旧被血液浸透了。

甜美的血腥味随着冰冷的风飘散出去，在江瓷逃出朝日区的一瞬间，就有无数双眼睛盯上了他。

“阿瓷，你现在的身体状态很奇怪！”

不用小X说，江瓷也感受到了。

他的呼吸异常急促。最重要的是，不知道是不是因为被那个alpha少年刺激到了腺体，他感觉后颈那块最敏感的皮肤此时竟然有一种难以言喻的酥|痒难耐。

“不能......不能停!”

东西已经拿到，地下城他刚才也闹翻了天，虽然有那个alpha拖延时间，但这里绝对不是久留之地。

他得立刻......

砰――！

江瓷腿弯一软，猛地单膝跪在地上。察觉到一股奇异的酸软从体内渗出来，然后迅速流遍了四肢百骸，

“怎么......”

他紧紧捏着手腕上的银环，压低的嗓音颤抖道，

“怎么回事？”

滴――

银环投放出一片温柔而浅蓝的光，快速扫过江瓷的身体。

半晌后，小X的声音震惊道，

“信息素......你的信息素变了.......”

如果用放在炎炎烈日下的脆皮雪糕来做比喻的话，那么现在用于掩饰的beta信息素就像外层融化的巧克力，

而里面真正甜美的，黏稠的，几乎媲美发情期时期的omega信息素正在缓缓地流出来。

这样可怕的异变，几乎让江瓷差点误以为自己回到了一个多月前，在古地球战场遗迹时，发情期突然爆发的时候。

“怎么可能！”

银发omega瞳孔骤然张大到极致，甚至因为极度的震惊而反复问了两遍

“孕......怎么可能会有发情期？！”

“――的确不是发情期。”

银环的表面流淌着密密麻麻的数据流，因为小X产生之初定位是育儿机，因而内部储藏了全方面的医疗知识。

“omega在遇到极其危险的情况时，血液有极低的概率，散发出更加香甜的信息素来吸引强大的alpha，寻求庇护。”

这比发情期的信息素更加可怕，因为在基因求生的绝境中，这种气味比发情期更加甜美惑人，几乎可以让任何一个alpha完全失去理智。

可是这里alpha实在太多了，更别提他们不是穷凶极恶的罪犯，就是声名狼藉的星盗，这样一群失去理智的alpha遇见一个受伤的omega会发生什么？

小X打开了雷达，只见那上面代表着alpha的红点，此刻如同密密麻麻的蜂群，正朝他疯狂聚集而来。

“阿瓷，快跑......”

人工智能的电子音出现了明显的颤抖，

“快跑――！！！”

明天九点见~

第16章 疯狂的逃亡

哗――

三台制式机甲从爆炸的火海中一飞冲天，身后珠串般缀着无数架武装战机。

“怎么回事，警卫里怎么会还有他的内应！”

“快！立刻戒严，一定不能让他跑了！！！”

“是！！！”

如潮水般的士兵不知道从哪里涌出来，将整个中心城区死死封锁，水泄不通。不到五分钟，整个朝日区就完成了戒严，警报长鸣，无数道炮口瞄准了空中那三台叛逃的机甲。

轰――！

这一刻，除开没有虫族之外，所有的一切都像是在古地球战场遗迹那天晚上的重演。不过，没有了那个凶残的，驾驶着白泽的猛A，霍闲风这次要显得游刃有余得多，

或者说，他正在自导自演一出滑稽的喜剧。

在庞大到可怕的精神力阈值加持下，对霍闲风而言，同时控制四台b级机甲并不是什么难题。

是的，四台。

三台冲出去做诱饵，而他本人则混迹在追杀的队伍中。然后“不小心”挨了一炮，倒飞出去，恰好坠/落在朝日区的边缘。

哗――

少年在机甲坠毁的前一分钟倏然脱离，他矫健得像是一只从高处跳下的黑豹，灵活而无声地落地。

“啧.......”

少年扶额，无语吐槽，

“折腾了一晚上，结果一无所获。”

“哦？”

一道男声在不远处响起。

“那你原本你想要什么？”

霍闲风猛然回头，与一双墨绿色的双眸上。

对方穿着一袭繁丽的绣文长袍，左边半张脸被骷髅面具遮住，这样怪异的打扮与高科技的时代显得格格不入，倒更像是地球中世纪阴森古堡里的血族公爵。

“或许，我可以帮忙。”

他轻轻的笑着，没有骷髅面具的遮挡，右边露出的眉眼看起来意外地温润亲和。

霍闲风眉梢一挑，

“你是谁？”

“叶疏。”

戴着面具的男人倒是没什么顾忌，很自然回答了这个问题，他指了指天上那颗绚烂的人造曜日，勾起唇角，

“或者，你也可以叫我......”

“――城主。”

“........？”

城主？一手建立天冬星地下城的神秘人物？

少年总觉得自己好像沾染了什么奇怪负面buff，不然怎么会每次计划到了关键点的时候，总会遇见突发的意外情况。

哦豁，捣乱逃跑刚好撞见正主，霍闲风觉得自己的运气简直了。

“你逃不掉的。”

叶疏轻笑着说，

“但我们可以谈谈，只要你回答我三个问题，我就放你走，绝不为难。”

“......”

果然，传闻中的黑色地下都市并不是什么容许放肆的地方。更别提，在城主大人的眼皮子底下。如果不是江瓷通过老蛇提前安排好了最隐秘的最迅速的逃脱通道，怕是也要被困在这里。

所以很显然――

没能及时追上江瓷的霍闲风就被困住了。

但这笔奇怪的买卖听起来并不亏，不过三个问题而已。

少年沉吟片刻，道，

“你问。”

“你......”

叶疏刚说出一个字，却忽然僵住。

“？”

少年看见对方猛然捂住口鼻，苍白的肤色肉眼可见地出现了生理性的红晕，甚至连额间的青筋都冒了出来，

霍闲风第一时间以为这家伙中毒了。直到他听见男人压抑而震惊的喘息，

“omeg......这里怎么会......出现omega的信息素！！！”

完全感知不到信息素的霍闲风：“......?”

omega？

不过感知不到并不代表，霍闲风不能理解此时此刻发生了什么。信息素范围这么大，效力这么猛，那个omega八成是意外发情了。

地下城奉行弱肉强食的原则，因而在这下面，几乎六成以上的人，都是天生肉/体更为强大的alpha。

在这种环境中，出现一个发情的omega会发生什么，不用想也知道。看来这个世界上并不是他一个人倒霉，还有比他更倒霉的。

“城主大人，看来你还有别的事情要处理，”

少年微微歪头，

“我们的交易，下次再谈吧。”

“等等――！”

叶疏再抬头的时候，原地早已经不见了霍闲风的踪影。

“.......该死！”

这一次，霍闲风的出逃顺利得简直不可思议。毕竟现在没有谁再去注意什么拍卖会，或者某个逃走的小贼。

――所有人的注意力都被空气中甜美的omega信息素吸引了。

s级omega的信息素，短短几分钟就可以扩散方圆上千米，基本没有任何alpha能抵挡得住。甚至于，整个地下城都隐隐有了暴动的趋势。

这就好像把一个赤身裸/体的美女，放到了一群光棍了几百年的变态里。没有谁抵得住这样的诱/惑。

甚至于不少alpha还没找到omega，就开始自相残杀起来。

这是刻在基因里的本能，让他们要除掉所有威胁的竞争者，然后强占那个甜美得像是冰淇淋蛋糕一样的omega，标记他！占有他！

这应该是江瓷人生中最危险的时候了，后背早已经湿透，但他根本分不清那是血还是冷汗。

在这种情况下，江瓷迫不得已展开了小X机甲形态,并将身上的斗篷扯下来，用匕首快速切割成碎片，然后朝不同方向投射。上面的血液里有着浓郁的信息素气味，应该能够误导一些方向，争取时间。

但实际上，这些举措的效果杯水车薪。

“滴，所有气孔都已关闭。”

但既便如此，也封不住omega信息素的味道，因为他是现在受了伤，然后才展开机甲的，不像上次在地球战场的时候，白泽在发现江瓷异样的瞬间，就隔绝了气息。

但机甲的目标实在太大了，刚进入驾驶舱的瞬间，江瓷立刻遭到了无数台机甲和战机的围攻。

但如果不展开机甲，毫无防御的omega几乎瞬间就会被无数循迹而来的alpha瓜分，吃得连渣都不剩。

信息素而失去理智的alpha会因为本能而来抓他，少数还保留着理智的alpha更不会放过一个稀有的omega。

无论怎么选，都是绝路。

失血过多让江瓷的大脑昏昏沉沉，更别提处于假孕的身体极度虚弱。此时他的反应速度几乎比平时慢了五倍不止，简直破绽频出！

轰――！

动力系统被正面集中，白色的机甲在空中踉跄一下，由于失去了一个引擎，小Ｘ的平衡系统立刻发出了警告，巨大的白色机甲像是突然断了半边翅膀的大鸟，从高空栽倒下去。

强烈的失重感和剧烈的旋转让江瓷的胃部正在疯狂痉挛，他甚至说不出一个完整的字。

“检测到驾驶员意识混乱，开启自动驾驶模式。”

小Ｘ取下了神经链，

“阿瓷，地下城已经全面封锁，我们原本预计出去的路被关闭了！！！”

但情况还能更糟，前方数架战机正组合成一种奇妙的阵型，炮口同时对准彼此。无数星点从四面八方亮起，瞬间组成了一张巨大的电磁网，朝着半空中伤痕累累的白色机甲扑来。

这样的状态，绝对会被抓住。

哪怕他躲在机甲里不出来，这些人甚至会徒手拆了小X把他扒出来。

江瓷见过因为信息素而失去理智的alpha，那种时候，已经不能叫做人，简直就是一头被□□操控的野兽！

这时候，omega 少将的睫毛几乎湿透了，他勉强睁开眼，咬牙道：“解除......机甲模式。”

嗡――

白色的机甲周身亮起刺目的雪光，紧接着，它的身躯在下坠中急剧缩小，变成一人大小的光球，险之又险地从电网的缝隙里落了下去。

砰！

江瓷狠狠撞上了高楼外层的玻璃穹宇，他蜷缩着，努力减少受伤的面积，整个人在瀑布般洒下的玻璃碎片中轰然落地！

好在落地前小X做了个反重力的俯冲减压，否则绝对会摔成粉碎性骨折。

“啊......”

但既便如此，高空坠/落的omega依旧发出了痛苦的低吟，但他几乎一秒都不敢停，立刻在满地的碎玻璃中爬起来，往人烟稀少的巷子里跑。

这一刻，江瓷全身上下的细胞都在叫嚣着逃！快逃！

据雷达显示，现在追过来的alpha可不是一个小数目，因而江瓷专门选择了一些狭窄阴暗的地点路线。

砰！

这时，有人突然上方跳下。

“阿瓷！小心上面！！！”

尽管小x及时提醒，可对方高大壮硕的身体，还是瞬间就把江瓷扑倒在地。

一个成年alpha的体重可不会轻，简直壮得像一头熊，更别提还是从高处跳下。撞上来的瞬间，江瓷就听见了骨折的声音。

原本刚要结痂的左肩伤口再次裂开，剧烈的疼痛让他的脸瞬间惨白。

江瓷清晰地听见了男人粗重而兴奋的喘息，对方的手死死捏着他的左肩，疯狂地嗅着他身上的味道。

男人身上那股浓郁又恶心的alpha信息素扑面而来，让江瓷的胃一阵又一阵地痉挛抽搐，差点没让他吐出来。

“你他妈的.......”

教养良好的omega少将没忍住骂了脏话，刀光一闪，他从背后死死扎穿了男人的心脏。

如果可以，江瓷真的想一脚把身上这个恶心的肉块踹飞，但现在他没有任何力气，只能艰难地从对方身下往外爬。

但这个人仅仅只是个开始。因为已经有更多人从四面八方围拢过来。甚至于，江瓷还没有从死去的那个alpha身下爬出来，他就被好几双手暴力拖了出去。

有人死死按住他的胳膊，还有人抓住了他的小腿，一把撕开旗袍裙摆

江瓷手中的匕首立刻变形成小巧的手/枪。

自动校准！

砰砰砰――！

最近的三个alpha毫无准备，胸口瞬间出现了血洞，当场倒下。

“起来！阿瓷快起来！！！”

小X的声音焦急到了极点，甚至都忘了那些幼稚又肉麻的昵称。

大量的失血让江瓷思维模糊，但既便如此，他也意识到了情况正在飞速恶化，甚至比想象的还要疯狂。

砰！

下一秒，有人一脚踹在江瓷的手腕上，

精致的白色手/枪瞬间被踹飞了几十米远，“啪嗒”一声掉入黑暗。

就在这一刻，阴暗而狭窄的巷子里响起了十几道粗重的，兴奋的，犹如发情野兽般的喘息。

“......”

明天九点见~

第17章 你也想，标记我？

江瓷的左肩浸透了血，原本到脚踝的后侧裙摆被撕扯得破破烂烂，几乎只能堪堪盖住臀部。漂亮的银发沾染了污泥和血渍，湿哒哒地黏成一团

他知道自己现在一定狼狈不堪，甚至沦落到了一种可以用万劫不复来形容的绝境。但是大量的失血和药物的副作用已经抽空了全身的力气。

眼前一片模糊，天旋地转，浓烈刺鼻的alpha信息素混在一起，让他的胃几乎时刻都在痉挛。但即便江瓷厌恶至极，但却依旧抵挡不了身体的本能。

体内深处属于Omega的本能开始被alpha浓郁的信息素唤醒，本身s级omega的感知能力就逆天地强，不论江瓷如何闭住呼吸，都无法抵抗。

孕期的omega不会有发情期没错，但是并不代表他不会跟自己的伴侣做，相反，因为渴望伴侣的信息素安抚，定期的做是非常必要的。

甚至由于孕期而过分敏感的神经会很容易被唤醒，因为还没有被任何alpha标记过，导致江瓷对任何一个alpha的信息素都异常敏感，

因为这是基因渴望繁殖的本能，哪怕他本人是极度反感和厌恶的。

“等等......”

脑海里倏然闪过一刹雪光，江瓷意识到有什么更糟糕的事情发生了。

――被动发情。

这里alpha发情的信息素太多太浓郁，对一个尚未标记的omega简直就是难以描述的刺激。

现在的情况简直不能更糟了。

omega信息素里开始透露出异样甜美的味道，这一下简直就像是无数条小鞭子打在了所有alpha敏感的神经末梢上。

突然，像野兽般疯狂的alpha一把抓住了江瓷的左臂，将他从地上一把拉起来。粗重燥热的嗓音在omega的耳边嗡嗡作响，

“你还想往哪跑，嗯？”

那一下的力道相当凶狠，不出意外地拉扯到了左肩鲜血淋漓的伤口，甚至狠狠地撕裂开，瞬间江瓷的半边身子都被血蒙住了，眼前发黑阵阵昏眩。

“啊......！”

那人将好似一头像发情的野兽，粗喘着猛嗅他血液的气味，甚至咬着撕下了一片浸透血迹的衣料。但这种行为并没有持续到几秒，因为江瓷很快听见了一道钝器刺入肉/体的声音，然后就是陌生的，更加浓郁的血腥味。

――有人从背后捅了那个alpha一刀。

被omega信息素刺激的Alpha雄性会产生强烈的攻击欲和破坏欲，甚至可以说是完全等同于失去理智只知侵占的野兽，他们会不惜一切代价铲除所有阻碍交|配的因素。

也就是说，当多数alpha争夺仅一个omega的时候，发生一些大规模的自相残杀是非常正常的事情。

这时候因为左臂的剧痛江瓷终于清醒了许多，他趁机就地一滚挣脱出来，努力压制住想要呕吐的欲望，想要逃走，但是还没站起来，江瓷就被身后的人一拳砸翻在地。

砰！

受伤的omega重重摔在地上，天旋地转，眼前一阵又一阵发黑，他甚至分不清刚才是谁打了他。恍惚间周围人声鼎沸，失去理智的alpha们彼此厮斗成一团。

毕竟alpha的天性中，绝不容许自己的omega被他人染指，他们还在疯狂地自相残杀。

而江瓷被死死圈禁在最里面，停留在一个微妙而完全不可逃脱的禁笼中。各种狂躁而充斥着暴戾的alpha信息素混合在一起，简直浓郁到让他作呕。

事实上他在混乱中已经干呕过好几次，只是胃里空空，什么也吐不出来。

混乱中，不知道是谁死死抓住了他的脚踝。

江瓷的手指立刻死死扣进了地面，但这根本无济于事，脚踝间那只手就像一只死死焊接的铁钳，根本无法挣脱。

意识到即将发生什么，omega绯丽的瞳孔骤然张大。

“不......！”

下一秒，那只手猛然用力，虚弱的omega就被瞬间拖了回去。柔软的指尖在粗粝的地面磨得血肉模糊。

此刻，这里所有的alpha几乎都没有理智可言，他们全身上下所有的细胞都只充斥了一个念头，就是抓住这个甜美勾人的omega，标记他！占有他！

为了这个目的，正常秩序中，一切所谓的对omega的温柔对待和呵护都将不复存在，如果遭遇反抗，他们甚至会毫不犹豫地选择用最极端的暴力压制。

这场血腥而疯狂的争夺与残杀似乎角逐出了暂定的胜利者，壮硕alpha就像是一头野蛮的兽人，在周围虎视眈眈又心存忌惮的竞争者中发出了凶狠又带着炫耀意味的低吼。

他一把将地上奄奄一息的omega抓起来，就像提起一只小奶猫似的轻松摁爬在大腿上。下一秒，江瓷后领的布料像是一张薄纸似的被撕得粉碎。

尖锐的犬牙呲开，充满性/欲的alpha信息素在这一刻浓郁到了极点。

江瓷的瞳孔猛然张大――

不......不对......不是这个气味.......

他不喜欢这样的信息素，甚至感到了极致的生理性厌恶。

江瓷简直无法想象自己身上充斥着这种味道的模样，甚至于厌恶到这一刻，omega血肉模糊的指尖不顾疼痛，死死嵌入掌心，

砰！！！

江瓷突然爆发出骇人的力量，转瞬一个肘击狠狠撞在alpha脆弱的喉结，

大概是刚才omega奄奄一息的模样降低了alpha的防御心，又或是即将得到的无上美味让alpha完全失去了本该应有的洞察力，总之后者完全没有防备。

如果这一秒可以无限放慢的话，那周围的人一定能够清楚地看见人类喉管被外力重创后碎裂，然后畸变扭曲，与周围的血肉变成一摊烂泥的全过程。

别人看不看得见不说，至少，刚刚抵至的霍闲风恰好见证了这一幕。

他露出微微怔忪又带着些许恍然的表情，

原来，那家伙不是喜欢穿旗袍的alpha，也不是beta，竟然......

――是个omega啊。

霍闲风原本收紧的情绪倏然放缓。

只是现在看来，不用他出手了。

这时候，江瓷抬手虚空一抓，刚才被踢飞的小X瞬间化作一道白光回到他的掌心，根本不需要瞄准，直接扣动扳机。

砰！砰！砰！

短短几分钟之后，狭窄的小巷地面上，几乎都已经横不下尸体。深红的鲜血几乎将整个地面都重新染了一遍颜色。

“........”

霍闲风站在原地，没有贸然过去，而是保持了一个大概七八米远的安全距离。

他刚才在外面已经处理了一部分疯狂的alpha，并顺带封住了进来的路口，又做了些阻隔信息素的措施，因而这里暂时不会再有人靠近。

霍闲风安静地注视着江瓷，说起来还是第一次见到这样奇怪又特别的omega，

他银发染血，绯瞳靡丽，本人更是一如其外貌般冰冷而艳丽，

就好像......一朵从暗黑荆棘丛林里开出的血色玫瑰。

这一刻，少年的脑子里很自然地冒出了这样，宛如作文一般文艺又做作的比喻。

“唔......”

江瓷扶着墙，艰难压制着身体里汹涌的情潮，缓了片刻才颤抖着站起身来。

“阿瓷.....滋滋......声音系统......损坏......”

刚才的战斗损坏了小X的发声系统，否则以它原来的聒噪程度，绝不可能像现在这样安静。

“......知道了。”

江瓷缓了缓调整了一下呼吸，很明显此地不宜久留，虽然不知道为什么只追来了十几个alpha，明明刚才雷达显示的数量远不止这些，

但其中原因江瓷无暇多想，他得立刻离开才行。

只是扶着墙虚虚走了几步，江瓷的脚步忽然一顿，他抬头，靡丽的绯瞳里倒映出了一个少年的影子。

那是在这处血污而阴暗的小巷中，除了自己以外，最后一个活着的人。

黑发少年站在距离他四五米的阴影处，微暗的光线下，眉眼轮廓显得格外深邃而俊美。

此刻，对方正安静地注视着他。

只是出乎江瓷意外的是，那双深黑的凤眸里没有任何情/欲贪婪的东西，就像是一块沉浸在泉水里的黑曜石，表面在微暗的光线下泛出细微的涟漪。

那是一种干净而纯粹的，欣赏的目光，就像是在注视着什么美好而珍奇的艺术品。

――霍闲风变了装。

或者更加准确地说，应该是卸掉了伪装。

他没有穿斗篷，也没有戴遮掩脸部的呼吸罩，还拆除了变声器，也没有拿任何武器。只是左手环抱着一个布袋子，里面装满了鼓鼓囊囊的食材。

看起来，就像是一个出门帮妈妈买食材的俊俏少年，简单又干净，没有任何危险的气息，让人情不自禁地想要卸下所有防备。

但很明显，对方是alpha。

世界上没有任何alpha会对omega甜美的信息素无动于衷。更何况还是s级别的omega。

不是江瓷自夸，而是这本来就是这个abo时代的铁律和现在既定的事实。

omega虚弱地喘息着，像极了一只伤痕累累的，应激到极点的布偶猫，他冷冷地盯着霍闲风，靡丽的绯瞳里毫不掩饰汹涌着憎恶和杀意，

“你.......”

江瓷用枪指着少年，漂亮的脸蛋潮红而柔嫩，只是因为体内汹涌的情潮而几乎说不出一句完整的话。

“也想......标记我？”

“.......？”

少年愣住，露出很明显的诧异，

“你怎么会这么想？我只是路过而已啊――”

“.........？？？”

漂亮而虚弱的omega一时震惊。

虽然，如果要展开讲讲的话，那这个“路过”的名词解释应该是，这里是回到地表的必经之路，霍闲风路过时，想要来看看到底是哪个omega这么倒霉，顺带出于人道主义和alpha保护omega的义务，帮了个小忙罢了。

再至于这个小忙，展开讲讲，也就是想办法暂时隔绝掉omega 的信息素，阻隔外面难以计数的，被情/欲冲昏头脑的牲口alpha。

但霍闲风并没有想到，这一刻自己脸上坦荡，诧异，又理所当然的神色，几乎快颠覆了江瓷对这个世界的认知。

甚至荒谬地觉得自己此刻产生了什么幻觉。

深陷于情潮的omega哑声喘息着，漂亮的脸蛋上染着很明显的潮红，他惊疑不定地盯着霍闲风，想从后者的脸上找出哪怕一丝被信息素影响的痕迹。

因为就算是beta，当被omega信息素强烈刺激的时候也会失去理智，只是不如alpha那么疯狂罢了。

但，完全没有。

少年的眼神依旧清澈平静，看起来像是对omega的信息素完全不感冒。

――虽然事实也的确如此。

但江瓷没有时间再去细想，为什么对方会出现这种完全违背于基因本能的表现，

重伤和失血让他疯狂渴望着想要向强大的alpha寻求庇护，再加上刚才浓郁的alpha信息素刺激，现在已经激起了omega脆弱的身体开始被动发情。

这样的情况一般只有两种解决方案，要么是立刻注射抑制剂，要么就是找个alpha做临时标记。

否则，等一会儿更多的alpha追过来，刚才那样的情况很有可能再发生一次，甚至比刚才更糟。

很显然，现在给江瓷唯一的退路只有后者。

这时候，少年忽然摸出一张干净素白的手帕递给他。

“喏，要擦擦么？”

“......”

银发的omega怔怔地盯着那张素白的手帕，垂下头，一语不发。

下一秒，异变横生――

砰！

少年手里的袋子摔在地上，他突然就被对方一把狠狠按在墙上。

“什......？”

虽然实际上，以霍闲风的战斗本能，绝不可能如此轻易就被压制，

但......

――这家伙是个漂亮柔弱又可爱的omega诶！

霍哥：我也不想被摁在墙上啊，可他是个漂亮又可爱的omega诶

第18章 废什么话！赶紧的！

说实话，刚才在少年朝他递过来手帕的那一刻，江瓷的大脑出现了短暂的空白。心底某个尖锐的角落好像忽然塌了一块。

“......”

只是当时还没等他决定好要不要接过，鼻尖突然嗅到了一股似曾相识的气息。有点像......保险室内那个alpha身上的气味。

所以眼前的这家伙，会是当时的那个alpha么？

刹那间，江瓷绯色的眼眸中骤然凝结一层寒霜。

对方接近他，是不是有什么不可告人的阴谋？

再或者，这家伙根本就是跟踪他一路来的，刚才躲在角落看了他那么久的笑话，现在出现，是要扮演什么天降英雄的戏码吗？

在脑海中闪过无数的阴谋论的刹那，江瓷动了手！

砰！

少年原本环抱着的布袋掉在地上，里面各种口味的营养剂管子哗啦啦散落一地。斑斓的色彩从玻璃管里面透出来，在血污的地面泛出斑斓的浅光。

此刻，江瓷攥着霍闲风的领口将人摁在了墙上，后者的肩胛骨重重砸在墙壁，发出了一道非常清晰而夸张的闷响。

但江瓷并不知道的是，在他伸手过来的瞬间，霍闲风就非常配合地迅速退后，接着――

自己撞上墙。

对，是自己撞上去的。

霍闲风完全没有要跟对方动手的意思。毕竟，这是个omega。

还是个伤痕累累的，刚刚受到一番折磨的，还怀着孕的漂亮omega。因为刚才被欺负了，于是产生一些强烈的不安全感的和攻击性，是很正常的事情。

这感觉就好像你在路边遇见一只伤痕累累但漂亮极了的布偶猫，哪怕对方凶巴巴地对你哈气，但你并不会觉得有什么威胁，相反还特别想给他买罐头。

总之，少年整个动作流程非常丝滑流畅，就好像是影视剧里面提前配合好的打斗戏，明明出手的人没有用几成力气力，但是看起来，却是暴力效果满满。

就连从江瓷自己的视角看，都好像真的是自己将对方死死摁在了墙上。

甚至，霍闲风还即兴配了个痛呼闷哼的音，眉头微微皱起，像是忍耐着极大的痛苦。

江瓷：“........？”

他恍惚了一下，有点怀疑自己刚刚是不是真的很用力。毕竟他刚刚经过一番艰难的打斗和爆发，现在身体完全处于脱力状态。连拿起枪都有些费力，

所以，这个alpha是不是有点.......过分柔弱了？

这时候，霍闲风被漂亮的omega摁在墙上，后背紧紧贴直，像极了一张刚刚刷上去的小广告。

“冷静，我没有要伤害你的意思。”

他专门举起手给这只应激的布偶猫，哦不是，是omega看，表示自己没有任何武器。

“你是不是......！”

江瓷刚想质问对方是不是方才保险室内的那个alpha，但是他的余光瞥见少年抬起的手，忽然愣住，

――没有伤痕。

当时，江瓷可是用匕首狠狠在那个alpha的手上划开了一道十几厘米的口子，他清晰地记得，甚至那道深深的口子周围还有电击造成的烫伤。

这才过去不到三个小时，根本不可能愈合。所以这个少年，不是他。

可为什么两人身上的气味这样相似？

江瓷开始怀疑自己，这一刻，他忽然不确定自己当时嗅到的是不是对方的信息素，还是一时因为药物反应而出现的错觉。

作为全帝国唯一一个以omega身份进入军队，还能群殴alpha军官的人，江瓷对自己的感知力和嗅觉极度自信。

他定定地盯了霍闲风几秒，然后一把去撕扯开对方的衣领。

但事实的情况是――

他用力一扯，不仅没扯动......还由于反作用力，还把自己撞在了对方的颈侧。因为刚刚那一番疯狂的生死搏斗，江瓷的身体现在已经完全脱力了，之所以还能够这样站着，只是纯粹凭着一口气硬撑而已。

江瓷呆呆看着自己的手，眼中流露出不可置信的神色。

少年低头看着僵住的omega，忽然觉得对方似乎不太聪明的样子。

他轻轻叹了口气，然后默默伸手，帮不太聪明的omega解开了自己衣领最上面的那颗扣子。

“喏，好了。”

江・社死・瓷：“..........”

这大概是少将大人O生中第二次的社死现场，第一次还是几个小时前，穿着旗袍不小心在某个alpha面前走光的那次。

社死的omega努力镇定，若无其事地低头，贴着少年的锁骨去确认对方的信息素。

――江瓷头一次遇见这样奇怪的alpha。

少年的信息素若有若无，甚至比beta 还要浅淡，就好像专门藏起来了一样。但是隐隐约约溢散出来的一点，又格外地刺激勾人。

就好像一只柔软的羽毛，轻轻拂过omega敏感的皮肤，引起感知神经一阵又一阵兴奋的战栗。

此刻，江瓷还处于被动发情的状态，身体本能促使着他立刻要找到一个强大的alpha寻求庇护和抚慰，并很显然地提供了一个近在咫尺的目标。

――这是江瓷第一次没有对一个alpha的信息素产生反感。

甚至这一刻，他竟然分不清自己到底是为了确认对方的身份，还是只是贪婪沉溺于对方的信息素，才做出这样以前绝不可能有的行为。

因为高度差，加上江瓷正低头埋在他的胸口确认信息素，霍闲风垂眸的时候，视线能够很清晰地看见这只漂亮omega的后背。

轻薄的旗袍很紧地贴在身上，腰间的一处布料不知道刚刚被谁扯破了，露出了小半片光裸的侧腰。

昏暗的光线下，那后腰的皮肤像一块白里透粉的暖玉，但又似乎充满了温热的弹性。破碎的布料随着oemga的动作起伏着，隐隐约约透露出里面更深处那一点圆润的，微微凹陷的阴影。

――应该是腰窝。

再往下，原本腰间凹陷的布料又被支撑起来，或许是因为常年的训练，还有omega天生的基因表达，使得线条非常美好，像一颗形状非常漂亮的水蜜桃，圆润饱满，诱惑人生出某些阴暗而不可诉说的遐想

霍闲风的喉结不自觉滚动了一下，他不自然别过头，强迫自己挪开视线

.......这家伙太香了。

就像一朵开到盛极的玫瑰，满身都是馥郁浓烈的花香味，然后像全世界的蝴蝶昭示着自己的存在。

――但这是一个怀孕了的omega。

少年想起唐茶的话，虽然他感知不到信息素没错，但这并不影响霍闲风从别的地方获取信息。omega为了安全伪装成beta很正常，但是，没有哪个omega会伪装成一个怀孕了的beta。

也就是说，这个omega是真的怀孕了。

霍闲风心里暗暗骂了自己一句禽/兽。然后伸手轻轻按住江瓷没有受伤的右肩，把人推开了一点。

少年捂住口鼻，像是一副难以忍受江瓷身上的气味一样的动作表情，语气为难道，

“你......靠得太近了。”

头一次被alpha嫌弃的江瓷：“..........？？？”

这一刻，沉浸于alpha信息素中的少将大人终于清醒过来，

只是，他的身体并不清醒。

刚才那点浅淡的alpha信息素不仅仅没有达到抚慰的作用，反而犹如隔靴搔痒，让他处于被动发/情的身体陷入了一种泥淖般难以自拔的渴望。

这个alpha少年身上的信息素明明无比浅淡到若有若无，但这一刻却又仿佛从全身上下每一个毛孔深入到他的血管，然后抵达每一根神经末梢。

这一刻江瓷几乎握不住手里的枪，身体的本能正在疯狂地命令他立刻丢掉这个碍事的东西，然后抱住面前这个alpha，然后被对方亲吻，标记，继而完完全全被占有。

他能够清晰的感知到自己身上分泌出了太多太多的信息素，浓郁得几乎都快要凝出水来，这样的气味会引来更多更狂暴的alpha。

到时候就不再是十几个那么简单，甚至于整个地下城都有可能出现暴动。

“......”

没人知道这短短的几分钟的沉默，江瓷的心里出现了怎样的天人挣扎。艰难的心理建设过后，他咬牙，终于打破了自己的原则。

但是没想到，这一刻，江瓷几乎和眼前的alpha少年同时开口，

“――你会做临时标记么？”

“――你有带抑制剂吗？”

江瓷呆滞，霍闲风懵逼。

从小到大的都被无数alpha疯狂追求的江瓷，对这个世界的认知在这一刻崩溃了，他完全无法想象这种时候对方竟然对他完全无动于衷？！！

这家伙真的没有什么男A科方面的问题吗？？？？？

漂亮的omega少将终于恼羞成怒。

“现在！立刻！”

他举起枪，死死抵在少年的太阳穴上，

“给老子做临时标记！”

江家小少爷良好的教养烟消云散，连粗话都说出来了。

头一次被omega拿枪抵着脑袋威胁霍闲风：“..........？？？”

少年狭长精致的丹凤眼头一次睁到最大，瞳孔地震无比清晰！

等等，这个世界怎么了？

omega不是都应该是漂亮可爱又柔弱的吗？

怎么会做出这种强迫alpha标记的事情？？？？？

紧随其后，霍闲风对这个世界的认知，也在这一刻崩塌了。

此时，黑发少年震惊又无辜的表情让江瓷在那一刻觉得，他自己才是那个趁火打劫的alpha，而对方只是个单纯的，可怜的，不小心路过的omega。

“你.......”

霍闲风的喉结艰难滚动一下，犹豫道，

“一个怀孕的omega还是要......矜持些。”

江瓷：“.........？？？”

他瞬间明白了对方拒绝自己的原因。

但想要解释，无从解释。

omega小腿细微的颤抖着，他已经快站不稳了，但还是倔强地不肯露出半点脆弱出来，他仰着头，努力想要做出一副凶狠的表情威胁对方。

“废......什么话！赶紧做......不然毙了你！”

可现在的江瓷并不知道，自己仰头时，那张漂亮的脸蛋洇出桃花般的绯红，银色的密睫颤抖着，眼底仿佛有一汪水流转，饱满的唇瓣微微张开，不像是威胁，倒像是索吻。

“........”

霍闲风看着江瓷站都站不稳的样子，忽然明白过来，对方应该是没有抑制剂了。

不，不对，怀孕的omega是不能用抑制剂的。

但是现在对方因为被alpha的信息素刺激到被动发情，可能够进行安抚的伴侣却已经死去。如果任由这样的情况下去，柔弱的omega的身体可能会受到不可逆转的损伤。

如果严重的话，会造成流产。

大概这也就是对方如此焦灼，甚至不惜拿枪逼他的原因。

少年恍然――

对嘛，应该是这样才对，否则柔弱的omega怎么可能做出这种事情。

这一刻，霍闲风强大的脑补能力迅速为对方找好了所有的理由。

片刻的僵持过后，少年叹了一口气，终于伸出手，去扶住江瓷的腰，把人又搂回来贴在身前。

“好吧，你过来些。”

不知道是巧合还是故意，他的掌心刚好贴在布料破碎的那一块区域。

“唔......”

omega条件反射地发出了一声低哼，明明少年的掌心只是温热，可他的手贴上来的瞬间，江瓷却感觉被烫了一下，浑身的肌肉都倏然收紧，然后因为陌生alpha的抚摸而无声战栗。

但这时候，他实在没有什么力气，于是全身的重量三分之二在对方扶在自己腰间的那只手上，另外三分之一，则是他攀着少年的肩勉强支撑。

霍闲风一手搂着怀里的omega，另一只手张开，五指温柔地穿过那团漂亮的银发，轻轻梳开，虽然沾染了不少血污，但触感依旧滑凉柔软，就好像是上好的绸缎。

此刻，两人交颈相拥，看起来像极了一对彼此深爱的情侣。

霍闲风把江瓷的头发拨到一边，旗袍的领子早就在刚才被扯破了，因而长发被掀开的瞬间，后颈连着脊背的大片白皙柔润的皮肤就露了出来，在昏暗的光线下，泛着羊脂玉般美丽的光泽。

然后，在少年如有实质的视线中，江瓷裸露出来的皮肤开始泛出淡淡的，充满羞涩与诱/惑的粉。

接着，灼热的目光聚焦到某一点。

那里，omega全身上下最柔嫩最敏感的那一小块的皮肤，此刻正无助颤抖着，微微泛着红，十分惹人怜爱。

少年低头嗅了嗅，馥郁的花香从鼻尖进入肺腑，然后流遍全身的血液。这样的气息虽然不至于像那些被信息素操控到失去理智的alpha一样，但也足够让他的身体开始有些燥热。

――霍闲风忽然很想知道这个omega的信息素是什么味道。

发现自己失去信息素识别能力后，他第一次生出了如此强烈的念头。

“快......快点......”

江瓷浑身僵住，咬牙颤抖催促

“磨蹭什么！”

不过就是个临时标记，说穿了不过就是被咬一口，又不是成结，等过个几天血液代谢掉就完了。

因为，还没等omega少将给自己做好自欺欺人的心理建设，忽然就感受到后颈处一热。

他的瞳孔倏然放大，只是这一瞬间，预想中尖锐的疼痛并没有来。

――因为那是一个吻。

江瓷曾经偶然见过一个被临时标记的omega，但这一次少年的动作和江瓷印象中野兽般凶狠地撕咬相差甚远。

对方此刻更像是一位优雅的贵族，正在慢条斯理地品尝一块精致的甜点。

浅浅的亲吻，温柔的舔舐，最后，慢条斯理地才张开唇，用尖锐的齿牙缓缓咬入。

刹那间，强烈的Alpha信息素如开闸泄洪般，汹涌入侵了omega脆弱敏感到极点的腺体，强势侵占了所有。

啪嗒！

手/枪掉在了地上。

这一瞬间，江瓷清晰地感知到了被强势标记的整个过程。他的瞳孔放大到了极限，简直全身都在刹那间软成了一滩黏腻香甜的糖水。

“等等，你......太.......”

这一刻他根本不知道自己要说什么。

或者说刚才也许知道，但少年信息素疯狂侵入的瞬间，江瓷的大脑便陷入一片空白，甚至于五脏六腑，四肢百骸都在这一刻，都生出了一种陌生的，难以言喻的感觉。

江瓷死死咬住少年胸口的衣料，拼命不让自己发出声音，指骨简直攥得发白。但几秒后，他终于还是忍不住，从喉咙里颤抖着呜咽出一声近乎于哭泣的颤音。

“呜........”

明天九点见~

第19章 禁忌

第二日晚，地表，

垃圾山内部的隐秘小屋。

这里是霍闲风建造的一个藏身之所，他总是习惯给自己留一条退路，于是来到天冬星的那天起，就在开始着手建造。

只是没想到，有一天，他会带一个陌生的omega过来。

此时，虚弱的江瓷蜷缩在干燥温暖的床铺里，美丽的银发有些凌乱地在枕头上散开，他冷汗涔涔，眉头紧皱，似乎正困陷在一场可怕的梦魇之中。

他正在疯狂地跑。

或者准确一点地说，他在逃。

身后传来凌乱而密集的脚步声，还有可怕的，像野兽一样的吼叫。墙壁上倒映出了一群扭曲而疯狂的影子。

――那是一群alpha。

梦境中的江瓷看起来还很年少，约莫不过十三四岁，那张精致却难掩稚嫩的脸上满是惊恐和慌乱。看起来与很多年以后，那个能够独自干翻无数alpha军官的冷酷少将相差甚远。

一个尚未成年的omega自然是跑不过好几个成年alpha的。

于是最后江瓷还是被抓住了。他绝望而恐惧的绯瞳里映出了那些人的脸――

他们双目充血，青筋暴起，整张脸如同发情的野兽一般扭曲而狰狞。

然后，江瓷瞳孔放大，颤抖着举起了刀。

“......”

那是他第一次杀人，猩红的血溅在omega少年白皙的侧脸上，然后滑落出一道艳丽的痕迹。

这时，江瓷忽然嗅到了一股浅淡而熟悉的气息，好像......雨后日出时吹过的清风。

银发的omega怔住，他缓缓回头，对上黑发少年沉宁如澈潭的眼眸。后者朝他伸出手，递过来一方干干净净的白色素帕，

“喏，要擦擦么？”

“......”

江瓷怔怔地望着对方，心里某个苦苦支撑的角落忽然塌了一块。他看见，黑发的alpha少年朝自己走来，对方温柔地用手帕擦拭着江瓷脸上未干的泪痕，连同溅到的血一并清理得干干净净。

“――没事了。”

此刻的梦境中，霍闲风没有像现实发生的那样，说一些煞风景的话。双方也没有发生一些拿枪抵着太阳穴，强制逼迫标记的举动。

仿佛一切都经过了虚拟的美化――

梦境中的黑发少年主动搂住了江瓷的腰，指腹缓慢而温情地抚摸着后腰那块软肉，接着，江瓷银色的长发被拨开，后颈那处最柔软的皮肤暴露出来

但在尖锐的齿牙刺入腺体的前一秒――

“醒醒......”

蜷缩在床褥中的江瓷皱起眉，忽然从从梦境中抽离。浓密的银睫颤抖着睁开些许，露出里面漾着水光的眼眸，但下一秒，又因为光线而条件反射地闭上。

因为昨天标记过后的后遗症，江瓷只感觉此刻全身酸软酥麻，头脑一阵阵地发昏。他皱起眉，微微喘息着，有几缕发丝湿湿地贴在额头上，这张漂亮的脸蛋上此刻正泛出某种可口的潮红。

“唔......?”

漂亮的omega神情恍惚而茫然，因为刚才的梦境，而透露出某种说不出的意乱情迷。

刚刚被标记的omega嗅到了身边熟悉的信息素气息，他本能地想要靠过去，身体下意识表达出了十足的依赖和渴望抚慰的意思

――于是霍闲风的手臂被抱住了。

指腹隔着一层柔软而单薄的衣料，贴在了omega柔软温热的腰腹。

“.......”

守在床边的alpha少年顿时僵住，但这还不是结束。

标记过后，omega会对alpha的信息素产生极大的依赖，同时也能获得很强的安全感。

但霍闲风习惯将自己的信息素收敛得很干净，可还没清醒的omega不满足于如此浅淡的信息素，只能遵循着本能，靠得更近，甚至一度想要钻到他怀里来，

于是下一秒，江瓷的手摸到了霍闲风的胸肌，过分亲密的抚摸让后者的身体猛然一僵，但接着，那只手却又一路往上，将少年整齐的衣领揉乱，然后勾住他的脖子，似乎想要他低头靠近自己。

嗒――

霍闲风抓住了那只勾着自己脖子的手腕。目光微微发热，在omega花苞般微微张开的唇瓣间停留几秒，又垂下眸，若无其事地移开。

这时，少年拉下对方乱摸乱勾的手，然后不容反抗地按进被子里。

“醒醒，你还好吗？”

霍闲风的声线有些低，轻声说话的时候，尾音拉出些微微的磁感，温柔又惑人。

“唔.......”

这让omega的耳尖有些微微痒意，他下意识在被子上轻轻蹭了蹭，像是小兽撒娇般的动作。

手腕被抓住压在被子里无法拿出来，这让江瓷无意识地皱起眉，终于不得不被迫清醒过来，缓缓睁开了眼。

模糊的视线逐渐聚焦，眼前，黑发屿%汐团＋,的alpha少年正安静地注视着他。

这一幕似乎与梦境中的那个人重叠，但又并不完全重叠。

江瓷呆呆地看着霍闲风，似乎在辨认着两者细微的差别，但很明显，眼前这个神情自然，眸光沉宁，除了胸口有些凌乱的衣领，浑身上下没有半点情/欲的影子。

“你......”

消失的理智终于重新占据了江瓷的脑子。回忆起刚才那样有颜色的梦，他忽然感觉全身上下的血液仿佛都在这一刻涌上了头，

甚至，他似乎还主动抱住了对方的手臂。

“.....”

唰――

漂亮的omega猛地起身后退，后背死死抵在墙边。他蜷缩到床边最角落的位置，震惊地盯着霍闲风，被子里的脚趾都忍不住紧紧地卷起来。

“你......你.......”

漂亮的omega大脑一片空白，但身体的下意识反应，还在维持着最后的体面。

“你离我远点！”

霍闲风：“........？”

离，远点？

少年愣了一瞬，接着露出微微诧异又有些好笑的神色。

“好吧。”

他依言往后靠了一些，随手整理着刚才被揉乱的领口，问，

“你刚才似乎做了个噩梦，还好吗？”

《刚才的》......《噩梦》

不愿再具体回忆的少将大人：“.......”

江瓷的喉结无意识滚动了一下，唰――地别开脸，耳尖烧红

“我......没做梦！”

“.......”

既然对方不太想说，霍闲风也没有多问，他只是定定地盯着江瓷有些绯红的漂亮脸蛋看了几秒，然后才若无其事地挪开目光。

少年拿起旁边的药箱，打开，

“既然醒了，就过来敷一下第二道修复液吧。”

“......修复液？”

江瓷愣了一下，这时候才逐渐感受到左肩隐隐传来的疼痛。应该是经过一番治疗和处理了，否则他不可能只察觉到这点疼痛。

江瓷查看了一下，发现左肩的伤口进行了很专业的处理，而且伤口缝合得很漂亮。

虽然现如今因为科技发展，现在已经很少有伤口进行人工的缝合处理了，基本上都是使用医疗仪和修复舱促进细胞再生，

但在没有什么医疗条件的情况下，这已经是最好的救治和处理。

甚至，就连自己指腹在地上磨出的擦伤都被贴心地擦了药，然后仔细地用生物医疗膜包好，既不会感受到疼痛，也不会影响行动。

只是......

银发的omega少将低头，脊背猛地僵硬――

他发现自己身上的衣服已经......被换过了。

江瓷现在穿的是一身宽松舒适的白色仿制棉长袖衫，质地柔软而舒适。而且这衣服的袖子和裤脚明显长了，穿在身上松松垮垮的，很明显地昭示了主人的名字。

甚至就连昨晚沾染血污的头发都好像被谁洗过一遍，此刻十分干净而顺滑。

这里就他们两个人，谁帮他换的衣服，洗的头，擦的身子，用脚趾头想想都知道。

“........！”

想象到自己昏迷时可能出现的场景，江瓷倏然僵住，感觉全身的血液都烧了起来。

然而旁边，霍闲风的表现倒是很自然，他正在拿药箱里的修复液，

这里没有医疗仪，于是只能买了些普通的修复液促进伤口愈合，不过他又稍微重新调配了一下里面的药物含量比例，应该效果会比原来好上不少。

“过来，衣服拉开，把伤口露出来。”

这一刻，少年过分自然的语气，让江瓷恍惚间觉得，他们好像真的是什么极度亲密的关系。

但后者没动。

漂亮的omega紧紧攥着领口，盯着霍闲风手里的修复液药看，眼神中似乎透露出了几分戒备。

少年看了他几秒，忽然露出几分揶揄的笑，

“怎么，现在知道对陌生的alpha有警惕心了？”

――这是很明显的嘲讽。

毕竟昨晚是江瓷自己用枪指着少年的脑袋，让对方标记自己。

“......”

如果这个alpha真的想做什么，在他昏迷的时候动手就可以了，没必要绕这么大一圈弯子。

于是几秒后，少将大人面无表情地挪回来，解开衣领，大大方方地脱掉上衣，露出受伤的左肩。他脊背挺直，脖颈与锁骨紧绷着，呈现的筋骨线条分外漂亮。

江瓷以为霍闲风会用手，如果是这样的话，那就必然避免不了肢体与皮肤的接触......他无意识滚了滚喉结，越想浑身越是僵硬，

但下一秒，江瓷看见霍闲风慢条斯理地带上了医疗手套。

“.......”

――想多了。

这种手套是用专门的生物材料做的，透明的，戴上之后紧紧贴合在少年修长的指骨上，在灯光下泛出某种润泽的光。

江瓷难以克制地盯着少年的手指看。

因为对方的指骨线条尤其漂亮，似乎比他小叔叔周九鸦的手指还要长些。

这时，霍闲风戴好手套后，还拿出了专门的上药工具，认真的表情看起来非常地专业专心，以及，无欲无求。

整个涂抹修复液的过程中，少年的神色正经又平静，一丝一毫都没碰到他，仿佛眼前床上坐着的不是一个漂亮的，衣衫半褪的omega，而是一座雕像。

江瓷：“.......”

――果然是真的想多了！！！

被标记之后，omega会对alpha产生极度的依赖情绪，这也就导致江瓷总忍不住去对霍闲风的一举一动格外留意，好半天之后，他的目光总算从少年的手上移开，然后顺着对方的手臂往上，定格在霍闲风的脸上。

眼前的人有着少见的极黑发色，狭长精致的丹凤眼，鼻梁高且挺直，虽然眉宇间还有几分青涩干净的少年感，整个五官组合起来，却有着一种疏冷而沉静的俊美。

甚至这样近的距离，江瓷能够嗅到对方身上那股淡淡的信息素。

一般alpha身上的信息素都会很浓烈，具有极强的存在感和侵略性。在那些莫名自信的alpha认知中，那才是强大alpha 的象征。

然而在江瓷看来，那跟人身上浓烈的体味和汗臭味无异，让他感到极度反感，甚至恶心。

但眼前的这个少年完全不同。

江瓷描述不出来对方的信息素具体是什么味道，就好像没有谁能描述出天空的味道，朝阳的味道，但却为之深深吸引和着迷。

大概是omega 的视线太灼热，霍闲风抬眸看了他一眼。

两人的目光在极近的距离碰撞，无声擦出火花。

偷看被抓住，漂亮的omega条件反射立刻扭头，错开视线。但错开之后他又觉得这样显得自己太心虚。

于是江瓷又故作坦荡地转回来，对上少年漆黑的凤眸。

――他感觉自己这时候应该说点什么，

“昨天......昨天那个......只是形势所迫......我其实对你没有半点兴趣。”

顿了顿，少将大人微微侧过脸，露出些许难堪又隐忍的表情来，生硬补了一句，

“但是这份恩情我记下了，日后会报答的。”

“嗯。”

霍闲风点点头，自然垂下眸子，

“知道了。”

“......？”

就，一句知道？

这下轮到江瓷哽住了。这样平静的语气，显得霍闲风好像才是真的没什么兴趣的那一方。这让胜负欲极强的少将大人觉得有些憋屈。

只是他还没想好下一句接什么，就听见少年又淡淡补了一句，

“我明白，也理解，你昨天那样做，都是为了肚子里的孩子。”

？？？？？

肚子里的孩子？！！！

“我......”

江瓷再次哽住。

他呆滞几秒，终于清晰地意识到了自己在霍闲风心中的定位和形象。

――一个坚韧不拔的顽强孤寡孕夫。

“.......”

少将大人的拳头攥了又攥，但其中原因，他又不能解释，只能扭头拒绝回答，然后结束对话。

就在他扭头的这一瞬间，霍闲风抬眸，幽深的目光定格在江瓷后颈处的咬痕。

很深。

比他预计得要深很多。

齿印落下的地方，还洇出极艳的红

一个已经怀孕的omega被陌生的alpha二次标记，实际上是很危险的一件事情，因为有可能会产生排异反应。

但是昨晚情况危急，霍闲风原本只打算注射一点点自己的信息素进去，将对方被动发情的状态缓解掉就好。

但是没想到，当时对方却突然呜咽着哭的那一声，瞬间刺激到了作为alpha那根本能的神经，让他浑身的血液都仿佛在那一刻沸腾了起来。

霍闲风清晰地知道，眼前这个漂亮的omega是别人的伴侣，甚至现在肚子里面还正孕育着别人的血脉骨肉，但是在那一瞬间，这家伙却只能依偎在他的怀里，拼命压抑着哭泣呜咽求着被他标记。

这样可怕的禁忌感，让霍闲风的心底产生了某种难以说出口的阴暗。于是原本只是浅浅刺入的犬牙，瞬间凶狠地刺穿了Omega最脆弱的腺体，将极高浓度的alpha信息素彻底的注入。

彼时，那样可怕的刺激直接让江瓷还没能等到所有的信息素完全注入的时候，就直接失去了意识。

因此虚弱的omega少将并不知道，眼前这个看似平静冷淡的少年，在当时是怎样凶狠而迷恋地咬噬过后颈处的腺体。同样此刻，也是在江瓷看不到的角度，少年凤眸幽深，正定定注视着他后颈处的齿印。

霍闲风下意识舔了一下尖牙，舌尖仿佛还能察觉到某种甜美的味道。

“.........”

江瓷忽然若有所感地回头。

但此刻少年已经无声垂下眸子，神色一如之前那般平淡，他取下手套，伸手帮江瓷拉上后领口。

“好了。”

他的手很克制，完全没有碰到一丁点那温软白皙的皮肤。连靠近的距离都把握得极有分寸。

只是在抽离的最后――

少年的指尖无意间带过几缕发丝，触发的发梢轻轻扫过omega脆弱又敏感到极点的后颈。这一点比羽毛还要轻微的拂过，就像柳絮飘落湖面一样，在脆弱的皮肤上漾开了绯红的颤纹。

这一刹那，仿佛有电流在无数神经末梢噼里啪啦蹿过，刚被标记的omega根本经不起任何撩拨，当即发出了一声短促而颤抖的惊喘。

第20章 给我吸一口！

意识到刚才自己在对方面前发出了怎样的声音之后, 江瓷当即僵住，他迅速地拉紧衣服，扭过头去。

漂亮的omega死死咬紧牙，吞下了喉咙里难以忍受的低吟。他只顾着拼命隐藏自己最脆弱, 最羞耻的模样, 因而错过了霍闲风眼底一闪而过的轻笑。

“怎么了？”

房间里沉默了半晌, 江瓷微哑的嗓音才缓缓道，

“......没事。”

大抵觉得这个回答不太够，他又欲盖弥彰地补充了一句,

“刚才只是，嗓子有些不舒服......”

“噢。”

霍闲风没再多问，他收好药箱，走出去。

脚步声渐小，很清晰地昭示着主人离开了这个狭窄而干净的房间，江瓷听得很清楚，明显察觉到了一种难以言说的失落。

他其实清楚地知道这是为什么。

标记过后，Alpha的信息素会进入omega的血液循环, 使得后者会对标记自己的alpha产生极度的依恋情绪, 这是很正常的事情。

同时, alpha也会对ome□□生极强的保护欲和安抚欲，这些主要体现在亲密行为上。

可霍闲风自始至终，表现得都很平静。仿佛完全不受信息素和本能的影响, 就好像......从来不曾标记过他。

“.......”

但这本来也只是一场强买强卖的被迫举动, 像这样这样陌生又疏离的相处方式才是最好的。毕竟, 他现在低落的情绪不过只是迫于信息素和本能而已。

尽管知道这只是正常的生理反应, 同时江瓷也最是厌恶着这样被基因操控的东西, 可到底作为omega, 无论他怎么说服自己，在少年离开的那一瞬间，他还是感到了强烈的失落和难过。

江瓷摸着手腕上的银环，后者闪烁着微暖的光，小X的语言系统损坏，只能用这种方式安抚他。

这时，霍闲风又走进来，递过去一支营养剂，

“饿吗？”

他看见床上漂亮的omega倏然抬头，朝自己望过来，微微泛红的眼尾垂着，眸底的失落和委屈还没有散尽。就像是寒凉的湖面忽然投入了一颗惊讶的石子，翻开一圈又一圈欢喜的涟漪。

霍闲风的心脏忽然收紧了一下，余光瞥见了手里的营养剂，特质的玻璃管里面流淌着红粉色的微稠液体，在微黄的灯光下，泛着漂亮的辉光。

那颜色......有点像是这只omega的瞳色。

介于艳丽的红与柔软的粉之间，在微暖的灯光下，漾开丝丝粼粼的涟漪。

“........”

江瓷的睫毛颤了颤，看着少年手里拿着营养剂朝自己递来，才恍然反应过来，原来这家伙不是走掉了，是给拿营养剂去了。

他还是用昨晚那样懒懒的语气道，

“喏，草莓味的。”

“......”

虽然地球变成了一颗死星，曾经存在的所有生物都灭亡于那场可怕的灾厄中，但人类文明依旧顽强地延续了下来。

其中包括各种水果的味道，虽然水果难以种植出来，但它们的味道却可以利用化学合成剂再次模拟出来。

但是这种有味道的营养剂通常卖得很贵，没什么钱的霍闲风一般都只买那种没有味道的，毕竟他的口腹之欲不高，只需要补充身体的能量就可以。

但一般有什么大丰收的时候，唐茶就会稍稍奢侈一些，买一点加入了有水果甜味模拟素的营养剂。

想来，娇气的omega应该也会喜欢这种的。

霍闲风见他半天不接，挑了挑眉，

“不喜欢？”

“.......”

江瓷微微侧过脸，努力压平想要翘起的唇角，心中疯狂默念

这是临时标记的后遗症。

这是信息素引起的幻觉。

这是基因妄图繁殖的迷惑。

总之，送一管廉价的营养剂而已！这有什么好开心的？！

努力给自己做完心理暗示，少将大人总算没露出太开心的表情来，他挪开视线，维持着一如往常冷酷的表情。

“我......”不需要。

其实本该硬气拒绝的，但昨天消耗太大，江瓷的确饿了。于是他在心中挣扎半天，才缓缓伸手捏住了玻璃管的另一端

银发的omega别过脸，

“多少钱，我以后还你。”

――江瓷不喜欢欠人情。

尤其还是，一个刚刚标记了自己的，陌生的alpha。

漂亮的omega垂着眸子，银色的睫毛线长而浓密，掩映着绯丽的眼眸，在白皙的皮肤上落下花簇般的阴影。漂亮而脆弱，就像是一朵从雪山中颤抖着伸出花苞的蔷薇。

但凡这里换上任何一个alpha，大概都恨不得心肝脾肾脏都掏出来摆在他面前，哪里会舍得要钱。

“既然这样――”

但霍闲风不一样，他眉梢微挑，毫不客气开口道，

“那住宿费，医药费，人工护理费，要不要顺带一起也结一下？”

江瓷震惊抬头：“......？”

？？？

其实要真细细掰扯来，这要求也算是合理。

只是如果这段对话不是发生在，一对昨晚刚经过亲密咬痕标记的AO身上的话。

江瓷觉得自己又硬生生地哽了一口气。

“......结！”

他“啪――”地一把抓过霍闲风手里的营养剂，管身在后者的手掌上打出一道浅浅的红印。

“你开个价！”

这一刻那双绯色的眼瞳非常冷锐，语气听起来也是很是疏离的，但霍闲风偏偏从里面听出了一丝赌气的意味，

反正芷玫花已经到手，就放在小X的秘密柜里。江瓷只需要在这里待个一两天，恢复行动力之后就回去了。

他忿忿地想不过一个临时标记，就当被狗咬了一口，等过段时间等到代谢完，他跟这个人不会再有任何瓜葛......

这是霍闲风揉了揉手心，完全不生气，甚至心里还生出几分愉悦，他慢条斯理地欣赏着对方那张过分漂亮脸蛋上愠怒的神情――

原本因受伤苍白而几乎透明的肤色，此刻因恼怒而微微泛出些许可爱的红晕，

“那就图个吉利――”

少年欠欠开口道，

“所有加起来六百六十六万六，怎么样？”

江瓷：“.........”

？？？？

六百多万？！！

漂亮的omega难以置信抬起头。

这破屋子，廉价的修复液和营养剂，加一块儿怕是连六千的零头都不值。这家伙很明显是狮子大张口，趁火打劫。

作为江家的小少爷，不缺钱是一回事，被人当冤大头宰，又是另一回事。

“你......！”

只是江瓷刚开口说出第一个字，就被对方抢过话头，

“嗯，昨晚地下城的拍卖行发生了爆炸，还出现了一个omega，造成大量流血事件......”

霍闲风笑眯眯地盯着他，

“唔，估计现在，城主大人正满星球通缉找人呢。”

江・通缉犯・瓷：“........”

漂亮的omega露出了难以置信的表情，那样的眼神就像是在看一个老奸巨猾的诈骗犯。

但偏偏，人在屋檐下，不得不低头。

片刻的沉默后，江瓷终于咬牙切齿地开口，

“账！号！”

如果不是因为在这帝国银行服务之外的天冬星，少将大人真的想把一张黑卡狠狠摔在这个alpha脸上！

“喏，这儿。”

霍闲风非常迅速地拿出了光脑。

他一边想着这娇气的omega还是凶起来好看，一边非常没有心理负担地坑了对方一大笔钱。

天冬星既然是一个巨大的地下黑市，自然就有一些灰色的交易资金链和账户银行，完全不受帝国金融管理局约束。

只要有账户，有钱，就可以交易。

没有人会问你这些钱从哪儿来，也没有人会问你这些钱到哪里去。

被坑了一笔过后，江瓷把自己团成团裹在被子里，显然拒绝再跟这个狡诈的alpha说话。

长这么大，他从来没吃过这么大的暗亏！

不过少将大人气归气，但还是稍微有些顺心的事，比如到底是付了钱的，于是这下，他非常理所当然，心安理得地霸占了这件小屋唯一一张床。

然后把那个老奸巨猾的alpha挤到窗边去吹冷风。

外面的气温零下十几度，霍闲风倒是完全不介意，他提了一瓶散酒，慢悠悠地抿着。

房间里一时安静下来。

少年看了眼账户上出现的那一长串数字，眸色幽深。

――他大概知道这个omega的几个身份关键信息点了。

银发绯瞳，会操控机甲，受过专业的军队训练，并且拥有大量的个人财富。

虽说基本上没有哪个omega会为钱发愁，但是能够在天冬星的灰色账户上，眼都不眨地拿出六百多万，这就很能说明问题。

只是不论是omega ，还是军职人员的详细身份信息，都不是霍闲风现在能够查得到的。

但这并不代表，他猜不出来。

霍闲风幽幽咽了口辛辣的酒液，食指有一下没一下地点着酒瓶，然后慢条斯理地，在心中一个接着一个地排除那些不可能的选项。

“喂，你......”

江瓷忽然开口，他的语气里有一种强装的不在意，

“――叫什么名字？”

问出这个问题的时候，江瓷才猛然想起来，自己昨晚，是被一个连名字都不知道的陌生alpha给标记了。

甚至现在，他全身上下的血液里，都流淌这对方的信息素。

这样想着，简直就是.......

江瓷羞耻到连脚趾头都忍不住蜷缩在一起。

但霍闲风倒是没有注意到江瓷心里那一团又乱又麻的思绪。他只是兀自看向窗外，任由黑色的碎发在夜风中幽幽浮动。

片刻后，少年才懒懒开口答

“――霍闲风。”

霍闲风？

他没有说具体是那几个字，但是这一秒，江瓷脑海里却在第一时间就浮现了正确的答案，

“是......霍朝元帅的霍......”

“闲风......闲云长风？”

“嗯。”

少年仰头咽了口酒，随意应了一声。

那天霍闲风醒来之后，大脑一片空白，没有任何记忆，但是当他逃离地球之后，在茫茫宇宙中流亡到天冬星。

落地的刹那，万千长风拂过，少年就在那一瞬忽然觉得，自己应该是叫这个名字的。

江瓷莫名也觉得这个名字很适合。

因为常年生活在军校，然后又是军队，江瓷见过了太多太多的alpha，他们都很相似，有着alpha天生的自大与狂妄，大部分都是四肢发达头脑简单的代名词。

但这个叫霍闲风的少年和江瓷见过的所有alpha都不同。

冷静，理智，神秘，以及，非常地狡猾。

江瓷完全猜不透这家伙心里在想什么，也没有注意到自己对这个陌生alpha少年的好奇心正在疯狂的膨胀。

但是在刚才那句话之后，房间内却陷入了沉默。

霍闲风在想他的计划，身份信息他已经找人做好了，关于虫族的资料也收集了一些，但关于地球沦陷的那场大战，残存的资料却并不多。

至于机甲，昨天那么一闹，想要再潜进去一次，难了。

不过唯一的收获大概就是床上那个漂亮的omega，虽然帮对方做临时标记是计划之外的事情，但有一点好处。

那就是现在对方不得不待在他身边。

霍闲风还是对那股奇怪的花香非常在意，但是直接问他已经试过了，不行，只能换别的办法旁敲侧击.......

比如找出对方的身份，找出他伪装成beta的药剂，曾经注射过的抑制剂，甚至服用过的一切药物。

以及――

对方来天冬星的目的。

与此同时，江瓷并不知道对方正在打他的注意，心中还在纠结着万一等下霍闲风问他的名字，自己要不要如实以告。

江瓷其实并不信任这个刚刚认识的alpha，但对方又对他有一份恩情。

所以......万一等下对方回问他的名字的话，

――要不要如实告知呢？

银发少将抱着膝盖坐在床头的角落，他低头，手指无意识地收紧又松开，如此反复，直到心中纠结了好久，才忽然反应过来――

对方好像......并没有要询问他名字的意思。

“......”

漂亮的omega身子一顿，他抬头，有些不可置信地又望过去一眼，只见黑发的少年依旧望着窗外，似乎是在认真地思索着什么，侧脸的轮廓在微黄的灯光下显得格外深邃而俊美，

只是不知道此刻，对方在想些什么。

但无论这个alpha在想什么，有一点江瓷很肯定――

对方确实是，完全无视了他。

所以，是真的没有要询问他的名字的意思。

江・自作多情・瓷：“..........”

少年懒懒地倚在窗边，偶尔提着酒瓶抿一口，仿佛外面杂乱堆叠的垃圾山比床上那个漂亮的omega更有吸引力。

“.......”

大概是这道怨念又震惊的目光太过于灼热，让霍闲风回过了头。

他眉梢微微一挑，明明脸上没有做出什么大的表情，却依然很表达出了一个很生动的疑惑，

“？”

这omega，怎么一直这么盯着他？

见对方还是盯着他不说话，少年微微迟疑了一瞬，开口问，

“你，还有什么事吗？”

“.......”

听见这句话，床上的omega先是一愣，接着精致i丽的眉眼间流露出几分愠怒，但忍了又忍，最后扭头，冷哼一声，

“――没有！”

“......哦。”

霍闲风眨了一下眼睛，不明白对方到底是怎么了。

好端端的，生什么气？

少年进行了认真的思索，最后得出了一个比较科学合理的结论――

他觉得这应该是omega被标记之后，所产生的自然生理反应之一，

比如，情绪波动大。

作为标记对方的alpha，理所当然应该安抚一下的，但他们并不是寻常的亲密爱侣关系。只是出于霍闲风计划之外的相遇和标记，一场迫于局势的意外。

虽然心中有一些阴暗难以宣泄出口的心思，但少年并不打算付诸行动。他没有过去，也看不见自己的未来，没必要再拉上一个娇气又柔弱，脾气还大的omega。

霍闲风又观察了几秒，见江瓷现在的状态良好，神智清晰，便开口道，

“准备什么时候走？”

顿了顿，他又补充了一句。

“最好尽快。”

毕竟这个omega受了伤，还怀着孕，如今还上了天冬星的通缉榜单，确实不太适合继续留在天冬星。

江瓷：“........？”

漂亮的omega先是一怔，然后猛地又扭头转回来，看向霍闲风的眼神中透露出一丝不可置信。

昨晚才标记完，刚刚还收了他六百多万，现在就下逐客令？？？

下一秒――

空空的营养剂玻璃管毫无征兆迎面砸来。

啪！

霍闲风随意抬手，就好像一个巧合般轻轻松松抓住，然后规规矩矩放在一边，

“不要乱丢东西啊，”

他轻轻叹了口气，口吻像极了面对一个无理取闹的女朋友，

“收拾起来很麻烦的。”

江瓷：“.......”

他觉得自己跟这个叫霍闲风的alpha好像是天生犯冲，对方随随便便一句话，就能把他气到心梗。

少将大人的嘴张开又合上，仿佛有一万句脏话要骂出口，但最后又忍住了。

没必要，真的没必要。

哗――

漂亮的omega忿忿拉起被子，一把盖过头顶，背对霍闲风蜷缩着，拒绝交流。

这时候，江瓷左肩的伤口因为刚才过大的动作而牵扯出火/辣辣的疼痛，他皱起眉，他感觉自己有些低烧。不过这并不算什么大事。

受伤之后低烧很正常。

从霍闲风的角度，他就只能看见一团雪白的被褥随着急促的呼吸起伏，

像一只生闷气的布偶猫。

少年缓慢地眨了一下眼，眸底露出些许笑意。他顺手关了灯。

果然，传闻说怀孕的omega脾气大，情绪化是真的。

不过......

霍闲风的脑海中忽然浮现出了这样的问题――

能占有这个omega甚至让他怀孕的家伙，是谁呢？

少年狭长的丹凤眼忽然幽深了起来，滚烫的目光一寸一寸地从床上那起伏的曲线抚过。

霍闲风开始想，到底是谁先标记了他，曾经抚摸他，亲吻他.......

所以，床上这个看起来娇气又凶巴巴的家伙，以前的时候，也会像昨晚那样在别的alpha面前哭么？

答案是肯定的。

这时候，江瓷敏锐地察觉到了一道灼热目光，那种像是被最凶残的捕食者盯上的感觉，几乎瞬间就让他浑身的寒毛倒竖了起来。

omega瞬间警惕回头――

但什么也没有。

屋外微微的光亮从窗口投进来，优越的视力能让江瓷看的还算清楚。此刻黑发的alpha少年依旧懒洋洋地倚在窗边，漫不经心地望着窗外，仿佛对外面那一座又一座的垃圾山百看不腻。

这个角度让他脖颈和侧颊的线条更加鲜明利落，明明是很慵懒松散的姿势，却散发出一种很锋利的锐气。

就像，一头懒懒憩息的黑豹。

但不论如何，江瓷并没有找到那道过分危险而灼热的视线。他的呼吸有些重，迷离的眸光中透着有些恍惚和困惑，他向来对别人的视线很敏感，今天倒是头一次出了误差。

“错觉么......”

虚弱的omega放松下来，身体的低烧让他有些昏昏沉沉的。其实江瓷这时候很困了，他昨天受伤，失血过多，又经历了临时标记。换做是别人，怕是动一根手指的力气都没有。

不过，人往往越是疲惫的时候，就睡得越香。

他以为自己能够很快入睡，但事实却是，这三四个小时中，江瓷都在床上辗转反侧。

――因为这是一个alpha的床。

尽管霍闲风本人也就睡过一次，信息素也收敛地十分干净，但对于江瓷这个s级且感知力极强的omega来说，他却能清晰地嗅到每一丝残留的气味。

但是偏偏，这气息又很淡，就好像羽毛轻轻扫过，简直让江瓷难受得想要发疯。哪怕因为受伤，身体虚弱勉强能够入睡，但入睡不到几分钟，他就会从各种火热粘稠，不可描述的梦境中惊醒。

江瓷把这一切归结于霍闲风的罪过――

因为这里是那个alpha的屋子。

床是他的，被单枕套是他的，就连空气中都是他的气息。让一个刚刚接受临时标记的omega在充满Alpha标记者气息的床上睡觉，还得不到应有的抚慰，这简直就是一场酷刑。

再加上，那个标记他的alpha明明就在不远处的窗边喝酒吹冷风，却偏偏看也不看他一眼。

他妈的！

良好家教的江家小少爷再次忍不住在心里爆了粗口。

江瓷一掀被子，猛地从床上坐起身来。

黑暗中，他面色潮红，呼吸急促，慌乱间拿起旁边的水杯一饮而尽，但实际上，这除了给唇/瓣添了几分水润的光泽之外，并没有什么作用。

“霍......”

漂亮的omega咬紧了牙，说不清那到底是恼怒还是羞耻的语气，只是声音很小，尾音染着明显的喘息和轻颤。

“霍闲风――”

“......”

没有回应。

原本敞开的窗户不知道什么时候关上了，还拉了一层遮光的窗帘，因而现在，整个屋子都陷入了一片沉沉的黑暗。

江瓷抬起手，腕骨上的银环很快亮起些温暖的光，将漆黑的屋子照亮。他看到了窗边那道熟悉的身影，后者躺在沙发上。

少年双眼紧闭，呼吸绵长。

――似乎很香甜地睡着了。

江瓷：“........”

说实话，这一刻他真的非常想一脚把对方踹飞到宇宙边缘去。

但现实与理想总是有差距的，于是，此刻虚弱又低烧的omega只能成为了身残志坚的绝对典范，他裹着被子，慢慢走下床。

赤脚踩在地面的那一刻，他竟然清晰地感受到了大腿内侧的肌肉竟然在微微痉挛着颤抖。生理课上讲过，这是omega渴望alpha抚慰的表现之一。

于是，江瓷咬了咬牙，只能朝着窗边的人影走去。他蹲在沙发边，用力推了少年一把。

“霍闲风！”

这次omega的声音大了很多，但里面的颤音也更加明显。

“......”

――依旧没有回应。

“该死......”

漂亮的omega这一刻感到了难以描述的恼怒和委屈。但下一秒，他忽然听见了少年的低笑。

“干嘛？”

对方压低着嗓音，暧/昧的语气像是黑暗中情人的挑逗，

“........”

江瓷瞬间明白对方是故意在耍他！

“你！！！”

如果换作以前他大概会把这个alpha揍个半身不遂，或者时间再倒退几个小时，也能打上一架，但现在，江瓷默默在沙发边蹲了片刻，最后只能咬着牙说，

“过来，给我......吸一口。”

“.......”

霍闲风没答话，只是在黑暗中伸手摸向omega后颈，将对方按入自己怀中，接着，指腹在那块最最不能碰的地点漫不经心地抚摸着。

江瓷猛地颤了一下，第一反应是要躲开，但很快，一种难以抵抗的异样就席卷了全身。终于被alpha安抚的感觉让他所有的理智都在这一刻烟消云散，根本说不出一个字。

“舒服吗？”

然后，他听见了对方促狭的笑

呜呜呜，还剩三千字没写完，小天使们明早上起来看吧。

第21章 一见钟情，不能自拔

少年促狭的笑声, 几乎是贴着江瓷的耳边响起来的。微热的呼吸吹过耳尖，

腺体被亲昵揉摸的这一刻，江瓷的大脑几乎停止了运转，甚至连向来冷酷的表情都开始融化, 情不自禁地露出怔懵而又微微欢愉的神色来。

因而, 直到霍闲风笑了足足十几秒, 江瓷才反应过来霍闲风在笑他。

当机的大脑终于重启，他突然意识到――

这家伙根本就是故意的！！！

故意让他睡那张床，故意给他穿自己的衣服, 故意疯狂地撩拨他，让omega的生理本能被刺激到无法忍受，最后只能跑来寻求alpha的安抚。

或许这是真的，或许也只是江瓷的猜测，但这一刻，漂亮的omega简直恼羞成怒到了极点，当即狠狠地扑过来，一口咬在霍闲风的锁骨上。

这样近的距离, 少年能够清晰地嗅到江瓷身上馥郁的花香, 就好像整个人跌落进了一团玫瑰的花海里。

霍闲风的眼中少见地流露出微微沉醉的神色。这就是这股气息与信息素不同的地方, 虽然会让人产生喜爱和迷恋，但不会像信息素那样使人失去理智只剩下繁殖的本能。

虚弱的omega没有什么力气，因而他最有力的武器就是牙齿, 于是便用尽了全身仅剩的所有力气, 恨不得把这个恶劣又可恨的家伙撕下一块肉来。

“嗯......”

同一时刻, 霍闲风因为疼痛而条件反射地发出了一声闷哼。

明明都是猝不及防间, 发出的短促声音, 但两人却截然不同, 少年的嗓音充满了独属于alpha的雄性荷尔蒙，低低的，仿佛从胸膛里面震荡出来，钻入到江瓷的耳膜里，引起细细密密的电流。

不过突如其来的尖锐疼痛，并没有让霍闲风感觉到威胁，或者是生出愤怒这样的负面情绪。恰恰相反，这种微妙而尖锐的刺激，让他的心中生出了某种怪异的愉悦感。

黑暗中，少年原本平稳而绵长的呼吸终于变得滚烫而急促起来。他的瞳孔在这一刻像极了兴奋的野兽一般，倏然放大。

这时，被当做猎物的omega浑然不觉，他尖尖的犬牙刺破了少年的皮肤，舌尖很快尝到了一点腥甜的血味。

相比于周身散发出来的信息素而言，血液里的浓度可就高得多。

如果信息素浓度排行的话，最多的应该是能够致使omega怀孕的液体，其次是alpha犬牙中直接注入的信息素液，再接着就是血液。

于是，原本愤恨的啃咬，变成了吮吸。

但omega尖尖的小牙依旧嵌在肉里，如果这时候强行把他拉开的话，霍闲风完全不怀疑自己会被这家伙咬下一块肉来。

不过，万一真咬下来，也没什么。

这时，少年伸出一只手，五指缓缓插入omega滑凉而柔软的银发中，就好像穿过了一匹上好的绸缎，然后，缓慢地抵到最深处。

霍闲风微微发烫的指腹贴在对方柔嫩而敏感的头皮上，不急不慢地揉摸。他的手很大，很快碾磨过了藏在发丝下的每一寸皮肤。

这一刻，江瓷只感觉头皮里无数的感觉神经末梢都在这一刻战栗着蜷缩，就好像无数细小的电流从头爬满全身，

沙发很低，此时他的腿裹在地上的在被子里，而上身则是趴在少年的胸口上。

“唔.......”

绯色的瞳孔放大又缩小，江瓷思考的能力几乎在这一刻完全丧失，最后不得不松开口，手指紧紧地攥着霍闲风胸口的衬衫衣料，揉皱得不成模样，他大口大口急促呼吸着空气，像一条搁浅的鱼。

接着，那只大手总算从发丝间滑下来，转而捏住他的下巴。

江瓷被迫抬起头，极致的黑暗中，手腕上的银环成为了唯一的光源，清晰地照出了他的模样。这时候的少将大人还发着低烧，整个大脑昏昏沉沉，原本苍白的面颊此刻已然一片潮红，腰腹几乎软成了一滩水，根本直不起来。

朦胧的冷光中，江瓷看见了一双狭长而疏冷的凤眼。

“你叫，什么名字？”

这时候，alpha的嗓音低低的哄诱着。

被标记后的omega会对标记者的alpha产生极度的信任，更何况，这并不涉及什么敏感的信息和军事机密，因此在理智丧失大半的情况下，江瓷很轻易地就回答了少年的问题。

“啊......阿瓷......”

不是江瓷，是阿瓷。

他的回复是，最亲昵的小名。

这一刻，霍闲风用实践证明了帝国生理学课本第五章的名言――

alpha对omega侵占的第一步，是从制造和满足生理需求开始。

阿ci？

哪个ci？

霍闲风垂着眸子，微热的目光在omega瓷玉般白皙润泽的肌肤上逡巡。

――应该是瓷器的瓷了。

他松开江瓷的下巴，当这个抬起的力度卸去的时候，后者的头几乎是立刻就趴在了少年的胸口上。柔韧的胸肌让江瓷感到安全和舒适，甚至他还无意识地蹭了蹭。

这时候，omega持续了好几个小时的焦躁，不安，难受都在温柔的安抚下逐渐褪去，就连低烧的体温，也逐渐开始恢复正常。

江瓷感到了莫大困倦和疲惫。他把脸贴在霍闲风胸口最接近心脏的位置，密密的睫毛缓缓合上，像两只栖息沉睡的银色蝴蝶。

霍闲风一只手搂着他的腰，免得滑下去，另一只手转而温柔地梳理着那头漂亮的银发，漫不经心地问，

“你来这里，要做什么？”

“......”

胸口传来了omega睡意朦胧而含糊不清轻哼，似乎已经睡过去了。

――但并没有给出霍闲风想要的答案。

原本还有一个问题的，但霍闲风张了张口，没有再问，只是轻缓地拍着江瓷的后背，直至对方的呼吸变得清浅绵长。然后才轻轻拉上被子，把人裹起来，抱回到床上。

因为长时间生活在众多alpha聚集的地方，加上过分精致i丽的容貌，江瓷已经习惯于保持一副冷酷的表情，因为这样会让他脱离omega娇柔弱小的标签。走到哪里都会被人恭恭敬敬尊称一声少将大人。

甚至连林晋那样自视甚高的alpha，即便知道他omega 的性别，依旧会生出极端的敬畏之心。

但睡着的时候，一切都被打回了原型。

那张漂亮的脸蛋陷在云朵般蓬松枕头中，侧脸挤压出一团粉白的软肉，嘴唇微微张开，饱满的唇珠因为刚才的啃咬而染上了几分润泽感，

看上去......非常好亲。

但霍闲风只是定定地注视了几秒，然后便转身走了出去。

地下城的事情还没结束，他还有些东西需要确认。

・

这是成年之后，江瓷睡得最安稳舒适的一觉。甚至还打破了一贯早起的习惯，睡到了中午。第二天醒来，江瓷对着陌生的天花板放空了整整一分钟，昨晚的记忆才逐渐回笼。

每一个细节都在脑海中都如同蓝光影像，循环播放。

哗――

震惊的少将大人猛地坐起身，脊背僵直。

等等，他昨晚......

江瓷还在确认记忆的真实性时，一道熟悉而稚嫩的童声让江瓷回过神。

“――你醒啦？”

江瓷转头，眼神骤然冷肃警惕，直到看见门口出现了一个熟悉的面孔。

“你好啊，漂亮哥哥，我叫唐茶。”

小姑娘完全不怯，大大方方地跟江瓷打了招呼。

“你......”

没有想到会在这里再次遇见，漂亮的omega露出了惊异的神色，他记得唐茶，当时对这个小女孩儿的印象很深。只是为什么对方会出现在这里？

“噢，是小霍哥哥昨晚让我来照顾你。”

唐茶眨了眨眼睛，

“不过算算时间，他应该也快回来了”

“........”

江瓷没有接话，休息了一晚，他的大脑重启，回到了正常的工作速度。

他现在知道唐茶跟霍闲风是熟识。那也就意味着，他刚来天冬星的时候，对方就知道，或者说在那个时候很可能已经盯上了他......

霍闲风出现在那里，真的是巧合路过吗？

又或者，这两人最初给予他援手的目的，真的单纯吗？

江瓷的防备心很重，这时候脑海中正快速推演着无数的阴谋论。那张漂亮的脸蛋肉眼可见地变得冷肃与戒备起来。

江瓷环顾四周，皱起眉，

“......他人呢？”

“去外面了。”

唐茶露出些许担忧的神色，

“听说，城主下命令让天冬星戒严了，说是要抓人。”

江瓷闻言，心中倏然一凛，

“具体有说抓谁吗？”

唐茶摇摇头，

“我不太清楚，但小霍哥哥说看起来不像是要封锁出星路线抓人，倒像是在修建防御堡垒和空间站，而且还出动了很多密密麻麻的战舰航母。”

“什么？！”

江瓷立刻意识到了问题的严重性。

如果唐茶的话是真的的话，那就说明很可能这里会发生大规模的战争。

三百年来，帝国王室都束手无策，无能为力的灰色星球，怎么会突然发生战争？！

“不过，你可真好看。”

唐茶很难让自己的视线从这位过分漂亮的omega身上移开，眼睛里充满了十足的惊艳。

“嗯......谢谢。”

现在江瓷没有太多心思和一个小姑娘说这些无关紧要的话题，他还在想......

“――怪不得小霍哥哥明明知道你怀孕丧偶，”

她小大人似的摇摇头，叹息道，

“却还说对你一见钟情，不能自拔，死心塌地。”

前一秒还在疯狂阴谋论的江瓷猛地愣住：“.......？”

等等，他刚刚还在想什么来着？？？

刚进门就听见这句的霍闲风：“.........？”

？？？？？？

不不不，等等小姑娘你在说什么？？？

他什么时候说过这样的话？？？

下一更在晚上零点哈~

应该是六千字

因为要上夹子，所以三号到六号更新时间有变动，七号开始就是正常早上九点日更啦~~~~

拜托小天使们给个全订，发发好想在夹子上支楞一下！！！

第22章 他什么意思？

地下城,

朝日区。

比起帝国第一军团包围天冬星的消息，一个omega在地下城掀起的风浪就不怎么值得一提了。

只是，就在整个天冬星外空剑拔弩张的时候，并没有人知道, 双方的最高指挥官正坐在同一张桌子上共进午餐。

两人坐在巨大而华丽的空中餐厅里, 旁边巨大的玻璃窗视野极佳, 只要微微放远视线，便能够将整个朝日区尽收眼下，尤其是那颗高高悬于空中的美丽曜日。

“这么大阵仗――”

叶疏嘲讽地哼笑一声,

“就为了你那个omega小侄子而来？”

周九鸦冰蓝色的眼瞳冷冷地注视着昔日的战友，凉声问，

“所以，人呢？”

城主大人对这个问题避而不答，只是慢条斯理地切下一块酱汁满满的合成牛肉，姿态优雅地放进嘴里，他微微眯起眼，像是想到了什么美妙的场景,

“说起来, 你可是没见到那天晚上那壮观的景象, 整个地下城的alpha都被那小家伙的信息素迷得神魂颠倒......”

“叶疏――！”

这一刻，军团长大人的眼神格外危险，宛如一头被觊觎了幼崽的野兽,

“你明知道他是江烬生的孩子！”

啪――！

叶疏手里的餐刀在盘子上摔出一声惊烈的响。

“那又如何？！！”

“周九鸦, 你他妈给老子听清楚了, 是你欠了那小鬼父母的两条命, 不是我！”

他冷冷抬头, 温润亲和的面容上露出极为尖锐的憎恨, 像是被打开了什么绝对不能被触碰的禁忌。

“在你当年选择背弃元帅的那一刻，我们之间那一丁点可怜的同僚情谊，早就灰飞烟灭了！”

周九鸦指骨倏然攥紧，他偏过头，有些狼狈避开了叶疏的目光，像是被戳到了什么极为隐秘的痛处。

城主大人看着他，唇角缓缓拉扯出一抹讽刺的笑，

“更何况――”

“你今天来这里，最主要的目的也并非为了那小家伙，不是么？”

“........”

到底是曾经在战场上彼此交付生命的战友，果然瞒不过他。

“叶疏，”

周九鸦转过来注视着对方，语气平静地说出了最残忍的话。

“我这次来，是要带走禁渊的残骸核心。”

禁渊，那是霍朝元帅的机甲。

那是远超越人类科技的缔造物。就连后来的双s机甲白泽和周九鸦的万将，都是在禁渊的主程序基础上仿造而来。

也是那位为全人类牺牲的救世主大人，在这个世界上留下的唯一遗产。

“.......”

此话一出，整个房间的空气仿佛在这一刻凝固。

叶疏阴了下去，半晌，他才从齿缝中挤出了这句话，

“你们......凭什么？”

周九鸦很清楚地听出了对方这几个字里面的颤抖，那源于极端的悲伤，愤怒，憎恨，不甘。

“抱歉......”

军团长大人安静地注视着昔日的战友，冰蓝色的眸子中倒映出对方左脸带着的面具。

――他亲眼见过后面是怎样一团扭曲狰狞的伤痕。

当初霍朝元帅引爆百万星际核弹与虫族同归于尽的时候，周九鸦奉命撤离，而叶疏却不管不顾地冲了进去。

禁渊的残骸核心，便是他当时拼死抢回来的。

正因如此，帝国建立之后，虽然所有人都知道禁渊的残骸核心在叶疏的手里，却依旧默认了对方私藏的行为。

后来，叶疏退出军队，在这颗废弃的垃圾星上一手建立了地下城。他守着禁渊的残骸核心三百年，如同一个陪伴亡灵的守墓人。

“但是叶疏，陛下下达了命令，我必须把禁渊带回去。”

周九鸦虽然理解，但并不打算退让，那张冷峻的面容上露出了格外凝重的表情，

“一个月前，大量虫族军队在地球复活，我们需要做好最坏的打算和最万全的准备。”

“――与我何干？”

叶疏冷冷地注视着他，毫不留情地讽刺，

“那群贪生怕死，苟且偷生的猪猡蛀虫，早在三百年前就该死了！如果当时不是你拦着，老子早就亲手一个一个宰了他们的脑袋！！！”

“.......”

虽然这是早就预料到的最后结果，但周九鸦依旧感到了某种无力的悲哀。

“那就是......”

下一秒，银发蓝瞳的alpha军团长倏然起身，高大伟岸的身形带来了极强的压迫感。

“――没的谈了？”

叶疏回以森然的冷笑，

“你觉得呢？”

这句话落音的瞬间，两人的目光在空中碰撞出疯狂的火花。

然后下一秒――

朝日区最中心的空中堡垒就发生了巨大的爆炸！！！

巨大的撼动从地下蔓延至地表，不过经过层层缓冲，最终抵达的时候，只剩下些许的颤动。以至于地表的某些人即使察觉到，也并不会当回事。

毕竟，这时候的霍闲风满脑子都只剩下唐茶口中的三个成语。

一见钟情，不能自拔，死心塌地。

这让霍闲风僵在门口，进也不是，不进也不是。

但这一刻，好在同时懵逼震惊到脑子空白的人，并不仅仅只有他一个，还有唐茶口中另一方的当事人。

怀孕丧偶的寡夫江瓷：“........？”

“？？？”

神他妈怀孕丧偶！！！

漂亮的omega少将冷酷的表情出现了一丝裂痕，他的手攥了又攥，再次给死坑的发小狠狠记上一笔。

不过怀孕丧偶尚且还能有些逻辑依据，毕竟他体内有异变的芷素，被误会了也是没有办法的事情，至于唐茶口中的“小霍哥哥”对他一见钟情，不能自拔？

江瓷迟疑着确认道：“你说的是......霍闲风？”

“对啊对啊。”

唐茶点点头，完全没有觉得哪里不对，态度非常非常肯定。毕竟和她待在一起的时候，少年的确沉默寡言。

江瓷：“.........”

他们认识的真的是一个人吗？

如果说他没有遇见过霍闲风的时候，某天得知有人对他一见钟情不能自拔，江瓷觉得还是有那么六七分可信度。

毕竟alpha那种只用下半身思考的生物，但凡见到个omega都会一见钟情。

然而要是说，昨晚那个刚坑了他六百多万的，耍得他团团转的家伙，对江瓷一见钟情，死心塌地？？？？

呵――！

少将大人在心里冷笑一声，半个标点符号都不信。

“怎么，你不相信吗？”

大概是从小在天冬星这样的地方长大，唐茶的观察力尤其锐利，尽管江瓷脸上并没有露出什么别的表情，但小姑娘依旧敏锐地察觉到了。

唐茶的心情瞬间凝重起来。

――看来小霍哥哥还没有拿下这个漂亮omega ！

这怎么能行？！

一心为了这个家着想的小茶决定做些什么，她稍稍思索过后，然后开口道，

“其实，你不知道小霍哥哥在我们这儿多受欢迎（假的，根本没人追），”

“可他谁也不喜欢，直到那天见到了你，哦对，其实那天不是我想救你的，是他想。（假的，他当时说对寡妇毫无兴趣）”

唐茶给江瓷到了杯水，递给他，笑眯眯道，

“只是他一个笨嘴笨舌的alpha不太会跟omega说话，怕吓着你，才让我去。（假的，只是他想先去干死那两个人贩子而已）”

笨嘴笨舌.......

江瓷的表情这一刻很木。

如果那家伙算笨嘴笨舌，那昨晚被怼到哑口无言的他算什么！！！

江瓷觉得这小姑娘似乎对霍闲风似乎有种奇怪的滤镜，他皱起眉，

“你和他是......？”

提到这个，唐茶露出了很落寞的表情，

“我们都是孤儿，好在小霍哥哥很厉害，人还特别好，所以我就跟着他，能活得安全一些。”

“.......”

这个倒是很可信。

因为，天冬星地表生存的孩子，基本都是孤儿，为了生存搭伙过日子的很常见。

唐茶拉住江瓷的手，似乎还想要说什么，

“漂亮哥哥你......”

“――唐茶。”

这时候，外面的霍闲风终于听不下去了，他若无其事地走进来，装作刚才什么都没有听见的样子，他把手里的饭盒递过去，

“我买了午饭回来，准备吃吧。”

平时他们都是拿营养剂对付的，像这种用昂贵的合成肉以及从实验室工厂里面培养的蔬菜做成的饭菜，根本吃不起。

于是小姑娘的注意力瞬间就被转移了――

“哇！小霍哥哥，你发财啦！”

说到发财，霍闲风下意识朝床边的江瓷瞟了一眼，没想到刚好跟对方冷冷的视线碰撞上。但前者的心理素质非常强大，他若无其事地收回视线，拍拍唐茶的头，

“嗯，算是吧。”

六百多万，也算是一笔横财了。

虽然当时霍闲风真的只是说说而已，没想到对方竟然只是犹豫了不到一分钟，就直接给转了账。

于是，平时只能靠捡垃圾为生的半路兄妹，瞬间就富裕起来了。

“好耶！我去收拾一下桌子~”

唐茶开开心心拿着饭盒，像一只欢快的小蝴蝶似的跑了出去。这座小屋是拿废弃的飞船改造的，虽然不大，但五脏俱全，因此吃饭的地方也是有的。

她没有问过霍闲风什么时候建造的这里，也没有问江瓷是怎么从beta变成了omega。在这颗星球上生活了这么久，唐茶早就学会了察言观色，审时度势，知道什么该问什么不该问。

现在的日子，已经比过去好上千百倍了，她很满足。

十分钟后――

三人坐在了桌上。谁也没说话，空气一时有些凝滞。

作为不能吃白饭的人，唐茶决定为这个家承担点什么，于是她扭头看向一脸冷酷的江瓷，笑眯眯问，

“漂亮哥哥，你现在身体好些了吗，听说omega被标记之后会......”

“咳！咳咳咳......”

这句话还没说完，江瓷瞬间就绷不住了，当即就呛得满脸通红。在天冬星长大的小姑娘完全不懂得矜持，她帮着拍拍江瓷的背，语气担忧道，

“怎么了怎么了？是不是因为怀孕所以想吐？”

江瓷：“.........”

漂亮omega身子一僵，在剧烈的咳嗽中立刻深吸一口气想要说些什么。

但天不遂人愿，因为冷空气突然刺激到嗓子深处的敏感带，他竟在这一刻真的发出了一声压抑的干呕。

――这下彻底坐实了。

原本还想解释什么的江瓷：“.......”

妈的，他跟这对兄妹绝对磁场不和！！！

这一瞬间，霍闲风看过来的眼神非常的复杂和奇异，视线不由自主地从江瓷的脸往下，落到那平坦紧窄的腰腹间。

虽然一直知道这家伙怀孕了，但是由于不能像唐茶那样嗅到孕妇特有的信息素气息，霍闲风根本没有对这件事有什么具体的概念。

――直到江瓷当着他的面真的干呕了一声。

少年这才确切地认知到，面前这个漂亮又娇气的omega身体内，正孕育着别人的骨肉。

霍闲风皱起眉，无意识冷了眸色。敏锐的唐茶立刻察觉到了气氛的不对，她又转身来，转而开始哄另一个。

小姑娘悄悄凑近少年，小声道，

“没事的，小霍哥哥你想开点，现在AO比例这么悬殊，全世界几十个亿的alpha都还打着光棍呢。你能脱单就不错了。”

不知道为什么，年仅十二岁的唐茶语气中竟然有几分苦口婆心的味道，

“你想，虽然孩子不是你的，但漂亮老婆是你的啊，你努努力，下一个孩子不就是你的了嘛!”

――非常严谨的逻辑。

听得清清楚楚的江瓷：“........”

霍闲风：“.........”

啊这？

最后，唐茶朝少年眨了眨眼，

“加油，小霍哥哥！”

霍闲风：“......”

他以前怎么没发现这小姑娘这么皮？

就在这时，整个屋子忽然出现了一阵剧烈的摇撼――

轰!!!

这是地震？

不！

不对！！！

霍闲风和江瓷同时在这一瞬间意识到了什么，他们立刻起身，朝外面极目远望――

平日里来来往往的垃圾舰全然消失，整个天空由黑压压的军舰队伍已经彻底接管。

至于刚才那一阵惊撼的震感，地下似乎发生了什么剧烈的爆炸，致使远处一大片的地面都塌陷了下去。

霍闲风面色凝重，猜测可能有什么大变故发生了。但江瓷却是一眼就认出了极远处那些军舰队伍。

――是第一军团！

漂亮的omega瞬间睁大了眼，一时间脑海闪过无数揣测，却都得不到答案。但是现在整个天冬星都进行了信号屏蔽，江瓷哪怕想要发讯息跟贺准获取一些消息也是没有办法的。

他定定看了几秒，眸色忽然一暗，

“――我要出去一趟！”

“――要一起吗？”

下意识地，霍闲风紧跟着脱口而出问了这样一句。

一起？

江瓷一愣，迟疑了两秒，还是扭过头冷声拒绝，

“不需要。”

“噢，那行。”

少年耸了耸肩，没有再说什么，只是丢给他一件厚厚的黑色斗篷――

“喏，记得把你那张漂亮脸蛋遮严实了。”

江瓷：“......”

漂亮的omega哽了一口气，最后还是忿忿披上，只是走出去的时候，没忍住朝着霍闲风冷冷横来一眼。

毕竟脸是真好看，那家伙连生气或者斜眼横人的样子都有种说不出的风情。

霍闲风被这一眼看得心头一跳，他缓慢地眨了一下眼，扭头看向旁边的唐茶，若有所思，

“你觉得，刚才他那是什么意思？”

“或许......”

小姑娘摸着下巴，思索着，

“是调/情？”

调......？

“嘶――？”

霍闲风惊异地吸了一口凉气，

“这，这么露骨的吗......”

第23章 别动！

毕竟是一个月之前刚刚交过手, 霍闲风对第一军团的标识还是很认得清的。既然第一军团的主力部队出现在了天冬星。

也就说明，周九鸦也来了。

――为什么要来这里？

霍闲风皱起眉，他并不认为对方是为了自己而来，但是一时间却也想不到任何其他理由。毕竟一整个军团出动, 如此阵仗, 说是要和天冬星开战都很有可能......

拉――

这时, 霍闲风忽然感觉自己的衣角被攥住，轻轻晃了晃。

“小霍哥哥，是要打仗了吗？”

小姑娘抬起头, 蜜糖色的眼瞳中泛起几分惶恐和不安的情绪。

虽然现在帝国看上去和平，但实际上并不，当年联盟瓦解，帝国建立，然而新生的帝国和复辟的帝制并没有让所有人臣服。

因而这两三百年来，大大小小的战争从未停止。

不过因为天冬星和各个势力都有暗中的利益纠葛，因而勉强维持着表面的安稳与和平，但这种假象的和平就像是站在台风的风眼之中。

虽然看上去很安全, 但稍有不慎就会被卷入飓风, 绞碎得连渣都不剩。一旦天冬星被攻击, 首先第一遭殃的就是地表的贫民。

“别担心，应该不会。”

霍闲风摸了摸唐茶的头。

他望向阴沉沉的天空，虽然第一军团的主力舰队正在外太空虎视眈眈, 但是对方并没有进攻的意图。

毕竟, 地下城的存在, 也不只是一年两年的事情了。如果帝国皇室想将其重新纳入自己的权利管辖中, 也不可能临时起意用这样激烈的手段直接武力镇压收服。

所以, 应该不是真的想要打仗, 不过是起到一个震慑或者威胁作用而已。

只是，天冬星到底发生了什么大事，竟然惊动了帝国皇室，甚至不惜大老远调一整个军团来进行震慑威胁？

不不不，不一定是天冬星，或许是别的地方.......

比如说――

地球。

似乎是联想到了什么，霍闲风的眸色凛然一肃：“你呆在这里，我要出去一趟。”

“噢，好......”

小姑娘静静地看着少年的背影迅速消失，最终还是忍不住摇摇头，嘟囔道：“刚才还说不陪着去，啧，果然我妈妈说得对，alpha的话都不可信......”

・

另一边，江瓷展开小X变成半完成形态，飞速驶离了垃圾山区域，抵达到旁边的荒原无人区。

天冬星的地表虽然堆叠垃圾，但是也有一部分荒原，由于时常存在流沙，倾倒各种垃圾的时候会流入地下，因此这里属于倾倒垃圾的禁/区。

同样因为没有资源获取，还可能陷入流沙之中，这一块儿地区都属于无人区。

霍闲风的秘密基地选得很好，刚好嵌在两者的分界线之间。

荒原风沙极大，触目所及全是一片蒙蒙的黄沙。江瓷寻了个隐秘戈壁角落，部署好隐藏设备和信号投射器，先是跟老蛇报了个平安，然后迅速跟贺准取得了联系。

小X此刻充当了光脑的作用，漂浮在空中，投影出蓝光，飞速地交织出一个立体的人影，如果不是只投影出了一个头的话，大概会真实到让人感觉贺准就在面前。

嘟――

江瓷打过去的时候，那边几乎是秒接，就像是一直守着等他的通讯似的。只不过通讯一接通，贺准就被小伙伴劈头盖脸地问了个懵――

“贺准，到底怎么回事？！”

“他怎么会来天冬星？！你告诉他的？有没有说我来这的目的？”

“为什么第一军团的整个主力部队都来了，怎么会突然要打天冬星？”

“......”

不过贺医生已经习惯了，于是耸了耸肩：“这我还想问你呢少将大人，你不是说军团长这段时间会呆在地球的吗？还说，哪怕不呆在地球上，回到首都星也是会接受皇室那边的问询，再不济，还有教会的人也会把他缠得脱不开身......”

甚至，江瓷离开之前还特地跟周九鸦吵了一架，字字句句都往对方心窝子上戳，于是意料之中，叔侄俩不欢而散。

像以前这种情况，两人大半年不说话不见面都是常事，更何况，江瓷算好了时间，最多只需要三周，他就能回来。

但――

理想永远是美好的，而计划总是赶不上变化。

贺准叹了口气，絮絮解释道：“你前脚走的第二天，军团长大人就被陛下从地球召了回来，也不知道到底谈了什么，竟然一出皇宫，就立刻直奔医院医院来找你。”

那时候江瓷当然已经不在医院，于是作为这位少将大人的专属私人医生，贺准几乎是立刻就被军团长逮了个正着。

贺医生简直不堪回首那天周九鸦身上的恐怖气压，哪怕是现在回想一秒，都觉得身上寒意嗖嗖，

“那种情况下，我能有什么办法？”

于是贺准只好说了早就编好的借口，比如他劝江瓷回家准备相亲，赶紧找个alpha嫁了，就不用再受发情期和抑制剂的苦

“我说我不会给你提供抑制剂，然后你就负气去了天冬星的地下黑市买。”

这个理由七分真，三分假。最好糊弄人不过。

贺准小心翼翼观察着江瓷的脸色，低声道：“而且他来抓你回去也并不全是坏事，大不了跟以前一样，你回来受个处罚，让他骂两句也就过去了......”

贺准的的确确是旁观者清，毕竟周九鸦和江瓷有一部分的血缘关系，又养了江瓷八年，从五岁养到十三岁，后来不知道为什么突然又不养了，但既便如此，那位军团长表面上看着冷血冷情，实际上还是护犊子得不行。

“你是说......他搞这么大阵仗，”

江瓷的脸上写着明明白白的不相信：“――就是为了来抓我回去？”

“.......大概，也不全是。”

贺准摇摇头，神色开始凝重起来，

“我听说军团长来医院之前，第一军团就已经开始集结部队了。应该是陛下的命令，只是为什么要去天冬星......那是军事机密，我就不知道了。”

――那就不是为他来的了。

江瓷一怔，随即垂下眸，

“嗯......这样才对。”

他喃喃说了两遍，

“这样才对。”

“咦......”

这时候，贺准定定地盯了江瓷几秒，忽然问，

“你身上的衣服是谁的，看起来好像有些不太合身，不是你的吧？”

“......”

到底是从小一起长大的，贺准太知道江瓷这个人挑剔的毛病了，这家伙从来不会穿别人的衣服，哪怕是新的。就连那条穿去拍卖会的旗袍，也都是制定计划时早早提前准备好的。

江瓷面不改色：“......临时买的，专门买大了一号，方便伪装。”

“哦，这样啊......”

然而紧接着，贺医生的脸猛然在投影中放大，像是要穿过来贴在omega这张漂亮脸蛋上看似的，

哪怕是从小一起长大好友，江瓷也难以忍受这种过分灼热的目光，哪怕知道这只是对方的投影，他也忍不住往后推了一步，皱眉道，

“你做什么？！”

蓝光交织中，贺准被投影出来的那张脸上忽然露出些许疑惑的神色，

“你......最近身体状态好像不错？脸色竟然看起来很红润，精神似乎也很好。”

甚至他忍下没说的――

眼神明亮柔软，皮肤光泽红润，连每一根头发丝看起来像是刚做了什么高级精油护理，总之整个人就像是一朵被浇灌过后，焕发新生的艳丽玫瑰。

贺准越是仔细观察他，越是啧啧称奇：“少见，真少见，我原本还以为会看见你虚弱又逞强的样子，没想到看起来竟然过得还不错？”

要知道，江瓷自从成年之后，注射抑制剂几乎都成了家常便饭，每一次注射，就像是生了一场大病似的，整个人看起来虚弱又苍白，就像一朵缺水的玫瑰，虽然艳丽，却颓唐而萎靡。

只是作为一个s级的omega，恢复力又极其强悍，因而在修复舱里面躺个一两周，就又生龙活虎了。但那是在医疗条件极其完善充足的情况下，而不是混乱贫瘠又黑暗的天冬星。

这让贺医生觉得有些奇怪，他忍不住自顾自地喃喃猜测道：“难道这异变的......还有类似于营养液修复剂之类的效果？”

单纯只是昨晚被alpha安抚过一次的江瓷：“........”

少将大人别过脸，很明显不想继续这个话题，语气中甚至有几分强硬又恼怒的感觉：“你看错了，我以前也这样！”

“唔......噢，好吧是我眼瞎了。”

贺医生不知道自己又踩到了这家伙那根不能碰的敏感神经，但是不说就不说，这也不是什么重要的事情。

提起重要的事情，贺准的神色顿时严肃起来，他压低声音，问：“那就不说这个了，你......东西顺利找到了吗？”

顺利......？

说顺也不顺，可说难倒也不是什么地狱级别的困难。

“.......”

只是提起这个，江瓷总感觉有些一言难尽。不过总归，结果算是好的――

“已经到手了。”

江瓷已经让小X仔细检测过了，的确是芷玫花，虽然不是完整植物体，但好在是一颗活着的种子。

因此也不枉费他牺牲那么大，主动穿了那样的......衣服，又注射高浓度致迷剂才混进去拿到东西。这个计划虽然危险，但是那也是能在最短时间内拿到东西的办法。

只是江瓷唯一没想到的是，他会遇见两个奇怪的alpha。

虽然已经确认了那个他在保险室内见到的那个人不是霍闲风，但不知道为什么，两个人总给他似曾相识的感觉......

“阿瓷......阿瓷？”

“......啊？”

江瓷猛然回神，看见通讯中的贺准露出了古怪的脸色：“你在走什么神？东西呢？”

“......这里。”

江瓷拿出了那个自己冒着重伤危险抢出来的小盒子，然后打开，里面赫然是一粒珍珠大小的粉色珠子。

――这就是芷玫花的花种。

“只是和我们预计有些差别......里面只是一颗种子。”

江瓷打开盒子的时候并没有察觉到，自己身后的不远处，有一道熟悉的身形藏匿在阴影中。

霍闲风本来打算去地下城一趟，只是半路上嗅到了熟悉的气味。

啊......大概是因为进行了临时标记，那个omega身上的味道现在在他的嗅觉系统中，简直就像是沉沉黑暗里的一座灯塔。

导致霍闲风根本不用特地去寻找，甚至不用分出些注意力去搜寻，他就能在第一时间发现对方的定位。然后不知道为什么就跟过来了。

“........”

少年轻轻叹了口气。

――其实这并不算是一件好事。

因为这代表着，那股奇异且来历不明的香味对他产生了很大的影响。不过跟过来也不算是什么坏事，至少，他有机会搞清楚那个omega身上会有那样奇怪的香味。

然而这时候，江瓷并没有发现身后的异样，他在四周布置了隐形灯，就类似于海市蜃楼的原理，将周围的影像折射到四周，通过视觉欺骗最大程度上隐匿他自己的行踪身形，同时也会让路过这里的人不自觉绕远。

但那种视觉欺骗针对人类的眼球结构会有效，只是此刻，落到霍闲风的视角，他看到的就是，一个不太聪明的omega大喇喇地站在角落里，正认认真真跟某个人打通讯。

霍闲风：“......”

虽然声音有做消音处理，但是口型能够看得清清楚楚。

所以这个消音处不处理，根本没有意义啊！

少年无力扶额。

他原本还以为这家伙跑出来是有什么大事。结果......

――原来这漂亮的omega还真的和漂亮的布偶猫一样笨。

另一边，江瓷还不知道自己被贴上了笨蛋布偶猫的标签，他还在继续跟贺准同步讯息。

“哦对了，阿瓷，你最近有感受到身体出现了什么变化吗？”

这时候，贺医生表情严肃道：“有没有什么不正常的反应或者行为？”

不正常的行为？

江瓷因为这个问题而陷入了几秒诡异的沉默，

“......”

如果这个不正常行为是指――

被alpha的信息素刺激到被动发情，然后威胁另一个陌生alpha标记自己，最后还非常丢脸地求人家安抚的，最后在人家床上睡了一觉......这种的话。

“没......”

本来下意识想要反驳没有，但是这个字刚刚出口说了一个气音，江瓷就选择把它咽了下去。

――江家小少爷其实不太会说谎。

“如果我说，”

江瓷闭了闭眼，沉默片刻之后，还是开了口，

“我找了个alpha......做临时标......”

江瓷的话甚至都还没有把后半句话说完，另一边的贺准就已经震惊地尖叫了起来，

“什么？！！！你竟然&*%￥......”

“........”

好在，江瓷有提前把通讯的音量关掉了，如果不是这样的话，他觉得自己的听觉会因为受到太高分贝的噪声冲击而短暂地失聪。

但是，对方无比夸张的表情，以及语无伦次和手舞足蹈的表现，依旧让少将大人的太阳穴突突突乱跳――

“行了！”

江瓷冷冷扫过去一眼，瑰丽的绯瞳里寒霜骤凝，

“给老子闭嘴！”

“.......”

下一秒，世界安静了。

贺准手动做了个拉上嘴巴的动作。

他太了解江瓷了，这位家教极好的小少爷，只有在心情非常不好的时候，才会说“老子”这种听起来有些粗俗的词汇。

片刻后，等到少将大人的那张漂亮脸蛋散去些许寒意，贺准才小心翼翼地开了口：“你......强迫标记了一个柔弱可怜的alpha？”

开启静音但依旧可以看懂口型的江瓷：“........？”

站在远处但依旧也可以看懂口型的霍闲风：“........？”

只是还没等少将大人说什么，对方就立刻疯狂摆手，

“哦不不不，说错了说错了，是哪个不长眼alpha运气这么不好被你逮住了？”

逮住了不长眼alpha的江瓷：“.......”

霍・不长眼且运气不好的alpha・闲风：“.......”

不远处的黑发少年想了想，觉得那个人说的好像也没毛病。

至于江瓷，其实如果不是隔着几百亿光年的距离，他现在真的很想把对方的头拧下来。好在，经过一段语无伦次的兵荒马乱之后，贺医生的脑子总算清醒了不少：“咳，抱歉抱歉，那什么......我就是有点儿震惊。”

准确地说可不是有一点点。

毕竟，这位漂亮但生猛的少将大人，哪怕档案性别上明明白白写着omega，但是从小到大，江瓷把alpha揍进医院的战绩，几乎可以出一本书。

甚至于，他宁愿注射十只抑制剂，也不愿意去做一个没有任何肢体接触的，模拟临时标记。

江瓷对alpha这种生物，仿佛带着一种天生的生理和心理性双重厌恶，所以，贺准才会这么震惊。虽然江瓷的确是个漂亮到人神共愤的omega，但贺准依旧无法想像他被哪个alpha压在身下标记的场面。

最多，他只能想到是......

“所以，这个临时标记，”

贺准小心翼翼观察着小伙伴的神色，忍了好半天，但还是想问，

“不会是你拿枪，顶着哪个倒霉alpha的脑袋做的吧......”

――竟・然・全・中！！！

拿枪的江瓷：“.........”

倒霉的alpha本人：“........”

如果不是霍闲风确认当晚除了地上那些死去的alpha之外，没有别人在场的话，他都深刻怀疑对方当时是不是亲眼目睹了整个过程。

少年微微眯起眸子。

这个omega的朋友......有点意思。

虽然看起来好像咋咋呼呼，但不论是观察力，还是逻辑推导，都惊人地出众。

“――行了！”

这个时候的银发少将已经忍无可忍了，那张漂亮脸蛋冷得简直就像是结了一层寒霜。

“就直接说有没有什么影响！”

“这个......”

贺医生有些迟疑道，

“没有详细检查数据，我现在不能直接下肯定的结论，但是临时标记的话，大概只能起到一定程度上的安抚作用，并不能消除......”

并不能消除？

消除什么？

霍闲风皱起眉，他直觉这应该是最关键的信息点，只投影里面的人并没有把最后几个字说出来。

于是，他又在这个人的性格侧写上添了一笔。

――看来相当的谨慎。

“........”

江瓷听懂了他的意思，也就是说，假孕的症状在他的身上依旧会存在，并不会消失，甚至再过几个月，他就会像真正怀孕的omega一样，出现非常明显的妊娠反应。

少将大人闭了闭眼，努力平复掉心中的恼怒。芷玫花好歹算是帝国命令赶尽杀绝的植物，甚至一度还有毁灭地球的邪恶之花的称谓。

如今能找到一颗种子，就已经算是不错的了。

只是――

“如果单靠这个的话，能提取出你要的东西吗？”

说实话，少将大人的忍耐度已经濒临极限，他真的不想再被误会成怀孕丧偶的寡妇。还是一个强迫着别人标记自己的寡妇！！

不过这件事情也不能完全怪贺准，毕竟对方已经提醒过江瓷让他注射新型抑制剂之后，最好卧床修养，只是江瓷没遵循医嘱......

所以这个后果，也理应他来承担。

“只有种子的话......”

贺准沉吟片刻，小心翼翼道，

“那就只能先培育出来，然后才能提取......来研制了......”

这一次不用江瓷开启静音，贺医生的声音也几乎小到听不见了。

“一般来说......从种子开始培育，保守估计得三年。”

江瓷：“.......”

三年......

别说解药，就算仅仅只是等到种子开花，他都已经体验完三次假孕流程，生了三胎了！！！

江瓷觉得自己脑子里的那跟名为理智的弦此时此刻已经崩到了最紧，说不定下一秒就要“啪――”地断了。

他深吸一口气，努力让自己的心情平复下来，

“除此之外呢，还有......”什么办法？

唰――

江瓷突然猛一回头，没有任何犹豫，寒冽的刀光瞬间直逼来人咽喉。少年似乎早有预料，刚好侧身，然后一把摁住漂亮omega拿匕首的左腕，一个翻身把人按在身下。

“别动！”

熟悉的声音让江瓷一怔，身体竟下意识地顺从了对方的话。只是他还没看清对方的脸，就被少年抱在怀中，一同从斜斜的沙丘上倏然翻了下去。

翻身的一刹那，江瓷看见了极远处的高空，本来是空无一物空间，不知何时，出现了雪花般的电流，

接着，巨大的黑色舰体解除了隐身模式，周身旋转着伸出漆黑的炮口。

omega少将绯色的眼瞳骤然放大到极致――

“那是......”

下一秒，两人的身影便陷入流沙之中。

“我靠――！”

银色的圆环投影着贺医生的脑袋，在空中呆滞，围观全程的贺准简直露出了这辈子最震惊的表情。

――竟然真的有人可以把江瓷压在身下！！！

还翻滚？！！

咦等等......人呢？！

但贺准还没来得及说什么话，就听见了巨大的轰鸣声――

轰！！！

下一秒，千万层的电磁潮便骤然侵袭而下――

只见壮观瑰丽的电流如同奔袭的海啸一般，将整个荒漠表面的沙石骤然陷入一片狰狞的黑紫色。

但实际上，这看起来着实是非常惊悚且灵异的一幕。甚至于如果有人看见的话，大概会当场被吓昏过去。

只见......

万千电流袭来的那一刻，有个“震惊脸”人头飘在空中，吱哇乱叫着飞了出去――

啪！

一头扎进流沙中。

嘿嘿嘿，感谢小天使们全订支持，发发今天夹子第一名！！！

太有排面了！！！！

太开心啦所以提前更新，惊不惊喜！

然后晚上还有一更。

明天开始每天早上九点日更~

第24章 捂住omega 的嘴巴

“闭眼, 屏住呼吸。”

这一刻，少年熟悉的嗓音在耳畔响起。

大概是因为临时标记的联系，江瓷竟是没有任何怀疑和思索，就下意识按照对方的话去做了。

原本, 他们两人是面对面抱着滚下来, 但是在落入流沙的那一瞬, 霍闲风忽然抓住了他的手臂。江瓷还没有意识到对方到底想要做什么，少年便忽然一用力，随手轻轻松松把他转了个方向揽进怀里。

江瓷完全没有反应过来, 更别说反抗，甚至因为闭着眼，视觉的黑暗让他更加清楚地感受了整个转身的过程。

砰。

后背靠在了少年结实温暖的胸膛。甚至，对方的手臂还环抱在他胸/前，以一种绝对的保护姿势将他锁在胸口。

“........”

这一连串的动作流畅又迅速，轻松得就好像在摆弄一个漂亮又轻盈的人偶娃娃。

毫无征兆地，这个比喻出现在了江瓷脑海中。

这一瞬间，他心里好像忽然烧着了一把火, 说不清是震惊还是恼怒得多, 但又似乎夹杂着一些其他的, 某种说不清的情绪。

但这时候，江瓷并没有时间，也没有精力挣扎或者是拒绝。因为下一秒他们就一同跌入了流沙之中。

哗啦啦――！！！

下一秒, 流沙像是倒灌的海水一样涌来, 稀薄的空气瞬间被抽离殆尽。流沙从四面八方涌过来, 可怕的压强几乎是瞬间就压上了身体的每一寸皮肤。

这一下突然的陷入实在是太猝不及防了, 江瓷根本没有反应的时间去准备一个呼吸面罩

“唔......！”

另一只有力的手臂从身后环绕过来, 在流沙涌过来的前一秒给江瓷戴上了呼吸面罩。而霍闲风的手则是覆盖着更外面的那一层, 隔绝了锋利粗粝的沙石。

那一刻，银发少将才注意到少年的手竟然是这样的大，不过随意一张开，轻轻松松的，就快罩住了自己整张脸。

对方的掌心贴在他的眼睛上，干燥而温暖，什么味道也没有，但是莫名地让人......

发觉自己心中生出这样的想法时，江瓷瞬间控制住了自己难以克制的思绪。

这......这些都只是因为临时标记。

――这是正常的生理现象。

正常的......只要等血液里的信息素代谢掉就可以了。

此刻，江瓷正在疯狂给自己做着心理建设。

但现实却是，流沙巨大的挤压力将两人紧紧挤压在一起，江瓷根本无法挣脱，甚至他都能清晰地感知到自己的后颈正抵在少年的喉结上。

那一处存在感格外不容忽视的突起，将omega身上最柔软的皮肤，抵出了些许小小的凹陷。江瓷立刻想要躲开，但是这时候四面八方强大的压力几乎让他一毫米都动弹不得，更别提做什么大动作。

“唔........”

于是最后，银发少将用力咬着牙忍耐着，眼睛也死死闭紧，但这依然阻止不了湿润的睫毛，在少年的掌内晕染开了些许温热而淡淡的湿气。

于此同时，在他们头顶的十数米的地表之上，触目所及，全然是一片焦黑。等到好几分钟之后，疯狂的电磁潮已经才逐渐散去。

“地面确认清除完毕，未检测到有生命反应......”

“是，得到降落许可，开始降落。”

冷漠而机械的人声之后，巨大的黑色舰船开始缓缓下落，巨大的嗡鸣掀飞了无数焦黑的沙石，最后终于轰然停歇在旷野的荒漠上。

舷梯缓缓放下，接着，七个穿着白色长袍的人从里面走了出来，他们衣袍非常统一，上面刺绣着些许怪异的文字，不说走路的姿势，连低头的角度都几乎一致。仿佛是一群被全然洗脑过的信教徒。

为首的那个稍微有些特别，因为只有他的白袍上有着金边的绣文。

嗒。

为首的男人停下脚步，随意拉下白色的兜帽，露出一张灰白而棱角锐利的面孔。他漫不经心地地确认道。

“就是这里了吗？”

身后的人立刻恭敬点头，

“是的，主教大人，周围五千米范围内也已经结束清扫活动。卫星防窥装置也已经全部安置部署好了。”

“嗯，那就抓紧时间开始吧。”

为首的男人眯起眼，嘶哑的嗓音让人联想到嘶嘶吐着信子的蛇。

“周九鸦那家伙精得很，诓他能拖住叶疏一时片刻已经不容易，再过一会儿，那家伙说不定就反应过来了。”

“是！”

话音落下，几个白袍人迅速上前围成一圈，似乎是要开启什么神秘的仪式。

这时候，白袍主教猛然回头，锐利的眼神像极了一只捕捉猎物的鹰隼。

哗――

燥热而难闻的漠风吹过，只卷起了些许焦黑的沙石，并没有什么异样。

错觉么？

“主教大人――”

听见有人在喊，男人皱起眉，又等了几秒，见却是没有什么异样，便转过了身，大步走向前去。

静默了几分钟之后，刚才主教望向的方位的数百米处，一根黑色细琐突然从沙石中弹了出来，顶端展开成一个拳头大小的伞状结构，像是火箭喷发一样地猛然发力。

哗――

一只手被细琐拉着猛然破沙而出。

霍闲风一手拉着细琐，另一只手夹着江瓷的腰把人抱着，然后猛一用力――

下一秒，银发的omega被一把扔出了足足七八米远，刚刚好远离了危险的流沙区域。

江瓷在地上滚了好几圈，才卸掉少年那一下的力道。不过他现在也无暇追究对方稍微显得有些粗暴的动作。

“咳......咳咳......”

银发少将半跪在焦黑的碎沙上，一把扒开了脸上的呼吸面罩，他脊背深深地弓着，肩膀剧烈地颤抖，整个人难以克制地剧烈咳嗽起来，白皙的侧脸很快泛起了红晕。

江瓷在流沙中足足呆了快四十分钟，如果不是这个呼吸面罩里面会储存一些少量氧气，他真的怀疑自己会被活活憋死。

另一边，霍闲风则是借住着细琐的力量，很快脱离了流沙池。

“咳咳......唔！”

还没咳两声就被捂住，江瓷眼睛微微睁大，再次感受到了身后熟悉的温度。

“嘘......”

这次没有隔着一个呼吸面罩，霍闲风直接从后面伸手捂住了江瓷的嘴，他低头，在omega敏感的耳边低声提醒道，

“――那边有人。”

“......”

这四个字的语气非常严肃，带着很明显的警惕意味。作为军人的江瓷立刻全身僵硬起来，艰难地克制住了想要咳嗽的欲/望。

只是这样辛苦的忍耐之后，侧脸上原本淡淡的绯色很快就蔓延到了耳朵和脖子，就连胸口就出现了微微艰难的颤动。

但此刻，两人的目光很默契地落到了远处那群宛如石子大小的白袍人身上，他们旁边，原本应该空无一物的荒漠上，竟然凭空出现了一个地下入口。

那个地下入口，外形就像一根深深插入荒漠中的下水道管，幽深黑暗，不知道通往地下的何处。

“就是这里了，下去吧。”

几人点点头，接连走了进去。

等到那几抹显眼的白色完全消失在管口之后，霍闲风才松了手。他下意识用力捏了捏微微湿热的掌心，竟感觉整个小臂都有些麻了。

“好了，没事了。”

这话一出，江瓷终于忍不住跪趴在地上咳了出来

“咳......咳咳......”

只是不知道是不是因为忍耐得太久，还是别的什么原因，江瓷的嗓音听起来有些哑，嘴唇因为刚才在霍闲风的掌心摩擦挤压过，因而显现出了格外艳丽的颜色。

少年定定盯着omega的侧脸看了几秒，眸色微暗，但下一秒却忽然起身，走到旁边去。霍闲风随意揉了揉自己凌乱的碎发，身上原本干净的着装染了黄沙，显得灰扑扑的，倒是多了几分颓痞的味道。

旁边的江瓷看起来要好些，毕竟落下去的时候他整个人被圈禁在少年怀里。因为后者挡住了大部分流沙，以至于omega那头特别的银发，如今在阳光下依旧漂亮。

此刻那些绸缎般美丽的发丝，正散散地落在omega的脊背后，随着主人的动作呼吸，轻微颤抖荡漾。

好在半分钟后，江瓷很快就缓过来了，他用力抹掉眼角因为生理泪水而沾染的湿意，稍微整理了一下自己的神色面容，然后才起身，转过去想跟霍闲风说什么，

只是不料刚一转身，就看见alpha少年单手抓着另一边的袖口，随意一扯，动作非常自然地脱掉了上衣。

动作间，肌肉拉伸收紧，既不过分夸张，也不太过薄弱，介于成年和少年之间，勾勒出极为漂亮而流畅的线条，不同于军队里那些肌肉夸张的alpha，倒像是星网上那些极度注重皮囊和美观度的顶流男模。

“.......”

刚准备说什么的江瓷忽然就把话卡在了喉咙里。

作为混迹在军队里长达九年的少将，江瓷自然见过太多alpha赤/裸的上身和所谓的令人血脉偾张的夸张肌肉。

但.......

眼前这个alpha少年不一样，因为有一层临时标记的牵连，对方的一举一动仿佛都对他有着莫大吸引力。

只不过就在江瓷愣住的时候，对方忽然开了口，

“怎么这么看我？”

霍闲风诧异瞥了江瓷一眼，然后用力抖了抖衣服里面刚才灌进去的黄沙。

“沙子灌进去，你不难受？”

江瓷：“........”

刚刚肝完三千字就马上发出来了。

呜呜呜，你们这群小妖精，发发要被榨干了。

第25章 呆在我身边

“沙子灌进去, 你不难受？”

当然不太舒服。

虽然性别不同，不过男性的外观让他们的体表特征并没有太大的区别，但江瓷一个omega怎么可能当着一个alpha的面脱衣服？

“......”

就在银发少将愣住不知道该如何是好的时候，另一道声音直接越过了他

“哎哟喂, 难受！难受死我了！”

啪――！

一个人头从流沙里冒了出来, 因为信号不太好的缘故, 他的脸上还有些滋滋啦啦的电流雪花。

哪怕江瓷见惯了贺准不着调的模样，这个画面依旧相当的惊悚。

小X维持着银环形态，抖了抖身上的沙粒, 还兢兢业业依旧投影着贺准的人头，实际上一般通讯都是投影半身的，只是为了节约能源，就只投影了一个脑袋。

育儿系统的最初定位，让小X的设定性格非常的低龄化。如果不是因为语音系统损坏了的话，它大概还要一边喊着阿瓷宝贝，一边顶着贺准的头，然后一路嘤嘤嘤地飞过来。

“好了, 就停在那里！”

漂亮的omega瞬间后退半步。

小X瞬间僵住：......QAQ

贺准：“........QAQ”

兄弟你退后半步的动作认真的吗？

毕竟这个通讯他那边也算是全息感受, 四舍五入, 也相当于被流沙埋了一遍。不过，贺准还没说什么，余光忽然扫到了旁边的霍闲风。

这时候的少年已经抖完了衬衣里的沙粒, 刚刚穿上。

刚才霍闲风出现的时候, 贺医生根本没看清楚人长啥样, 就只知道有个alpha突然出现把小伙伴扑倒, 然后翻滚到流沙里面去了。

直到这一刻, 他才真正看清楚对方的模样。

“你.......”

贺医生微怔, 眼底闪过了一丝惊艳，

“我是不是......在哪见过你？”

嗯？

霍闲风诧异挑眉。

毕竟，这句话听起来像是相当老套的搭讪。

少年的凤眸漫不经心地看过来，手里正慢悠悠地扣上衬衣的扣子。袖口随意卷到手肘，恰好显出小臂漂亮的肌肉线条。

“那就麻烦你想想，到底在哪儿见过，说不定我们有缘呢。”

他的动作间有种随意又慵懒的颓痞感。不像是在这荒漠中刚刚遭受了一场生死危机，倒像是某个顶流男模来这里拍沙漠大片的。

贺准：“......”

妈的，这有点蛊！

如果不是时间地点场合都不对，以及他只有一颗人头，贺准甚至觉得这alpha是故意......

“好了！”

江瓷忽然转身，刚刚好挡在了贺准和霍闲风之间。他的脸色看起来似乎有点不太高兴，伸手就要过来关掉通讯，

“现在情况不合适，回头再说。”

“不！不不不！等等，先别挂我！先别挂！”

贺准语气简直就跟江瓷马上要杀了他似的。但下一秒，漂浮在空中的人头迅速飘过来贴近江瓷，开始疯狂八卦，

“卧槽，兄弟你可以啊。看看那脸！那胸肌！那大长腿！啧啧啧，你还真是不鸣则已，一鸣惊人！”

“但江瓷你怎么能这么不讲义气，什么时候找了这么极品的男A都不告诉我，”

“哼哼，我就说这些年你怎么对军队里那么多alpha都不感冒呢，原来你小子喜欢年下这一款啊！诶不过......这孩子怎么看上去才十七八岁，你知道他多大吗？到底有没有成年啊。”

江瓷：“........”

啪！

少将大人忍无可忍，黑着脸果断挂断了通讯。

默了片刻，江瓷收拾好情绪和思绪，直到神色恢复往日那般冷肃，才转过身开口。

“你怎么会在......”

江瓷的话还没说完，少年就从他身边擦肩而过。

“――成年了。”

虽然实际上霍闲风也不确定他自己的具体年龄，但从骨龄推断和他的直觉来看，成年绝对是肯定了的。

银发少将微微一愣：“.......？”

两秒后，江瓷才反应过来对方是在回答刚才贺准的问题。既然最后一句话听得这么清楚的话......

那很显然，贺准前面说的那些

什么极品男A......

什么胸肌大长腿......

还有，喜欢年下......

――总之那些乱七八糟的所有对方肯定也都听到了。

“.......”

江瓷死死攥紧手指，虽然表情阴沉得像是要杀人，但耳尖倒是快红得滴血。

如果可以回到五分钟前的话，他一定在那颗人头从流沙里冒出来的那一瞬间，就把那家伙砸下去。

“谁......谁关心你这个！”

银发少将当即扭头，小跑着追上前面蹲在沙丘后面的少年

“我问你怎么会出现在这里！”

而且――

“我明明在周围放了隐形灯，你是怎么发现我的？”

隐形灯？

霍闲风的眸光微微一滞。

怪不得......

他还以为这个omega真的这么傻乎乎。不过，为什么隐形灯对他没有效果？

但少年当然不会跟江瓷说这些，于是他最终只是瞥了一眼急急求问的银发omega，然后发出了一声轻笑，

“你身上的气息，太明显了。”

江瓷：“........”

是了。

临时标记过后的AO会对彼此的信息素极度敏感，能够很轻易地凭借信息素的气味找到对方。

但是霍闲风好像天生就在收敛信息素这方面，天赋异禀，甚至违背了alpha的本能。毕竟绝大部分的alpha完全不会收敛自己的信息素，因为那是他们本人的象征，是最容易昭示自己存在和身份的东西。

但霍闲风却截然不同。他简直把自己的信息素隐藏得甚至有些吝啬。哪怕是被他标记过后的自己，也只有在扒开少年的衣服，贴在他身上，才能勉强嗅到一点。

但是反过来，除非打了抑制剂的时候，不论江瓷再怎么努力收敛，甜美的omega信息素也会溢散些许出去。

或许他努力控制时，不会被其他alpha察觉到，但作为标记他的霍闲风，却能够很轻易地定位他的位置，甚至通过信息素判断他此刻的状态。

这种感觉就好像，本该坦诚相对的双方，最后只有他一个人被扒了衣服，赤/裸裸地袒露在对方的视野之中。

“........”

江瓷的手攥了又攥，最后忿忿别过头，不说话了。

只是他并不知道，霍闲风根本感知不到信息素，只是嗅到了他血液中芷素散发出的花香。

少年没有在意身边人的郁闷，他的视线落到远处那个通往地下的管道口站着的那几个白袍人，

“那些人的衣服......”

不知道为什么，霍闲风总觉得似曾相识。江瓷也看见了，不过不同于少年只是觉得熟悉，他根本就是认识。

“――教会的人怎么会在这里？！”

银发少将的语气格外惊诧与凝重。

闻言，霍闲风微微挑了一下眉梢。

教会......

在如今这个时代，大概没有一个人会不知道教会。

准确来说，它的全名叫做幻神教。从地球的联盟时期就已经存在，自称是接受了神的旨意，来拯救苦难的人类。

霍闲风之前有查过相关资料，但似乎所有人都对这个教会有着某种深深的崇敬，因而星网上的资料并不多。大部分都是非常官方且无关痛痒的东西。

但有一点，非常地诡异。

那就是――

这个教会，不受皇室管辖，不受法律约束，仿佛是高高在上的信仰化身，但却又无处不在。

霍闲风盯着为首那人白袍上的金纹，不知为何，心中生出一种难以言喻的反感。这是他发现自己失忆后，第二次对某个东西下意识产生如此强烈的情绪反应。

――第一次是嗅到了omega身上的奇异花香。

这一瞬间，江瓷仿佛察觉到了霍闲风的情绪好像突然有什么变化，但当他转过去看向少年的侧脸时，对方神色如常，似乎又什么也没有。

这时，后者忽然开口。

“――他们进去了。”

江瓷立刻望过去，果然看见方才那几道白色的身影消失在了管口。他的神色凝重起来，前脚第一军团的主力舰队才围了天冬星，双方剑拔弩张的关键时刻，教会的人竟然偷偷潜入了这里。

甚至降落之前，还要进行一次清场，确保行动的隐秘性。

江瓷皱起眉，猜测着对方应该是要做些什么见不得人的事情。

皇权和神权，两种存在基本都是此消彼长，因而帝国脱离了建国初期的艰难之后，双方的摩擦就越发明显了起来。

军部是皇帝的势力，作为第一军团的少将，江瓷的立场自然很明确。他稍一犹豫，还是决定给周九鸦发送了一条讯息。

呲啦――

细微的电流声过后，小X打出一串字。

“呜呜呜，阿瓷宝贝，信号突然被屏蔽了，短讯传送失败TAT。”

“......”

江瓷沉默片刻，忽然起身，

“我还有事。”

说着，他的目光在霍闲风的脸上停留一秒，然后扭头挪开视线，

“这里很危险，你赶紧离开吧。”

毕竟江瓷跟对方非亲非故，即便有着非常亲密的标记关系，也是当初他拿着枪逼着霍闲风的。他没有任何立场和理由要求少年跟自己一起去冒险。

于是说完，江瓷就抬步准备走。

“嗯？”

少年起身，

“就这么走了？”

“......”

江瓷一愣，脚步顿时停下。

他又回过头来，下意识以为对方会说些担忧或者劝阻的话，甚至，也许还会有极低的可能，这家伙也许会说出要陪他一起......

毕竟之前江瓷说不需要他陪，这家伙还是找过来了。

这时，霍闲风忽然大步朝他走过来。alpha强烈的存在感突然包围了江瓷，让他下意识想要退后，但是当对方身上浅浅的信息素若有若无飘过来的时候，他又很矛盾地想要凑近，

于是最终，银发少将僵硬着身子站在原地，微微别过头，错开对方有些促狭的视线，

“做......做什么？”

“嗯，是这样的。”

alpha少年双手环胸，低头凑过来，然后用一股熟悉的，欠欠的语气开口道，

“刚才那么危险的情况，不打算给点见义勇为辛苦费再走吗？”

江瓷：“........”

果然，这才是他霍闲风！

不知道为什么，自从地球那一战之后，江瓷总感觉自己老是憋屈得很。

沉默几秒后，又被坑钱的江家小少爷攥紧拳头，突然扭头就走。霍闲风也不拦他，就站在原地好整以暇地看着少将大人忿忿离去的背影。

五，四，三，二......

少年默默在心中倒数――

一。

果然，最后一个数字在霍闲风心中落定的时候，那道银色的身影突然停下，

“一千万――！”

江瓷蓦地回头，咬牙切齿道，

“霍闲风！未来一个月你都得待在我身边！听我的命令！”

顿了顿，似乎又觉得后面半句有什么歧义，少将大人又忿忿走回来，他站定在霍闲风面前，忍了几秒，忽然一把攥住少年的领口，凶狠地把人拉近来，才压低了声音开口

“是因为你当时的信息素.....至少等一两个月才能代谢干净。总之，这段时间......”

不过没等江瓷说完，后者就答应了下来。

“好啊――”

少年眨了一下眼睛，勾唇轻笑

“先打钱。”

江瓷:“.........”

榨干啦榨干啦，明天九点挤一挤才会有（发发趴下jpg.）

窒息了，上个药，摸个脖子也锁呜呜呜。

――9.7号下午五点修文第三遍的发发留。

第26章 神像

地下城, 朝日区。

轰――！！！

这一处最中心最繁华的街区的上空，那座标志性的空中堡垒刚刚发生了剧烈的爆炸。淡蓝色的结界如同水波般从街区的边缘升起，倏然向上合拢，阻隔了跌落的爆炸残骸和火光。

如果有熟悉天网的专业人士看到这一幕的话, 就会知道, 这座倏然升起的蓝色结界与地球上的天网, 一出同源。

餐厅内，原本华丽的天顶骤然倒塌，无数大块砖石暴雨般砸下来。守在外面的侍卫立刻想要冲进来, 却被坍塌的墙体阻隔了来路，焦灼的大喊在爆炸的轰响显得格外微弱而渺小，

“城主大人！”

“快！保护城主大人！！！”

“.......”

周九鸦没有想到，对方竟然愤怒到直接用手炮来轰他。

此刻，军团长大人刚刚闪开爆炸区域，还没来得喘口气。突然只见一个熟悉身影破开四起的尘土和碎石，神鬼莫测间，如同一把□□突刺而来。

唰――！

长刀裹挟电弧, 几乎直指咽喉。

“周九鸦――！！！”

很显然, 对方是非常坚决地想要杀了他。

......就像当初, 清俊柔和的青年同样如此坚定地朝他伸出手一样的。

[喂，有人叫我问你，要不要跟我们走？]

作为江家的污点, 以私生子身份诞生在这个世界上的周九鸦, 自那天起迎来了整个人生的转折点。

在这一刻, 泛黄的记忆就像是老旧的书本被狂风吹起, 哗啦啦翻过无数页。最后定格在最后叶疏表情狰狞而充满憎恶, 提刀刺来的这一瞬间。

――他们为什么会变成这样？

刀身反射出了刺目的雪光, 让军团长在这一瞬间骤然回神，于最危险的一刻险险侧身躲开了致命一击。只是脖子上却留下了一道很明显的血痕

刹那间，两人的视线骤然碰撞在一起，一个憎恨，一个复杂。

啪啪几声亮响，两人瞬间来回交手了十几个回合。他们都太熟悉彼此的攻击方式了，完全不用思考，本能就可以预判。

这场不相上下的近战搏斗，最后终结于叶疏因愤怒而疏忽的一个破绽

砰――！

“叶疏！你清醒一点！！！”

周九鸦错身抓住对方的义体左腕，将人死死制住。

叶疏的左臂就好像和他本人一样，遗落在了地球沦为死星的那一刻。如今被周九鸦擒住的，是一截冷冰冰的机械义体。

“我们早就检测过了不是么！！！”

银发的alpha用力而残忍重复了一遍，

“你把禁渊带回来的那天我们就检测过了！他......根本不在禁渊的残骸核心里面！！！你守着它没有意义！！！”

叶疏的呼吸骤然一滞，就像是被人狠狠打了一道闷棍，脸上的神情在茫然和僵硬中缓缓渗透出某种极致的痛苦来。

是了，禁渊作为唯一一台评级3s的机甲，其核心的防御力严格意义上来说，是可以抵御星际核弹的。

甚至于哪怕当时百万星际核弹同时被引爆，禁渊外层的金属肢体全部融化，内部的核心却依旧得以地被叶疏拼死抢了回来。

但，霍朝元帅不在里面。

哪怕当时他们所有人都做好了那个人不会再活着回来的心理准备，但却没有想到，他们连那位大人的遗体都不曾夺回。

没有人知道在引爆星际核弹与虫族同归于尽的那一刻，霍朝为什么会脱离禁渊。

但无论如何，事实既定。

地球早已经沦为了一颗死星，而代表着霍朝的东西，除了被藏在天冬星的禁渊残骸核心，就只剩下一座冷冰冰的英灵碑。

“......没有意义？”

叶疏看着昔日最最信任的好友，忽然咧开嘴，哑哑哂笑，

“原来，对你而言，守着他最后的东西不让那些恶心的人玷污，是一件没有意义的事情。”

“.......”

这句话大概比刚才那逼近咽喉的一刀还要致命，周九鸦猛然一怔，只能闭上眼深吸一口气，

“叶疏，你还是不清楚事情的严重性，地球上的虫族.......”

“――我说过了老子不在乎！！！”

叶疏丢掉了长刀，义体左手以一种不可思议的角度翻转扭曲，瞬间脱离了银发alpha的钳制。

砰！！！

――然后狠狠一拳将军团长打了个踉跄。

“周九鸦，当年是谁在天网还没有建设好的时候，突然把芷玫花带到地球上去的？要我在帮你回忆一次么？！！”

城主大人猛地挥手，拒绝了外面紧张的侍卫靠近。

“咳......”

周九鸦擦拭掉唇角的血，抬头时恰好迎上对方嘲讽而憎恶的眼神，

“别说了.......”

即便早就知道，再见的时候绝对会旧事重提，就好像从来没有好过的伤疤，本来已经努力去遗忘，可偏偏有人拿刀再次戳了进去，然后绞碎成一滩肉糜。

他低声又重复了一遍，

“叶疏，别说了......”

“为什么不能说？！不就是裴长云吗？！！”

叶疏大步走过来，一把狠狠提起他的领子，双目赤红得可怕，

“那可是......你现在誓死追随效忠的皇帝陛下啊！！！”

城主大人发出了一声冰冷的嗤笑，

“怎么，上一次虫族出现，你们要用他的命去填，这一次，禁渊就只剩下一块破碎的核心，你们也要抢？”

“――可真够不要脸的！”

“........”

这样的话，周九鸦并不是第一次听了。

但是他现在没有办法解释。军团长深深闭上眼，

“叶疏......”

“――可惜你的算盘要落空了。”

城主大人唰然丢开周九鸦的领子，他甩了甩手，脸上的神情像是忽然觉得无趣，

“周九鸦，我早就知道你不是专门来找我的，也不是来找你家那个omega小鬼的。”

顿了顿，叶疏冷冷一笑，

“――你是来替某些人拖住我的。”

他拍了拍椅子上的灰尘，随意坐下，小臂搭在扶手上，

“呵，还真是大手笔，为了不引起我的怀疑，竟然还调了一个主力军团来给我演戏。”

闻言，周九鸦猛然抬头，

“你......！”

嗡。

军团长的光脑微微震动了一下。

――那是江瓷传来的短讯。

虽然因为信号屏蔽，但好在在小X不断的尝试努力中，那条关键的讯息延迟了半个小时后终于成功抵达。但这时候，谁也没有注意到那一声无比细微的震动。

叶疏轻轻抚了一下左脸上的骷髅面具，

“所以见到你的那一刻，我其实心情还不错。”

城主大人，咧开嘴，露出恶意又畅快的笑，

“因为他们今天，都会死无葬身之地。”

“每一个，都是！”

・

与此同时，远在数千公里之外的荒漠无人区之下。

江瓷忽然感到了心口一股悚然的寒意。他猛地停住，感觉心跳有些快。

――这种直觉很不好。

一般都代表着危险。

嗒。

一只手搭在了他的肩膀上。突如其来的触碰让银发少将的身子猛然一震，不过瞬间他就反应过来那是谁的手，但是很显然，刚才被吓到的那一瞬反应让少将大人有些恼，

“你突然......！”

接着熟悉的气息笼罩了江瓷的左耳，让他骤然一滞。霍闲风忽然凑近过来，低声道，

“你要是实在害怕，要不我走前面？”

“......”

少年凑得很近，这样的距离很容易让人联想到情人之间的耳鬓厮磨，就连对方谨慎压低的言语，尾音处微磁的低颤都撩人得可怕。

啪！

银发的omega僵硬一瞬，立刻一掌按在霍闲风的胸口把人推开，

“谁害怕？！”

他狠狠揉了一把发痒难耐的耳尖，同样压低声音凶巴巴地命令道，

“不准突然靠近我！”

如果换了别人，江瓷敏锐的战斗直觉早就发现然后一匕首上去了，但是标记之后，没有哪个omega会对标记自己的alpha产生戒备的。

“唔，好吧。”

霍闲风摊了摊手，表示都听你的。

这时候，两人已经从地表的管道口往下深入了三千米左右，这里看起来应该是一个废弃的矿洞。

毕竟天冬星当初被发现的时候，就以蕴藏无数矿产出名，就连如今建立起来的地下城都是无数废弃矿洞扩建连接而成。

因此在荒漠中发现一个废弃的矿洞并不是什么稀奇的事情。只不过了最初垂直深入的两千米之后，他们才发现，这个通道并不是完完全全直直往下的。

现在则是呈六十度的角度深入地底，原本宽阔能容纳三四个人的空间，逐渐狭窄到只容许一个人。稠密的黑暗在此似乎盘踞了极为漫长的时间，现在连光线都吞没了。

小X幽幽悬浮在空中，像一只萤火虫般发出柔和的光亮，周围只有五六米可见范围。只隐约看见脚下是一条锈迹斑驳崎岖的小路。

再往里，不知道黑暗深处都藏匿着什么。

呜......

远处若有若无的尖细低吟，伴随着某种窸窸窣窣的声音从远处传来，听得人汗毛倒竖。

少年皱起眉，心脏微微一紧

......是风吗？

好在这样诡异的情况并没有持续多久，原本狭窄的通道逐渐开阔，他们终于抵达了尽头。

江瓷仔细观察着上面的痕迹，这是一道老旧的合金机械门，只不过锁已经被撬开了，上面被拭去的部分灰尘痕迹表明开门的人并没有走多远。

“这里应该是......一座废弃的地下矿物冶炼厂？”

霍闲风没有答话，只是绕过江瓷先一步走了进去，他很快找到旁边老旧失修的电闸，在一团乱码的电线中摸索着什么。

“你......”

江瓷微微皱眉，想让他不要乱动，但下一秒――

呲......呲啦......啦......

一阵短促的电流声过后，

啪――！

里面空旷废旧的工厂大厅忽然亮了起来。江瓷猜得没错，这里的确是一座地下冶炼厂，庞大的流水线，巨大的冶炼池，还有很多碎裂凌乱的工具和碎石。

江瓷粗略地扫视一圈，并没有发现什么可疑的东西。但教会的人大老远从洗灵星跑过来，怎么可能只是为了一个废弃的冶炼厂？！

――这本身就很可疑！

更何况，自从进入这里，江瓷脑海中那根警报神经就已经绷到了极点，他感觉好像有什么人正在暗中窥伺。

“忽然有个问题，”

少年的声音让江瓷应声回头，

“什么？”

霍闲风双手环胸，依旧是那副懒洋洋一切都随意的轻松模样，仿佛完全不为可能隐藏在某处的危险而担心。

“刚才那些白衣服的，有几个人？”

“七个。”

“唔......”

少年抬头，微微眯起眼，望向高空中那个用于移动矿石的巨大抓手，

“所以等会儿打起来的话，你大概能应付几个？”

“......”

江瓷愣了一秒，瞬间意识到什么。

――砰！！！

只是他还没来得及说话，身后的大门便轰然关上。接着，高空中传来一阵诡谲的低笑，

“我还以为是谁，原来是江家的小鬼......”

江家？

霍闲风立刻抓住了关键词。

江家......阿瓷.......

江瓷？

少年眉头微微皱起，这个名字好熟悉。

于此同时，银发少将猛然抬头，只见一道白袍人影不知何时立在了那座巨大的吊桥抓手之上。他似乎非常喜欢这种居高临下的俯视视角，语气里是毫不掩饰的高高在上和愉悦。

“原以为周九鸦那家伙会把你这个宝贝omega藏在首都星，没想到.......”

然而这一刻，他的目光不经意扫过江瓷旁边的霍闲风时，未尽的话语忽然一滞，像是见到了什么极为骇然的东西。

砰――！

一发电磁炮从地面悍然发动，精准地击中了抓手上方的那条粗壮生锈的铁锁。紧接着一声炸响，那巨大的金属抓手连带着上面的人一同被炸飞了。

漂亮的omega面色冷肃，毫不客气地嘲讽，

“你们教会的人，打架都这么多话么？”

“.......噗。”

旁边的霍闲风一个没忍住笑出了声。

但江瓷的表情却很凝重，他认得对方，那是教皇座下的大主教之一，罗德斯。

与此同时，旁边的霍闲风在心里轻轻摇头，虽然这一炮很解气，时机把握得也很准，从出手，瞄准，到击中，所有的动作都无可挑剔。

――但是有点太着急了。

“小心！”

江瓷突然大喝。他完全没有想到罗德斯的第一目标竟然不是自己，而是霍闲风。不过这时候，江瓷也无暇过去帮手，因为他被剩下的六个人围了起来。

这一瞬间，只见原本应该在爆炸中坠/落的男人，竟然在此刻闪电般冲到霍闲风面前。

少年抬眸，刹那间两人的视线轰然碰撞在一起！

下一秒，霍闲风微微偏头，恰好擦着锐利的刀锋躲开，那样随意的动作，看起来自然到像是一个巧合。

但只有进攻的一方才知道对方的反应和速度有多么恐怖。

霍闲风同样不明白对方为什么首选的攻击对象会是自己，但显然，这个人比当初在地球上的那个新兵要难搞得多。

砰砰砰几声拳肉碰撞的闷响，两人瞬间交手了十几个回合。紧接着咯哒一声清脆的骨裂，霍闲风竟一把折断了罗德斯的胳膊。

嗯，确实比那个新兵难搞一些，但这并不代表他应付不了。

这一刻，他们两人的距离靠得极近，近到罗德斯能从那双漆黑的瞳孔中看清自己不可置信，又因身体的痛苦而微微扭曲脸。

霍闲风居高临下地注视着他，这种仿佛注视蝼蚁目空一切的眼神，让罗德斯想起了本该死去的某个人。

“你......”

不，不是，不会是他！！！

刚才远看的时候觉得极像，但是仔细观察的时候，又觉得相差很多......

太年轻了，太气盛了。

如果说那个人是一把插在尸山血海中一把古朴神兵，眼前的少年更像是刚刚淬炼锻就的奇剑。

“――你认识我？”

霍闲风敏锐地抓住了对方这一刻惊疑不定的眼神，

“不......”

罗德斯闭上眼，

“那家伙可比你......”

砰――！

剩下的话霍闲风还没有听清，忽然就被一股恐怖的巨力掼飞出去。

此刻，白袍主教再睁开时，整个眼球竟然完全变成了冰冷的白色，无数赤金色的纹路就像是某种寄生虫般的活物，从男人的白袍之下蜿蜒生长出来，很快遍布全身。

――圣痕！

目光触及到那东西的瞬间，霍闲风的脑海中毫无征兆地跳出了这个词。

这一刻，他几乎控制不住脸上反感到极致的表情，就好像天生的死敌，让少年在这一刻头疼欲裂，满腹满腔都是汹涌咆哮的杀意。

眼前一切景象突然开始扭曲，如同倒退的洪流，哗啦啦倒回到很久很久之前。

少年抬头，好像看见了一尊巨大的神像，八个怪异的头颅，长长犹如蛇身的脖子，每一张狰狞而夸张的脸。

美丽神圣的教皇坐在神像前高高的王位上，刺目的光从神像身后倾泻，让少年根本看不清那人的脸，

只知道对方此刻的脸上，定然是一副悲悯而慈悲的表情。

接着，所有的画面归于一片刺目的白色，霍闲风最终只能听见那一道声音轻轻叹息着，

[霍朝，你别无选择。]

那是什么......？

霍朝是谁......什么选择......？

就在这一刻，一道熟悉而焦灼的声音赫然响起――

“霍闲风――！！！”

江瓷一把挡住罗德斯刺来的长剑，

“你他妈发什么呆？！！”

嗡！

少年猛然一震，瞬间回神。

这时候，江瓷直接劈手掼开了对方的剑锋，然后狠狠一炮将旁边偷袭过来的人轰飞了十几米远。

霍闲风愣了一下，这种被保护的时刻让他的心中隐隐生出了些许微妙的感觉。但对方的人实在是太多了，江瓷还没反应过来，就被罗德斯一把架住了胳膊

砰――！

银发的omgea被狠狠砸在地上，血从左肩的伤口渗了出来，散发出独属于omega信息素的甜香。

这对于alpha来说简直太刺激了，罗德斯忍不住抓起他想要狠狠吸上一口，但下一秒，那里面凶悍的alpha信息素就让他露出了某种惊惧又恼怒的表情，

“妈的！谁标记......”

砰――！！！

他的话还没说完，整个人就被一股恐怖的巨力踹飞了出去，甚至直接撞断了好几根柱子，最后在墙壁上砸出巨大的凹陷。

这一刻霍闲风的眼神如刀锋般冰冷而锋利，他稍稍收敛了一些戾气，才转身回头看向地上的江瓷，伸出手去扶――

“你没事......”

只是他的话还没说完，地上原本重伤的omega竟然猛地起身，一把拽开霍闲风的衣领子埋进去，然后狠狠吸了一口。

天知道，刚才罗德斯靠近过来的那一刻，江瓷是怎样拼命忍耐，才没有恶心到吐出来。

崩掉扣子的霍闲风：“........？”

他感受到胸口一凉，紧接着又是急促而湿热的呼吸。有那么一瞬间，他联想到了地球还没有毁灭于百万核弹与虫潮之前――

有一种植物，叫做猫薄荷。

今天发总写了五千八！！！

支楞起来啦~

第27章 可是给了钱的！

如果认真地算一算, 这大概是霍闲风第四次被对方扯开领口。

但更诡异的是，他除了最初的那一秒微微的讶异之外，竟然就非常平静地接受了。

因为刚才罗德斯被霍闲风一脚踹飞出十几米远，刹那间原本围着江瓷的信徒们神色大变, 惊疑不定地站在原地, 不敢贸然靠近。

此刻, 银发omega一手攥着霍闲风胸口的衣料，一手死死抓着他的肩膀，以此承担身体的重量。因为过分靠近的距离, 少年能够清晰地感受到江瓷在自己肩窝处急促而颤抖的呼吸，

就好像溺水的人忽然冒出水面，正疯狂地汲取着氧气。

江瓷感觉他的胃现在一阵翻江倒海，陌生的alpha信息素让他难以克制地感到无比的排斥和恶心。他努力地嗅着少年身上熟悉的信息素，渴望以此缓解掉此刻身体的难受。

但是比起别的时时刻刻释放信息素，恨不得向全天下昭告自己存在的alpha，霍闲风简直吝啬到了极点，就好像马上要在沙漠里渴死的旅人, 只能一滴一滴地抿着甘甜的水液。

这样的感受简直让江瓷恨不得再咬他一口, 直接汲取血液。但这时, 他忽然感觉腰上一紧，原本身体沉重的压力陡然一松。

――霍闲风搂住了怀里轻微颤抖的omega，帮对方承担了些许身体的重量。

“没事吧？”

“.......”

耳畔熟悉的嗓音让江瓷猛然一怔, 瞬间从某种迷蒙又恍惚的状态中清醒过来。

这着实是没有办法的事情, 他现在对除了霍闲风以外的任何一个alpha的信息素都感到生理性的恶心。因此刚才罗德斯靠近的瞬间, 他就感觉自己的整个胃都仿佛在疯狂抽搐。

没有当时就直接吐对方一脸, 大概是江家小少爷最后的体面。

不过, 这时候回过神来之后, 江瓷很快意识到自己刚才做了什么，他僵硬了两秒，然后立刻松手退开。

那张漂亮脸蛋上的表情飞快地掠过震惊，恼怒，以及紧张别扭，最后终于重新恢复到平日里的冷肃，

但是现在，很明显并不是闲聊的时机。因为罗德斯已经从一堆碎石里爬出来，在几个教徒的簇拥中站起，惊怒不定地盯着霍闲风。

刚才他感知得很清楚，omega的血液里面充斥着alpha凶悍而叫嚣着独占的信息素。

――任何一个有稍微常识的人都知道这代表什么。

江烬生的儿子，江家下一代的继承人竟然被标记了！

江家作为教会的重点观察对象，江瓷自然也在监视名录，虽然有周九鸦在，他们不可能明目张胆地近距离监视，但是应该有的资料还是有的。

比如江瓷前不久刚刚才在首都星把某位相亲对象打进了医院，也就是说那个时候他并没有被标记。

――那现在这个标记了江瓷的alpha是谁？！

罗德斯其实心里有一个绝不可能的猜测，在从脑海中冒出来的那一瞬间，就再也挥之不去

毕竟，那张脸虽然和霍朝仅仅只有三四分的相似，但也足够让他忌惮，更别提，刚才少年所展现出来的实力。

此刻，地上横着一个教徒的尸体，另一个刚刚被江瓷一炮轰出去，再也没有音讯，如今现在剩下的四个人站在白袍主教身后。

一时间，双方陷入了某种微妙的僵持局面。

江瓷本人完全没有在意左肩撕裂的伤口，他冷冷盯着白袍主教，绯色的双眸充斥着极度的厌恶。

“罗德斯，什么时候教会的手也伸到这里了？”

若是十分钟前，白袍主教还有心情跟这个漂亮又美味的omega闲聊几句，但现在他的注意力全在旁边的霍闲风身上，

但后者并不在意罗德斯，他瞥了眼江瓷血淋淋的肩膀，下意识眉头微蹙，很敏锐地嗅到了空气中甜腥的血味。以及那股熟悉的，类似于玫瑰的馥郁香气。

两者交融在一起的气味，让少年感受到了微微的焦躁，

就在这时，地面忽然出现了一瞬轻微的撼动。

或许是流沙，又或许是别的什么。

但在这一刻，没有人顾得上去探究，因为罗德斯已经抡起手中的长剑，瞬间劈向霍闲风的脖颈。

另一边，剩下的四个教徒想要再次把江瓷围住。

毕竟周九鸦还在天冬星，他们还有着一层脆弱的合作关系，因此罗德斯并不打算动这个美丽香甜的omega。但是这并不代表他会任由对方插手自己的任务。

下一秒，罗德斯冰冷的杀意像是飓风，伴随着森寒的剑刃直逼少年的面前。

这家伙是不是跟那个人有关系，试试就知道了。

霍闲风的食指卡在匕首把柄末端的圆环里，随意转了一圈，然后毫无征兆地突刺上前。

第二次交手，少年的动作和速度与刚才完全判若两人，他凤眸锐利森寒，完全没有躲避的意思，直接大开大合，正面攻击，每一次出手都是杀招。

两人手中的刀刃在空中相撞，当即迸溅出噼里啪啦的火星！交错纠缠，耀得人简直睁不开眼。

罗德斯身上原本贴合在皮肤上像是涂鸦一样平滑的圣痕，此刻正像是青筋一样凸起，显得格外狰狞可怕。霍闲风很快发现，当这些圣痕越是狰狞凸起，他的速度就越发迅猛，攻击就越发悍力。

但既便如此，罗德斯依旧不可置信地发现竟然是自己逐渐落了下风，他死死地盯着霍闲风，

“你......到底是什么人？”

这个问题，实际上在场所有人都想知道，包括江瓷和霍闲风本人。毕竟刚才后者展现出来的实力，可不像是一个普通的天冬星地表平民少年。

霍闲风眯起眼睛，半真半假地诈他，

“你刚才，不是已经认出我了么？”

“.........”

罗德斯瞳孔骤然放大到极致，

“你......”

就是这一瞬，白袍主教露出了一道致命的破绽！

砰――！

惊烈而短促的碰撞过后，少年猛地横向一拉，双方的锋刃便骤然拉出一线四溅的火花，这个动作让霍闲风卸掉了对方大部分的力，然后猛地翻转，竟直接突破了对方的防御狠狠刺穿了罗德斯的左臂。

白袍主教脑海中的警报疯狂尖叫，他顾不得被刺穿的左臂，直接生生拔/出来，连连退后，手里的长剑猛然横挥，直接斩断旁边的支撑柱，以此来阻隔少年进攻的节奏。

只听雷鸣般“轰！”重重一声，柱体四分五裂，骤然坍塌。

但下一秒，霍闲风从暴雨般坠/落的碎石残骸中颇风冲出，浑身的气势悍厉暴烈，几乎在眨眼之间就直逼罗德斯面前――

砰！！！

白袍主教手里的长剑被狠狠掼飞，直直插入十几米远之外的墙壁上，深深刺入半截，

哧――

下一秒，霍闲风的匕首就狠狠贯穿了对方刚才拿剑的掌心，然后死死钉在背后的墙上。

罗德斯的脸骤然苍白，面皮因为剧烈的痛苦为微微颤抖，

“你叫......罗德斯对吧？”

少年捏着匕首的把柄，缓慢地拧转。少年侧脸在阴影里泛出一种玉石般坚硬的质地，眼神镇定冰冷，转动时匕首反射的刀光映在他的脸上，露出某种锋锐的寒意，

“说说看，你刚才看到我，想到了谁？”

“.........”

罗德斯粗粝地喘息着，像一头重伤的野兽，但当他定定看了霍闲风几秒，忽然生生扭曲了脸上痛苦的表情，反而笑出声来，

“原来你不是......不是......”

否则的话，对方不会问他这样的问题。

霍闲风皱起眉，还想问什么。这时候，背后忽然传来了一声清晰的骨裂声，

咔！

少年回头，随即，紧接着的痛苦惨叫直接淹没了前者。

“那就说说吧――”

银发少将侧脸染血，神色冰冷，正居高临下地注视着地上哀嚎的教徒，

“你们来这里到底要做什么？”

“找......找禁.......”

其中一个终于受不了了，但就在他刚刚说出一个字的瞬间，脖颈处忽然出现了某种金色的纹路，如同寄生的活物藤蔓一般骤然勒住了教徒的脖子，然后死死收紧――

咔！

细微的一声断裂过后，就再无生息。

江瓷惊疑不定：“该死，这是什么鬼东西？！。”

但下一秒，地面猛然震动了一下。江瓷立刻回头，和霍闲风交换了一个眼神，两人同时在对方的眼中看见了同一个讯息，

――这绝对不可能是流沙会弄出来的动静。

下一秒整个冶炼厂剧烈摇动，江瓷脚下的地面赫然开裂坍塌，他措手不及，只能踉跄着稳住身形，然后快速避开。

抬头一看，只见上方的天花板竟然出现了无数到密密麻麻的裂纹，江瓷脸色剧变，

“霍闲风！这里要塌了！”

然而，少年这一刻却对江瓷的声音置若罔闻，他像是突然听到了什么，猛地起身回头，目光快速扫描着整个厂区疯狂震动龟裂的地面，仿佛是在找什么东西。

就在这时，罗德斯抓住机会，猛地一下拔掉掌心的匕首，飞快逃走。

“站住――！”

江瓷面色一阴，就要追上去，但下一秒就被霍闲风一把抓住手腕。

“不用追了！”

“.......?”

江瓷愣住，还没反应过来就被霍闲风拉着往相反方向跑。

“一般这种建立在地下的工厂都会有应急电梯！！！”

――那你怎么知道不是在罗德斯跑的那边？

少将大人心中闪过一线这样的念头，但是最终还是什么也没问，兀自跟着霍闲风飞速狂奔。

此时，头上坍塌的碎石尘土如同暴雨般倾落，有一块半人大的石块甚至擦着江瓷的发丝砸下来。

这大概是江瓷有史以来跑得最快的一次，他被少年死死攥住手腕，根本无暇回头，也就没有注意到身后的地面，裂纹如千万根树枝向四面八方张开，

地下似乎有什么东西要破土而出，将平整的地面拱出一个又一个巨大的鼓包。

但好在，半分钟后，他们最终抵达了正确的地点――一座应急电梯。

叮――

电梯门打开，霍闲风先把江瓷推了进去，然后再才走了进去。

很巧合的，他们和罗德斯跑的方向刚好成一百八十度，如果这时候仔细回头看的话，或许能在一片混乱的坍塌景象中看见那一道拼命狂奔的背影。

但少年恰好站在电梯门口中间的位置，遮挡了唯一的直线视野。

这时候，罗德斯也狂奔到了另一个方向的门口。他猛地一炮轰开门，满脸都是即将脱离危险的喜悦，

但门的背后并不是安全出口，而是一双冰冷猩红的复眼。

下一秒――

巨大的怪物张开了血腥而锋利的口器。

嗡――

电梯门关闭。

江瓷正打算喘口气，却忽然感受到一股失重感传来，

“等等！我们不是上去吗？”

他皱眉道，这种失重感分明是在往下。

“是往下。”

霍闲风拍了怕衣袖上的灰尘，语气自然道，

“来都来了，你不想去看看那个罗德斯到底想找什么吗？”

“.......”

江瓷微微一怔，没有回绝。

这时候，刚才可怕的震荡和摇撼忽然停了，电梯以一种非常安稳缓慢的速度往下，仿佛刚才发生的崩塌危机都是错觉。

电梯里陷入一片安静，霍闲风摸了摸脖子，稍微把刚才被扯到胸口的衣领提起来了一点。这个动作让江瓷忽然回忆起刚才发生的事情，他抿了抿唇，别过头，

“......那家伙太臭了。”

少将大人故作不在意地解释道，

“别误会，我刚才只是借你缓缓。”

“......”

缓缓？

霍闲风诧异挑眉，愣了几秒才意识到江瓷是在说刚才忽然埋进他颈窝里的事情。

少年微微挑眉，觉得这样的解释好笑又新奇。只是没想到脸上表情落在江瓷眼里倒成了嘲笑或者说某种拒绝的意思。

他皱起眉，

“喂，我们之前说好，给了钱的。”

言下之意，那只是单纯的交易，并不代表别的什么。

钱？

霍闲风：“.......？”

少年微微一怔，后知后觉才理解到对方这句话里背后的意思――

都给了钱了，吸你一口怎么了？！

霍闲风的脸上当即露出些诧异又好笑的表情。实际上，他第一次所谓的狮子大开口要价六百多万，不过只是想要看看这个omega的经济情况如何，以此侦破对方的身份。

谁能想到江瓷竟然二话不说，直接就转账了。

再加上这一次，其实霍闲风原本也打算是要一起来的，至于什么见义勇为辛苦费只是随口一逗罢了。哪能知道对方一开口就给一千万呢。

不过最终，从蛋壳里醒来一穷二白的霍闲风还是当即毫不犹豫，且非常愉快地答应了这个稳赚不赔的交易。

他张了张口，想要说些什么，但这时候，感到气闷又恼怒的omega已经忿忿地跟他拉开了两米电梯对角线的距离，非常迅速。

霍闲风：“........”

于是两个人谁也没说话，隔着两米最长的对角线距离彼此沉默。

这个电梯似乎通往地底很深的地方，下降这么久了依旧没有要停的意思，于是狭窄的空间内忽然显得格外寂静。

江瓷思来想去，忽然转过来，似乎是想要跟霍闲风想要说些什么，只是转过来的刹那，视线刚好瞥见了少年凌乱的领口，

那里的痕迹很明显能推测出是被人狠狠扯开的。纽扣接连崩掉了两颗，露出一大片胸口的皮肤，能够很清晰地看见里面微微起伏的胸肌轮廓阴影......

等等。

江瓷微怔，他记得昨晚他应该在霍闲风锁骨上咬出过一道伤口来着......

竟然不见了！

还没等江瓷想清楚，下一秒，霍闲风默默拉上了领口。

漂亮的omega一愣，视线往上，刚刚好跟对方古怪的目光对上。

霍闲风：“........？”

江瓷：“........！”

这一瞬间的气氛有些微妙，就好像对方刚才那一瞬的动作是专门在防备他偷窥似的。

偷窥？？？

江瓷表情有一瞬间的空白，他当即张口想要解释些什么，可刚才那样微妙的气氛让他无论说什么都好像是欲盖弥彰。

该死！

少将大人憋了满肚子气，忿忿地扭过头去。

发发努力了呜呜呜，周末一定日万！！！

第28章 壁咚？

“虫.......虫族.......”

天冬星的地下竟然藏着虫族！！！

白袍主教罗德斯半身染血, 疯狂地在一片漆黑的地下甬道里奔跑着。刚才他击破通道门，竟然迎面撞见了一只虫族。

要不是他当时反应快，及时躲过一劫，怕是现在早就被嚼得连骨头都不剩了。

如果此刻周围稍稍有一些光的话, 就会发现罗德斯的脸上再也没有了任何一点刚才的倨傲神色, 惨白如纸的脸上冷汗涔涔, 只余下一片惊惶恐惧的表情。

这里通道狭窄，又是在几千米的地下，哪怕有机甲也根本展开不了。但是地下环境对虫族来说, 简直就像是如鱼得水。

这是一个陷阱！

这分明就是一个早就设计好了的陷阱。

罗德斯猛地恍然！

禁渊藏在这里的消息很可能是叶疏故意放出来的，他故意引他们来到这里，然后放出藏在地底的虫族！

可是地球沦为死星的三百年之后，联盟覆灭，帝国新立，如今哪怕教会和皇室的摩擦越发不可收拾，几乎要摆到明面上。

但是无论如何，所有人都有一个共识――

虫族是所有人类的禁忌和底线。

叶疏怎么敢......

他叶疏怎么敢？！！！

罗德斯想不通, 谁都知道霍朝因为虫族而死, 叶疏最该是对这些可怕的怪物恨之入骨才对, 怎么会在天冬星的地底豢养虫族？！

但是此时此刻，他已经没有精力再去想这个问题，只能疯狂地奔跑。

逃！

快逃！！！

逃出去, 然后把这个消息告诉教皇大人！！！

窸窸窣窣.......窸窸窣窣.......

四面八方都传来某种细碎而未知的声音, 就好像黑暗中有无数的怪物正在飞速地移动, 然后将他围拢起来。

它们好整以暇地窥伺着他, 并愉悦地欣赏着这个猎物逃跑时脸上恐惧的表情。

虫族的交流主要是靠震动腹膜发出某种奇特的频率, 其中绝大部分是超越了人耳所能接受的范围的。

于是在人类中安静的世界里, 对于另一个生物种族而言，此刻应该是非常地嘲哳和吵闹，无数道声音此起彼伏，快速地传递着信息。

[抓住他......]

[要抓住他才行......]

[但小心一点，不能弄死了。]

[好，要小心一些，不能弄死了.......]

[王想要他......]

嗡――

这条信息频倏然闪过，所有的虫族都兴奋了起来，它们一遍又一遍快速重复着，

[王想要他，王想要.......]

[抓住他要抓住他抓住他！！!]

[把他献给王......]

[献给王......]

[王......]

窸窸窣窣......窸窸窣窣.......

人类疯狂奔跑的脚步声忽然一滞。

明明因为逃亡而应该大口喘气的罗德斯，此刻的呼吸却骤然停止，他惊滞地站在原地，覆盖着双腿的白袍出现了很明显的颤抖。

“怎......”

“怎么会.......”

生理的恐惧让罗德斯的瞳孔在这一刻放大到了极致。

“不......”

因为这一刻，他看见了四面八方亮起了，密密麻麻的，猩红复眼。

......

与此同时，地下更深的地方，通往地底的电梯依旧在缓缓下降着。

静――

霍闲风意识到对方可能误会了什么，实际上他刚才的动作当然不是防备江瓷，只是觉得不习惯，不习惯胸口袒露一道骚包的v领而已。

不过这点小细节的插曲很快别他抛到脑后，

霍闲风闭上眼，一片无垠的黑暗间，他察觉到了密密麻麻的细小光点。

――那是低级虫族的精神体。

类似于无数台机甲的精神链连接端口，只要抓住一个，然后下达命令，后者就会立刻义无反顾地执行。

经历地球上那一次操控虫族过后，霍闲风就已经对此并不陌生了。

其实早刚才地面发生微微的颤动时，他就察觉到了熟悉的呼唤。

[王......]

[王，您终于回来了。]

[王，您来找我们了么？]

“......”

当时的霍闲风无法回应。

少年睁开眼，漆黑的凤眸露出些许思索的神色

只是，为什么天冬星上会有虫族？

那位城主大人知道么？

答案当然是肯定的，一手建立地下城的城主大人怎么会不知道呢？既然如此，为什么身为人类的城主大人会放任虫族潜藏在天冬星呢？

教会的人，第一军团同时来到这里，到底是要找什么？

一个包围了这里却没有任何动作，一个偷偷潜入荒漠下面的无名冶炼厂想要找什么东西。

很明显的调虎离山，声东击西。

他们是合作么？还是彼此竞争呢？

无数个疑问在霍闲风的脑海中闪过，虽然目前没能找到一个答案，但是有一点是毫无疑问可以确认的。

――那就是天冬星上绝对藏着什么非常重要的东西。

重要到足以让军部，教会以及天冬星的城主大人，三方势力同时争夺。

陷入沉思的霍闲风并没有注意到，此刻江瓷的余光正悄无声息地逡巡于在他的侧脸上。

或者说并不是没有注意，而是当Alpha和Omega进行标记过后，双方都会对彼此的防御心降到最低，并潜意识地交付最大的信任。

就像之前，霍闲风带着江瓷滚入流沙，后者下意识没有反抗一样。

这时候，少年也不会注意自己标记的omega投来的，那一点点若有若无的余光。

江瓷其实这时候不是非常肯定，昨晚他到底是真的咬了霍闲风，还是没有。

甚至于，少将大人最后清晰的记忆就只停留在......对方温柔地抚摸着他的后颈那块最柔软的皮肤，散发出浓郁的信息素，然后进行alpha标记omega之后，最亲昵温柔的抚慰。

那样的感觉太过美妙，加上低烧和失血过多，昨晚的大部分记忆都处于一种朦胧而模糊的状态。

当然最主要的原因还是，江瓷羞耻于去回忆昨晚的自己，因而刻意模糊了当时的回忆片段。

“......”

片刻的沉默过后，江瓷转过去，

“喂，霍闲风......”

少将大人的声音静默的电梯内突兀响起，

“刚才罗德斯为什么会直冲你而来？”

比起那道江瓷自己都拿不准的伤口，他更在意刚才罗德斯对少年的态度，还有那些意味不明的话。

罗德斯对霍闲风的态度很奇怪，似乎把他认识成了什么人。

但是前者身为教会的大主教，应该是绝不可能会认识一个生活在天冬星上的贫民少年的，除非后者根本就不是这个身份。

再加上，刚才霍闲风的身手和实力，江瓷已经完全见识过了。

――那绝对不是普通人能够达到的程度。

不说在地下城来去自如的实力，能够在城主的通缉中藏匿他的能力，还有刚才，完全压制落的罗德斯的武力。

无论哪一点，都再说明一件事情――

那就是这个叫做霍闲风的少年绝对不简单。

“不知道啊。”

少年懒懒耸了一下肩，轻飘飘就回了过去，

“疯狗乱咬人，我有什么办法？”

江瓷：“..........”

虽然早就预料到不可能问出什么来，但当对方真的说出某些奇奇怪怪

的理由和借口的时候，他还是觉得哽了一下。

江瓷进入军队五年，但大部分他的工作要么是训练新兵，或者参加一下几个军团的大练兵和机甲比赛，稍微危险一点的，就是出去清剿一下星盗。

总而言之，只要能打就可以了。

哪怕他实力极强，在十几万人中最终凭借着实力夺得了白泽的认可和使用权。

但是他到底是个珍贵的omega。再加上，江瓷是江家如今唯一的嫡系血脉，顶级机甲大师江烬生的遗孤。

于是，江瓷一直被保护得很好。像这种需要跟人斗八百个心眼子的事情，他其实是头一次遇见。

只是还没等到江瓷想到下一句该怎么说，就见霍闲风忽然转过来反问他，

“你叫......江瓷？”

“........？”

后者一愣，先是诧异于对方忽然询问起他的名字，但更让他感到有些惊讶的是，霍闲风竟然能够准确地叫出他的名字。

“――你怎么知道？！”

虽然罗德斯刚才叫破了他的姓氏，但并没有叫出他的全名才对，然而少年回眸瞥来一眼，唇角毫不掩饰地流露出某种促狭的笑意。

“当然是你自己说的。”

“我什么时候......”

这句话骤然噤声在半截，江瓷忽然猛地回忆起了昨晚的某个片段――

他伏在霍闲风的胸口上，乏软无力的后腰托倚在对方结实有力的臂弯里，下巴被少年的指尖捏着，轻轻抬起。

[你叫......什么名字？]

那一刻，少年的嗓音里仿佛灌了什么催眠素，让人只能沉溺。

[......阿瓷。]

当时的他轻轻呜咽着，然后报出了自己的小名。

突然想起来的少将大人：“...........”

羞耻的回忆在这一瞬间在脑海中无限慢放，被刻意模糊忽略的细节在此时此刻都清晰可见。虽然江瓷不能看见自己当时的表情，但是正在被alpha抚慰中的omega，能露出什么表情？！

三分钟之前，他还以为这只是自己难以启齿的梦境。

结果竟然是真的？！

真的发生了？！！！

少将大人瞳孔地震。

“哦......是么。”

他淡淡应了一句之后，就扭过头去不再看霍闲风。

银发少将脸上的神情看起来一如既往的冷肃而平静，但实际上现在他整个头皮都麻了。恨不得穿越回昨晚上，把那个丢脸的自己当场打死。

但是这时候，少将大人完全没有意识到自己马上就要掉马了。因为现在，霍闲风终于想起来自己到底在哪里听过这个名字了。

江瓷......

[完了......你竟然敢性/骚扰江瓷少将......]

这和当初林晋疯狂尖叫着的江瓷少将完全重名。

“......”

当然，霍闲风并不认为这是什么巧合的重名，毕竟重合的点太多了，比如此时出现在天冬星外空的第一军团，对方让他感到熟悉的声音，以及同样的名字。

如果没有猜错的话，这个他阴差阳错，被迫进行了临时标记的omega应该就是――

第一军团的少将大人，双s机甲白泽的掌控者。

哦对了，还要加上刚才罗德斯口中的......江家小少爷。

霍闲风看向站在角落处沉默不语的银发青年。

简单来说......

江瓷，就是当初在地球上那个一枪把他揍飞的猛A！

霍闲风：“......”

怪不得声音好听得像O。

啊......原来那家伙，真的是个漂亮又可爱的omega。

一时间，霍闲风心中五味杂陈。

怎么说呢，世界真小，一切真巧。

他甚至开始怀疑自己刚才答应江瓷守在对方身边一个月，到底是不是个正确的决定。毕竟，他现在可还是在第一军团的通缉名单上。

正当少年还在认真考虑，要不要等过几天找个机会溜走的时候，江瓷忽然猛地靠近过来。他们两人原本是按照对角线站的，自然当一方逼近的时候，另一方就只能被堵到了角落。

“做什么？”

霍闲风表面丝毫不慌，毕竟他现在的外貌变化这么大，就算是亲妈都认不出来。

.......如果他有亲妈的话。

“那天在拍卖行里面的人，是不是你？！”

当然是。

虽然霍闲风没有特意要隐瞒的意思，但是江瓷明明刚开始没有怀疑，这时候却突然发难，是因为发现了什么呢？

少年微微眯起眼，虽然他是被对方堵在角落，但神态身形完全没有任何落于下风的感觉。

“什么？”

他没有直接否认不是，也没有直接承认，而是选择了一个模棱两可的回复。

江瓷抬头，紧紧盯着他，少年那双深黑的凤眸波澜不惊，仿佛任何天大的事情都无法在那里面激起半点涟漪。

就像一处幽深的寒潭，让人摸不清那下面到底藏了什么秘密。

双方沉默几秒后，江瓷忽然拉开霍闲风的衣领，指腹在少年的锁骨上细细摸索着，最后停在了某个地点。

如果昨晚的一切，他恍惚着跟对方说出了那样亲昵的称呼是真的的话，那么当时他咬伤了霍闲风自然也是真的，那么――

“这里，”

omega绯丽的眼眸微微眯起，多了几分尖锐的艳丽感

“应该有伤口才对。”

虽然不是什么重伤，但是仅仅才过去不到一天，哪怕用了再多么高级昂贵的修复液，也不可能在短短几个小时就立刻修复如初。就连新生皮肤的差异都不曾有。

如果真有这么可怕的恢复力，那么，那天被他一刀割开的伤口自然也有可能很快恢复如初。

虽然只是有可能......但实际上江瓷也很难说服自己，人类怎么可能有这样变态的恢复力？

但是那个alpha和霍闲风实在太像了，他总是觉得两个人就是同一个。

只顾着揭穿对方身份的江瓷，并没有注意到自己的动作有多么暧/昧和撩拨。

霍闲风垂着眸子看他，清晰地感觉到锁骨上，有密密麻麻的痒意在omega柔软的指腹下蔓延开来。

“既然这样，那你就说说看......”

少年漆黑的凤眸愈发幽深，他往前靠了一些，于是，原本仅仅只是一点指腹贴着的，变成了omega整个柔软的掌心都贴了上来。

“这里应该是什么伤口，什么时间地点，怎么造成的？以及，形状和深浅度怎么样？”

“当然是我......”

omega的脱口而出的回答在第四个字的时候骤然噤声。

说什么，说那他咬的吗？！

难道还要再描绘一次时间地点，具体过程和形状吗？！

少将大人出身优渥，天赋极佳，又是珍贵的omega，他自幼接触的人要么是家世教养极好的富家贵族，要么就是军队中直来直往的军人。

总之，哪怕是皇帝陛下见到他，也是和善而亲蔼的。

这也就导致了，江瓷从小到大从来没见过这么......这么无赖又欠揍的人！

也从来没吃过这么多，这么大的亏！！！

“霍闲风――！”

银发少将猛地抽回手，咬牙低声道，

“别装傻，你知道我在说什么！”

明明这里已经没有别人，只有他们两个，可江瓷却依旧下意识地压低了音量，仿佛是在说什么不能为人所知的旖旎情/事。

“唔......”

少年低头，露出一种无辜又故意的笑，

“很抱歉，如果你不说清楚的话，那我的确是，不太知道呢。”

气炸毛的江瓷：“.......你！”

叮――

就在两人僵持不下的时候，电梯突然停了下来。

大门缓缓打开。

霍闲风不经意往外瞥了一眼，只见缓缓打开的门缝中――

出现了一双硕大的复眼，此刻如同两颗灯泡一般bulingbuling闪烁，

而它的嘴巴里，正叼着奄奄一息的白袍主教，整个身体兴奋得发抖，

[王！]

[抓到人类啦！]

[献给王！！！]

霍闲风瞳孔地震：“..........！！！”

这时候，江瓷也注意到电梯停了，正要转头。

砰――！

两人的位置瞬间互换，霍闲风猛地将对方死死堵在角落，然后飞快地按了关门。此刻，少年高大的身躯将所有，能够看到外面的范围遮得严严实实。

他单手撑在omega的侧脸旁，标准地完成了一个霸总壁咚。

江瓷在这一刻实实在在露出了一种懵逼的神情，并缓缓打出一个问号。

霍闲风默了几秒，觉得自己应该说些什么，于是他憋了几秒，开口道，

“咳......不说出来不准出去。”

江瓷：“.......？”

霍：这感觉就好像，气氛正好的时候，家里的猫叼来了一只死老鼠并试图求夸。

【晚上九点还有一更~~~】

发发想要评论~~多多的评论~~~~

因为评论可以加积分，积分多就可以让这本文冲上月榜，拜托小天使们多给些长长的评论呀~~~~

超过四十个字，发总会给小红包哦！！！！

（ps：积分是评论字数乘以几分评来算的~）

第29章 你怎么抢我的洞洞？

“........”

电梯内顿时一片死寂。

主要是霍闲风刚才的注意力都在江瓷身上, 否则也不会等到那家伙叼着人出现在电梯门口才发现。

如果被江瓷发现了他是拍卖会那天的alpha，这倒是没什么，只是绝对不能被发现他和虫族的关系。

毕竟虫族现在身上还贴着死敌和灾厄的标签，再加上现在霍闲风自己都还没搞清楚自己为什么会被虫族称呼为“王”, 但不论如何, 一旦被军部的人知晓他就是一个月前, 在地球上操控虫族的那个人.........

――怕是立刻就会成为人类公敌。

万般思绪在霍闲风的脑海中穿过，最后情急之下，他不得不采取了这种不太自然的阻止方式。

只是, 当少年说出那句“不说出来就不准走”之后，一秒钟的时间都不到，他就后悔了。

因为面前的omega经过最初几秒的呆滞和震惊之后，二话不说，阴了脸，直接对着他的肚子就是一拳。

如此近的距离，再加上电梯门还在处于缓缓关上的过程，霍闲风哪怕能躲, 为了挡住江瓷的视线, 他也只能生生受住。

砰――！

一声拳头到肉的闷响。

江瓷丝毫没留手, 毕竟刚才那句话已经算得上是明晃晃的调/戏了。

还不说出来，不能走？？？

这简直就是小巷子里那些混混流氓的台词！

银发少将一路上积攒的恼怒值瞬间飙到顶峰，甚至一个字都懒得回复直接动了手。

但......

这一声很明显的闷响过后, 两人的距离竟然纹丝不动。

江瓷愣住：“.........？”

其实, 虽然因为空间狭窄有些难以蓄力, 但不论如何, 按照这样的力度, 要是换了其他人, 哪怕是第一军团里那些自命不凡的alpha军官，也该被揍到地上疼得蜷缩成一只虾。

但是现在的事实却是――

他觉得自己好像砸在了一堵铁墙上。

霍闲风虽然不能躲开只能被动挨了这一拳，但是身体的战斗本能还是让他在受到攻击的前一秒，瞬间收紧了肌肉，形成了保护内脏的一道坚实屏障。

简而言之，就是腹肌收紧得太硬，少将大人的攻击力并不足以破掉对方的防御。

漂亮的omega微微睁大眼，里面写满了不可置信的神色，某一瞬间，他甚至怀疑自己是不是在做梦。

“.........？？？”

怎么回事？！！

“你.......?”

这家伙，怎么回事？！是铁打的吗？！！

银发少将鲜少露出这样的神色，为了中和掉身为omega给人的柔弱无力感，他素来喜欢冷着一张脸，但这时眼睛无意识微微睁大的时候，露出这种震惊又懵逼的表情时，倒是多了几分可爱的味道。

霍闲风一怔，喉结无意识滚动了一下。

叮――

这时候，电梯门终于关上了。

呼.......

霍闲风回神，终于勉强松了一口气，但危机还没有解除，毕竟他们不可能一直呆在这个电梯里。

他眼神一凝――

[现在！立刻！藏起来！！！]

刹那间，王的命令顺着虫族精神网络抵达了每一只虫虫的脑海。

电梯外，巨大的通道中，原本还挤挤堆叠在一起，准备接受夸夸的虫族们齐齐一僵，

[......！！！]

下一秒，所有的虫族立刻手忙脚乱，疯狂四散打洞，企图把自己埋起来。

[藏起来！！！]

[快快快，藏起来!]

[王说要藏起来！]

[这个人类也要藏起来吗？算了算了，先藏起来！]

[啊！你怎么抢我的洞洞？！！]

[@#$%......]

......

电梯门外一阵兵荒虫乱，好在这门足够厚重，阻隔了大部分的声音，但江瓷还是敏锐地察觉到了门外一些动静。

少将大人的脸上立刻褪去刚才有些可爱的神色，骤然变得警惕起来。他抬手，猛地用力一推霍闲风的胸口，打算挣脱对方的禁锢，然后查探一下情况

......但没推动。

反而因为用力推的这个动作，实实在在地摸到了少年手感极佳的胸肌。

江瓷：“..........”

他感觉自己的手像是突然被烫了一下，猛地收回来，死死抓住自己的衣摆，企图把上面残留的温热触感抹掉。

alpha和omega如同天堑般的身体力量沟壑，在这一刻无比明显地显露了出来。

霍闲风当然也不想继续维持这种尴尬又奇怪的姿势，但是外面的低级虫族们还在疯狂地打洞把自己埋起来，这个时候他只能控制住江瓷，争取时间。

高大的alpha少年将人死死禁锢在角落，就像一座不可翻越的牢笼。

“――霍闲风！”

即便到了这种情况，江瓷依旧低声压抑着语气里的愤怒和羞恼，毕竟这里不是个安全的环境。

银发少将忍无可忍，他猛地抬头，想要厉声骂上几句，

“你他妈到底......”

每次说出一些粗话的时候，就代表着这位教养极好的江家小少爷是真的生气了。但这句话江瓷只说了三个字，后面的部分就倏然噤声。

因为这时候他们实在靠得太近了。近到，江瓷可以清晰地看见对方瞳孔中倒影出的自己，近到，此时此刻......只要霍闲风再稍微低一点头，就能吻上来。

少将大人无意识滚动了一下喉结，大脑忽然空白了一秒。

不知道是因为距离太近，还是这里的空气不太流通，总之这一刻，江瓷竟然能够清晰地嗅到alpha身上信息素。

这对刚被标记过的omega来说，简直就是天大的诱惑。即便直到现在，江瓷都难以用具体的气味和物品去描述霍闲风信息素的味道，

但无论如何形容，都无法掩盖一个事实，那就是对方的信息素简直对他而言，太蛊了......

无言的沉默和暧昧在狭窄的空间中蔓延，直到两秒后――

啪！

电梯门忽然轻微地震动了一下，听起来像是一颗石子打在了上面，

江瓷瞬间回神，他无意识抓紧了少年胸口的衣料，警惕地盯着门口，

“――什么声音？！”

霍闲风感觉头上的青筋一跳，阴阴沉默两秒，然后“唰――”地看向门口。

隔着一道电梯门的外面，两只争夺最后一个洞的虫族在黑暗中齐齐一僵。它们现在都还只是幼虫，等到蜕变期之后，才会长出骨翅，分化成不同工种的形态。

因此现在，两小只的肚子和屁股都鼓鼓肉肉的，有点像是蜜蜂。

察觉到王阴沉沉的怒气，两只瑟瑟发抖地对视一眼，同时跳起，死死扎进最后一个洞口。

然后......

――屁股一起卡住了。QAQ

霍闲风：“........”

这颗星球上的虫族怎么，跟地球上的那些不太一样。

感觉智商差了好几个光年。

但不论怎样，现在霍闲风也只能想办法先稳住江瓷，

“应该是掉下来的石块。”

他说起谎话来的时候，眼睛都不眨一下的。

少年转过来，为了不让江瓷强行出去，他只能继续维持着这个姿势，

“你刚才想说我到底什么？”

这是很明显的转移话题，但是因为距离靠得太近让江瓷无意识紧张起来，他僵了两秒，想到刚才自己心中荒唐的念头，当即忿忿别过头，错开对方的呼吸，

“我说！你到底......搞没搞清楚现在的状况！”

现在这么危险又未知的环境，这家伙竟然还有心思.......做这种事情。

江家的人都是银发，包括作为私生子的周九鸦也是，通常他们这种浅发色的人，皮肤会非常地白。因而情绪激动的时候，他们的脸上会很容易且快速地泛红。

漂亮的omega连生气的时候都是好看的，甚至这种恼怒却无可奈何，只能被堵在墙角气鼓鼓脸红的模样，非常，非常地能够激起alpha内心某种恶劣的欲/望，

比如......弄哭他！

这个念头出现地非常猝不及防，甚至仅仅在霍闲风脑海中闪过了一秒，却让他整个胸口都仿佛被烧了起来。

欲/望的种子被alpha的本能浇灌着，开始野蛮生长。

――这是一个非常危险的念头。

不论是对面前的omega而言，还是对他自己而言。

“......你说的对，”

霍闲风忽然收了手，

“现在的情况确实不太好。”

他说着，就要退开。

――轻微的拉扯感在两人之间出现。

因为江瓷的手因为刚才突如其来的动静，到现在还抓着他的衣服。

下一秒，两人的视线同时在少将大人的手上聚焦。

唰――

江瓷触电般瞬间松开。

“你......你知道就好！”

明明对方已经退后到了一个安全而疏离的社交距离，但江瓷并没有感到意料之中的那种轻松和安全，反而有种奇怪的不适。

这时候，外面的动静终于平息了，确认虫族们都藏好了之后，霍闲风按开了电梯，

“出去吧。”

“.......”

江瓷没应，只是皱着眉看了少年一眼。

错觉么？

总觉得对方的态度忽然冷了很多。

电梯门终于再次缓缓打开，合金门震动的声音在前方产生了闷闷的回响。

前方是一片伸手不见五指的黑暗，但根据声音判断，这里应该是一座非常庞大的地下甬道。

江瓷取下手里的银环，后者自动逸散出淡淡的蓝光，然后悬浮起来往前面飘去。

这个甬道意外地大，或者说已经不能够再称之为甬道，该说是一个巨大的地下溶洞才对。

甚至于远处，还有微微的凉风吹过来，这代表着，前方可能有比他们想象中更大的地下空间。

江瓷的神色一时间凝重起来。他跟随着前面带路的小X，小心翼翼地往前走。霍闲风在原地闭了闭眼，压下心里刚才翻涌的烫意，之后才抬步跟了上前。

相比于谨慎小心的江瓷，走在旁边的霍闲风简直懒散轻松得像是在逛自己的后花园。

毕竟，他已经知道，以这里为中心，方圆五千米以内的地方，都是这些幼虫的巢穴。

对，幼虫。

之所以，这些虫族看起来比地球上那些更加笨，是因为这些全部都还只是幼虫。

然而此刻，小心翼翼的少将大人并不知道，黑暗中有无数双眼睛在盯着他，微风拂过他左肩干涸的血迹，将omega血液中甜美的气味带走，然后传遍了每一个角落。

[好香......}

[好香啊！]

[他好香啊，是花花的味道诶。]

[啊花花的味道！！！]

黑暗中，无数幼虫们都在这一刻兴奋了起来――

[可以舔一口吗......]

[想舔一舔......]

[闭嘴，那是王的......]

[那是王的花花！]

[那是王的花花，我们不可以......]

因为虫族的交流方式只有两种。

一是超越了人耳所能听到的频率，一种是用精神网络直接链接王，因此这一刻嘈杂到极点的时候，江瓷却一点儿都听不见，

但霍闲风就不一样了。

――他快被这些小家伙吵死了。

但重点信息不是这个！

重点是――

虫族竟然也觉得江瓷身上有一种奇妙的花香味。

霍闲风忽然抓住了一线什么！

既然虫族也能够嗅到那股奇异的花香味，那么就证明江瓷身上的气息，很可能是用来吸引虫族的东西。

嗒。

少年忽然停下脚步，声音褪去了平日里的懒散，变得有几分凝重。

“江瓷，你能回答我一个问题么？”

“........？”

少将大人被这句突如其来的提问打懵了一秒，

“什么？”

霍闲风定定地盯着他，没有像以前那样上前一步逼近，但既便如此，他此刻身上的压迫力也足以让江瓷感到了某种危险，

“你是不是喷了什么香水，或者注射过什么药物，为什么你身上会有一种奇特的花香味？”

霍闲风的话仅仅就是真的字面意思。

这个问题，在当初的保险室内江瓷就听过一遍了，于是在这一秒的愣住过后，他的第一反应就确认了霍闲风的身份

“――你就是那晚去过拍卖会的alpha！”

“是。”

霍闲风承认得很干脆，

“所以你能回答我为什么了吗？”

“.........”

可是，这个问题能怎么回答？

芷玫花吸引虫族这是大众所知的常识没错，但江瓷也不会想到芷素会依旧携带那种吸引虫族的气息。

再加上，霍闲风在任何人的眼中，都只是一个正常的，甚至非常非常有魅力的alpha。

谁也不会把他跟三百年前的人类死敌，地球灾厄之源联系在一起。

于是这个香味只能被江瓷理解为大众认知中的，信息素。

而信息素通常又跟性有着千丝万缕的关系。

所以，当一个alpha问一个omega说――

你为什么会这么香？

真的就只有两种意思。

如果这句话发生在两个陌生的alpha和omega之间，那就是妥妥的性/骚扰。

但如果发生在已经标记过后的情侣之间，那应该是非常私密的调/情。

只是，霍闲风和江瓷的情况太复杂，他们既对彼此感到陌生，同时在身体上又建立了非常亲密的标记联系。

所以这时候，江瓷只能将这句话理解为一种......非常，非常狎昵又露骨的告白。

作为江家这一代唯一的血脉，又是珍贵的 Omega，少将大人从小到达见过各种各样追求他的alpha，头一次见到这么直接露骨，又满口荤话的。

但不知道为什么，心中却没有多少反感，只是觉得烫得厉害。

.......一定是因为临时标记的原因！

一定是这样！

“........”

可，告白......

江瓷微微别过头，

“这话，你跟多少人说过？”

听见这个问题，霍闲风有些诧异，但还是理所当然道，

“我没事儿问别人这个干什么，就只有你啊。”

“.......”

银发的omega忽然愣住，猛地扭头看向他，呆滞几秒过后，少将大人扭头就走，只留下凶巴巴的一句――

“霍闲风！你要是再跟我说这样奇奇怪怪的话，就扣钱！！！”

霍闲风：“......？？？”

上午九点更了五千三，这一章四千七，加起来刚好一万！！！！

呜呜呜发发今天已经榨干干了，快，我要夸夸才能重新被灌满。

第30章 禁渊的残骸

地下城, 朝日区上空，空中堡垒。

刚刚经历爆炸的餐厅一片废墟，大批警卫守在门外，各个表情严肃紧张。但里面的空气倒是放松了下来, 不再如同刚才那般火药味浓重。

“所以――”

周九鸦看着叶疏, 神色复杂。

“你早就猜到了教会的人会来。”

“对。”

城主大人眯着眼笑,

“早在一个月前，我听说地球上有虫族复生的时候，就猜到了你们会来。”

说到这句话时, 叶疏捕捉到了周九鸦脸上微微的惊诧，轻嗤道，

“怎么，只允许你们在我天冬星上安插眼线，不允许我送个回礼？”

“不......”

周九鸦摇摇头，他惊讶的不是这个，而是叶疏能够如此心平气和地说这件事。

毕竟，一个月前, 虫族在地球上复生的时候, 是霍朝的忌日。不过这样就能解释得通了, 叶疏早就知道他们要来，所以提前布好了局。

“禁渊的假位置，也是你故意暴露给教会的？”

“当然不是。”

叶疏单手支着侧脸,

“不给点真正的甜头, 怎么能把人骗进去, 只不过那里没有禁渊的核心, 只是一具残破不堪的骨架罢了。”

说到这, 他似乎是想到了什么, 露出某种阴郁而快意的笑，

“......不过，我倒是给他们准备了些别的东西。”

比起裴长云那个讨厌的狗皇帝，叶疏心中的仇恨值第一还是非教会莫属。甚至提起这两个字都恨得牙痒痒，

“别的东西......？”

嗡嗡。

周九鸦手腕上的光脑又震动了一下，那是特别关注的通讯号二次提示消息未读的功能，好在这时候，他终于有稍微的闲暇起来看了一眼。

[江瓷：教会的人，进入了荒漠无人区的地底下。]

“......”

虽然只是简单地报告了一下教会那些人的情况，但是以周九鸦对这小家伙的了解，江瓷绝对是跟过去了！

见银发alpha的脸色骤然难看了起来，叶疏挑眉，

“怎么，是得知了什么坏消息，说出来让我乐一乐。”

周九鸦沉默半晌，才脸色沉沉地开口，

“江瓷也跟着过去了，在荒漠无人区的地底，他没有带白泽。”

“.........”

城主大人方才的笑意瞬间淡了，

啪――！

叶疏朝着军团长大人狠狠丢了一个杯子过去，在地面砸得四分五裂，

“该死！”

他咬牙切齿地骂道，

“周九鸦！你他妈怎么连个omega小鬼都看不住！！！”

周九鸦没接话，只是阴着脸逼问，

“――所以你到底在那下面埋了什么东西？！”

“......”

虫族。

叶疏咬了咬牙，到底没把那两个字说出来，只是“唰――”地起身，

“我看江烬生真是瞎了眼，临死的时候才会把那小鬼托付给你！！！”

说完，他狠狠撞开周九鸦的肩膀，大步朝外面走去。后者顿了一秒，也立刻转身跟上。

只是......

这一刻焦灼又气愤的城主大人并不知道，他担忧的那群可怕的怪物，正像一群二傻子似的，对着漂亮的omega疯狂流口水。

[他好香哦。]

[这个花花的颜色真好看！]

[不愧是王的花花，要是能给我舔一舔就好了......]

[舔一舔......]

[王的忍耐力真好，]

[他是怎么能忍得住不舔一舔花花的？]

[......]

或许因为这些都只是还没有进入蜕变期的幼虫，它们并不像成虫那样对王带有一种极度的畏惧感，反而更多的是亲近。

但霍闲风这时候已经无暇去关注那群叽叽喳喳的幼虫们，因为他突然被江瓷古怪的反应和话给打蒙了。

再说这些奇怪的话就扣钱......？？？

不是，他只是问一下香水或者什么药物而已，怎么奇怪了，还突然扯到了扣钱？？？

霍闲风呆住。

毕竟一千万可不是个小数目，哪怕少将大人再怎么有钱，也不是个任人随便坑的傻子。他只给了一百万的定金，后面部分的钱分批打过来。

所以说怎么扣，扣多少，都是江瓷说了算。

但重点不是扣不扣钱，重点是对方为什么会是这种怪异的反应。

霍闲风快步跟上去，想要观察观察江瓷的神色以此揣度对方到底是什么意思。但是对方现在似乎在刻意躲避他的视线，总之就是不给看。

“.......？”

少年发现omega的心思真的很难懂。

算了。

不愿意说，他自己也可以推测出来。之所以多问一句，不过是想多几分把握。

此刻，少年朝前面看去，这个巨大的溶洞仿佛堕入了黑暗的深渊，而且岔路极多，好似永远走不到尽头的迷宫，小X发出的光仅仅只够照亮方圆三四米的地方。

不过这对霍闲风来说并不算是什么问题。

他逐渐发现自己的身体，某些方面表现出了和虫族很相似的特征，比如极快的恢复力，比如对芷玫花的喜爱，再比如，能够夜视的眼睛。

最重要的是，现在可以问路。

[这里面，有没有什么特别奇怪的东西？]

王的询问，几乎瞬间让所有的虫族都兴奋了起来。

[有的有的，有一个形状很奇怪的便便~]

[还有闻起来臭臭的石头。]

[啊！还有好多漂亮的金属~~~]

[.......]

总而言之各种答案层出不穷，最终，霍闲风听到了一个比较靠谱答案。

[有一个会发光的架架~]

得到了具体的路线，霍闲风快步走上前，稍快江瓷一步，得到了重新导航的权利，他一边双手懒懒环抱在胸口，一边走在江瓷的旁边，忽然开口道，

“你昨晚潜入拍卖会找的东西.......跟虫族有关吧。”

银发少将的脚步突然一顿，瞳孔骤大。

江瓷迅速地将自己和霍闲风见面的点点滴滴细节全部过了一遍，发现并没有什么能够跟虫族联系得上的细节。

整个过程中，少将大人只露出了一瞬间的不自然，他继续往前走，语气听起来很平静，

“怎么突然.......这么问？”

尽管对方极力掩饰，霍闲风也知道自己猜对了。

据他调查的，关于虫族的相关资料，能够吸引虫族的香气只有一种东西，

――芷玫花。

毕竟写入了帝国法律，芷玫花的存在并不是什么鲜为人知的事情，相反这是常识。之前霍闲风之所以没有想到，是因为他那时候完全没有往这种香味吸引的目标往虫族身上想。

但现在，一旦确认了这种香味很可能是芷玫花之后，霍闲风很轻松就能猜到那天江瓷进入拍卖会的目的。

不出意外，应该就是来找芷玫花的。

毕竟那天晚上，江瓷是专门进入了一间保存很多稀有植物的保险室内，

只是霍闲风想不通，江瓷出身豪门世家，身为珍贵的omega，又是帝国第一军团的少将，跟皇帝严厉禁止的东西扯上关联？

而且经过这两天简单的相处，霍闲风大致摸清了江瓷大概是个怎样的人。对方很明显不是背后主谋，要么被蒙在鼓里，要么就是为了什么更重要的人或事，不得不铤而走险。

霍闲风又一次绕过了江瓷的提问，

“我有个问题，很好奇。”

虽然实力极强的omega进入军队，非常小概率，但是为什么江瓷怀孕之后竟然还会来这种地方执行任务？

官方任务，还是私事？

大概率是后者，毕竟omega这么珍贵，怎么会派一个怀孕的omega来执行这种危险的任务？!

“你来到天冬星做这些，是为了那个让你怀孕的alpha么？”

江瓷骤然停住：“........？？？”

想起来了，异变芷素的影响并没有解除，他现在在霍闲风的眼里，或许还是一个怀孕丧偶的omega。

少将大人抬头，银环发着光，安静地漂浮在两人之间，幽幽的蓝光中，少年深邃而俊美的轮廓在逆光中若隐若现。

但江瓷看不懂对方眼睛里的东西。

除了一个名字，他现在对霍闲风这个人一无所知。所以哪怕第一反应是想要解释些什么，可是江瓷这一刻又猛地醒悟过来，

――他为什么要跟霍闲风解释呢。

少将大人发现自从自己遇见对方之后就一直被少年牵着鼻子走，于是他没有回答对方的问题，而是反问。

“你呢，你潜入昨晚潜入拍卖行，是想要做什么？！”

霍闲风眨了眨眼，

“当然是为了钱啊。”

“........”

江瓷愣住，一时竟无言以对。

对方好像总是能以最简单又最不能令人辩驳的答案，四两拨千斤地堵住一些敏感的问题。这样敏锐的思维和反应能力，很适合做间/谍。

江瓷一时间不知道当时情急之下的选择，是对是错。

不过这一刻，他已经暗暗下定决心，等到身体里的信息素散尽，他就必须得跟这个叫霍闲风的alpha划清界限。

作为omega，虽然天生在各种身体条件上不如alpha，但是往往在一些细小的地方，江瓷的第六感很准。

比如，直觉告诉他，

――眼前这个alpha很危险。

不论是生理上的武力压迫感，还是心理谋略方面的精神压制。

都是江瓷见过的，最强的一个。

这一刻，空气忽然变得有些凝滞。

霍闲风看着那双漂亮的绯色眼眸中逐渐生出的戒备，勾唇轻笑，

这时候才想起来防备他，会不会太晚了些？

不过，即便方才生出了些许隐秘阴暗的心思，霍闲风也没有具体要实行的打算。他微微拉开了些安全的距离，继续往前走。

“我们要不要打个赌？”

江瓷跟上，皱眉：“赌什么？”

“赌我可以猜中你怀孕的原因。”

“......”

omega怀孕能有什么原因？！

除了成结还能有什么？

江瓷觉得这家伙又在满口荤话，而且绝对不安好心。于是少将大人当即阴了脸色，就要快步离开，但是霍闲风似乎猜到了他的想法，

“如果我没猜中，你让我做什么都可以。”

漂亮的omega一愣，下意识确认了一次，

“――什么都可以？”

“对啊，”

霍闲风回眸，幽深的眼底泛出些许涟漪般的笑意，

“――什么都可以。”

他的尾音微微拖长了一些，在空旷的溶洞中回荡出一种莫名的性感和蛊惑的味道。

“........”

江瓷忍住了想要揉耳朵的欲望，他定定地注视了霍闲风几秒，似乎是在确认少年这话的真实性。

“那如果你猜中了呢，结果是什么？”

“那你就如实回答我一个问题。”

江瓷诧异：“就一个问题？”

霍闲风点点头，显得很真诚，

“对，就一个问题。”

“......”

――这看起来是个相当安全的赌约。

银发少将沉默了一下，缓缓开口，

“不能关于个人隐私，不能涉及道德原则。”

“当然。”

霍闲风笑眯眯道。

那样的笑容江瓷很熟悉，甚至于熟悉到在这一刻他忽然很想反悔。因为每一次少年不怀好意的时候，就会露出这样的笑。

少年没有直接抛出答案，而是慢慢开始从头分析，

“当时，罗德斯发现你被标记后十分地震惊，也就说明对方的认知中，你并没有结婚，甚至没有被标记过。”

那江瓷身上为什么会有孕期omega才会有的信息素？而且，军部不会让一个怀孕的omega上战场的。

所以这也就意味着，在上个月的地球他在地球上跟江瓷干架的时候，后者并没有怀孕，甚至没有被标记。

当然这点霍闲风没有说出来，不然可就掉马了。

所以，事情只有两种可能――

第一种是在这一个月内，江瓷经历了被alpha标记，怀孕，再到标记alpha死亡的整个过程。

当然这在时间和生理逻辑上是说不通的。

且不说一个月内能不能怀上，就算怀上了，也不可能散发出足以让人察觉到那样浓度的孕期信息素。因为omega怀孕，一般三个月之后才会出现很明显的信息素气息变化。

所以只剩下第二种可能――

“你注射了什么药物，而这种药物让你的信息素改变，并让人误以为是怀孕，同时这也就能够解释，为什么你的身上没有别的alpha的信息素。”

江瓷：“........”

竟然.......全中！！！

他来天冬星的目的，实际上不仅仅是为了自己身上的解药，此行的目的也主要为了调查，至少戴罪立功，揪出芷玫花背后的人，好帮贺准减轻些处罚。毕竟虫族刚刚复生，天冬星就出现的芷玫花，这里面一定有什么蹊跷。在这件事情上，贺准到底是做错了，甚至大错特错。

但霍闲风似乎并不甘心只说到此，他歪头微微思索了一下，甚至还直接猜出了更深的一步，

“如果我没猜错的话，给你注射这种药物的人，应该就是之前你进行通讯的那个beta！”

毕竟，对方说话的腔调和无意识的动作，非常地像一个医生的职业习惯，而且江瓷恢复行动力之后，第一时间就是打给了他。如果不是什么亲密的血缘关系，就只可能是医患关系了。

“你......”

江瓷震惊，

“你到底......”

但震惊的这一刹那，他忽然反应过来，刚才霍闲风所说的话，并不是说什么露骨狎昵的告白，真的就只是字面意思的询问。

“.........”

这一刻，银发少将不知道是该震惊于对方敏锐的观察还是过分快速准确的推理，还是恼怒于刚才自己自作多情的误会。

“你怎么知道他是beta？”

毕竟隔着通讯，也没办法识别信息素。

――这倒是简单。

霍闲风首先排除了alpha，按照江瓷的性格他肯定是不可能跟一个alpha成为好朋友的。

至于，为什么不是omega？

“唔......”

少年坦然道，

“――因为他没有你好看啊。”

贺准属于那种斯斯文文的温谦长相，初看并不惊艳，但很耐看。只是比起过分精致漂亮的omega，就显得黯然失色了。

江瓷：“........”

虽然从大数据上来看，omega的长相的确比其他性别更加精致一些，但单单至从这方面判断的话，未免也......

少将大人扭过头，冷刺一句，

“肤浅！”

“.......”

霍闲风倒也没生气，只是耸了耸肩。

愿赌服输，江瓷沉默了半天，还是决定履行赌约，他扭过头问霍闲风，

“你到底想问什么？”

少年像是才想起这茬来似的，随意应了句，

“唔，还没想好......”

那样的态度，就好像刚才他只是一时兴起玩儿了个过分简单的游戏，但而作为游戏的另一方，江瓷输得惨烈！

最重要的是，对方对于赢来的奖品毫不在意。

“――先存着吧。”

生怕被问到什么尖锐问题而做了半天心理准备的江瓷：“...........”

他以后要是再跟这家伙打什么赌，他就不姓江！！！

每次交锋，每次吃瘪，江瓷拒绝再跟这个alpha说话，于是两人沉默下来，继续往前走。

二十分钟后，根据幼虫们的指路，霍闲风感觉应该快到了，正打算说什么，但这时候，江瓷猛地扭头看他――

“你刚才那个赌，是故意的！”

少将大人终于醒过神。

“......什么故意的？”

少年眨眼，表情无辜。

看见那张脸上熟悉的表情，江瓷真的再也忍不住，一把攥住对方的领子摁到旁边的石壁上

“霍闲风！！！”

江瓷压低声音，气恼得咬牙切齿，

“你明明早就......”

这家伙明明早就猜到了真相，之前还故意问他肚子里的孩子是谁的，是不是为了标记他那个alpha等等......

――分明就是故意耍着他玩儿！！！

哗啦啦......

上方忽然掉下来几块指甲盖大的碎石，幽幽暖光从拐角伸出溢散出来。两人同时怔住，他们走过前方的拐角，

远处，原本黏稠浓密的黑暗忽然被一片暖橘的辉光驱散。

――那是一处巨大的能源反应堆，

反应堆的四周，萦绕着无数光子轨道，将所有的能源往上传输。这些光子轨道无数云晶锻造而成，随着能源液的流动，便从不同角度反射出夺目的炫光。

这么庞大的能源反应堆，几乎都可以维持十个地下城的能源开支了。可这么大的能量，是输送到哪里，做什么的？

霍闲风抬头，微微眯起眼，视线顺着那无数交织着的光子轨道往上

――找到了。

只见反应堆的正上方石壁的镂空处，坐着一副极为巨大的机甲的残骸骨架，无数细小的光子轨道穿梭着输入进去，就像是万千道血管。

这副巨大的机甲残骸看起来仅仅只是半完全形态。却已经几乎和当初在地球上，霍闲风见到的双s机甲万将相当。

残存的轮廓支离破碎，每一块碎片上都裹挟着漫长岁月前残留的硝烟与血腥，仅仅只是安静坐在那里，就给人一种扑面而来的强烈煞气。

不过很明显可以看出，这具残骸被人认真地仔细清理修复过，只是胸口空空，像是被人挖去了心脏。

“这是......”

江瓷睁大的双眼，瞳孔因为极度的震惊而放大

“――禁渊！”

或者更准确一点来说，这只是禁渊的残骸。

江瓷见过，因为周九鸦的书房里，有禁渊的照片。

禁渊，人类拥有的唯一一台3s机甲，霍朝元帅的标志。

“原来是这样......”

江瓷终于明白了，他望着面前高达百米的巨型机甲残骸，低声喃喃，

“原来他.......他们，都是为了争夺这个而来的。”

霍闲风注视着面前这具巨大的残骸，低声喃喃着

“禁渊.......？”

他知道禁渊是那位霍朝元帅的机甲，但按照资料上的说法，应该早就在三百年前就灰飞烟灭了才对，怎么会藏在天冬星的地底下？！

难道教会的人想要的是禁渊的残骸？

不不不，哪怕再如何强大的机甲，报废过后都只是一堆废铁，真正有利用价值的只有机甲胸口处，与驾驶舱融为一体的核心。

不过，既然禁渊的残骸在天冬星，那么它的核心自然也一定在这里！

霍闲风终于恍然，原来军部和教会同时突然出现在天冬星上，为的就是禁渊的核心！

很显然，江瓷同时也猜到了这一点，他重新将银环戴在手腕上。

砰――！

一声清脆的声响之后，极细的合金丝从银环上射了出去，最后死死钉在禁渊残骸左腿旁的石壁内。

霍闲风皱眉，

“你要做什么？”

“去检查驾驶舱的位置一下里面有没有什么线索。”

说完，他按下键钮，整个人倏然化作一线利箭般直冲而上。

但刚刚起步，就感觉小腿一重。

江瓷低头，果不其然看见那个熟悉的alpha挂在他的小腿上，

“霍闲风！”

“在。”

“........”

算了。

江瓷哽了几秒，最终还是不跟他吵。

毕竟这家伙每次都那么无赖，根本吵不过。

嗒。

江瓷单手抓住了禁渊腿骨破开的支出的一道残片上，因为左肩受伤，他现在只方便用右手。再加上这个线长不够，现在只能从禁渊的小腿处徒手攀上去。

但霍闲风太重了，江瓷都很难单手自己爬上去，更别提带着两个人，

“放手！”

“.......”

霍闲风抬头，目光在对方左肩处大片干涸的血迹停留片刻。

下一秒，江瓷感觉小腿上的重量微微一松，只是他还没来得及稍稍松口气，就被对方捏着脚踝往下一拉！

唰――！

猝不及防间，江瓷直接脱手，生生被拽了下去。

“什.......”

不过强烈的失重感仅仅只持续了两秒，漂亮的omega就“啪――”地一下趴落在了霍闲风宽厚的肩膀上。

突然的坠/落和姿势变换让江瓷的身体瞬间紧绷起来。

他此刻的姿势很奇怪，几乎是被霍闲风抗在肩上的，于是这也就意味着，在这百米的高空，他全身上下的着力点就只有对方的肩膀，

这种将生命和安全都交付给别人手中的方式让他很没有安全感。

江瓷的瞳孔放大，无意识死死攥紧了少年背后的衣服，像一只恐高的猫咪。

“霍闲风！你他妈是不是有......”病。

后者轻拍了一下江瓷的腰，沉声道，

“抓稳了。”

哗――

alpha少年手下忽然用力，衣袍在风中倏然贴紧，又猛地鼓起，他整个人宛如黑豹般灵巧而迅猛地攀升上去。

晚上九点还有一更~

快，发总要多多长长的评论~~~

第31章 安抚我！

近乎百米的距离, 不到十秒的时间，霍闲风的手就稳稳地攀到了禁渊残骸胸口的位置。

在整个飞速上升的过程中，江瓷就只感觉耳边乱风哗哗吹过，眼前的画面以一种极快的速度飞速远去, 他还没回神, 整个人就已经抵达了最终的目的地。

这时候, 少年的手忽然圈住了他的腰，然后肩部稍一用力，江瓷就被直接顶了上来。

――竟然这么快就到了！

“好了, 别抓着了，松手。”

霍闲风轻轻拍了拍omega的后腰，示意他可以放开自己后背的衣服了。

“再往里面挪挪。”

这个动作实际上算是一个非常亲密的行为了，尤其是后腰这种让omega非常敏感的位置。少年微热的掌心贴上来的刹那，江瓷条件反射地颤了一下。

他猛然回神，立刻松开手，飞速退后，那神态动作像是受到了什么莫大的惊吓似的。

江瓷咬牙别过脸, 死死攥紧后腰处那点衣料, 用力摩擦了好几下, 才把那上面蔓延的奇怪痒意给抹除掉。

少将大人从来没有想过某个alpha的一举一动会对他产生如此大的影响力。就连轻轻碰一下都好像不行。

不过这种难忍惊吓的神情只在江瓷的脸上短暂地停留了一秒，他很快整理好了表情，转过去盯着霍闲风。

只见少年这时双手一撑, 轻轻松松翻上来, 动作随意却不失利落, 衣角起伏间, 还能隐隐可以看见漂亮又紧实的肌肉线条。

假如这一幕放在电影里, 大概算是一个好看到足以成为经典的镜头。

最重要的是, 这一番巨大的运动量下来，对方呼吸的频率依旧稳定如常，连一口粗气都不喘的，就好像刚刚只是散了个步。

被对比得体无完肤的江瓷：“.......”

实际上如果他没有受伤的话，攀爬个百米也完全不成问题，但如果再扛着一个人，还要十秒内攀上来的话，那可就难了。

这大概就是alpha和omega基因决定的巨大差距，宛如天堑般的沟壑，永远也无法逾越。

这是少将大人记事以来，第一次被别人比下去得这么彻底。

这让江瓷感到有些挫败。

“嗯？”

这时，霍闲风注意到对方复杂的视线，微微挑眉，

“怎么这么看我？”

江瓷紧紧盯着他，眼神复杂又警惕

“霍闲风......你到底是什么人？”

这样强大的身体素质和战斗能力，基本能够肯定是s级的alpha无疑了，可整个帝国放眼望去，s级的alpha寥寥无几，各个都是叫得出名字的大人物。绝不可能仅仅就是一个普普通通的天冬星贫民。

最重要的，江瓷放不下刚才罗德斯见到霍闲风时的古怪反应，他们好像认识，又好像不认识。但无论如何，那都证明，霍闲风很可能跟教会有些联系。

“说实话，”

霍闲风转了转手腕，抬步走进来。

“我也不知道。”

他回答得坦坦荡荡，让江瓷抓不住一丁点说谎的痕迹。但怎么可能有人不知道自己是谁呢？

“不想说就算了，何必找借口。”

银发少将站起身，冷冷道，

“而且，我自己可以攀上来，用不着你帮忙！”

“......”

霍闲风眉梢微挑，没答话。

两者陷入短暂的沉默，江瓷抿了抿唇，冷着脸就扭头往里面走。

然而下一秒，alpha的大手便猛地从身后袭来，一把抓住了他的后颈，

omega的瞳孔骤然放大到极致。

紧接着，他被捏着后颈，迫于对方的力气，强制着转回来，然后圈禁于对方的怀里。

――并直直撞上那双狭长而深黑的凤眸。

这一秒，江瓷清晰地看见了那双眼睛中，自己惊滞而僵硬的模样。就像是一只被捕食者死死咬住的幼兽。

最脆弱敏感的腺体位置被捏在对方的手中，他几乎是瞬间就失去了所有反抗的力气。

“霍闲.....风，你.......”

江瓷咬紧了牙关，白皙的脸颊飞快地泛起了红晕。这一刻，脑海中忽然闪过无数种暴力，强制，露骨的画面。

不过那些都没有发生，他只是听见少年说――

“江瓷，我有必要提醒一句，”

霍闲风瞥了一眼他的左肩，神色很明显地流露出了不悦和烦躁，

“你的伤口还在流血。”

那样浓重的血腥味，自然散发出的芷玫花的味道也很浓郁。

不过好在霍闲风的自制力很强，同时芷玫花的气息并不像信息素那样会强制触发人类的性/冲动，甚至让他们失去理智。这种花的香味最多让他觉得很好闻，心情愉悦，想要多嗅一嗅而已。

如果把人类的信息素比作春/药，那么芷玫花最多只相当于一道非常美味的甜点，引得人胃口大动而已。

但霍闲风虽然喜欢甜点，但他也不是非吃不可，拥有很克制的抵抗力。只是霍闲风能忍，并不代表着这里的幼崽对甜点可以忍。

于是，自从江瓷出现的瞬间，这些小家伙们简直快把霍闲风吵死了。

[好香啊啊啊啊！！!]

[啊啊啊花花，想舔想舔！！！]

[王呜呜呜，可不可以让我们舔一口！]

[呜呜呜，为什么王可以忍住......]

[王竟然可以忍住不舔花花！]

[王快舔他！舔花花给我们看看！]

[......]

总而言之，从进入这里发现这群幼虫开始，这群小家伙就从没安静过，霍闲风只觉得自己的太阳穴突突直跳，虽然已经命令过一次安静，但这些幼虫因为太过年幼的原因，显然不太好管。

只是站在江瓷的角度，并不知道内情的omega显然想歪了。

虽然对于虫族而言，他的血液中散发的是芷玫花的香味，但是按照人类惯有的思维，血液中会含有浓郁的信息素。

只是因为自从江瓷成年之后，注射抑制剂就几乎成为了他的家常便饭，因此哪怕受伤，血液里抑制剂的味道也会让周围的alpha退避三舍。

于是这也就导致了，这次受伤流血的时候，少将大人完全没有注意到这个问题。再加上，这一路霍闲风完全没有表现出被信息素迷惑的症状，甚至还有心情反复戏弄他.......

但，不论有再多的理由，都改变不了此刻这危险又紧急的状况。

这一刻，江瓷无比清晰地意识到情况的严重性――

他竟然带着浑身浓郁的omega信息素，在一个刚刚标记了自己的alpha面前晃悠了这么久。

如果omega的信息素对普通alpha的吸引力是一百的话，那对于标记自己的alpha，吸引力大概需要翻个十倍。

这跟赤/裸裸的勾引有什么区别？！！

“........”

银发少将耳尖烧红，立刻想要拉开距离。但是他的后颈被对方死死抓在手里，根本无处可逃。甚至少年滚烫的手心让他的腺体有了微妙的反应。

虽然只是隔着一层衣料传过来了些许温度，细微的颤栗如电流般窜过骨髓，骤然流遍四肢百骸，

江瓷很明显感觉到自己的力气被抽空，此刻他整个人的重量仿佛都压在了后颈处少年的手上。。

同时，对方身上原本极淡的信息素忽然变得浓郁起来。

这个世界的常识，当人出现情绪波动的时候，信息素的浓度也会随之改变。

――这不是个好情况。

或者说，糟透了。

江瓷无意识滚动了一下喉结，呼吸开始有些微微粗重。原本因为失血过多而显得苍白的脸颊，此刻很快染上了淡淡的红晕。

他的手心抵着少年的胸口，努力想要隔开一点距离。

“霍闲风你......”

江瓷仰头看着对方，alpha的信息素让他的脑袋一阵又一阵地发晕，

“你冷静点......”

江瓷太了解被信息素影响的alpha了，一旦他们在omega的信息素中被激起发情，就会产生极强的攻击性和暴力倾向，如果这时候自己激烈反抗，只会更加触怒对方，

到时候，失去理智的alpha绝对会用尽一切手段达到结合的目的。

“是我刚才，语气不好......”

银发少将后背冷汗涔涔，他微微喘息着，主动放软了语气，像是在安抚一头凶兽。

“你能不能先......松手，我立刻处理伤口，很快.......”

所以，这时候千万不能刺激对方，毕竟江瓷已经见识过这个alpha的实力，如果等会儿真的打起来，自己很可能干不过。

不，是一定干不过。

最坏的情况，大概就是展开小X的机甲形态，然后躲进驾驶舱。但那样的情况就太糟了，罗德斯的下落还不定，外面的情况如何也不知道......

总之，现在千万不能出什么茬子。

闻言，霍闲风的眉梢忽然一松，

“......？”

虽然不明白江瓷为什么前后会产生这么大的变化，但见对方态度软化，少年刚才心中的烦躁也顿时散去不少。

“――我很冷静。”

他总算是松了手。

但江瓷没想到，就在霍闲风的手抽离的那一刻，自己的身体竟然倏然一软。

嗒。

alpha少年及时伸手抱住了他，

“......江瓷？”

刚才有江瓷的一只手隔着，还算是勉强隔开了二十多厘米的距离，现在被对方这么一抱，简直就是没有了距离。

此刻，江瓷敏锐地嗅到了对方身上的信息素，甚至产生了整个人都被包裹起来的错觉。

该死。

“放开......放开我.......”

江瓷勉强站稳，想要把人推开。

但霍闲风没松手，他一手揽着omega软得一塌糊涂的腰，另一只手按着对方的后脑，迫使他抬起了绯红滚烫的面颊。

这副可怜又快哭了的模样，简直和昨晚像极了。

但一般而言，经过alpha信息素的安抚过后，omega的身体状态会稳定一周。这家伙怎么这么快就又这样了？

“你......”

霍闲风定定注视了他几秒，忽然皱起眉，轻轻“啧”了一声，

“昨晚不是刚......过？”

江瓷：“.......”

漂亮的omega不可置信地微微睁大了双眼，他看着霍闲风完全没有任何那方面欲/望的脸，总算确认了对方是真的十分冷静，刚才很可能只不过是单纯的心情不好。

“......你！”

江瓷简直不知道如何形容此刻复杂又崩溃的心情，明明是这家伙突然摸他的后颈，还突然释放信息素，现在反过来怪他？！！！

但现在也别无他法。

“霍闲风......！”

大概真的是气炸了，江瓷不知哪儿来的力气，突然一把死死攥着少年的领子，竟直接迫使对方低下头来，

“现在......！”

他咬牙切齿地低声道，

“安抚我......”

明天假期最后一天，也是日万的最后一天！

之后工作日日五日六，周末日万~

第32章 叶疏的秘密

过度注射高浓度抑制剂, 药物拮抗反噬，重伤失血，临时标记.......

无论哪一个omega遇上其中之一，都会进入一段相当长时间的虚弱期, 该在医院躺上几个月才是。更别提江瓷一下子就叠了四个buff, 刚刚还进行了一场激烈的战斗。

虚弱的身体开始极度缺乏安全感, 基因的保护机制被激活，让江瓷开始极度渴求alpha的保护和安抚。

――本来已经强行忍住了。

至少，可以做到表面上看不出来的程度。

谁能想得到霍闲风会突然抓住omega脆弱敏感的后颈, 然后让他一头扎进alpha的信息素里呢？

“快......快点......”

银发的omega眼尾潮红，明明是咬牙愤恨的表情，可偏偏眸子里像是含着一汪水，

“否则，剩下的钱......”

毕竟打也打不过，用金钱来利诱，这大概算是江瓷能够想到的唯一具有一些威胁的方式。

再加上，他们之间已经达成交易了。

只是一场纯粹的交易而已.......

只需要, 把对方当做一种特殊的抑制剂就可以了.......

江瓷不断给自己做着自欺欺人的心里建设的时候, 霍闲风正安静地看着他。

这时候, 漂亮的omega连声音都哑了，每一个字都带着急促的喘/息。看上去，像是一团正在融化的草莓冰淇淋, 催促着人立刻想要上去舔一口。

“.......啧。”

哗――

alpha少年忽然把江瓷打横抱起, 突如其来的腾空感让后者下意识抓紧了他的衣服, 浑身的肌肉因为过度的紧张而产生了细微的颤抖。

“你......！”

霍闲风寻了个还算平整干净的地方把人放下, 只是后者哪怕抱膝蜷坐在角落, 却还依旧死死抓着他的衣摆, 像一只极度缺乏安全感而处于应激状态的布偶猫。

少年伸手去摸江瓷的额头，后者被触碰时很明显地颤了一下，却没有躲，反而悄无声息地贴上来了一些。霍闲风很明显感受到了低热的烫意，这是失血过多的正常表现。

那天的射线几乎在江瓷的左肩洞穿了一个婴孩腕骨大小的洞，虽然幸好没有伤及骨头，但也算是十分严重。即便进行了简单的修复治疗，但是这种程度的伤，就算是换成皮糙肉厚的alpha也得在医院躺上一两个月。

他用匕首割开了江瓷左肩的衣服，半干涸的血液已经让衣料和伤口处的皮肤粘连在一起，又有着因外部暴力而撕裂的痕迹.......

总之，情况看起来很不好。

在所有人的认知中，omega这种生物从来都是柔弱又娇气的，大概不小心擦破块皮，都得掉眼泪。

但这个叫江瓷的omega，倒是奇怪极了。

霍闲风眉头紧皱，他看了眼死死咬着牙一语不发的江瓷，惊异于这一路上以来对方竟完全没有表现出任何异样，也不知道怎么能忍到现在的。

少年无声叹了口气，问道，

“有带医疗用品和更换的衣服么？”

“.......？”

江瓷微微睁大眼，难以克制地流露出些许惊滞的神色。他的目光在少年冷静的面容上逡巡几秒，发现后者呼吸平稳，面色如常，完全没有任何被信息素影响到的痕迹。

最终，银发少将意识到，对方此刻真的是一点也没有要安抚他或者那方面的意思，哪怕有金钱的诱惑也丝毫不动心。

――就好像自己在这个alpha面前没有任何吸引力。

他刚才都已经说过那样的话了，对方却并没有给予相应的回复，这就已经代表着拒绝了。

毕竟他们本来也就只是萍水相逢，又不是什么真正的亲密关系。

所以那现在还能怎样呢？求着对方吗？

当然绝不可能！

这一秒，江瓷似乎想说什么又死死咬住。他难堪地别过头，没说话。

“........”

于是霍闲风直接取下了他手腕上的银环。

“拿医疗用具出来，否则你主人说不定等会就失血过多死了。”

小X：......！！！

既然要来天冬星这样的地方，江瓷自然准备了很多东西，其中医疗用品自然是必备。只是都放在小X的储物箱里。

昨晚他昏迷的时候，非主人的霍闲风自然不可能取出来。

但现在，作为把江瓷的生命安全放在第一位置的小X，立刻就拿出了早就准备好的东西。

哗啦啦――

小X倒出了一堆。

从首都星带过来的医疗用品跟天冬星上那些廉价的修复液自然不可同日而语，甚至于，里面还有一管极其昂贵的促愈剂，后者是如今最快能促进伤口愈合，并补充能量的药物。

江瓷冷着脸咬牙拒绝，

“不用你，我自己......我自己可以......”

霍闲风抬眸瞥了他一眼，然后无视。

江瓷：“.......”

有了药物和工具，少年很快重新处理好了江瓷身上的伤口。他的手法很熟练且精准，甚至比起首都医院专业的外科医生都不遑多让。

促愈剂的注入让江瓷的状态稍稍好了一些，但也只是一些，现在霍闲风完全收敛了身上的信息素，哪怕面对面的距离，也只能让江瓷感知到一点点。

这种感觉就好像有一万只蚂蚁在心脏里乱爬，但这时候他只是死死咬着牙忍耐。只是下一秒，下颚忽然被少年的手捏住，然后转过去。

“唔.......”

双颊受力，猝不及防之下，江瓷不得不张开了嘴，他眼睛睁大还没反应过来，接着，口中被对方塞入了什么东西，舌尖擦过alpha干燥的指腹，接着他就尝到了一股甜甜的草莓味。

江瓷微微睁大眼，圆圆的绯色眼瞳漂亮得像是水晶球。

他认出来了。

――那是营养液浓缩包。

毕竟普通管状的营养剂并不好携带，于是就诞生了这种更小巧浓缩的包装，每一颗都是圆圆的球形，大概只有车厘子那么大。

但一般人可不会买这种有水果味的营养液浓缩包。江瓷吃过的更多是那种味道怪异的，但能量度更高的版本，类似于地球时代使用的军用压缩饼干。

像这种能量低，还专门注入了水果甜味模拟素的营养液浓缩包，一般都是给挑食的小孩子吃的。

但是，里面似乎并不只有营养液的味道，还有一丝不易察觉的，类似于血液的甜腥味。

江瓷敏锐地察觉到口中的液体吞下去的瞬间，就好像有一股愉悦而细微的电流从口中弥散，原本痛痒难忍的身体终于得到了安抚，连收紧僵硬的肌肉都在一瞬间瘫软下来。

――这是什么东西？！

江瓷简直舒服得说不出话，但还是伸手死死抓住霍闲风胸口的衣料，

“你......到底......”

因为下颚和脸颊被捏住，江瓷很难开口说话，声音闷闷含糊不清，忽然变得有些可爱起来。不过这时候，霍闲风已经猜到了他想问什么，

“里面加了一毫升我的血液，以及五十倍稀释过的镇定剂。”

这样的配比既可以达到一点安抚的效果，也会迅速减轻江瓷的痛苦，同时也补充了能量，让他快速恢复到正常状态。

他垂着眸，注视着omega脸颊处被捏出来的软肉。

对方此刻的神情呆呆的，好像有点生气，又好像有点难过，漂亮的绯瞳原本很生气地睁圆了，又不得不舒服地眯起来，像是只原本骂骂咧咧气鼓鼓，但又忽然被挠到下巴的布偶猫。

“上一次临时标记，注射的信息素过量，是我的问题。”

相当于本来只需要十毫升就可以阻断omega气味，但是那天晚上，被刺激到上头的霍闲风注入了足足有十倍的量。

这也是导致江瓷现在完全抵抗不了他的信息素，而且一被刺激就会痛苦难忍渴求安抚的主要原因。

少年松开江瓷的下颚，帮对方换上干净的上衣。他的动作自然又熟练，看起来像是很会照顾人。

“再加上昨晚已经进行过一次信息素安抚，如果再来一次......”

霍闲风帮他扣上最后一颗扣子，抬眸和omega湿漉漉的眼瞳对上视线，

“江瓷，你可能会被激起被动发情。”

“.......”

的确是这样的，alpha对omega进行安抚，会有一个很微妙的信息素释放度，一旦超越这个危险的临界点，可能最后不但不能达到安抚的效果，还可能刺激对方被动发情。

到那个时候，抑制剂可能也不管用了，只能做到最后一步。

事实上，的确有很多alpha会这样干，打着安抚的旗号，最后却故意刺激到omega发情，只能哭着求着让他们那样做。

“......”

江瓷怔然，接着别过脸，错开对方的视线。语气像是个嘴硬不肯认错的小孩子，

“――知道了。”

这一刻，他忽然不知道该怎么面对这个叫霍闲风的alpha。

因为自从相遇开始，对方就完全掌控了所有的节奏。这让江瓷感到忌惮，但对方偶尔流露出的温柔又让他忍不住想要靠近。

各种矛盾的感受杂糅在一起，最终银发少将只能自暴自弃地将一切归咎于信息素和基因迫使的本能。

这时，确认江瓷的精神状态恢复正常，身体状态也开始恢复，霍闲风才起身，他看了眼时间，刚才耽搁了差不多快半个小时。

他打量着禁渊胸腔的内部，这里面的空间非常大。毕竟双s机甲的体型基本都已经可以和星舰媲美，里面不仅仅有驾驶舱，甚至还可以分割成很多功能不同的房间。

――更别提3s的禁渊。

只是现在这里面什么也没有了。

霍闲风检查了一下内部的能源线，惊奇地发现竟然完全没有任何老化的痕迹。

“――有人在温养着禁渊的残骸。”

身后传来熟悉的声音，霍闲风回头和江瓷对上了视线，后者现在的状态看上去好了一点，脸上的潮红褪去，只是耳尖还有些红，

他示意霍闲风往下看，

下面巨大的能量反应堆，无数光子轨道从下面纵横交织着穿梭上来，插入禁渊的全身，就像是密密麻麻的血管，为早已失去生命的残骸输送着维持现状的最后一点养分。

“通过能源线和动力系统推测，温养最开始的时间应该是在二百六十到二百八十年之前，”

没有具体的测算试验工具，江瓷只能进行初步的判断。

霍闲风露出些微微惊讶的神色，他虽然能够猜测到这些光子轨道输送的能源液的目的，却不能像江瓷那样精准地推测出这个能源装置建立的具体时间。

但如果江瓷推测的时间没有太大的问题的话，那么也就是说，做这件事的人只能是和霍朝同一时代的，甚至他们之间的关系还不浅。

而且，刚好和天冬星地下城开始初建的时间一致。

“能在天冬星上悄无声息做到这一点的.......”

霍闲风的脑海里跳出了一个名字。

“叶疏，地下城的城主大人。”

“叶疏......？”

这个名字让江瓷愣了一下，霍闲风敏锐地捕捉到了他异样的反应，眉梢微挑，

“怎么，你认识？”

“......”

谈不上认识

江瓷摇摇头，

“只是......听过这个名字罢了。”

久远的记忆在这一刻忽然席卷到眼前。

那是很久很久之前的事情了。

准确地说，应该是二十二年之前，江烬生的葬礼上。

年幼的江瓷那时候还不到五岁，但那天他清楚地明白，自己的父亲死了。不是什么变成天上的星星，也不是去到很远很远的地方。

是身体机能全部停止，脑电波消失，过上几年，就会腐烂消失，重新进入元素循环的意思。

但这三种说法，还是有一个共同点的。

那就是，江烬生彻底消失了。

那天江家来了很多很多人，甚至包括高高在上的皇帝陛下。

只是年幼的江瓷谁也不想见，他躲在父亲书房的柜子里，也没哭，只是听小X温柔地给他讲故事。

砰――！

异变在那一刻发生。

年幼的江瓷听见了打斗的声音。他推开柜子的一点点缝隙，看见自己的小叔叔被一个陌生男人摁在墙上打。

那是一个很可怕的男人。

不仅仅是那一刻疯狂的状态，而是对方的长相。

他的左脸像是经历过什么非常严重的伤，扭曲而狰狞，左臂也是机械义体，看起来像是个人造怪物。

只是江瓷不明白，那个人看起来明明疯狂地想要置周九鸦于死地，可他的小叔叔当时却根本没有要还手的意思。

啪――！

年幼的omega小孩冲出去，他拿着小X变形成的迷你手/枪，对准了那个男人开了一枪，

砰！

子弹穿过叶疏的肩膀，在墙上留下一个漆黑的弹孔。年幼的小孩固执地护在亲人面前，战战兢兢地装出凶狠的模样――

“不许！不许打他！”

“.........”

空气在那一瞬间凝滞。

“江瓷！你怎么在这里？！！”

但最震惊的不是被枪指着的叶疏，而是被打的周九鸦，后者看起来相当紧张，

“把枪放下！！！”

叶疏瞥了眼肩膀上的血洞，但完全不在意，只是低头看向面前的银发小孩。当时的江瓷在那位强大的alpha眼里，大概就像一只努力哈气的幼猫，

“真敢啊......”

男人讽刺地瞥了一眼周九鸦，

“看，连一个小鬼都比你强。”

叶疏当时的语气很冷，但还是拿出了一张面具，遮掩了左脸狰狞的伤疤。

江瓷至今记得那个强大而危险的alpha居高临下的眼神，对方看着他，发出一声凉凉的讽笑，

“可惜了，到底是个omega。”

这句话之后，他就径直转身离开。

年幼的小孩看着周九鸦追出去，喊他――

“叶疏！！！”

......

江瓷闭了闭眼，将泛黄的记忆重新压在脑海深处，他错开霍闲风若有所思的视线，低声道，

“不过，也有可能是重名。”

虽然这么说着，但江瓷心底却并不认为只是重名那么简单。

毕竟，周九鸦也特地来到了天冬星，所以这位地下城的城主大人，很可能就是二十二年前出现在他父亲葬礼上的那个男人。

江瓷岔开了话题，他开始认真分析禁渊内部残骸的情况。

“这个破碎的角度和切口很奇怪，不是被外力击碎的，而是从里面破开的，初步预测，禁渊的内部核心当时应该是主动脱离......”

“这里的内部区块竟然采用的是稀有曼德勒金属，锻造技术似乎和标准不太一样......”

银发少将打开了小X上面安装的扫描仪，迅速分析着这里局部的损伤效果。

“除开星际核弹造成的融断，似乎还有一些来自于别的武器的打击伤痕.......”

说到这里，江瓷眉头一紧，

按道理来讲，禁渊最后的一战面对的是虫族，怎么会有这么多源于人类武器造成的攻击伤痕？

而且，看起来并不太像是三百年前军队规定使用的制式武器。

听着江瓷一条又一条的分析，霍闲风的眼底微微露出些许意外的神色。毕竟，他知道江瓷是白泽的驾驶员，但通常机甲驾驶员更注重于战斗技巧。

像这种分析战损机甲残骸的知识和技能，一般都是机甲制造师的活。

“看来你对机甲很了解？”

这已经说不上是简单的了解了，哪怕是专业的机甲制造师都不一定能够做到这种程度

少年的声音忽然打断了江瓷的思绪，后者抿了抿唇，

“算是，略懂一点。”

毕竟，他的父亲江烬生是帝国顶尖的机甲制造大师。而江家更是掌控着整个帝国最完整的军工生产系统。

江瓷没再多说这个话题，他敲了敲旁边的金属，

“有人一直用庞大的能量温养着禁渊的残骸，却不曾动手去进行实质的修复，只会有两种情况，”

光子轨道映落在他的眼底，在那双瑰丽的绯瞳里泛起格外漂亮的辉光

“要么，就是对方没有实际的修复能力......”

但是能够做出这么庞大的能源反应堆的，若是真想要修复禁渊，并不是不可能的事情。

唯一的解释就是――

少年帮他说出了第二种可能

“要么，就是他的目的只是维持残骸的现状，并不打算修复。”

原本霍闲风以为，这座地下城只是简单的某个灰色势力，目的也只是为了权利或者钱财，但是现在看来，或许不一定了。

毕竟，一具报废的机甲残骸能够做什么？

什么也不能。

哪怕它曾经是3s机甲，霍朝元帅的标志，现在依旧也只相当于一团废铁。

所以，唯一的可能就是，那个人温养着残骸，目的不是为了修复禁渊得到一台3s机甲，

――而是为了这台机甲的主人。

就像总有些人会花费大量的钱财和力气，去做一件根本没有回报的事情。

并将这种原本无意义的行为，赋予怀念的价值。

霍闲风沉默片刻，忽然开口道，

“我知道禁渊的核心在哪儿了。”

“什么？！”

江瓷猛地回头，只见少年伸手指了指东方，

“你记不记得，地下城最核心的城区叫什么？”

“朝......朝日区。”

江瓷猛然也意识到了什么，如果叶疏认识周九鸦，那么他一定也是霍朝元帅的部下。

“对啊......”

少年叹息着，

“朝日。”

这已经很明显了。

禁渊的核心，就是高高悬于朝日区上空的那颗人造太阳。

飒――

无垠的荒漠之上，狂风卷着焦灰的沙石拂过叶疏脸上怪异的骷髅面具。

这一刻临近傍晚，血红的落日终于没入地平线。

城主大人抬起头，冷冷地注视着极远处的天空。

只见那旷野无垠的天幕上，裂开了一道狰狞而可怕的巨大空间裂缝。就像另一个世界的怪异凶兽狠狠撕破了天幕，探伸出贪婪而血腥的面孔。

巨大的白色航母，如同神话中的圣剑，从裂缝中生生刺入进来。

整个世界几乎陷入了某种极为昏暗的状态，叶疏看见了那上面熟悉的标志，血红色的十字架。

他并不感到意外，也不为教会超越这个时代的空间跳跃技术而感到心惊，再或是，为即将到来的战争和死亡威胁感到恐惧。

这一刻，城主大人只是转过头看向曾经最信任的战友，冷静得可怕，

“这就是你们的计划么，周九鸦？”

叶疏冷笑，

“我以为这么多年过去，至少会换一个新鲜的。”

“.......”

周九鸦知道他指的是什么，三百年前，霍朝率领曙光军团抵御虫族的时候，教会忽然背刺一刀。

那是幻神教第一次展现了如此可怕的空间穿梭技术，几乎已经超越了人类理论的认知水平。

――叶疏的左臂就是在那时候没了的。

后来是江烬生给他装上了一只生物机械义体，叶疏当时看起来完全不在意，当时还专门跟好多人去炫耀那只炫酷到极点的机械义体。

那天周九鸦原本还想去安慰，但当时霍朝元帅叫住他，摇摇头，

[叶疏那小子怕疼得很，正躲在角落里哭呢。]

“......”

所以，这一刻周九鸦对叶疏说

“那样的情况，不会发生第二次了。”

他语气不重，但非常坚定地又重复了一遍，

“叶疏，不会有第二次了。”

周九鸦抬起手，刹那间，在他身后那遥远的夜空中，耀眼的光点接连亮起，汇聚成一片极为灿烂夺目的星海。

帝国第一军团，由当年残存的曙光军团改编而成。

也是如今帝国最为强大的军事力量。

这一刻，双方剑拔弩张，原本就脆弱的合作像是一张薄纸，马上就要被风吹破。

原定的计划中，教会只负责拿走禁渊的核心，并不会出兵。但周九鸦也预料到了教会突然翻脸，直接出兵攻打天冬星的可能。

这时，白色航母下方幽幽射下一束光，几个白袍人缓缓降落下来。

看见这一幕，叶疏发出了一声冷冷的嗤笑，教会的人出场总是喜欢搞这种莫名的仪式感，仿佛真的把自己当做了神明在人间的代言人。

“军团长大人，别动怒，”

白袍主教飘然落地，她的衣摆上绣着金纹。

――这是一位alpha女性。

幻神教内总共有十二位主教，地下被虫族抓住的，只是其中一个。

她朝着两人缓缓走来，身姿步伐异常地优雅。

“本来我们也不想打破约定的合作，但是我们刚刚接到线报，天冬星不仅私下买卖芷玫花，地底下更是藏匿着虫族。”

白袍主教尤利娅最后站定在两人面前，她的目光掠过周九鸦的脸，然后对上叶疏冰冷而充满杀意的目光，

“不论是按照帝国的律法，还是幻神教的教规，都得处以极刑不是么？”

“.......”

周九鸦心中一震，但并没有表现出来。

“只是线报，并不是证据，”

他冷声道，

“目前天冬星隶属帝国版图，我记得教会是没有资格插手的。”

“事关人类生死存亡的大事，我们幻神教可不能坐视不理，不过，虽然这一点目前不能达成共识，但军团长大人......”

尤利娅微笑着，

“禁渊的核心我们已经拿到，合作可以继续了。”

轰――！

这句话就像是一座巨石砸入水面，叶疏的脸色刹那间变了。

就是这一瞬间，尤利娅猛地突进到他面前。五指成爪，直直朝着叶疏的侧脸而来。

砰！

周九鸦及时攥住女人的手腕，让她的指尖生生停在距离叶疏太阳穴之前几厘米的位置。

“你――！”

军团长巨大的力气甚至让腕骨发出了咯咯作响的声音，但尤利娅并未露出痛苦的神色，甚至嗤笑一声。

在那一刹那，金色的纹路从女人纤细的手臂骤然生长而出，蜿蜒至指尖，像是某种恶心的寄生物突刺入叶疏的太阳穴。

“啊啊啊――！！！”

痛苦的惨叫声中，在这一刻，她窥见了叶疏拼命隐藏了三百年的秘密

禁渊的核心......

他们整整找了三百年的核心！！！

竟然就是地下城高空上那颗，平平无奇的人造太阳！！！

呜呜呜电脑出了点问题，还好修好了。

这一章七千字！！！！

晚上九点还有一更~

第33章 没有人能超越他

这就是教会最神秘而危险的地方, 他们总是掌握着某些不为人知的可怕科技。

比如，利用不知名寄生物读取人类大脑某一瞬间的强烈脑电波，然后转化成粗糙的画面。

叶疏在骤然听闻对方拿走了最重要的东西，自然而然会立刻想到禁渊藏身的地方。而尤利娅也是在这一秒读取到了他脑海中的画面。

只是, 之所以以前教会没能采用这样的手段, 原因很复杂。三百年前, 教会也遭到了虫族重创。取代联盟的帝国完全脱离了掌控，强大的制衡掣肘下，他们根本抓不了叶疏。

再加上叶疏警惕性非常高, 在一般的情况下，他们无法找到合适的办法让对方的大脑中仅剩禁渊所在地的画面。

但这次不一样，周九鸦算是叶疏除了霍朝以外，最在意的人，一旦知道周九鸦与他最憎恶的教会合作，甚至还成功夺取了禁渊的核心。

那么这一刻，就是最佳的机会！！！

“原来，竟然是这里！”

尽管圣痕转录的画面并不清晰, 但是也足够让尤利娅判断出大概的轮廓了。可怕的亢奋让她的声音都在颤抖。

这一切发生得都太猝不及防了。

“啊啊啊啊――！！！”

叶疏剧烈的惨叫中, 周九鸦暴怒, 闪电般手起刀落。

四溅的鲜血和闪亮的寒光中，女人的手臂在空中高高抛起。

上面的金色纹路以肉眼可见的速度迅速暗淡，像是枯死的藤蔓一样干涸。

但诡异的是, 尤利娅竟然并没有流露出任何痛苦的神色, 瞳孔甚至反而出现了因兴奋和狂喜的剧烈抖动

“原来.......在这种地方！”

做一个人造太阳来照明是很多星球都会使用的方式, 放在暗无天日的地下城更是再自然不过的事情了。

没有人会在意一颗普普通通, 仅仅用于照明和装饰的工具。

当然谁也不会想到, 叶疏竟然把禁渊核心放在那样显眼的地方。

毕竟, 按照叶疏对霍朝遗物的珍视，他该把东西藏在最隐秘，最安全，最牢不可破的地方才对。

谁能想到呢，他竟然把禁渊的核心就那样大喇喇的放在那样明显的地方！

甚至于，任何人只要一抬头就能看见。

难怪......

难怪他们在天冬星插入了无数眼线暗探，在近一百年来，几乎翻遍了天冬星上所有可能藏匿的秘密基地，依旧一无所获。

――这一招真的是太高明了！

尤利娅在心中喟叹着，整个人飞速退后。

“啊.......”

叶疏猛地跪下，半边侧脸鲜血淋漓，他死死咬着牙，眼球遍布血丝，整个大脑像是要炸开一般的疼痛，仿佛有一颗电磁炸弹在里面生生爆开，狂乱的电流让他几乎无法思考。

“尤利娅――！！！”

暴怒的周九鸦立刻对准女人开了三枪。

砰砰砰！

就在光弹即将抵至击中的刹那，一道金色的光束从航母倏然射下，笼罩在了尤利娅的身上。

三颗光弹被金色光芒形成的屏障挡住，但位置却分别精准地对应着女人的额心，咽喉，心脏，三处致命点，

如果那光罩再晚零点一秒，大概尤利娅已经带着身上的三个血洞，当场毙命。

但时机和运气就是这样不巧，每每到关键时刻，周九鸦好像总是晚了一步。

“哈哈哈哈哈......军团长大人，好枪法！”

尤利娅完全没有劫后余生的心悸和庆幸，反而回以大声的赞叹，她身上白袍狂乱，在反重力磁场下飞速上升。

就在这一秒，白色的巨型航母在空中展开了密密麻麻的炮筒，炮口齐齐亮起，耀眼的辉光几乎将整个夜幕活生生撕开。

“叶疏――！”

女人尖利疯狂的声音在这片无垠的沙漠回荡――

“禁渊本来就是幻神教的珍贵资产，今天！该是物归原主的时候了――！！！”

话音尚未落下，密密麻麻的白色战舰从航母的腹中倾巢而出，同一时刻，数以千计的磁暴导弹如同暴雨般冲击到了第一军团面前，

它们与刹那间升起的能量屏障轰然相撞，形成一道铺天盖地、横扫一切的磁暴海啸！

这一瞬间，周九鸦第一反应不是下达准备战斗的命令，而是想也没想，立刻转身扑向叶疏。

天崩地裂的轰鸣中，他目眦欲裂，咆哮出一声连自己都听不见的怒吼。

“万――将――！！！”

如果时间能够无限放慢，那么这一刻的景象简直壮观至极。

疯狂的磁暴浪潮从外太空直接突破大气层，如同史前巨兽般咆哮着冲向地表，

与此同时，周九鸦手中的黑色手/枪骤然在刺目的雪光中暴然膨大，然后飞快地分解、变形成难以计数的大块零件，

幽蓝色的驾驶舱骤然打开，将地面的两人瞬间一罩。

下一秒，巨大的黑色金属巨人便轰然组合成型，甚至没有再进行精神链连接的时间，周九鸦直接手动按下了指令。

双s机甲万将横起巨剑，能量输出直接拉到最高，在磁暴狂潮抵达的前一秒，张开了一道巨型防御罩！

轰――！！！

疯狂的磁暴浪潮在这一刻席卷了方圆千里的天冬星地表，它疯狂地将阻碍的一切东西都绞碎，就连厚厚覆盖在天冬星表面的垃圾山，也几乎是顷刻之间，就被高温所汽化了！

与此同时，骇然的震动短短几秒间就传到了地下。

霍闲风猛地抬头，

“这种波动......”

江瓷表情同样凝重，

“――感觉像是剧烈的磁暴。”

这不是第一军团惯用的攻击手段。

而且，这种级别已经不是机甲和机甲之间的战斗了，外面很可能已经爆发了相当大规模的战争。

但谁先动了手？为什么动手？

难道周九鸦想要通过战争的方式强行夺取禁渊核心吗？

这个猜测出现在江瓷脑海中的一瞬间就被否定掉了。

不不不，如果那个男人打算这样做的话，那么最开始他就不会只让第一军团驻扎在天冬星的外围，而是周密地安排好一切作战计划，以最快的速度突袭，率先掌控战争的主动权。

但如果是天冬星这一方率先发动攻击呢？

“――是教会。”

霍闲风忽然的开口，让江瓷惊异地睁大了双眼。

“你怎么知道？”

[好难听......]

[这种声音好难听.......]

[王，外面有好多好多穿白衣服的人。]

[是他们发出来的，好难听......]

[......]

一声又一声委屈痛苦的幼虫呜咽在脑海中响起，霍闲风抬头看了看上方，

“叶疏不会主动挑起战争，因为一旦战争开始，地下城势必卷入，那么禁渊核心的所在地就暴露无遗了。”

这并不是一个很直接明了的解释，但江瓷依旧在这一瞬间明白了他的意思，

因为这个星球上，此刻有三方势力想要争夺禁渊的核心，

天冬星一方的中立势力，帝国军部，以及教会。

排除前两个，自然剩下的那个就是最终答案了。

霍闲风瞥了一眼空中晃晃悠悠的银环，后者察觉到alpha若有所思的灼热视线，立刻飞快地躲到了江瓷的背后。

银发少将诧异，

“怎么？”

少年指了指江瓷肩上偷偷冒头的小X，

“你的这个机甲，能借我用用么？”

“.......”

小X最初是江瓷父亲做给他的育儿系统，陪伴他长到十三岁，然后才被江瓷改造成了一颗机甲核心，成为一台A/级战斗机甲并伴随他度过军校时光，在十几万人的搏杀选拔中，帮助江瓷拿下了白泽的驾驶权。

一般而言，机甲和机甲战士的关系非常亲密，是绝对不会外借的，再加上机甲内部的神经链只会跟主人适配，就算是出借，陌生人也很难掌控。

除非，双方已经亲密到了可以共用机甲，并有极高的精神力适配度。

至于之前霍闲风抢夺的那个新兵的机甲，只是纯粹因为他精神力强大，完全无视了操控机甲要首先进行精神力适配这一道门槛，直接暴力拿下了所有的掌控权。

江瓷沉默了片刻，最终还是咽下了想要回绝的话，虽然他认识霍闲风的时间实在太短暂，关于对方的一切也都是未知，但不知道为什么少年的身上好像有一种特别的力量。

特别的，让人想要信任的力量。

这种特质他从来没有在别人身上见到过，哪怕是那位至高无上的皇帝陛下。

“......如果你的精神力可以跟机甲达成百分之七十的适配度的话，我就借给你。”

江瓷抿了抿唇，

“不过霍闲风，你得先告诉我你想要做什么？”

alpha少年随手敲了敲禁渊残骸的胸腔内壁，没有直接回答他的问题，反而抛出了另一个问题，

“你说，如果那些人看到这个大块头重回战场，”

他眯着眼对江瓷笑，

“――会不会被吓死？”

江瓷：“.........”

这家伙总是喜欢这种说一半留一半让人猜的方式。大概脑子稍微慢一点的人都跟不上他的脑回路。

但江瓷已经在不知不觉中习惯了，甚至在对方话音落下的瞬间，他几乎是立刻就猜到了霍闲风想要做什么。

“你想要用小X暂时替代禁渊原本的核心，唤醒残骸？”

听到这个可以称之为疯狂的计划，银发少将的眼睛不由自主地微微张大。

即便是对alpha有着极大的偏见，这一刻他也不得不承认眼前这个少年的谋略和智慧简直到了一种鬼才的可怕地步。

江瓷最多想到，现在趁三方势力还在地面进行战争，他此刻最佳的选择就是找一条路，最快从地下潜入到朝日区，然后提前一步拿到禁渊核心。

但是说起来简单，可这么做有很大的风险。

不说他到底能不能及时赶到，就算是能，那么叶疏真的就是那么大喇喇地将禁渊核心摆在那里让别人轻而易举地取走吗？

一手建立起天冬星的城主大人，哪怕是玩儿了一把灯下黑的计谋，江瓷也相信，对方绝对不会完全不做任何第二手准备。

再加上，那可是朝日区，地下城最腹地的位置，守卫在那里的城主心腹不知何几。

所以说不定，就算江瓷抵达了，他很可能不仅拿不到禁渊核心，反而会被叶疏不知名的防御措施，和守在那里的人打得措手不及。

毕竟现在的江瓷没有白泽，只有一台a级机甲。

但如果按照霍闲风的计划走，那就是完全不一样的局面。

禁渊一旦出现，造成的冲击力几乎是史无前例的。甚至很可能达到不用一发炮弹的效果，就可以震慑所有人。哪怕是在拥有强势军力和战力的三方争夺势力中，他们也拥有了无可替代的绝对优势。

即便别人先一步抢走了核心，禁渊的残骸只要被激活，就会对核心产生极强的吸引力。如果这个计划可以成功，那么他们抢到禁渊核心的概率几乎可以达到百分之六十以上。

霍闲风喜欢和聪明人说话，见江瓷立刻就知道他想做什么，心情顿时愉悦了不少，

“唔，虽然A/级机甲的核心理论上是带不动3s机甲的，但是现在禁渊的外体只剩下一具残骸，再加上，下方的能量反应堆作为能源补充，应该能够足够我们将这具残骸唤醒，并抵达禁渊核心所在的朝日区。”

他对江瓷眨了一下眼睛，

“说不定，还能轰上几炮把教会的人吓得屁滚尿流。”

江瓷：“.......”

但是，银发少将又细细思索了一下这个计划的具体可行性，

“不行，我的精神力阈值最多只够双s机甲。”

半晌之后他摇摇头，

“而禁渊已经属于3s级别，用A/级机甲的核心临时替代已经非常勉强了，只有更高阈值的精神力才能够弥补替补核心造成的短板。”

“甚至说句不可能实现的，要想完成这个疯狂的计划，必须达到......不，甚至超越当年霍朝元帅的精神力阈值才行。”

否则，哪怕拥有能源和临时替代的核心唤醒禁渊，他们也不一定能够操控着这具庞大的合金巨人进行动作，更别提更加激烈的战斗。

话说到这个地步，江瓷就已经在心中放弃这个计划了。

“可是，没人能超越他。”

从小在周九鸦这个霍朝脑残粉身边长大，那位伟大的元帅大人在江瓷的心中几乎已经到达了一个神话般完美的形态。

听见这话，霍闲风挑了一下眉，忽然大步朝这边走来，

“谁说.......”

他来到江瓷面前，身体已经逾越了某个最安全的社交距离。

“我打算让你来驾驶禁渊？”

“你......？！”

江瓷微微睁大双眼，一个不可思议的答案从他的脑海中冒出来，但还没等他确认，就被对方逼到了角落。

霍闲风垂眸，这个距离和角度能让他清晰地看见omega花簇般漂亮的睫毛，

“江瓷，我们要不要再打一个赌？”

alpha高大的身形压过来，银发少将几乎是瞬间就全身僵硬了，但是后背是冰冷的金属墙，简直退无可退，他只能微微别开脸，

“赌......赌什么？”

霍闲风低头，几乎快贴近了银发omega的侧脸，他的手环绕到江瓷的后腰，指尖穿过那头锦缎般滑凉的银发，然后顺着omega纤细的脊柱往上，

“就赌......”

少年一把抓住了藏匿在主人后背的银环，贴在江瓷耳边发出了一声轻笑，

“――我可以超越他。”

啊，日万的第三天！！！！

不，准确的说是一万二！！！！

明天工作日啦，恢复早上九点一更哦~

第34章 哟，惊喜吗？

“叶疏！叶疏！！！”

是谁在喊......？

“失血量达到百分之四十, 呼吸系统正在极速衰竭......”

“元帅，他的左臂已经完全被卡死了，如果再耽误下去......而且我们现在没有时间再等......”

“不行！不能截！！！元帅，再等等吧, 叶疏他可是......”

“不截的话怎么办？！让我们所有人在这陪着他等死吗？？！”

“.......”

嘈杂的人声让叶疏的大脑一阵阵钝痛, 他的眼前似乎闪过了无数画面, 又似乎只是一片混乱的雪花。

最后，一切吵嚷都归于寂静。

叶疏勉强睁开一线缝隙，一片血红的视野中, 他看见了霍朝的脸。

黑发的男人穿着一身血迹斑斑的军装，声音依旧沉着镇定，好像从未变过。

他摸了摸叶疏的头，说，

“会没事的，小叶子。”

“......”

不！

不要！！！

那个时候，重伤的叶疏已经说不出话，但是他相信对方可以明白自己的拒绝。只是那天, 霍朝元帅依旧毫不留情, 手起刀落, 一刀截断了叶疏的左臂。

叶疏成功活下来了，却也永远失去了追逐梦想的机会。

他理解霍朝的做法，但却无与YUクXI。法自控地产生了一丝怨恨。

为什么不再等等......

为什么不再等等我？

我的手臂不是为了你们才受伤的吗？！！

――所以那是他们最后一次见面。

后来, 江烬生给叶疏装上机械义体, 后者几乎给所有人都炫耀过, 唯独没去见霍朝。

这大概是叶疏一生中最后悔的事。

为什么没去见见他？

我那个时候为什么没去再见见他？

人类无数种情绪中, 大概后悔是比愤怒和仇恨更加痛苦的存在。它会让你困在最痛苦的画面迷宫里, 甚至一生都走不出来。

后来的叶疏的确如此。

他在天冬星上建立了一座地下城, 但这座城池对他而言只是一个存放禁渊的地点。所以，除了朝日区以外的所有街区，在他的故意放任下，成为了混乱，污秽，甚至是罪恶的代名词。

因为叶疏需要这样的保护色。

他没有像周九鸦那样强大的战力和军队声望，能够继承霍朝的军权，

也没有拥有像裴长云那样能够周旋于各大势力之间，突破教会桎梏，推翻联盟，最后建立起一个新帝国的卓越政治能力。

甚至，也比不上江烬生。

所以，叶疏最后选择成为了一个守墓人。

他建立了一个混乱的，灰色的，又无相当军事力量，却与无数贵族有着利益牵扯的暗黑城市。

因为只有这样的地方，才能够在帝国和教会的狭缝中安全地存活，才能够安全地......守着那个人最后的遗产。

“叶疏！醒醒！！！”

周九鸦的声音听起来很焦灼，片刻后，他下达了指令。

“万将，给他注射一些镇定剂”

“好的。”

机械触手从驾驶舱上方伸出来，将冰冷的镇定剂通过针头注入了叶疏的静脉中，几分钟后，后者总算才从混沌的梦境中挣脱出来。

陌生而熟悉的地点映入眼帘。

叶疏恍惚了一下，才意识到自己现在在万将的驾驶舱内。

万将，这是当时江烬生在禁渊的主程序基础上，成功研发出的第一台双s机甲。

当时他和周九鸦同时竞争过万将的归属权，至于结果......当然是周九鸦赢了。他们四个人中，霍朝的战力毫无疑问占据榜首，其次，就是周九鸦。

所以在霍朝死之前，叶疏一次也没有打赢过这个讨厌的家伙。至于霍朝死后，周九鸦就再也没有认真跟他动过手了。

大概是大脑受到了攻击，叶疏也不知道自己为什么今天老是去想那些早该被掩埋的前尘往事，他现在一阵一阵地眩晕，全身无力，连站都站不起来。

见叶疏终于醒了，周九鸦终于才缓缓松了小一口气。

“我已经叫了医疗队支援，你......”

“――不需要！”

叶疏一口回绝。他终于缓过来了一些，开始关注此刻的战场情况。

周九鸦已经习惯了他刺猬一般对待自己的态度，更何况现在也不是聊天的时间，他立刻打开军部通讯频道，迅速下达了攻击指令。

第一轮的磁暴狂潮终于有了褪去的趋势，第一军团得到命令立刻变换了战形矩阵，开始反攻。

这并不是他们第一次对上教会。

也许只有当年残存下来的极少老兵才知道，在第一军团还曾是霍朝元帅麾下的曙光军团的时候，双方就已经结下了一次血海深仇。

素来号称悲天悯人，把自己放在救世主位置上的幻神教，第一次露出了血淋淋的爪牙。

此刻，战争的序幕已经完全拉开，密密麻麻的机甲战舰在连天的火光中撞击在一起，

周九鸦没有继续在地面停留，而是升空。

毕竟这里一片都是荒芜的沙漠，万将站在这儿就是个活脱脱的靶子。

驾驶舱内静默片刻，两人忽然毫无征兆地开了口，

“禁渊的核心到底在哪？！”

“你和裴长云的计划到底是什么！？”

周九鸦和叶疏对视几秒，最终闭了闭眼，快速解释道，

“地球上的情况比想象中的要糟，出现了一个可以控制虫族的......生物。我们初步推测，那有百分之六十五的可能性是王虫。”

虫族是一个超越了人类对外星生物认知的种族。经过漫长的探索，人类才勉强摸清它们内部严格的等级制度。

王虫，首领，大将，普通士兵。

那天在地球上的奥萨，仅仅只是大将而已。真正首领级别的虫族，已经脱离了他们认知的怪物形态，是近乎人形的。在入侵地球的那场大战中，当时几乎只有周九鸦和霍朝能够勉力抵挡。

只是没人见过王虫，只是知道有这样的存在。

“因此，禁渊的重启，必须提上日程。但是叶疏你知道，当初江烬生试图修复过禁渊核心，但最后都失败了，正因修复不了，你当初才会把禁渊核心带走。所以现在，我们只能选择与教会合作。”

虽然尤利娅卑鄙无耻，但有一点没说错，禁渊最初......的确是教会的宝贵资产。

现在只有教会，才拥有修复好禁渊核心的能力。

幻神教没有出现以前，人类联盟的科技，连精神力连接技术都是大难题，大部分使用的还是手动操控的机甲。教会的出现，给地球带来了几乎高出人类整整千年的科学技术。

正因如此，幻神教才会以最快的速度，掌控了联盟内部的话语权，并在短时间内，筹集了大量的信教徒。

“那现在呢？”

叶疏抹了一把侧脸上干涸的血，冷冷注视着远处的战场，

“既然选择要跟他们合作，让他们下去直接拿核心就好了，何必再下达攻击的命令？”

“没有这么简单，”

周九鸦摇头，和叶疏的对话丝毫没有影响他对战局的把控和指挥，此刻，军团长大人正在迅速调整着军队火力部署。

霍朝元帅麾下的几位大将中，周九鸦的军事才能毫无质疑是最高的，只是他适合做一名将军，一名强大的战士，却不适合做一位精明的政客。

这也是当初裴长云不惜一切代价拉拢他的主要原因。

周九鸦神色凝重，继续道，

“是要让教会修复禁渊没错，但核心，必须掌控在我们手里。”

“......这种不要脸的政客家言辞，”

叶疏揉着太阳穴，凉声讽刺，

“裴长云说的吧。”

周九鸦回头看了他一眼，没说话。

“......”

啧，怎么又被猜中了。

这时，被第一军团的袭扰战术死死黏住的教会，终于急了。

白色航母重新调整位置，侧面的炮口密密麻麻展开――

下一秒，上万发星际导弹从高空直直射下，厚重的地面在这一刻宛如一张薄纸，轻而易举地被撕得粉碎。紧接着，绵延万里的地表猛然塌陷下去，被深深保护在地下的巨大城市，此刻毫无保留地裸露了出来。

整个地下城悍然震动，仿佛在这一瞬间发生了十级地震。战争来临的这一刻，哪怕是常年游走在灰色地带的各种罪徒，也不禁流露出了恐惧而无力的灰暗神色。

这一轮导弹攻击开辟了新的战争局势，双方的战场迅速开始转移，从天冬星的外空，到地面，再到飞速塌陷的地下。

尤利娅操控着一台类似于鸢鸟的兽形机甲，飞速穿越过坍塌的地面裂缝，直插地下城。

这次她奉命带着如此庞大的战斗军团来，可不是打算跟帝国开战的，毕竟联盟时代，教会呼风唤雨无所不能的时代已经过去，地球沦陷，联盟崩溃，幻神教也遭到了前所未有的打击。

否则，怎么轮得到区区一个裴长云成为什么帝国皇帝？

如今帝国的势力占据上风，教会只能避其锋芒，如今打破僵局的第一步，就是重新拿回禁渊。

尤利娅眯起眼，这一次禁渊重启，他们选人定然会慎之又慎，绝不能再出一个霍朝那样的叛徒！

叶疏一直留意着是否有人进入地下，看见尤利娅进去的刹那，他脑内的警报立刻疯狂尖啸，

“该死！！！”

他挣扎着站起，但身体却仿佛被抽空了力气，连站立都很勉强。这也是叶疏醒来之后没有第一时间离开的主要原因。

这样的状态别说出去驾驶机甲干死对方，他连出不出得去都成问题。城主大人的拳头攥了又攥，最后只能暴躁回头，

“周九鸦！拦住他们，绝不能让他们进入地下城！！！”

叶疏咬牙，终于还是说了出来

“禁渊的核心，就是你之前看到的那颗人造太阳！”

事已至此，与其让教会的人拿走，还不如交给周九鸦！

闻言，后者深深地看了他一眼，立刻下达了命令。

“不惜一切代价，拦住敌人，禁止他们进入地下城！”

说罢，万将当空后仰，倏然化作一道流星，直直射入地底深处。

尽管第一军团拼命阻拦，但还是有几十台圣色机甲进入地下。不过，虽然比不上第一军团那样帝国官方的庞大军队，作为城主大人，叶疏在地下城的武装实力也不容小觑。

见到入侵者的刹那，立刻进行了飞速拦截。

十几台黑色机甲在空中连接，互相对彼此射出激光射线，眨眼间交织成一张巨网，劈头盖脸朝着最前面的赤金色的鸢鸟机甲扑了过去！

但尤利娅完全不将这种低级的电网拦截放在心上，她沉声一呵――

“开路！！！”

身后，十几台圣色机甲立刻冲上去，生生为她撕开了一条口子。尤利娅现在完全没心情跟这些喽纠缠，她的目的是尽快拿到禁渊核心，否则等下周九鸦追上来.......

“尤利娅――！！！”

这一声怒斥简直惊天动地，甚至还没等女人听完这一声怒喝，一把巨剑便裹挟着杀气，悍然当头劈下――

尤利娅根本没有躲避的时间，只能猛然翻身双翅交叉生生抗下，但这只是徒劳，她完全抵挡不住这力破万钧的一击，在双方碰撞的瞬间，就被巨剑拦腰狠狠掼飞！

轰――！！！

巨大的兽形机甲撞塌了好几个街区，在地面滑行摩擦至百米才堪堪停下。这一击的攻击力着实有些太过夸张了，毕竟尤利娅的赤鸢好歹也是s级机甲。

教会出品的s级机甲可跟帝国产的不一样，各方面数据基本都已经非常接近双s机甲了。但既便如此，既然都毫无还手之力，

这一下，就连叶疏都有些诧异地看了一眼周九鸦。

不过三百年过去，这家伙几乎有两百年的时间都在为裴长云四处奔波作战，实力提升也很正常。然而叶疏不知道，实际上，刚才那一下其实多少带点私人恩怨。

“周九鸦――！！！”

尤利娅的怒斥从远处传来，隐隐间还有些许咳血的声音

“你想毁掉合作吗？！！没有我们幻神教，就算给上你们百年时间，也休想修复禁渊！！！”

“哦？难道率先发动攻击，毁掉合作的不是你们？”

周九鸦横刀，冷脸拦截在尤利娅通往人造太阳的半路，

“帝国的态度和立场早就摆明了，你们是负责修复没错，但禁渊修复的整个过程，必须掌控在我们手里。”

“......”

尤利娅那边咬牙沉默的时候，万将驾驶舱内的叶疏再次发出了一声冷笑，

“呵，裴狗的复读机！”

周九鸦：“.......”

没关系，这种程度的冷嘲热讽已经攻击不了军团长大人了。

毕竟他前几十年，还只能被叶疏摁在地上揍。

这种程度已经算很温柔的了。

尤利娅起身，低喘着下达指令。

“赤鸟，变形。”

原本禽鸟形态的机甲重新变形组装成人形。像这种禽鸟的兽形一般更利于提高速度，如今她已经被拦截，最好的选择就是变回人形作战。

之前达成的合作的确说过，进行修复的过程必须在帝国的严密监控之下，但教会怎么可能吃这个暗亏，于是也只是假意答应。

如今核心的位置已经找到，她就一定要拿到手。

但是周九鸦太强了，少年时期先是陪同霍朝一同建立曙光军团，后来霍朝死去，他又辅助皇帝硬生生打下了帝国大部分版图，单论个人勇武，如今帝国境内几乎无人能敌。

但......

尤利娅发出一声冷笑，

――不过也只是帝国境内罢了。

“周九鸦，你不是一直想知道当年为什么，教会突然对曙光军团发起了伏击吗？”

女人的瞳孔中一片森然，

“因为，是霍朝先背叛了我们！”

这句话让万将驾驶舱内的两人齐齐一僵。

叶疏比周九鸦更早认识霍朝，但那个时候，霍朝已经是联盟军队里的一名少将了。没有人知道他为什么会和教会有千丝万缕的关系，

甚至还拥有着教会最珍贵的资产――

全宇宙唯一一台3s机甲，禁渊。

“虽然我们幻神教不屑于再提起那个叛徒，但今天我还是大发慈悲地告诉你吧。”

尤利娅冷冷地笑着

“如果，那家伙当初没选择背叛的话，现在不仅还好好活着，甚至很可能......”

就在此刻，异变陡生――！

周九鸦的后颈骤然寒毛倒竖，他猛然拔剑转身格挡。

砰――！！！

兵器惊烈的碰撞声几乎快震破了叶疏的耳膜，但这时候已经无暇顾及，他震惊地看着眼前这个酷似螳螂的巨型怪物，失声道，

“虫族？！”

不过下一秒，周九鸦就面色凝重地否定了他的判断，

“不，这是利用虫族躯壳做成的生物机甲！”

从体型和攻击力上来看，大概算是大将级别，只是被改造成机甲，有人在里面指挥控制之后，战斗力几乎提升了不止一倍！！！

“哦？”

虫族机甲里面发出一阵桀桀的笑声，

“你竟然知道？”

远处，尤利娅单手覆胸，低头恭恭敬敬行了一个教礼，

“克鲁齐大人，他就麻烦您了。”

后者懒洋洋应了一声，

“嗯。”

见到尤利娅如此恭敬的态度，周九鸦立刻就猜出了对方在教会内部的等级。

――这家伙是大主教。

他以前曾经听霍朝讲过幻神教内部严苛的等级制度。

教皇的地位至高无上，其下是三位大主教，接着是十二位主教，最后才是教徒。而教徒又分为三六九等。

这时，尤利娅已经重新变形成兽形，极速朝着远处的人造太阳飞去。

周九鸦当即悍然横刀一挥，逼退克鲁齐，

“休想――！！！”

下一秒，万将的肩膀处旋转伸出三个炮筒，眨眼间对准了尤利娅的背影，只是还未发射出炮弹，那生物机甲的锋锐前足便如同镰刀一般逼近眼前。

嚓――！

巨剑和前足碰撞在一起，呲啦擦出一连串的火花，

“江烬生当年费尽心机偷学了教会的技术，但如今看来，”

男人沙哑而恶意地笑着，

“也不过，只是个皮毛。”

说罢，克鲁齐狞笑着，另一只前足从下面直插万将的驾驶舱。

轰――！！！

防御罩及时弹出，但那可怕的巨力竟然把万将都生生逼退！

但对方根本没有给周九鸦任何喘息的时机，几乎是瞬间就缠了上来。

虫族的外形，人类的作战思维，两者结合在一起，是周九鸦从未遇见过的敌人，只是现在最重要的任务不是战胜对方，而是如何摆脱纠缠去阻拦尤利娅

砰砰砰！！！

此刻的战况已经无法用肉眼直接判断，因为实在是太迅速而激烈了――

双方快速地交手，短短几秒已经打了不下几十个回合，赤金色火花噼里啪啦相撞，一时间竟不分上下，但从大局来说，帝国这一方要输了。

――因为尤利娅已经驾驶着赤鸟飞速接近了禁渊的核心。

她的瞳孔因为兴奋而放大到极致。

巨大的禽鸟将长喙张开到极致，眼看下一秒就要将那金色的核心一口吞入。

轰――！！！

突然间雷霆万钧，当空杀下

谁也没看清那到底是什么庞然大物从天而降，只知道方才那巨大的禽鸟机甲连一声惨叫都没发出，里面驾驶舱的生命体征就在那一声天崩地裂的轰响中，

骤然消失了。

“..........”

现场一片死寂。

就连方才激烈拼杀的帝教双方，都呆滞住了。

飒――

浓烈硝烟味的狂风吹散了刚才暴起的尘雾，隐隐显出一具庞大而熟悉的黑银色身影来。

巨大的合金巨人踩蹲在赤鸟的身上，姿势非常地随意，而后者此刻几乎畸变扭曲成一饼废铁。

咔哒。

那只骷髅般的机械手指从赤鸟的心脏处抽出，驾驶舱的残片混合着血液从指缝间滑下。

周九鸦和叶疏的表情三百年来头一次同步到了极点，几乎处于一种理智完全丧失的空白。

“.......禁渊？”

或者准确地从外形描述，那依旧只是一具残骸。

――但是他活过来了。

活过来了。

如果不是脑袋里还残存了些许理智，他几乎都快认为自己穿越回到了过去，那场地球沦陷大战中，霍朝并没有死去，而是和以前的每一场大战一样......

他总是能绝处逢生，然后回到他们面前。

叶疏彻底呆住了，连什么时候眼泪掉出来了都不知道。

“不！！！”

克鲁齐几乎是发出了近乎于惊怖的怒吼，

“不可......”能

轰――

霍闲风懒得理他，直接抬手一炮，瞬间将克鲁齐炸飞了三百米。

他随意招了招手

“哟，惊喜吗，诸位？”

周九鸦：“........”

他此刻说不出话。

天知道他花了多大的力气，才摁住叶疏没有让这家伙立刻跑过去抱着禁渊大哭一场。

啊......肝完了今天的更新，我们明天九点见~

第35章 认错人了啊兄弟

这一刹那禁渊惊天动地的出场, 对于在场所有人的冲击力，几乎都是毁灭性的。

哪怕周九鸦残存的理智如何告诉他这是不可能的事情，在对方出现的那一瞬间，他也难以否认自己也曾产生了一种――

或许那个人真的回来了......这样的错觉。

但是霍朝元帅的的确确在三百年前就已经牺牲了, 这是铁板钉钉的事实。就算对方能够操控禁渊, 但也并不能代表对方就是霍朝。

于是, 相比于情绪几近崩溃的叶疏，周九鸦在前几秒莫大的震撼过后，终于勉强让自己恢复了冷静。

――这大概就是他和叶疏最大的不同之处了。

这一刻, 只见万将手持巨剑，警惕沉声问：“你到底是什么人？！为什么能驾驶禁渊？！！”

“......啧，”

霍闲风有些头疼，

......又是这个问题。

他自己都还处于种族认知和自我认知的混乱的阶段，除了名字性别，其他的任何个人信息都是一片空白，实在不好回答“我是谁”这个千古哲学难题。

就在这时，远处的一声恼怒的暴喝替少年回答了这个问题――

“霍朝, 你竟然还活着？！！”

霍闲风：“........”

周九鸦：“........”

原本被轰飞的克鲁齐在废墟中站起, 微微屈膝, 下一秒，脚下地面便在骇人反冲力中轰然龟裂粉碎粉碎。

墨绿色的怪异机甲闪电般突袭而来，甚至那声暴喝还没完全消失的时候, 就已经逼近少年眼前。

一道雪亮的刺目绿光当头劈下！！！

霍闲风抬头看了眼, 从某种封建意义上来讲, 他觉得这道绿光不是特别的吉利。

禁渊抬手虚空一抓, 电光火石间, 万将手中的巨剑竟然脱手而出,

周九鸦瞳孔骤然放大，

“什――？！！”

虽然万将是在禁渊的主程序上衍生研发出来，但对于配套同生武器，万将依旧是第一顺位指挥者。

可对方竟然轻轻松松一伸手，就将巨剑直接掠夺了过去。

但这种情况，周九鸦已经无暇多想。

只见那柄巨大的黑金色重剑直直朝着禁渊激/射而去，然后被后者直接当空一捞。

“砰！”

霎时间，一声撼天动地的巨响！

霍闲风在攻击逼近的最后一秒骤然横剑，死死挡下这雷霆万钧的一击。

两股骇然的能量轰然碰撞，惊烈的火花劈里啪啦爆开――

禁渊的面孔还残留着当年的硝烟和损痕，左半边侧脸完全破碎，露出里面的黑色金属骸骨，森然冷冽，俨然一具从地狱中回归的英雄亡灵。

“喂，我说，”

霍闲风冷冷抬眸，

“――不要擅自随便给别人乱安名字啊！”

“你.......”

克鲁齐骤然察觉到什么，他猛地惊滞，眼底映出禁渊侧腰闪出赤光的炮口。机甲禁渊发射的能量炮是什么级别的威力，他简直再清楚不过了。

克鲁齐脑子一嗡，当即迅速撤离。但他这一撤，却恰好露出了一丝破绽。

下一秒，巨剑翻转，让他只觉得无穷无尽的压力迎面轰击而来，说时迟那时快，剑锋竟骤然改变方向，生生刺入防御力最薄弱的关节连接处，在雪亮的一声剑光中哗然斩下一只前足。

“啊啊啊――！！！”

为了保证驾驶员对机甲的情况了如指掌，并在战斗中及时做出反应，越是高级的机甲，神经链的连接也就越紧密。

也就是说，在这种级别的机甲搏杀中，驾驶员的痛感神经和机甲是相连的。

克鲁齐痛苦的惨叫声中，墨绿色的生物机甲生生被逼退近乎百米。

但这还不是结束，数道赤橘色的能量炮几乎是同步从身后追来，直接封锁了克鲁齐的所有退路。

如此老练的战斗意识，精准的闪避轨迹预判，丝毫不拖泥带水的动作

连周九鸦都忍不住惊叹一声。

这一刻――

攻守双方位置骤然对调！

禁渊破碎而怪异的面孔骤然突近眼前，居高临下，冷漠森然，与很久很久之前那个人的脸几乎完全重叠。

克鲁齐猛地僵住。

哗――

尘封的记忆大门经在这一刻毫无征兆地被什么轰然撞开，灰色的记忆泄洪般汹涌而出――

巨大而奢华的白宫内，无数教徒狂热跪拜。

那天，是教皇冕下亲自主持的禁渊授予仪式。

彼时，霍朝穿着幻神教的白袍，白底赤纹，他站在百米之上的高台，冷肃的面孔俊美非凡。

巨幅的彩色玻璃窗被阳光折射出怪异而光影，落在那个人的侧脸上，金色的圣痕在这一刻活了过来，于他的侧脸之上蜿蜒生长，如同冰冷尖锐的金色荆棘。

下面，无数教徒匍匐于地，颤抖吟诵。

仪式结束后，彼时还只是一个普通教徒的克鲁齐几乎是激动而狂热地追上去，众目睽睽之下，他突然跪下，

[霍朝殿下！请让我追随.......]

然而那人看也没看他一眼，居高临下，径直走过，

[――不需要。]

那一刻，克鲁齐清晰地看见对方的眼底汹涌着某种......极端烦躁而厌恶的情绪，仿佛他不过就是一堆令人恶心又避之不及的垃圾。

霍朝大步离开后，四周的嘲笑声尖锐刺耳。

“.......”

即便后来，当上大主教的克鲁齐一一将当年那些嘲笑他的人杀了个干净，但昔日耻辱的回忆依旧如同食骨之蛆，让他不得安宁。

这一刻，禁渊熟悉的，漠然又高高在上的目光，再度深深刺痛了克鲁齐的自尊心

“霍朝！！！”

这一刻他竟是避也不避，在剧烈的爆炸中直直迎上来，

“你为什么还活......？！！！”

――回答他的是一道雪亮刺目的剑光。

禁渊庞大而残破的身躯，在空中竟灵活得不可思议，他一个翻身精确避开了克鲁齐的攻击，然后话不多说，抡起巨剑，直接一剑把人砸进地面。

轰――！！！

那样可怕的巨力，好像连带着整个地下城都震动了一下。

地面生生往下塌陷了十几米，纵横破碎出无数道树根般的裂纹。

“啧，打架就打架，废什么话！”

霍闲风单手扛剑，语气听起来相当不耐烦，

“都说了我不是那谁，你他妈眼睛到底好不好使，认错人了啊兄弟！”

这句话的嘲讽简直拉满了仇恨值。

埋在地底的克鲁齐：“.......”

被抢走武器的周九鸦：“..........”

激动万分刚准备冲过去的叶疏：“.........”

这人或许......真的不是霍朝。

毕竟那位旧联盟统帅，甚至被誉为救世主的霍朝，在世人面前总是沉稳冷静，威严肃穆的，通俗些来讲，那人总是一副沉稳内敛的老干部做派。

哪怕不承认自己的身份，也开不出这样的嘲讽。

而眼前禁渊内部的操控者，看起来太年轻了，也太气盛了。他更像是一把刚刚淬炼好，开刃出鞘的利剑，尖锐锋利且肆意张扬。

可，如果不是霍朝，还有谁能操控禁渊？！

还有谁如此轻轻松松操控万将的武器？！

就在所有人都被这句话深深震惊到的一刻，驾驶舱里坐在副驾的江瓷忽然回头，

“霍闲风，你是不是......还有一个弟弟？”

“啊？”

少年诧异看过来，

“怎么这么问？”

“......没有就算了，只是我觉得你和一个孩子很像。”

不不不，实在是太像了。

江瓷至今为止都还记得当初在地球上，那个半大少年对着他说，

[兄弟，你声音好o哦。]

如果不是年龄体型相差甚远，这样几乎复刻的语气和口吻，江瓷甚至都怀疑这两个是同一个人。

少将大人并不知道自己曾经与真相那么近地擦肩而过，不过这种完全违背常理的真相，大概除了本人，再也不会有其他人相信了。

不过下一秒，霍闲风猛地抬头，他微微眯起眼，似乎是发现了极为什么不好的东西，语气骤然严肃起来，

“有什么东西下来了，速度很快。”

与此同时，周九鸦也接到了副官传过来的急电通讯。

“军团长！教会......滋滋......释放出了新型生......滋滋......物机甲......”

轰隆――！！！

这时候副官的急电似乎已经没必要了，因为此刻地下城里的所有人都看清了那个怪物。

霍闲风只看了一眼，心底就涌起了一种难以言喻的反感和恶心，

虽然说是生物机甲，可已经跟刚才克鲁齐那个用虫族尸体改造的东西完全不是一个级别，或者说，那更像是用很多种生物的躯壳，拼接成一个恐怖无比的怪物。

上身是类似于蜘蛛一样的头颅，上面长满了密密麻麻的复眼，而下半部分，则是一具长达数百米的巨蟒蛇身。

大概也许还有什么别的，但这时候已经没有人再有时间去细看。因为那怪物忽然张开了身上密密麻麻的鳞片，那下面全是炮口，并眨眼间聚能完毕，同时闪出灼目的白光！

周九鸦瞳孔震动，立刻准备张开防御罩。

“不好――！！！”

就在防御罩马上合拢的瞬间，一道黑影闪了进来躲在他的身后。军团长只感觉肩上一重，回头一看，惊异地发现那居然是禁渊的手臂。

猩红的电子眼闪了闪，就好像对方看着他眨了一下眼睛，

“我能源不够，防御罩就拜托你啦！”

说着，霍闲风像是想起什么，抬手一抡，把巨剑重新插回到万将背上，鼓励道，

“加油！”

周九鸦被巨剑突然的重量插得一个后仰：“..........”

没......没写完六千字，剩下三千，晚上九点补上。

第36章 真正的核心

这一刻, 周九鸦忽然非常确定――

这家伙......绝对不是霍朝元帅！！！！！

因为如果是霍朝的话，遇到这种情况，对方永远是第一个张开防御罩的守护者，而不是像这家伙, 第一时间是跑来蹭别人的防御罩！！！

太无耻了！

太不要脸了！！！

霍朝元帅怎么可能干出这种不要脸的事情？？？

叶疏呆呆地坐在副驾上, 用力一抹脸上的湿痕, 掩面扶额，头上的青筋突突直跳，顿时感觉自己刚才的感动都喂了狗。

于是无形之间, 互相分歧了百年的两人，竟然终于在这一刻达成了共识。

不过下一秒，万千能量洪流倾泻而下，撞击在了那无形的防御罩上，先是极其千万道刺目绚烂的色彩。但那只仅仅停顿了一瞬，紧接着整个世界淹于一片刺目的白光。

这一刻宛如末日般的景色，让霍闲风忽然生出一种怪异的熟悉感。

就好像.......他在哪里见过........

......在哪里呢？

些许破碎的画面在脑海中一闪而过，还没等他用力抓住, 就像是烟花一样倏然湮灭了。

轰――！！！

整个攻击足足持续了一分钟才逐步结束。

飒――

此刻, 方圆百里的建筑物已经完全被夷为平地, 就连颓垣断壁都没有，被能量波触碰到的区东西全部灰飞烟灭。

周九鸦面色凝重，

“好强的能量......”

这样的量级几乎都快媲美航母了。

航母虽然笨重, 但正因如此, 其巨大的体型才能够携带巨量的能源供给。虽然万将全功率输出的火力也足以达到刚才那种程度, 只是那样的攻击对机甲来说消耗太大了。

现在, 万将支撑的防御罩已经破损不堪, 而机身主体也不再如当初那般威风凛凛, 倒是一副伤痕累累的狼狈模样。

不过这副样子，倒是和躲在身后的禁渊非常相称。

――双方俨然一对难兄难弟。

不过实际上大部分冲击都被万将挡住了，霍闲风在整个过程中非常悠闲。他就蹲在万将身后，那副姿态就好像夏日傍晚时，坐在村头大树下纳凉的背心老头。

被迫跟着一起纳凉的江瓷：“.........”

如果不是小X被当做了禁渊的临时核心，他早就一抄家伙上前加入战斗了。

这大概是少将大人最悠闲的一次战场经历了，也是他第二次看见周九鸦在别人面前吃瘪。

――第一次还是他看见那男人被叶疏打的时候。

“哈――”

这时候，克鲁齐喘着粗气从深陷的地底爬出来，

“不是......对.......你不是........”

机甲猩红的电子眼在禁渊的身上深深停留数秒，

“对......对！那家伙早就死了！”

“骨灰都找不到！！！就只留下一块破碑！”

他忽然放肆畅快地大笑，

“周九鸦！回去告诉裴长云，他皇帝陛下的位子，坐不久――”

轰！！！

霍闲风抬手又一炮，但这次克鲁齐非常敏锐地躲开了。大概这一次巧妙而成功的闪避给了他非常大的自信心和愉悦感，于是后者立刻自负地哼笑道，

“同样的方式，你以为我会......啪！”

但其实那一炮根本就不是冲着他去的，而是炸碎了他旁边地面，溅起一块不知名的机甲残骸，刚好刺入虫族机甲腹部的发声系统。

“......滋滋......”

叮，发声系统故障。

克鲁齐：“.........”

霍闲风忍不住又啧了一声

不知道为什么，这家伙话总是很多，让他感到莫名很烦躁。

“你――！！！”

驾驶舱内，克鲁齐发出了一声没人能听见的怒吼，他立刻就准备再次发起攻击，恰至此时，一片巨幅的黑色阴影骤然笼罩在了所有人的头顶，

三台机甲不约而同，一齐抬头，

嘶――！！！

一种介于蟒蛇和虫鸣的尖啸从上方传来，只见那头怪异的巨型怪物机甲飞速游曳而下，张开蜘蛛般可怖的巨大口器，直直冲着悬于高空的曜日而去。

密密麻麻的复眼中，倒映出了无数个赤金色的巨大核心。

这一幕若是用神话传说的口吻来描述，那么定然是一个巨蟒吞日的故事。

“哈哈哈哈.......！！！”

克鲁齐顿时发出了畅快的笑，

“禁渊的核心，必然是我们――”

只是隔着百米的距离，又有着隔音效果极好的驾驶舱，谁也听不见他说话。甚至还没等他说完，霍闲风就直接一扭头

――跑了。

克鲁齐：“......？？？”

周九鸦：“.......？？？”

但这时候，军团长无暇顾及那个可以驾驶禁渊的神秘人，他立刻准备起飞，上前阻止。

啪――！

叶疏忽然一把抓住周九鸦的手腕。

“立刻后撤！！！”

两人的目光在空中碰撞一瞬，周九鸦眼中闪过无数复杂的情绪，似乎有成千上百个疑问，但这一刻他只做出了一个动作。

――那就是立刻把万将的动力输出开到最大。

巨大的黑色巨人放弃升空，当即转身跟上禁渊的步伐，飞速后撤。

其实，如果抛开现在的一切外在情况，看着前面那道飞速奔驰的熟悉背影时，周九鸦和叶疏的心中真的难以克制会生出某种酸涩的怀念，

但是一想到――

这道背影之所以能够出现在他们的视野里，纯粹只是因为对方是先一步他们逃跑的时候，这一点微妙的情感就立刻荡然无存了。

不可能，绝对不可能！

――霍朝元帅绝不可能是这么狗的人！

两个人的思维再次同步到了一致。

此时此刻，只见那坍塌崩裂的高空中，一头巨大无比的怪兽游曳而来，张开血盆大口，即将吞噬掉太阳，而下面旷远的废墟里，则是两台伤痕累累的机甲一前一后，迅速逃离原地。

两者那着急的模样仿佛天上即将被敌人吞掉的，已经不是必须抢夺到手的珍贵核心，而是一颗即将爆炸的恐怖核弹。

事实证明，这个比喻非常恰当。

因为就在两台难兄难弟机甲后撤的刹那，那巨型的怪物机甲将耀眼的赤日一口吞下。整个地下城也因此在这一刻堕入极致的黑暗。

但这样的黑暗仅仅只持续了十秒。

十秒过后，庞大的怪异机甲在空中忽然僵直。密密麻麻的复眼剧烈地震动着，然后鼓出，仿佛脑子里有什么东西正在迅速膨胀。

黏稠死寂的黑夜终于再次迎来了光――

只见，无数道刺目的金光便从那只巨大的蜘蛛脑袋中激射出来。紧接着，那张怪异的蜘蛛面孔上出现了密密麻麻的大块裂纹

就好像一块崎岖斑驳的岩石，终于包裹不住内里的炽烈的岩浆，然后寸寸龟裂。就连退到千米之外，都能清晰地听见那令人牙酸的开裂声。

一道幽蓝色的弧形光罩，如同水波般忽然从朝日区的四面八方倏然升起，而此刻，禁渊和万将，以及迟迟追来的克鲁齐刚好被隔离在外。

就在光罩合拢的刹那，只听一声惊天动地的轰然炸响，刺目的金光瞬间吞没了所有人的视野，

疯狂而惊怖的惨叫声中，巨大的蜘蛛脸顿时四分五裂，大块的残骸崩裂开来，仿佛陨石雨般激射到地面上，砸出无数可怖的洞坑。

一座熟悉的蘑菇云骤然暴起。

周九鸦瞳孔猛缩，

――那竟然是一颗微型星际核弹！！！

可怕的冲击波疯狂像四面八方席卷，但最终都险险当在了那道幽蓝色的光罩之内。

周九鸦怔怔看了几秒，猛地转头，只见身旁的叶疏正冷冷地注视着这一幕，脸上没有丝毫的意外，像是早就预料到，

甚至于，他正非常得意地欣赏着眼前这一幕，以至于毫不掩饰地露出了某种仇恨得报的快意神色，

干涸的血凝固在他完好的右脸上，像是某种妖冶而诡异的血色荆棘。

是了。

周九鸦只是微微惊滞了一瞬，就很快想明白过来。

禁渊核心对叶疏简直意义非凡，哪怕对方玩儿了一手灯下黑，也绝不可能真的不做任何保护措施和二手准备。

只是他不曾想到，叶疏的二手准备竟然.......这么狠。

甚至于，在周九鸦准备上前争夺那颗人造太阳的时候，叶疏竟然没有丝毫要提醒他的意思。

如果当时他没有被克鲁齐拦下，叶疏会提醒他吗？

这个问题在心中萦绕着，军团长最终没有问出来。

“喂――”

叶疏死死盯着不远处的禁渊，

“你到底是谁，怎么知道的？！！”

他没有说知道什么，因为刚才霍闲风毫不犹豫掉头就跑的动作就已经说明了一切。

“啊.......”

对方叹息的声音清晰地从禁渊的心脏深处传来，

――怎么每个人都要问一遍这个问题。

“那就做一个简短的自我介绍吧。”

禁渊抬头，大概是因为那是属于霍朝的机甲，哪怕只是再简单的一个动作，几乎都熟悉得让叶疏头皮发麻，

甚至，对方一句自我介绍，都让他忍不住紧张起来。

“你好啊城主大人，我叫霍闲风。”

少年的声音里充满友好的笑意，

“至于为什么知道那不是真正的禁渊核心......唔，”

黑银色的机甲巨人抬起手，掌心赫然悬浮着一颗熟悉的，微微溢散着辉光的球体。

他笑着说，

“因为――”

“真正的核心，我已经拿到手了啊。”

啊，终于，赶完了。明天九点见~

第37章 小白菜被拔啦~

时间倒回到一个小时以前――

在霍闲风非常大言不惭地, 发表了一番自己可以，并绝对能够超越霍朝元帅......

――这样人间妄想般的言辞之后，

江瓷虽然及时表示了自己的怀疑性，但也并没有一口拒绝, 他思索了一下, 还是答应下来。

“行, 那就试一试。”

但他们的第一个困难，并不是如何控制着禁渊跑出去，抢夺挂在天上的核心。而是, 该怎么让小X作为临时替代核心跟禁渊的残骸连接起来，并将后者唤醒。

这个计划的设计和实施间的鸿沟，大概就像是有人说现在没有水泥砖石，也许可以用木头借助榫卯结构来盖房子，但问题是现在只有一根根最原始的木材，而且还只有一个略懂榫卯的学徒。

比起帝国顶尖机甲制造大师的江烬生，他的小孩江瓷，虽然在机甲制造和研发方面也继承了他的天赋, 但现在, 后者很显然只能算作一个青涩的学徒。

之前提出这个计划的时候, 江瓷还没来得细想，现在马上要进行实操，他忽然发现, 这根本就是完全不可能的计划,

因为小X与禁渊等级的巨大差异, 和制造区别, 两者会产生极其强烈的排异反应。

虽然替代核心的可能不至于为零, 但那也需要长达几个月的时间来处理重调小X的数据, 让它与禁渊相匹配。

不论如何，总得试一试。

江瓷控制小X进行核心形态变形，嵌入禁渊残骸破碎的胸口，然后将后者残留的上万条能源线和精神链丝，跟临时核心进行重连。

但令银发少将意外的是――

本该出现的排异反应完全没有，临时核心和禁渊残骸的重连顺利丝滑得不可思议。

几乎是在小X变形嵌合上去的刹那，原本破碎而干枯的各种线路，便仿佛被骤然激活一般，立刻缠绕接入了进来。

“怎么可能......”

这一刹那，江瓷忽然产生了某个不可思议的念头――

这简直就好像......

小X并不是江烬生为他的孩子做的一个简简单单的育儿系统，而是，它根本就是为禁渊量身定制的二代核心！

哗――

刺目的蓝光从禁渊的胸口焕发。

赤金色的能源液顺着光子轨道倏然加速，犹如万千血管在禁渊的躯体上疯狂注入能量。

咔咔！

骷髅般的手指开始颤动。

此刻的驾驶舱内，银发少将紧紧闭着眼，额间满是密密麻麻的冷汗。他目前的身体状态本来就不是很好，精神力阈值也因为受伤和抑制剂的副作用，只能达到巅峰时期的三分之二。

如此快速的重连，让江瓷在猝不及防之间，精神力几乎在刹那间就超十倍负荷。

好在下一秒，霍闲风忽然抬手，虚空一握。

原本还连接在江瓷颈后的精神链，便立刻抽离，飞速在空中化作万千光亮的细丝，如同银河洪流般朝着少年汇聚而来。

――那是江瓷第一次见到那样可怕的精神力。

如果把他的精神力阈值比作一条浅浅的河流，那么那一刻霍闲风入侵而来的精神力，就像是远古时期足以颠覆整个大陆，随随便便就可以进行物种灭绝的滔天洪水。

太可怕了.......

那真的......是人类能够有拥有的精神力吗？！

江瓷膝弯一软，但依旧咬牙强撑着，静谧的空间中，他很清晰地听见了自己艰难压抑的喘息声。

重连还没有结束，虽然霍闲风已经加入，但是他的精神力现在还不能贸然地退出来。因为他需要和霍闲风做一个禁渊联系的交接。

于是这就不可避免地――

两人的精神力先是产生了细微的触碰，然后摩擦，乃至于最后，少年庞大而凶悍的精神力竟无意识直接把江瓷包裹起来。

“唔........”

要知道，在这个时代，精神力属于每个人最隐私最不可为别人触碰的存在，哪怕是父母都不行。

并且，它还比肉/体神经敏锐千百倍，因而才能连接人体和机械，并让后者跟随着人体的意识，同步动作，五感，乃至痛觉和意识。

于是这短短几秒亲密到极致的精神力触碰和纠缠，甚至让江瓷产生了一种自己好像被剥光了，然后全身上下都让霍闲风亲手摸了一遍的错觉。

或者说，甚至比那还要狎昵。

嗡――

这时，禁渊的头颅微微一顿，眼睛在黑暗中倏然亮起猩红的光。

本该沉眠于地狱的英魂被唤醒，缓缓睁眼，再度降临人间。

重连完成。

砰！

几乎是确认重连完成的瞬间，江瓷就倒在了副驾的位置上，他艰难地抽出了自己的精神力，腰部以下简直软得一塌糊涂，甚至难以站立。就好像刚才过了一遍细微的电流，此时此刻充满了全身上下的神经末梢都充斥着某种难忍的麻感。

霍闲风睁开眼，第一时间转头去看江瓷，只是后者故意侧过了身。这样的角度他根本看不见对方此刻脸上的表情，只能看见一道侧影。

omega略显纤细的脊背微微弓着，无数银丝倾泻在肩头和后背，随着微微战栗的肩背而出现了细微的颤抖。

不过少年也只是定定看了他几秒，喉结微动，但最终什么也没说。

霍闲风转过头，操控着禁渊快速吸收掉了反应堆里面剩余的能源，然后飞速变形成战机形态，跟随者幼虫指引的方向，离开了地底。

禁渊的操控系统其实和普通机甲完全不一样，但是不知道为什么，霍闲风好像根本不用学，本能就知道怎么做。

十分钟后，江瓷终于缓过来了一点，他辨认了一下前进方向，皱眉，

“这......不是去朝日区的方向。”

“对，先不去，我们得先去一趟朝日区临近的培林区。”

“为什么？”

江瓷诧异回头，白皙的侧脸上还残留着些许漂亮的红晕。霍闲风看了他一眼，目光停顿一瞬，很快就收了回来。

“那晚我在找到你之前，在培林区见到了叶疏。”

前半句的那晚没有具体指明，但江瓷立刻就意识到了对方在说什么，只是心中的羞恼还没有蔓延开，就听见霍闲风笑着问，

“你猜他那晚为什么会出现在这里？”

“.......”

地下城出现了一个omega，引起alpha暴动，的确是很严重的事情，

换到其他地方，管理者出现看看情况，管一管，也是很正常的事情，但是叶疏不一样。这些年来，他一直都在有意放任整个地下城陷入一种混乱而黑暗的状态。

“那天，叶疏出现得太及时了，或者说他根本就不是出现在那里，而是本来就在那里。而且我听说城主出行，一般身边都会带很多警卫。”

“但是那天......我见到叶疏的时候，他就只有一个人。”

霍闲风很在意，

“所以，第二天晚上我安抚好你之后，就又去了一趟地下城。”

听见这句话，江瓷瞬间僵住。某段刚被他深度掩埋的记忆再次被挖出来。但少年说出这句“我安抚好你”的时候，语气非常自然。

就好像，那只是一件寻常，又普通的小事。

“......”

但最终，银发少将还是顶着一副同样坦然而冷淡的面孔，跟着他的思路微微思索过后，道，

“然后，你发现那颗人造太阳有问题。”

霍闲风挑眉，脸上不禁露出愉悦的表情来。他似乎真的非常喜欢跟江瓷这种聪明又漂亮的omega交流，

“对，它亮起来的时间点，比平日里晚了三分钟。”

虽然听起来差别不大，但如果在这地下城建立之始，那颗人造太阳的亮起和熄灭就从未出过错呢？

再加上那天霍闲风从地下城回来，发现第一军团突然包围了天冬星。于是他就猜测，那晚叶疏的出现很可能跟今天包围天冬星的第一军团有关。

只是那个时候，霍闲风还不知道那颗人造太阳里面，是禁渊的核心。

但现在知道之后，将所有的事情串联起来，就很容易得到一个可能的猜测――

“所以叶疏那晚，大概率是去替换核心的。”

江瓷沉默片刻，问他，

“霍闲风，要是你猜错了怎么办？”

他抿了抿唇，

“毕竟，你刚才说得那些，都不是决定性或者实质性的证据。”

“嗯？”

少年诧异挑眉，转过来看他，唇角上扬，露出一个略显痞气的笑，

“怎么，又想打第三个赌？”

江瓷忿忿扭头：“.......我拒绝。”

当然不。

他现在已经欠了霍闲风两个愿望了。

事不过三，这次少将大人说什么也不跟他赌了。

“啧......”

霍闲风遗憾咂舌。

果然，笨笨上过两次当之后的omega，终于有点戒备心了。

看来这次真的赌不了，不过还能再逗一逗，

“谁说，我没有决定性的证据？”

江瓷又转过来：“？”

霍闲风报给了他一串坐标数字，

“禁渊的残骸复苏了，能够感知到核心的位置”

江瓷瞳孔地震：“......！！！”

他原本以为禁渊的残骸与核心只会有某种微妙的联系和吸引，却没想到，前者竟然能够精准找到后者的具体坐标！

但下一秒，少将大人就突然反应过来，顿时火冒三丈，

“所以你刚才那一顿分析，都是在耍我？！！！”

而且这人都已经知道禁渊核心的坐标，还来跟他打赌，纯粹摆明了就是坑他的。

江瓷终于惊醒，前两次的赌约绝对也是这样，这家伙就是百分之百肯定了自己会赢，才会提打赌。

“唔......”

霍闲风摆摆手，弯眼笑，

“――也不全是。”

江瓷：“..........”

如果不是因为现在只有这家伙才能操控禁渊的话，他绝对立刻马上，就一脚把对方踹下去！！！

所以事情的真相就是――

就在教会和帝国双方为了高空中那颗伪装成人造太阳的微型核弹，而争得头破血流，你死我活的时候，

霍闲风悠哉悠哉，开着小破战机，带着漂亮omega，轻轻松松地就去偷了城主大人的水晶。

当然，这也是，明明霍闲风比在荒漠中交战的双方出发得更早，速度也更快，却是在周九鸦打了两轮之后，才堪堪出现的主要原因。

这一招釜底抽薪，不可谓不绝！

哪怕江瓷再怎么对这家伙恨得牙痒痒，在亲身跟着对方见证过整个过程之后，也不得不承认霍闲风的可怕之处，

不论是头脑谋略，还是个人武力，甚至于细致入微的观察力，当机立断的判断力.......

所有衡量一个人是否优秀强大的标准，对方似乎都已经站在了顶峰。

当然，除了性格很恶劣之外，其他几乎完美。

于是整个流程走完过后，也就造就了此刻――

霍闲风拿出核心，震惊所有人的效果现场。

“你.......！！！”

城主大人这一刻简直呕得吐血。但少年熟悉的声音，让他忽然回忆起去替换核心的那天晚上――

“是你？！！”

当初叶疏做好替换之后，忽然收到了朝日区出现乱象的消息，而恰好地，他撞见了可以同时操控四台c级机甲的霍闲风。

――那样强大的精神力，叶疏只在一个人身上看见过。

所以这一刻，他根本没有丝毫的怀疑，直接肯定此刻驾驶禁渊的人，就是那晚他失手放走的那个！

“城主大人好记性。”

霍闲风随意抛玩儿着手里的核心，姿态悠哉悠哉，仿佛那不是被帝教双方争得你死我活的宝贝，而是一颗普普通通的金属球。

这个动作别说叶疏，周九鸦看着都要窒息了。

啪！

少年忽然一把抓住空中的核心，笑着道

“如果城主大人肯回答我三个问题，我就把禁渊核心还给你，如何？”

――这是当初叶疏对他说的话。

[只要你回答我三个问题，我就放你走。]

这一刻，城主大人产生了一种强烈的被羞辱感，不是那种侮辱人格的羞辱，而是地位优势突然对调，只能受制于人的羞辱。

但这话一出，就连驾驶舱内的江瓷都愣住了，完全摸不清霍闲风心里到底在想什么，他原以为少年的目的也是禁渊。

这时，叶疏攥了攥拳，咬牙道，

“你问――”

霍闲风也不卖关子，直接开门见山，

“第一个问题，为什么禁渊残骸的附近，会有虫巢？”

闻言，周九鸦一怔，立刻转头看向叶疏，他也在等这个答案。

虫巢的出现，是非常让霍闲风感到不可思议的一点，按理说，叶疏作为霍朝的狂热脑残粉，应该对虫族恨之入骨才对，怎么会任由虫巢建立在禁渊残骸的附近？

“那是一道封锁线，”

叶疏闭了闭眼，沉声道，

“我要让所有敢觊觎禁渊的人，尝尝被虫族啃噬吃掉的痛苦。”

――这的确是一个说得通的理由。

但不是全部。

霍闲风微微眯起眼，到也没有再追问，

“第二个问题，城主大人为什么在地下城贩卖芷玫花？”

“没有！”

这个问题叶疏回答得很快，他的语气听起来非常的愠怒，

“这件事我也在查，地下城虽然不受帝国管辖，但是某些原则性的条例，地下城也是有的！”

“所以，你的意思是......”

霍闲风一边回复着叶疏，一边转头略有深意地对上江瓷难看的脸色，

“芷玫花是不知名人士偷偷带进地下城的？”

“没错！”

周九鸦相信叶疏不会在这种问题上说谎，毕竟后者当年因为芷玫花的原因，差一点就亲手杀了现在的皇帝陛下。

而同时，叶疏肯定的答案也让江瓷略显狼狈地别开脸，躲过了霍闲风的视线。

这个问题.......或许是他自作多情了，但里面也许有百分之五的原因，是霍闲风帮他问的。

如果芷玫花在地下城也属于禁物，甚至被身为城主的叶疏都厌恶到如此地步，那么芷玫花绝不可能公然进入朝日区的拍卖行。

但偏偏，就是在那里出现了。

而芷玫花出现在天冬星的消息，是贺准告诉他的。

甚至，在这之前，贺准就已经拿到过芷玫花，甚至能够提取出里面的某种成分。

“......”

霍闲风从江瓷身上收回视线。

的确这不是江瓷的自作多情，只不过，不仅仅只是百分之五，大概能够占到百分之四十。

从霍闲风第一次见江瓷与那个医生通讯的时候，他就已经察觉到某种怪异。

这时，见禁渊长久的沉默，叶疏忍不住催促道，

“――最后一个问题呢？”

霍闲风沉吟片刻，很显然第三个问题非常重要。

“第三个问题......”

少年抬头，语气淡淡却难掩锋利，

“叶疏，你当年选择天冬星，建立地下城，分开藏匿禁渊的残骸和核心......”

“――是霍朝的命令吧？”

如果世界上有一个人能让叶疏放弃对虫族刻骨的仇恨，甚至忍受了虫巢建立在禁渊残骸的周围。

那么这个人，只会是霍朝。

“........”

叶疏猛地一震，这一刻他的瞳孔因为极过分的震惊而放大到了极致，嗓子像是被人死死掐住，竟说不出一个字。

――这是叶疏最后一个秘密了。

半晌之后，叶疏才艰涩地缓缓开口，

“不......不是.......”

准确地说，那不是霍朝的命令，是禁渊的请求。

因为自从叶疏被霍朝截断手臂的那天之后，他们就再也没有见过。而当地球沦陷，霍朝引爆百万核弹与虫族同归于尽的时候。

叶疏拼死也只是抢出来了几乎支离破碎的禁渊。

但里面没有霍朝。

连遗体都没有。

――他甚至没能见到霍朝最后一面。

更别提得到那个人最后一个命令。

但，在破碎的禁渊即将陷入永眠的那一刻，它对叶疏表达了一个请求。

[叶疏，把我的核心与残骸拆开，分别藏起来。]

[藏在......一个叫天冬星的地方。]

“.......”

就在双方因此陷入僵局和沉默的时候，周九鸦正死死地盯着禁渊的胸腔。

从刚才禁渊出现的那一瞬间，他就一直在注意那颗替代的临时核心，毕竟禁渊真正的核心尚未修复，对方可以重新启动残骸，必然是找到了一颗临时的替代核心。

但禁渊的核心哪里是那么容易找到替代品的？

所以即便对那个临时替代核心感到非常熟悉，周九鸦也一直认为，那要么是s级别的机甲核心，不过更大可能应该是双s才对。

总不可能是一颗A级核心吧？

但是万万没想到――

如此近距离的观察中，周九鸦终于发现了在那驾驶舱的左下角，最不引人注目的地方，有一个类似于小朋友涂鸦的图案。

......那是江瓷三岁的时候拿着某种洗不掉的颜料画的。

“.......！！！”

万将突然五指成爪，突然死死朝着禁渊的核心位置而去。霍闲风倒是不明白为什么对方会突然发起攻击，但这并不影响他迅速格挡。

砰――！！！

双方撞击出一声惊天动地的巨响。

还没等霍闲风开口质问，就听见对方一声暴喝！

“江瓷――！！！”

咦？

少年微微诧异，扭头看向副驾上的omega，后者脸色僵硬，又不易察觉地透露着些许心虚。

噢，对了，霍闲风忽然想起来，江瓷是周九鸦的下属。

领导发现下属站在敌对阵营一直默默坑自己，可不得生气嘛？

但是情况可比霍闲风想象得要复杂得多。

因为两台机甲此刻挨得非常靠近，不同于当时万将竖起防御罩，全身心都在抵御攻击的时候，这一刻，周九鸦所有的注意力都放在了禁渊的驾驶舱上面，

再加上小X没能关通气孔，omega的信息素若有若无地溢散出来。实际上这一点点低浓度的信息素放在平时并不会引起注意

但这不是重点――

重点是里面夹杂着霍闲风浓郁的alpha信息素，并立刻对同为alpha的周九鸦发起了异常凶悍的排斥和攻击。

而且，还有一种独属于孕期omega才会有的气味。

周九鸦呆滞。

“？？？”

“！！！！！！！”

这一刻，军团长脑子先是一片空白，紧接着整个人就被暴起的怒火填满，

妈的！养了八年的小白菜竟然被人连根拔了？！！！

明天早上九点见~

第38章 为了这个野男人

远处, 微型核弹的余烬还没有结束，而上空的数千米之外，由于教会这次的底牌刚刚放出来，就被一枚核弹迅速解决。

于是, 第一军团立刻趁此占据了上风。

整个战局到了这里, 最后的结局基本上就已经大定了。因而在解决家事之前, 周九鸦简单两句暂时将军队的指挥权交给了自己的心腹手下，然后迅速关闭了所有的通讯频道。

......毕竟家丑不可外扬

“江瓷――！！！”

周九鸦死死盯着那熟悉的驾驶舱，

“你是不是在里面？？！”

当然在。

只是这一刻, 没有及时开口回答的江瓷还不知道怎么跟自家小叔叔解释......

解释关于芷玫花和贺准的事情，以及，解释他和霍闲风的关系。

其实若是认真算来，江瓷跟霍闲风的关系之所以到现在这种难以理清的地步，以及，对方之所以能够驾驶着禁渊的残骸拿走核心，并出现在这里，绝大部分都是他自己的原因。

但就是这几秒的迟疑和沉默, 让周九鸦误会了。

――他认为江瓷受到了某种威逼和胁迫, 所以才没有及时回复。

毕竟, 谁都知道机甲对于驾驶员而言是多么亲密的存在，更别提，小X对江瓷意义非凡。打个比方说, 如果将白泽和小X放在一起, 必须选择一个出借, 江瓷绝对只会选择出借白泽。

周九鸦太了解江瓷了, 了解后者对alpha的厌恶, 了解对方极度敏感又高傲的自尊心。

这样的人, 怎么可能会被一个alpha标记？！还怀孕了？！！

一定是被逼迫的！！！

绝对是被逼迫的！！！

暴怒之下，周九鸦已经彻底被亲情蒙蔽了双眼。

甚至，军团长大人这一刻完全没有余力去思考，一个月多以前他才见过注射抑制剂过量直接进重症监护室的江瓷，后者怎么可能在如此短暂的时间里就被某个alpha......成结，乃至怀孕？！！

在这个世界，信息素浓度的多少，质量的等级，基本代表了这个alpha的强弱。

能够让s级alpha的周九鸦都感受到强烈威胁的，除了已经死去的霍朝，目前还没有别人！

所以这也就证明了，哪怕江瓷是个与众不同的强大omega，遇上另一个更为强大的alpha，被强行标记的可能也不是没有。

甚至非常大！

“霍闲风！”

周九鸦的声线本来就很浑厚，这一声近距离的暴喝，简直让霍闲风的耳膜嗡嗡作响。

“你到底把江瓷怎么了？！！”

......把江瓷怎么了？

当事人终于听不下去了，银发少将终于黑着脸，恼羞成怒地回复――

“没怎么，别问了！！！”

但下一秒，omega的声音就瞬间被周九鸦更加愤怒和焦灼的声音淹没，

“没怎么，没怎么那你身上怎么会有他的信息素？！！！还他妈这么浓！！！”

omega自己是觉察不出来的，但是对于别的alpha来说，给omega注入大量信息素，这就是赤/裸裸宣扬主权的表现。

江瓷：“.........”

该死！

他明明不是已经努力收敛了自己身上的信息素吗？！甚至还喷了不少信息素遮盖剂。

哪怕逸散出一点点，隔着两道驾驶舱，也不能被捕捉到，除非是......

银发少将一怔，

――除非是alpha注射的信息素已经极度浓郁，甚至到了一种不可收拾的地步。

“喂！霍闲风！！！”

江瓷凑近过来，压低声音恨恨逼问，

“你之前说的过量.......到底是注射了多少进去！”

“.......”

嫌疑人霍闲风沉默了。

毕竟，那是他为数不多失去理智的某个瞬间。

少年的目光微闪，视线在副驾上omgea的后颈处停留一秒，漂亮的银发掩映间，到现在，还能够清晰地看见那块过分柔嫩的皮肤上，落着深红的齿印。

“也就.......嗯.......”

好吧他也无法估算，总之很多就对了。

同样，这时候一起坐在万将驾驶舱内的叶疏，也嗅到了江瓷的信息素。

其实omega的信息素味道很淡，但是里面参杂的alpha信息素却太过凶悍了，它非常霸道而傲慢地宣扬着自己的存在感。

甚至这时，它还对所有企图吸取omega信息素的其他alpha，发出了异常尖锐而凶狠的排斥和攻击。

这种情况，要么是江瓷被alpha注射了非常过量的信息素，要么就是他们已经完成成结。

但.......

里面都有孕期omega特有的气味了，当然是后者！！！！！

叶疏那天晚上查过江瓷跑入那个小巷，发现死的都是alpha。又查到了老蛇，原以为江瓷是被江家埋在天冬星的眼线给接走了。

谁曾想到......

“周九鸦！！！”

当年他们五个人中，抛开无人能替代的霍朝，叶疏最看得顺眼的，就是江烬生了。更何况，他这只机械义体手臂还是后者专门给他做的。

但现在，江烬生唯一的骨血被人绑架，标记，甚至都怀孕了！！！！

叶疏简直觉得眼前一黑，如果不是身体处于一种极度虚弱的状态，他恨不得先把周九鸦乱拳打死，再把对面那个叫霍闲风的alpha碎尸万段。

“――你他妈就是这样带孩子的？！！”

虽然江瓷早就已经成年，并进入青年期，但是在这个星际时代，人类五百年的漫长平均年龄中，他在周九鸦和叶疏面前，的确是个孩子没错。

“我.......！”

军团长恼怒至极，但又无言以对。

他当年接回江瓷的时候，当然是事事亲力亲为，仔仔细细，兢兢业业养了孩子八年，从不到五岁的一只奶团子养到十三岁，后来虽然由于某种原因不得不把人送回了江家，但这并不代表他就真的撒手不管了！

只不过江瓷进入叛逆期，不太好管而已。

但是百密总有一疏，孩子大了不听话，跑出去被别有用心的alpha拱了，这家长能有什么办法？

眼看禁渊的驾驶舱内忽然陷入一片死寂，恼怒的军团长大人再次愤怒逼问，

“霍闲风！你是不是标记了他！！！”

“呃......”

片刻后，被逼问的对象犹豫着开了口，

“就.......算是，标记了......吧？”

这短短几个字的回答，霍闲风迟疑了好几处地方。毕竟，他心里更为准确的回答应该是――

那天晚上是江瓷拿着枪顶着他的脑袋逼着他标记。而他自己则是误以为对方是为了孩子的孕妇，不得不出此下策。但这听起来太天方夜谭了。

这样的由于落到非当事人的视角，简直更让人火冒三丈，标记就标记，信息素的证据都已经铁板钉钉了，竟然还吞吞吐吐，犹豫不决！

周九鸦黑着脸，后槽牙几乎磨得咯咯作响，像是非常努力地压抑克制着什么。

――但他还是打算先问清楚情况。

“所以......肚子里的孩子，也是你的？！”

第N次被误会怀孕的江瓷：“.........”

这该死的怀孕梗，看来是死活过不去了！！！。

突然喜当爹的霍闲风震惊了，

“.......哈？！！！”

他条件反射地摆手，立刻反驳，

“不不不，你在胡说什么，怎么可能是我的？！”

不是你的？

此话一出，周九鸦和叶疏的表情齐齐一怔，但这表情仅仅只持续了一瞬，下一秒便立刻阴沉如水。

刚刚才承认了江瓷，现在又说孩子不是他的......哪怕是世间顶级渣A都说不出这种缺德话！！！

这时，江瓷终于意识到事情的发展好像脱缰的野马，开始一去不复返，他连忙急急解释道――

“我根本没........”

砰――！！！

巨大的砰响直接压过了江瓷的声音，甚至除了驾驶舱里的霍闲风，另外两人甚至都没听见他开口。

万将一把抡起了巨剑――

“你竟然还不认？！！！！”

眼见对方竟然来真的，霍闲风不得不立刻后撤，但还是被剑锋的余威扫到，在侧胸的地方拉出了一条长长的焦黑痕迹。

“嘶......”

少年随手揉了一下胸口，皱眉“啧”了一声，然后迅速拉开距离。

实际上他心里也很清楚，用A/级核心带动3s级别的禁渊，能够坚持经过刚才那一番高强度的战斗，就已经很不容易了。

如果现在还要跟双s的万将来一场旷世决战，根本就是不可能的事情。

哪怕他的精神力再庞大，也难以弥补硬件的巨大差距，就像当初他驾驶着一台B级机甲，即便精神力和战斗水平丝毫不输江瓷，甚至还高过不少，但最后依旧毫无反抗之力直接被白泽一枪轰碎一样。

机甲的等级，每差一级，听着不怎么样，但实际上，那就是天堑般的沟壑！

这也是帝教双方，非要争夺禁渊核心的原因。

霍闲风：“..........啧，”

早知道刚才就不那么快地就把剑还回去了。

禁渊也是有武器的，听说是一把长戟，只是现在还不知道在哪儿，所以他刚才情急之下，才拿了周九鸦的武器。

因为禁渊的能量太少了，如果转化成什么火力炮弹，根本用不了几发，于是霍闲风还是选择了肉搏。

砰――！

双方已经进入了激烈的交手阶段，每一次交锋都带起猛烈的飓风。但实际上少年并没有想跟周九鸦打架的意思，毕竟又不是生死仇敌，再加上，临时核心让他非常不顺手......

于是所有人都立刻发现――

禁渊只是被动选择防守和闪避，但是动作却肉眼可见地比刚才迟钝了很多。

毕竟本来小X就只是作为一个临时的代替品，毕竟它只是一个A/级核心，却非要要求它超负荷地去带动一台3s机甲......

如果小X的发声系统没有坏的话，它一定要呜呜呜地哭着大喊一句―

这简直就是强机所难，强机所难！！！

此时此刻，盛怒之下的万将，招式愈发咄咄逼人，剑锋激起的电光惊烈尖啸，刹那间就劈到了禁渊的额前！

这一下，霍闲风本来打算反击的，但所有的指令随着庞大的精神力轰然下达的时候，小X的运行彻底到达了极限，

就在这危急时刻的时候，禁渊的动作竟然出现了一秒的僵直。

嗡――！

千钧一发间，一道雪亮银光忽然从万将的胸腔射出。

嚓！！！

一声惊烈的脆响，银枪破空而出――

巨大的银色巨人轰然在两者中间现身，犹如一把突刺而出的匕首，从上至下，生生插入战局，

“都给我――！！！”

江瓷简直忍无可忍了，这个怀孕梗从他进入天冬星，就一直没停过！！！

“住手！！！”

那一线锐利的银色碰撞在锋利的剑身上，于此同时白泽轰然落地，握着长/枪悍然一转，

尖锐枪/头顺着锋刃向下疾滑，拉出无数噼里啪啦的黑金流火，在兵器锋刃碰撞擦过的尖利锐响中，悍然往外一挥。

他其实力气并不如万将大，但偏偏角度和力度都抓得很巧，颇有几分四两拨千斤的意思。

哗――！！！

军团长大人被自家小白菜这一下打得猝不及防，直接倒飞出去。

周九鸦：“.......？？？”

“？？？！！！！！”

哪怕再如何震惊，多年的战斗经验还是让他本能做出了反应。

只见万将非常老练而利落地在空中翻了个身，巨大的重剑轰然死死插入地下，生生在地面上拉出了一道数十米的巨大沟壑，才终于停下来。

与此同时，霍闲风看着眼前熟悉的银色背影，在地球上的回忆顿时涌上心头，

微怔半晌，少年微微睁大眼，发出一声复杂的感叹。

“.......哇哦。”

其实禁渊的身形比万将都大很多，和白泽站在一起，大概就像是一个一米九的巨汉与旁边一米六的小娇妻。

但这时候，只见那巨汉完全没有任何不适地躲在小娇妻身后，甚至看向万将的时候，还露出几分虚假的关心，

“哟，没事吧，军团长？”

但实际上，这句话的真正含义是――

看吧，老子有人撑腰了！揍不死你！

“..........”

的确揍不死，但周九鸦简直要怄死了！！！

原本他带上白泽，只是怕万一江瓷出点什么事情......没想到江瓷竟然出了这么天大的事，而他带过来的白泽，倒是还把自己刺了一枪。

如果周九鸦的身体再差一点，说不定分分钟气到吐血。

万将举起重剑，直指白泽，厉声怒斥：“江瓷――！！！”

周九鸦的声音简直气到都在发抖，

“你知不知道自己到底现在在做什么？！！”

以前江瓷并不是没跟他动过手，但那都是在训练场。虽然叔侄俩打起来的时候，几乎都把对方往死里殴，看着完全不像是亲密一家人，倒像是恨不得搞死彼此的死对头。

不过落在周九鸦的眼里，他并不这样觉得，毕竟都是军人，在训练场打打杀杀很正常，那都是长辈对后背的关爱和指导。

但现在可不一样――

“你竟然为了这么个野男人，要跟你的上司！跟你的长辈动手？！！！”

霍・野男人・闲风：“.......？”

咦？

又.....没写完六千，呜呜呜，发发晚上九点再补一更~

【修改一下更新时间】：因为今天工作太忙，在加班，所以原定晚上九点的更新，延迟到十一点或者十二点。小天使们可以攒一攒，跟明天早上九点的更新一起看~

9月16日，19:30，还在加班的发发留。流泪猫猫头jpg.

第39章 对！就是这种感觉！

野男人.......

这个称呼虽然有着极其明显的贬低意味, 但也有着非常强烈的禁忌感。因为这个词汇通常，总是跟私奔，私会，偷/情.......这样的词挂钩。

当这几个词在霍闲风脑海里飞速掠过的时候, 他的胸口忽然有些微微的发烫。不过这种异样的感觉仅仅只是停顿了几秒, 很快就被他压了下去。

这时, 霍闲风的目光落到前面白泽的背影上。

虽然早就猜出了江瓷的身份，但当亲眼看见对方驾驶着这台双s机甲出现在眼前的时候，他还是生出了几分奇妙的感觉。

毕竟一个多月以前, 对方还一副干不死他誓不罢休的模样，但现在，这个漂亮又凶巴巴的omega就已经可以拿着长/枪帮着他揍自己的顶头上司了。

啧！

少年感叹于人间的世事无常，但不可否认，他现在心情竟然还不错。

江瓷此刻所有的注意力都放在面前的万将身上，他根本没有注意到身后霍闲风那一团乱七八糟的想法，

“听清楚了！我没有怀孕！只是因为某种药物而使得信息素和孕期的omega很相似而已！”

这句直截了当的解释让银发少将说得咬牙切齿，

“至于什么野男人, 以及你担心的那一堆乱七八糟的事情, 更是无稽之谈！”

“........”

江瓷太了解周九鸦了, 自从他父亲江烬生去世那天起，对方就在他身上倾注了很重的保护欲，再加上因为江烬生唯一的幼子, 这个身份, 令江瓷的童年并不怎么顺遂和安全。

因而每每遇上什么不好的事情, 他这位小叔叔就总会往最坏的地方想。

这也是刚才江瓷迟疑如何解释的原因。

他深吸了一口气, 明明说话的语气很平静, 但带着某种利刃般的尖锐感,

“我们十四年前就已经解除法定的监护关系了，军团长大人。”

江瓷凉声道，

“作为纯粹的上下属关系，我的私人感情生活应该不属于你的管辖范围之内。”

“.......”

飒――

呼啸的硝烟倏然吹过，此刻，三台顶级机甲同时陷入了缄默。

解除监护关系？

霍闲风抓住了关键词。他刚才就隐隐感觉周九鸦和江瓷并不太像是普通的上下级关系，刚才前者发现江瓷身上有alpha信息素的时候，周九鸦的反应简直像极了一位迂腐又封建的老父亲。

只不过，按照现如今的帝国法律，要想成为omega幼童的监护人，是一件极其艰难的事情，因此没人愿意在千辛万苦拿到抚养权之后，又轻易地放弃掉。

所以这中间，一定发生了什么了不得的大事。

江瓷的这句话，就像冬日里当头泼下的一盆冰水，让军团长大人脑袋里燃尽理智的怒火骤然灭了个干干净净。

攻击力简直比刚才那一枪，或者江瓷为了一个陌生的alpha站在他的对立面，强上百倍有余。

周九鸦僵立片刻，方才因为过度紧张和愤怒而冲毁的理智，也终于回笼。万将抬手将巨剑重新放回到背上，不再是刚才那副杀气凛冽的模样。

他深吸了一口气，

“......你不该擅自来这。”

这话题扯开得很僵硬，但也算是一点点缓和的微妙信号。

江瓷也收起了银枪，

“回去之后，我会按照军规领罚的。”

“.......”

尽管周九鸦刚才还想问关于alpha信息素的问题，但此刻他似乎已经说不出口了，再加上现在不是一个好时机。

――因为他接到了属下发来的战况汇报。

“军团长大人，教会看起来应该准备要撤军了。”

万将抬起头，那张威严的机械面孔与平时并没有什么差别，但就是让人感到了一股凝重。

“肃清残兵，如果他们要逃，不必追。”

虽然帝国和教会这几年的摩擦越来越多，但现在明显不是把那层窗户纸捅破的好时机。

霍闲风抬头，微微眯起眼，此刻血红炮光映亮了夜空，因为过分遥远的距离，依稀只能听见极远的高空中传来隐隐约约，类似于闷雷般的声响。

代表着教会的那一方白色军舰和机甲战队此刻正节节后退，接二连三化作明亮的火球，转瞬跌落，如同下滑的流星，只是还未落地，就消融在了黑暗深处，

巨大的白色航母被守护在最后方，已经退到了外太空，四面八方都亮起了水波般柔和却坚固的防御罩，但既便如此，也不能掩饰教会一方的颓势。

这样的结局，早在刚才那颗星际核弹爆炸之后，就已经注定了。

毕竟他们带来的底牌还没施展出应有的威力，就在核爆中粉身碎骨。既然已经落入下风，又无利可图，这些家伙当然会及时止损。

“――三个问题回答完了。”

这时，一直沉默的叶疏忽然开口，

“东西该还给我了吧？”

此话一出，原本还算和谐的气氛顿时变得微妙起来。

周九鸦这次来天冬星的目的就是为了禁渊的核心，哪怕跟教会的表面合作彻底破裂。他也是要遵从皇帝的命令，把东西拿回去的。

至于江瓷，在这种公事上，他当然毫无疑问，定然是跟周九鸦站在一起。

叶疏藏匿了禁渊接近三百年，哪怕现在所有的优势尽失，他当然也不可能就此拱手想让。

此时此刻，只有霍闲风的立场不明，甚至除了一个名字，在场所有的人对他都几乎一无所知。

出乎意料地，少年答应得很是利落，

“可以啊。”

霍闲风垂眸，视线不经意在崎岖狼藉的地表扫过，

――那下面似乎有什么东西。

但表面上，他并未露出什么异样，只是摊了摊手，

“不过城主大人，你现在在军团长的机甲里，这我可怎么给你？”

“.......”

这的确是个问题，但叶疏已经考虑到了。

“你等一下。”

他转过头，看向周九鸦，墨绿色的眼瞳中仿佛压抑着一团可怕的阴云。

此刻，万将的驾驶舱内格外静寂，仿佛连心跳声都清晰可闻。

下一秒――

两人同时动作，叶疏闪电般箭步上前冲向万将的操控台，而周九鸦则是立刻扑向叶疏，后者矫健而魁梧的身形，像极了一头猛虎。

他悍然怒吼，

“叶疏――！！！”

砰！！！

在触碰到操控台的前一秒，叶疏被一只大手死死攥住肩膀，砰然按在地上。

额头撞破，流出来的血顿时蒙了半张脸。

虽然同为alpha，但叶疏只是a级，再加上被尤利娅偷袭，他现在的身体状况十分虚弱，速度上自然比不过周九鸦。

但是――

“呵......”

叶疏低低喘息着笑，

“周九鸦，我赢了。”

意识到对方可能做了什么，军团长的瞳孔猛然放大

磕嗒！

一声极其细微的金属碰撞声。

周九鸦猛地抬头，随着声音传来的方向望去，

――城主大人手中的病毒芯片已经死死插入了万将的核心之中。

“警告！发现不明病毒入侵！！！”

“警告！发现不明病毒入侵！！！”

“警告......滋滋........”

面前亮起的屏幕骤然熄灭，然后流水般穿梭过密密麻麻的乱码，最终，原本蓝色的荧幕被绿色替换。

“确认权限重置。”

整个过程非常迅速，甚至不到短短五秒。

叶疏骤然低喝――

“万将！抓住他！！！”

下一秒，连接在周九鸦颈后的精神链骤然抽离。无数黑色的机械触手从上方伸出，瞬间将人捆了个严严实实。

“给他注射镇定剂，三十倍剂量，立刻！！！”

“叶疏，你......！”

银发的军团长目眦欲裂。

“哈......”

叶疏艰难地从地上爬起来，随手抹了一把脸上的血，

“果然，除了霍朝，也就江烬生那家伙最顺眼。”

作为万将的制造者，也只有江烬生能够做出这种迅速置换权限的病毒芯片。

说起来，叶疏还得感谢尤利娅那家伙，如果不是因为她，他才不会如此顺理成章有了这样不会让周九鸦起疑的虚弱状态。

否则，城主大人还得另寻机会，进入万将的驾驶舱，而即便进入，周九鸦也不会像刚才那样对他如此放松警惕。

整个过程，甚至没有超过三分钟。外面的人谁也不知道机甲内部的操控者此刻已经易了主。

“好了。”

此刻，万将内部传来叶疏的声音，

“你过来，直接拿给我就可以。”

因为这时候，白泽和禁渊站得太近了，叶疏需要让他们拉开距离。

见到这一幕，江瓷皱起眉，他很显然不能理解为什么周九鸦没有阻止。霍闲风倒是隐隐有些猜测，刚才那几分钟，万将的驾驶舱内当然是发生了什么。

霍闲风在心中微微惊叹。

能够掌控天冬星这么多年，这位城主大人果然不是个省油的灯。

少年依言走向万将，伸手将核心交了过去。

就在这一瞬间，异变陡生！！！

两人站立的地面，一道深绿的巨影瞬间破土而出，锋利的前肢直直逼向两人即将交接的禁渊核心。

“什么？！！！”

叶疏骤然瞪大了双眼，

――那竟是藏匿在地下的克鲁齐！！！

改造过后的生物机甲完美继承了虫族的隐匿功能，它竟然一直埋藏在地下，竟然连双s机甲的探测都躲过了。

叶疏第一反应就是去立刻抓取核心，但却骤然被克鲁齐一刀挥开。

江瓷立刻就持枪冲上来，

“霍闲风――！！！”

但他距离太远，根本来不及。而叶疏即便拿到万将的控制权，他虚弱的状态也不能立刻进入战斗。

这一秒，虫族机甲的前肢险险擦到了核心表面，霍闲风敏锐地看见了有什么东西在刚才倏然流入了核心内部。

但好在，这时即便克鲁齐触碰到了核心，但后者的大半部分还在霍闲风的手里。

少年立刻收拢五指，猛然夺回核心，当即后撤了十几米，拉开一道安全距离。

但克鲁齐非但没有追上去，反而也同时后退，跟霍闲风拉开了一道百米远的距离，

“呵，太天真了！！！”

他发出了一声嗤笑。

“你们可别忘了，禁渊原本，可是我们幻神教制造出来的东西！！！”

话音落下，他猛地高高举起前肢，锋利的镰刀装前肢顿时变形成了人手的模样。

嗡――！！！

下一秒，禁渊的核心噌然亮起刺目的雪光。下一秒，它便生生从霍闲风的五指中破除，倏然落入克鲁齐的手中。

叶疏瞳孔震动。

“什......?!!”

克鲁齐死死捏着手里炽热滚烫的核心，仿佛一个赌徒终于赢得了无上的财富

“今天，就让你们见识见识，”

他疯狂地大笑，连带着机甲都跟着疯狂抖动起来。

“――幻神教真正的力量吧！！！”

“........”

霍闲风愣了两秒，又眨了一下眼睛，然后忽然扭过头：“喂，江瓷！”

立刻准备冲上去干架的白泽生生停住，然后转头看过来：“?”

只听少年问，

“你听得见他刚刚说什么了没？”

江瓷愣住：“........他刚才，说话了吗？”

少将大人就看见――

“他不是一直就在那，浑身发抖啊。”

忘记自己的发声系统已经故障的克鲁齐：“..........”

尴尬的死寂蔓延了足足十秒，克鲁齐将禁渊的核心一把按入胸口，再次发出了一声谁也听不见的怒吼――

“可恶！！！我要杀了你们！！！杀了你们！！！！”

虫族机甲张开骨翅，倏然飞到空中，腹部旋转伸出巨大的炮口，

下一秒，黑紫色的炮光瞬间逼近眼前，可怕的能量轰然爆破，瞬间掀起惊天动地的巨响！

这一次的攻击简直跟刚才完全不是一个级别，或者说，就像是石子落湖和陨石坠/落的差距。

但既便如此，若是有谁曾经见过三百年前的3s机甲禁渊，大概只会摇头叹息，这甚至赶不上本尊的十分之一。只是放在此刻，却也能算得上一次棘手的危险。

只见这时，一道熟悉的银光闪现在霍闲风的眼前，那一瞬间他瞳孔骤缩，但下一秒，白泽的背影就占据了少年的视野。

银枪悍然挡下了这一击，可怕的炮光在这一刻仿佛凝成了实体，被锋锐的枪尖一分为二。

这一幕简直壮观到了极致，犹如诸神分海。

不过挡下这一次攻击之后，白泽便立刻化作一道利箭，直冲云霄。

此时，小X已经快负荷不起了，霍闲风想了想，决定还是退出战斗，同时他还拉上了叶疏一起。

城主大人震怒

“你竟然打算让江瓷一个人对付他？！！”

“放心，他打得赢。”

霍闲风摆摆手，非常自信。

只见此刻，禁渊飞速后退，然后在半路忽然双指并拢，在侧额随意一划，对空中的白泽做了一个高中生耍帅般的手势，

“江瓷――”

“记得枪头瞄准驾驶舱，干死他！！！”

江瓷：“.........”

这家伙......怎么知道他在想什么？

不过这时候战况危急，江瓷根本没时间再去想这些。

他已经跟克鲁齐发生了疯狂而难以被肉眼捕捉的交战，双方的武器在广阔的夜幕中碰撞，金属交锋擦出了无比灿烈的火花，更像是一场盛大的烟花秀，在夜幕中表现出难以言喻的瑰丽光彩。

与此同时，霍闲风选了个视野非常好的位置观战。

但，十几个回合过后，江瓷还是落了下风，

克鲁齐一刀从白泽的左肩划下，险险擦过胸口，拉出一道分外可怖的裂痕。

该死！

江瓷咬了咬牙，当即拉开距离，果然下一秒，充满死亡的热武器攻击便铺天盖地席卷而来。白泽立刻调整方向，陡然下坠，略显狼狈地躲过。

双方激烈交战时，少年正仔仔细细地观察着。

――他感知不到禁渊的意识。

要知道A级以上的机甲，就已经有属于自己的AI了，至于像白泽那样的双s顶尖机甲，所携带的AI甚至都已经极度接近人类。

更别提3s级别的禁渊。

第三个问题，当时叶疏回答的语气很让霍闲风在意，对方显然没有完全否认。所以......

“――是不是禁渊代为转达的？”

少年突如其来的闻讯让叶疏一怔，后者几乎是以一种惊怖的表情看过来，

“.......你？！”

这样的回答就已经够了。

禁渊是有独立意识的，甚至远远高于白泽和万将。

所以，哪怕是克鲁齐真的唤醒了禁渊，也无法让后者甘心蜗居于一个临时的躯壳。

地面的霍闲风微微眯起眼，他好像有点琢磨明白了――

如果他没猜错的话，克鲁齐并没有唤醒核心，只是通过某种方式，短暂地激活了部分功能，窃取了禁渊的力量。

“唔，实验到此为止――”

下一秒，地面的霍闲风忽然抬手，对准虫族机甲的方向虚空一握。

嗡――！！！

“什......？！！！”

克鲁齐瞳孔震动。整个驾驶舱骤然一片黑暗。而原本机甲充盈的能量也在这一刻尽数抽离。

江瓷好像看见有什么东西倏然从克鲁齐的身上射了出去，但这时他已经无暇顾及，猛然攥紧五指，银枪迅速充能，然后直直对准克鲁齐的驾驶舱，悍然掷出――

轰――！！！

这一刹那惊天动地，雷霆万钧。被击中的虫族机甲瞬间爆成一团烟花。

“嘶.......”

地面围观的霍闲风倒吸一口冷气，这一幕简直熟悉到让他头皮发麻。

对，就是这种感觉。

当初在地球上，霍闲风当时驾驶的机甲就是这样被白泽一枪击碎。

此刻，少年捏着手里微微发烫的核心，终于满意地点点头，发出一声满足的喟叹。

原来，从第三视角看，被那杆银枪爆击，是这种画面啊。

勉强赶完了。

明天周末日万，中午十二点一更，晚上九点一更（发发想睡个懒觉，所以明天改到十二点啦）

第40章 霍闲风！！！

江瓷刚才一心投入于战斗中, 自然没有时间去关注霍闲风，但一直站在后者身边的叶疏，却是亲眼目睹了霍闲风在整个过程中所有的表现。

这个来历不明的少年，明明看着一副慵懒又不靠谱的模样, 但实际上, 自从对方出现的那一瞬间, 所有人似乎都在被他牵着鼻子走。

先是拿到禁渊残骸，然后轻而易举夺得了核心，甚至, 看穿了叶疏隐藏极深的后手之后直接顺水推舟，到刚才，就在所有人都以为克鲁齐真的夺走了核心之时。

结果，那竟然只是霍闲风的一场游戏实验。

“.......”

这一刻，叶疏甚至根本无法掩饰自己语气中的惊异和震撼。

“你到底......是什么人？”

这真是一个无解的问题。霍闲风想了想，转过头，问他，

“我忽然很好奇, 如果我真的是霍朝, 你会怎么办？”

这个问题让叶疏呼吸一滞, 但他并没有露出过分激烈的情绪，只是发出了一声苦笑，

“......如果你是的话, 就不会问我这样的问题。”

霍闲风点点头, 接受了对方的婉拒。

“唔, 也对。”

这时, 少年忽然随手一掷。

啪！

万将接住了霍闲风丢过来的禁渊核心。那颗黑银色的金属球上刻着繁复而神秘的纹路, 表面遍布着些许来自于三百年前, 地球古战场的硝烟和战损痕迹，

不知道刚才是如何被克鲁齐短暂激活，此刻它正亮起了漂亮而柔和的暖光。

叶疏看着手中的核心，眼神复杂，

“知道那天晚上我为什么拦下你，要问三个问题么？”

“？”

霍闲风想过，但没能得到答案。但这时候，叶疏也没有任何要卖关子的意思，

“因为，从很久很久之前，江烬生第一次破除教会科技壁垒，研发出可以用精神力操控机甲的那天开始，一直到现在，能够不通过精神链就能随意操控机甲的人......”

他抬头看向霍闲风，仿佛要透过他去抓住另一个人的影子

“除了霍朝，就只有你。”

所以，当时叶疏直觉他应该和霍朝有什么关系。

“.......”

同时，这也是霍闲风当时可以从克鲁齐手中夺回禁渊核心的部分原因。

少年沉默片刻，笑道，

“能够与那位大人相提并论，我很荣幸。”

不过，霍闲风现在更想知道另一件事的答案，

“叶疏，你是怎么从军团长大人手中夺走万将的？”

霍闲风跟周九鸦交过手，并且也听说过这位开国元勋的某些事迹，按道理来讲，叶疏很难夺得万将的控制权才对。

“......”

――当然是江烬生给的病毒芯片。

病毒芯片......

叶疏闭上眼，在泛黄的记忆中看见了那个已经逝去的老朋友。

[你要这个东西做什么？]

当时，重伤未愈的叶疏找到江烬生的时候，后者还在夜以继日地修复禁渊核心，忽然听见这样奇怪的请求，江烬生感到非常诧异，

[他选择了裴长云，而我，选择了死去的霍朝，]

[我们已经站在了对立面。终有一天，会兵刃相见的。]

叶疏摸了摸缠绕在左脸上的纱布，

[在这之前，我需要准备一张底牌。]

闻言，江烬生竟然露出笑，

[怎么，为什么不说我也背叛了你？]

毕竟，当时江烬生正在为裴长云提供军械和资金，也就相当于站在了裴长云的一方。

[不，这不一样。]

叶疏摇摇头，

[你从来没有站在任何人的一方，你只是永远站在人类利益的一方。]

当年，幻神教忽然在地球上兴起，在这个怪异的教廷展现出超越人类近乎千年的高科技之后，他们迅速掌控了联盟大量的话语权。同时，还在地球各地迅速建立了三大教会学院，广招教徒。

江烬生七岁进入教会学院学习，三十五岁的时候，巨大的科技落差鸿沟，硬生生被他以一己之力，缩短到了四百年，成为了教会通缉的头号死敌。

当时，叶疏看着江烬生的眼睛，很认真道，

[他说，你是个伟大的人。]

江烬生微微一愣，垂眸摇摇头，笑，

[啊呀......霍朝那家伙，可真会给我扣高帽子。]

于是最终，叶疏从江烬生手上得到了一颗微型核弹，一枚病毒芯片，以及大量的资金援助。然后，他带着禁渊的残骸核心，去往天冬星，建立了地下城。

但这些尘封于岁月的秘辛，叶疏显然不会告知一个除了名字一无所知的陌生人。

见对方沉默，霍闲风也没有追问，毕竟他当然也不是非要得到一个答案，只是借此告诉叶疏――

“城主大人，我想我们的关系，目前还没有到可以对彼此推心置腹的阶段，你说呢？”

“.......”

――的确如此。

但，或许是因为对方此刻正坐在禁渊的驾驶舱内，面对这样的熟悉的画面，叶疏心中生不出太多的戒备心。

这时，霍闲风忽然道，

“说起来，城主大人控制万将的时间，应该不会太长吧。”

“.......！！！”

叶疏瞳孔一震，下一秒，他猛然回头，只见周九鸦忽然暴起，挣脱桎梏，

砰――！！！

一只大手悍然死死将叶疏掼在墙壁上。

或许江家的人耐药性都很强，如此大剂量的镇定剂注入，不到二十分钟，周九鸦竟然就已经恢复了五分的力气，他拿出手铐扣住叶疏的手腕，动作一气呵成，非常利落，

“闹剧就此结束了，叶疏！”

后者没有挣扎，只是回以一抹讽刺的笑，

“怎么，要把我抓回去，献给皇帝陛下求赏吗？”

“.......我不会让裴长云伤害你。”

“只是会把我软禁起来，对吧？”

当年他们四个人在霍朝麾下，彼此并肩作战过一段漫长而艰难的岁月，对彼此的了解都太深刻了。

“........”

周九鸦突然语塞。

看见对方这个反应，叶疏低低哑笑，像是忽然想通了某个多年以来的困惑。

“原来，他是这个意思.......他是这个意思啊......”

叶疏曾经问过霍朝，怎么看待他们四个人。当时后者沉吟片刻，是这样回答的――

江烬生一心专注于科研。抹平教会与联盟的科技差距，是他必生的梦想。这样的人注定史册留名。

裴长云，一个野心勃勃的政治家，同样，他的手腕和头脑也配得起这样的野心，只是武力值不太高，但这并不是一个致命的缺陷，因为他会用别人来弥补这一点。

周九鸦，沉稳内敛，个人勇武逆天绝伦，是个难得的将才，只是......他什么都想抓住，如果这一点不改，最后大概什么都会失去。

叶疏越听越好奇，他追问，

[那我呢？我有什么深刻内涵？]

霍朝飞速地翻阅着办公桌上的文件，头也没抬，

[你？你就是个小鬼。]

那句开玩笑似的评价让叶疏非常恼怒，但当时忽然来了紧急军情，霍朝连笔都没放下，就大步走了出去。所以最终，叶疏也没有得到答案。

但三百年后的这天，叶疏忽然明白了那天霍朝的话，后者早早就看穿了所有人――

江烬生最终为梦想而死。

野心勃勃的裴长云，费尽心机，最终推翻联盟，成为了开国皇帝。

周九鸦的确是个将才，也最重情谊，但明明他已经足够努力，拼尽所有，可最终，不论是他最珍视的亲情，还是友情，如今全部都搞得一塌糊涂。

最后，至于叶疏.......

这么漫长的岁月过去，沧海桑田，几乎所有人早就从霍朝的死里面走出来了，只有他，还固执地守着禁渊的残骸核心，在回忆里沉/沦了三百年，不愿清醒。

就好像，一个执拗又幼稚的小鬼。

霍朝当年随口说出的话，竟成了预言，终于都在时光的洪流中一一应验。

那，那个人会预见自己的死亡吗？

大抵是会的。

至少叶疏是这样想，他认为除了霍朝自己，没人能杀得了他。

叮――

万将的驾驶舱内重新恢复平静，周九鸦重新掌控了机甲。

“报告，军团长大人，教会开启了空间虫洞，航母已经跃迁撤离了。”

“嗯。”

这是周九鸦早就预料到的结果，

“清理战场吧，然后跟政治部那边说一声.......”

他顿了顿，还是沉声道，

“准备接管天冬星。”

“是！”

周九鸦妥善安排好剩下的一切事情之后，发现这时霍闲风已经不再原地了，他转头望去，只见白泽已经结束了战斗，而禁渊蹲在他身边，两个人正在检查报废的虫族机甲残骸。

“所以，当时是你拿走了禁渊的核心？”

江瓷刚才的困惑终于得以解除，他就说，克鲁齐拿到核心之后，实力大增，当时的江瓷甚至完全没有把握能够赢，但是最后一枪，明明并不足以击溃克鲁齐，但是竟然直接将对方粉身碎骨。

“对啊，这台生物机甲很明显还处于实验状态，实力水准非常不稳定，但是他窃取了禁渊的力量之后，的确会出现短时间的可怕增幅，”

霍闲风笑眯眯点头，他拨弄着地面的残骸，似乎正在寻找着什么。

“但如果突然抽离核心，就好像原本熊熊燃烧的巨大篝火，忽然被人拆走了主体，自然就只能余下一点点火星子了，关键时刻能源不足，非常要命。”

江瓷微微眯起眼，

而且不仅如此，当时霍闲风收回核心的时机抓得非常精准，刚好是在准备展开防御罩的前一秒。相当于克鲁齐直接用最最致命的弱点撞向了江瓷最最强悍的一击。

所以最后，爆成一团烟花，根本不足为奇。

江瓷发现这家伙非常喜欢用釜底抽薪这一招，要么不打，要么就选择最省力的方式打，要么费力一些的话，就直接永除后患。

银发少将复杂地盯着他，在这一刻竟然感到了一丝微妙的庆幸。

好在――

这个叫做霍闲风的少年不是敌人。

否则，那就太可怕了。

江瓷忽然注意到禁渊空空的两手，皱眉问，

“那现在的核心在哪？！”

“唔......”

霍闲风忽然抬手，随意向后一捞，

下一秒――

万将手中的核心便倏然化作一线银光，直直射出。

啪！

禁渊收紧五指，精准接住。然后下一秒，霍闲风就把手里的核心丢给了江瓷，

“喏，这儿。”

他的动作非常随意，仿佛那不是世界上唯一一颗3s机甲的核心，而只是一个小孩子喜欢的弹弹球。

“你要是喜欢，就拿去。”

原本只是想随口问一句的江瓷：“.......诶？”

刚准备把核心好好收起来的周九鸦：“........？”

“？？？？？”

东西没了？？？？？

江瓷完全没有想到对方竟然会做出这样的举动，要知道，这一场大战就是因为这颗核心引起了，所有人都在拼命争夺的东西，霍闲风竟然就这样随随便便给他了？

“你......给我？”

“对啊。”

禁渊蹲在地上，单手支着侧脸，明明应该是一副村头二流子的姿势，但偏偏他做出来，就多了几分说不出的痞气。

霍闲风的确想要一个厉害点儿的机甲，但是禁渊太麻烦了，牵扯的势力太多。他怕麻烦，所以还是不要。

再加上――

“反正这东西没修好，我拿着也没什么用。”

“.......”

听到这个解释，江瓷心中五味杂陈，不过下一刻他就听见对方说，

“如果你实在觉得过意不去，送我一台A/级机甲也可以。”

江瓷：“.........”

果然，他就知道霍闲风这家伙绝对不吃亏。

“........可以。”

其实细细想来，这才是最好的处理方式。毕竟，霍闲风虽然强，但一个人也不可能匹敌整个第一军团。

还不如大大方方把核心交出来，还能得到几分礼遇。

哦不，对方甚至还坑了他一台机甲。

B级以上的机甲在帝国法律中属于管制军用设备，但那仅限于军工厂出产的一部分。不包括私人制造。

――这是当初裴长云给到江家的一个承诺。

但是要制造机甲，可不是一个人动动手就能做出来的。整个帝国，大概只有江家才会有这个实力。就比如小X，原本只是一个育儿系统，是江瓷自己把它植入核心，做成了一台A/级机甲。

沙沙沙――

废墟的地面忽然出现细微的震动。

哗――！！！

地面骤然塌陷，生物机甲的残骸眨眼间便被吞没了下去。

白泽猛地站起，腾空，侧腰旋转伸出数道炮口，直指地底――

如果不是禁渊还在原地，大概江瓷立刻就开炮了。

“霍闲风！快躲开！地下有什么东西！！！”

他的声音倏然收紧，警惕道，

虽然说着是有什么东西，但经历过地球上虫族复生的那一幕，少将大人几乎是瞬间就确认了地下隐藏的东西。

――虫族！

而且，刚才霍闲风当面问了叶疏，说过天冬星的地下，的确有虫巢的存在。

此时此刻，江瓷无暇去想霍闲风什么时候发现的虫巢，他只是紧紧盯着地面，随时随地准备发起攻击。

不过此刻，禁渊并没有动，他的手平抚在地面，似乎实在感知着什么。

[知道那前肢上面残留的是什么东西吗？]

霍闲风已经熟练地能够跟这群傻乎乎的幼虫进行交流了，在虫族机甲出现的那一刻他就有所怀疑，而在克鲁齐不知用什么东西激活禁渊，窃取力量的时候，这股怀疑达到了顶峰。

黑暗的地底之下，幼虫们飞速嗅着残骸上存留的气息。

[王，好像是神经液......]

[就是神经液！]

[大将的神经液!]

这些小家伙只会短句，反反复复地重复。

霍闲风微微一愣，

[什么是神经液？]

下一秒，幼虫们叽叽喳喳飞速给出了答案，

[就是，脑子里的那个液液......]

[很重要的液液！]

[虫虫没了，会死掉！]

[会死掉.......]

[死掉......]

底下的幼虫们瑟瑟发抖挤成一团，并来来回回地重复着，语气里都是惊恐的味道。

见霍闲风没有反应，而此刻，地面也停止了撼动，江瓷皱眉，还是缓缓落下来。这时，霍闲风起身，语气淡淡，

“没什么，别紧张，只是刚才受到战斗余韵的波及，下面塌陷了而已。”

“.......是吗？”

江瓷不太信，但是当他开启探测系统，仔仔细细检查了一边过后，事实却有如霍闲风说得那般，下面什么也没有，只是纯粹的塌陷而已。

但他还是觉得哪里很奇怪。

轰隆隆――

天空上方传来闷雷般清晰的轰鸣声。

地面的三台机甲同时抬头，只见黑压压的军舰机甲军团悍然降落，压下一片遮天蔽日的巨大阴影，使得整个地下城正在这巨大的压力中微微摇撼。

――这场小规模的争夺战终于结束了。

霍闲风眯起眼，清晰地认知到一个事实：天冬星在这一刻，彻底划入了帝国的军事管辖范围之内。

万将和白泽同时变形缩小，两座百米高的钢铁巨人在刺目的雪光中化作两个极小的人影。霍闲风想了想，也跟着跳出了驾驶舱。

――小X虽然能够充当禁渊的临时核心，但并不能开启空间折叠功能。

因此，目前的禁渊还不能像白泽那样，化形成小巧的饰品随身携带。

于是，第一军团的所有人，都看见了那座巨大的禁渊残骸，

“那是――！！！”

“是......禁渊吗？！”

“是霍朝元帅的禁渊？！！！”

“不是说早就在核爆中灰飞烟灭了吗？！”

“怎么会出现在这里？！！！”

这一刻，已经没有人再为刚才那一场小型的胜利而喜悦，所有人的脑子里都只剩下一个问题――

是谁在驾驶禁渊？！

是谁可以驾驶3s级的禁渊？！！

如果在这一刻之前，所有人的答案大概都只会有一个。

但现在，他们面前出现了第二个。

哗――

霍闲风借住着小X的反重力功能，倏然落地，动作利落帅气，像极了一头从树上跳下来的黑豹。

只是......

少年环视一眼，仿佛感觉到了无数道密密麻麻灼热如火的视线，

这些人，怎么这么看他？

毕竟，现在的霍闲风，在眉眼间跟霍朝，是有三四分相似的。比起霍朝的冷峻锋利的长相，很显然霍闲风要更有一种少年的俊美感。

而且――

他们同样拥有着现在极为少见的黑发黑眸。

一个不可思议但又非常合情合理的猜测涌上了所有人的心头，

卧槽！！！

第一军团私下的通讯频道炸了。

“这眉眼，这发色瞳色，绝对是有什么血缘关系的吧？！”

“这他妈不是霍朝元帅的儿子吧？？？？”

“而且，我刚才可是亲眼见到，他从禁渊的驾驶舱里面跳出来的！！！！”

“天......！！！”

“.......”

无数军舰机甲终于降落，将地面的废墟压得轰然一响。接着，无数高级军官和警卫队快速朝着这边列队跑了过来。跑动的过程中，每一个人都忍不住去看霍闲风。

这一幕的场景非常怪异，一大群牛马般的alpha军官轰轰烈烈朝着军团长冲过来，但眼珠子却死死粘在了旁边霍闲风的身上。

如果不是知道自己和地球上的时候，面孔身形完全对不上，霍闲风都要怀疑自己掉马了。

“啧......”

少年忍不住往江瓷身边靠了靠，

“你看看我脸上是不是有什么东西，怎么这群家伙这么看我？”

江瓷：“.........”

江瓷见过霍朝的照片，但跟霍闲风相处得更久，因为后者非常狗的性格，因而完全不会把两人联系在一起。

不过他还是依言转过头，但没想到刚好这个时候，对方也同时凑近过来。

危险而暧昧的距离倏然拉近，如果再近五厘米，或许就要进行更加亲密的肌肤接触了。

江瓷微微一怔，然后飞速转回来。

“......没什么东西！”

“噢。”

这一幕被所有吃瓜群众尽收眼底。

虽然周九鸦正飞快接收目前的军报，并一一作出及时的部署和安排，但此刻，比起这一场小规模的胜利，大家更在意站在少将大人身边的那个陌生的黑发少年。

自然也就看见了少将大人跟那位疑似霍朝元帅亲儿子的家伙，不同寻常的亲密。

要知道换作别的alpha，要是胆敢突然靠近，立刻就会被少将大人一脚踹飞成天边的流星。

“江瓷少将――”

有几个军官朝他走过来，似乎是想说什么。其实这也算是很正常的事情，但这时候，江瓷忽然意识到什么，忽然厉声呵道！

“等等！站住，不准过来！！！”

咔！

这一声瞬间吸引了所有人的目光，只见那几个alpha军官呆滞原地，进也不是，退也不是。

少年诧异回头看他，却发现江瓷忽然死死裹紧了身上的衣服，面色阴沉如水，

“霍闲风......都是你他妈干的好事。”

“........”

飒――

这一刻，废墟上忽然吹过一阵微风，江瓷身上淡淡的，夹杂着alpha信息素的，以及类似于孕期omega的气息瞬间溢散开来。

下一秒，整个第一军团的军官和士兵都清晰的嗅到了。

“..........”

“！！！！！！”

咦？！！！

晚上九点见~

快！！！夸发发，发发要多多长长的评论，不然这本文积分不够，就要从月榜上掉下去了呜呜呜

(ps:积分＝评论字数乘以评论的评分）

第41章 宣示主权

帝国有三大军团, 但是第一军团毫无疑问是最强的。

不仅仅是因为它是由当年霍朝元帅带领的曙光军团改编而来，更是因为在江瓷进入之前，这是一个所有士兵和军官全部都是alpha的军团。

――并且光棍率高达百分之九十九。

所以，哪怕只是风中带出了一点点淡淡的味道, 也迅速被所有人嗅到了。

实际上平时他们是感知不到江瓷的信息素的, 因为少将大人每隔半年就会注射抑制剂, 还会用很多信息素遮盖剂。他几乎是用尽了所有办法，消磨掉自己身上的omega柔弱的标签。

但是在这一刻，江瓷所有的努力全部都碎了。

因为微风带来淡淡的信息素, 里面的信息非常明显得向整个第一军团的所有人表示――

他现在是一个被标记了的，还处于孕期的omega！！！

江瓷：“.........”

真是见了鬼了。

如果只是一两个人，他还能试图像刚才跟周九鸦那样快刀斩乱麻地解释，但是现在是一个军团！！！

是整整一个军团的人都误会了！！！！

其实江瓷原本已经掩饰好了芷素带来的假孕气息，谁能料想，因为霍闲风注入了过度的信息素，导致他所有的伪装全部失效。

但罪魁祸首倒是全然不知，反而被江瓷突如其来的一句给问蒙了, 刚才对方虽然压低了音量, 但是那句话咬牙切齿的程度, 真恨不得真的直接扑过来咬他一口。

哈？？？

什么就他做的好事？

霍闲风：“.......？？？”

他又做了什么？

他刚才不就一直都只是安安静静地站在这里而已吗？

不过实际上，刚才在场的alpha嗅到这股杂糅了过量要素的omega信息素时，他们第一反应并不是往江瓷身上想,

而是完全没有考虑过这信息素是从江瓷身上传出来的――

咦？！

“天！这是......！！！”

“卧槽, omega！这不是omega的信息素吗？！”

一般而言, 甜美的omega信息素总是会让alpha们难以自拔地疯狂吸入, 但仅仅吸入第一口, 就脸色大变地捂住了口鼻。

因为里面夹杂着的alpha信息素太浓郁了, 而且凶悍异常。

但最最重要的信息点还是――

“不对，这种气息好像......有点奇怪？！！”

虽然很淡，

――那是孕期omega才会有的气味。

天啊！这片战场废墟附近竟然有一个怀孕的omega！！！

这么珍贵又娇弱的，还处于孕期的omega得赶紧保护起来才是！！！

然后大家疯狂搜寻扫视一圈，最后惊恐地发现，此时此刻站在这里的.......

――就他妈一个omega啊！！！！

“江......江......”

这一刻，在场所有alpha的脸上都露出了一种震惊到空白的表情。

“咕嘟.......”

不知道是谁先吞了一口唾沫，

“骗人的吧.......”

这里就一个omega，怀孕的还能是谁？？？

当然是那个曾经，把全军团的alpha军官揍得满地找牙的江瓷少将啊！！！！

所以......标记他的alpha.......

于是整个军团的灼热视线出现了一个标准的“Z”字循环。

先是因为禁渊的出现而死死粘在霍闲风身上，又因为突然袭来的omega信息素而瞬间移动到旁边的江瓷身上，

然后又又又因为怀疑标记并让少将大人怀孕的alpha嫌疑人，最终再次回到霍闲风身上。

这一刻，空气中不再是甜美的omega气味，而是满满的瓜的气息。

江瓷：“.........”

怎么感觉打完一仗之后，这些人的脑子都像是被门夹了似的。就在他快速想着补救的方法时，忽然听见耳边传来一道熟悉的声音。

“嗯？”

遵循着有问题就问的好习惯，霍闲风微微低头，凑过去，低声问，

“什么好事？”

江瓷：“........”

不知道为什么，在别的方面这家伙敏锐聪慧到不行，甚至可以用智多近妖来形容，但是偏偏在这方面就是迟钝得要死。

但当少年靠近的时候，对方身上淡淡的信息素也随之笼罩了过来。江瓷的颈线倏然收紧，他喉结微微滚动了一下，只能忿忿扭过头，拒绝回答。

少将大人这副被惹急了兔子模样，让霍闲风觉得有一点奇异的可爱。他又凑过去一些，

“快跟我说说，下次再接再厉。”

“.........？？？”

江瓷猛地回头，红粉色的眼瞳瞬间睁圆了，这次的表情是真的要咬人了。

――还再接再厉？！！

“霍闲风！”

少将大人现在不觉得这家伙是迟钝了，肯定是故意的。毕竟，他已经充分见识过霍闲风过分恶劣的性格。

“临时标记而已......你.......”

因为如果只是简单的临时标记，浅浅注射一点的话，就绝不会有这种情况发生。

所以这个锅，哦不，这本来就是霍闲风的问题！！！

后面的话江瓷说不下去了，因为此时此刻，周围看过来的alpha的视线实在太灼热了。就像一片密密麻麻的千瓦级电灯泡。

“.......”

看见少年近在咫尺的俊脸，甚至他都能清楚地看见那双深黑的凤眸里，自己气恼万分的表情。

江瓷忽然一怔，这才终于注意到他好像跟霍闲风的距离有些太近了。

按照以前，他从来都是跟别人保持一个非常安全的社交距离。哪怕是从小一起长大的贺准，也没有过这样近距离的亲密接触。

但是经过这短短三天的接触，江瓷现在无比震惊地意识到，自己的身体竟然已经习惯了霍闲风的靠近，甚至在刚才没有注意到的时候，已经默认了对方如此亲密的距离。

“！！！”

银发少将立刻一把按住少年的肩膀，凶巴巴地推搡回去，

“站......站好了！你是没长骨头吗？！别离我这么近！”

“......”

这一段互动虽然只有短短几秒，但是落到围观的吃瓜群众眼里，大概能算是一段打情骂俏的顶尖模板。

毕竟，要是换作别人敢这么靠近江瓷少将......哦不，后者根本不会给于这样的机会，在靠近之前大概就已经被揍成猪头了。

霍闲风倒是什么也没说，只是发出了一声低低的轻笑，依言站好了。

相比于周围一个个标枪般的alpha，少年的站姿非常随意，他双手松松环胸，整个人带着一种矜贵的慵懒感。

站在这一群严肃板正的军人中，倒像是个随时随地准备去走T台的顶流男模。

虽然大部分，alpha都在吃瓜，但也有极少数心中嫉妒酸苦的追求者。毕竟，哪怕江瓷多么强悍，他依旧是个极有魅力的omega。

此刻，那无数道灼热的视线中，夹着不少恶意而极具攻击性的目光，

霍闲风感知不到信息素，但对别人的视线很敏感。虽然现在后知后觉地反应过来。但他大概知道对方刚才在恼些什么了。

这时，少年忽然伸手，隔着一层薄薄的衣料，按在了江瓷的后颈上。几乎是在触碰的瞬间，他就清晰地感知到了手下的肌肉倏然一僵。

下一秒，alpha凶悍的信息素刹那释放出来，瞬间将所有omega 的气息遮盖得严严实实。下一秒，便如同海啸一般，以霍闲风为原点，朝四面八方轰然侵袭而去。

“！！！！”

这一刹那，在场的所有人脸色顿时齐齐骤变，立刻无意识后撤了好几步。如此强烈的威胁之下，几乎连视线只能被迫避开。

甚至于，就连身为s级alpha 的周九鸦都忍不住瞳孔一震

这操作，简直就是极度张扬又嚣张地宣誓主权。

――确认了！！！

标记少将大人的绝对是眼前这个alpha！！！

这一刻谁也没有心情去汇报什么军情，就连周九鸦的副官，一向冷静理智的李亚都呆滞住了。但他第一时间不是去看江瓷或者霍闲风，而是去看周九鸦的脸。

“军团长大人，这――”

副官的话骤然噤声。

呃........果然，

――已经绿了。

江瓷浑身僵硬，甚至一个字都说不出来。但霍闲风好像已经猜到他想问什么，他轻转腕骨，俯身垂眸。

而此刻，后颈的力度也让银发的omega不得不抬起头，以一种仰望的姿态看向少年。两人的距离忽然拉近到一个极为危险的距离，

“既然已经解释不清楚了，那就坐实好了。”

霍闲风狭长的凤眸一片深黑，让人辨不清里面的情绪。

“反正未来一个月，我们的交易还得继续不是么？”

“――少将阁下？”

他轻勾唇角，后面四个字说得尤其缓慢，微磁的嗓音拖曳出某种慵懒的性感，几乎让江瓷整个头皮都在发麻。

这一刻，江瓷唯一庆幸的就是，几乎所有alpha都因为刚才极具威胁的信息素而被迫挪开了视线，因而并没有谁看见他如此受制于人的一幕。

好在，这样的强制姿态仅仅只持续了不到十秒，霍闲风很快松了手，并也同时收敛了方才过分尖锐森然的信息素。

“......”

那样可怕的入侵感终于减去，江瓷这才终于回神，他冰白的侧脸浮起了很明显的红晕，不知道是因为被alpha的信息素影响，还是因为心中激烈起伏的情绪。

“你......！”

恼怒，羞耻，还有些不知名蜮S的陌生情绪在这一瞬齐齐涌上心头

“......关于天冬星的事情，之后我会整理成一份完整报告上交的。现在我身体不适，先回军舰了。”

江瓷快速说完，一把抓住霍闲风的手腕，低声凶道，

“――你跟我过来！”

“唔......”

霍闲风眉梢一挑，也没挣扎，非常听话地被江瓷拉着走了。

“.......”

所有人默默注视着两人的背影，不只是谁先开了口，

“你说，他们是要去做什么？”

“.......刚刚才宣示主权，你说现在能去做什么？”

“.......”

似乎是想到了什么不健康的东西，空气中顿时响起了此起彼伏的抽气声。

“嘶――！”

今天太累了，更新时间挪到明天中午十二点吧~~~~~

笔芯~

第42章 他不喜欢omega

总而言之, 整个军队系统都因为这个惊天的八卦，爆了。

不止第一军团，第二军团，第三军团都爆了。

毕竟, 作为帝国军队中极其稀有的omega, 还是全帝国唯一一个s级的omega, 江瓷这个名字几乎无人不知无人不晓。

匿名论坛里，无数相关帖子飞速更新，只要沾上一两个关于江瓷少将的关键词, 就能迅速建筑起数百层高楼！

“啧啧啧，你们是没看见，那alpha当着那么多人宣示主权的时候，我们军团长的脸都绿了。”

“我靠，哪个勇士这么敢？当年军团联合单兵大赛的时候，我一个照面人就没了，天底下竟然真的有alpha能制住他？？？”

“不过到底是临时标记还是什么，我怎么听说都怀孕了？”

“不是吧, 一个多月以前我见过少将, 那个时候他还在注射抑制剂呢！”

“那怎么有人说嗅到了......”

“........”

军队内部系统匿名论坛疯狂盖楼的时候, 江瓷对此一无所知，他只是阴着一张脸，死死攥着霍闲风的手腕, 用最快的速度把罪魁祸首拉到了自己的房间内。

哗――

金属门倏然合上的瞬间, 银发少将用力一甩,

砰！

霍闲风的后背立刻抵到墙上, 发出一声稍重的闷响。不过他倒是也不生气, 只是顺势懒懒倚着墙, 凤眸含笑，好整以暇地看着气到炸毛的江瓷

“你到底什么意思？！”

什么意思？

少年挑眉，

“唔，刚才不是已经说过了？”

“......”

江瓷一把攥住他的领口，绯色的眼瞳好似在这一瞬间变得尖锐起来。片刻的沉默过后，他的嗓音不再如刚才那般愤怒，反而落入一种冰冷的平静。

“你是不是有点太小看我了，霍闲风？”

因为近距离和身高差，让前者不得不微微仰起头，露出稍显弱势的仰望姿态，但这一刻，霍闲风却并不觉得对方落了下风，反而有几分咄咄逼人的意味。

少年微微眯起眼，眸底的笑意散去几分，

“怎么说？”

“你所谓的宣示主权，只是为了跟我绑定对不对？”

――这只是一个表面的幌子，

霍闲风能驾驶禁渊，甚至还能随意掌控禁渊的核心，而且来历不明，目的不明，是一个非常大的风险因素。

按理说，这样的人，如果要进入首都星，必然是要交到军情处进行一次严格的政治审核跟调查的。

但是如果，他和江瓷在所有人面前绑定了亲密关系，那么也就意味着，他站在了江家这颗根深叶茂的大树下。哪怕是皇帝要动他，也得稍微顾忌一些的。

“.......”

从地球上的第一次见面，到现在为止，霍闲风一直都觉得江瓷一个非常特别的omega。

以目前他对后者的了解，如果准确找一个形容的话，那大概是，一个干净的，养育在温室里的天才。在军队中这种规则单一，只以实力军功分胜负高低的环境里，江瓷当然可以过得很好，

他家世好，天赋高，还是个珍贵的omega，背靠着军团长和皇帝，基本无人敢惹。

但是一旦脱离了军队，大概就会碰很多壁。这个世界一切靠实力说话，但这个实力并不单单只是指武力。

――阴谋也算。

但很显然，江瓷的身上明显缺乏这一点，否则他就不会对贺准没有半点的怀疑。

不过，尽管这只是部分原因之一，虽然霍闲风有想过借用江瓷的身份，避免掉一些军方的管控和调查，但刚才的举动纯粹也只是临时起意。

.......只是没想到，对方竟然会这么快就猜到这一层，有进步！

片刻的沉默过后，少年轻轻笑着叹，

“江瓷，我果然很喜欢你的聪明。”

――这句话已经相当于变相地承认了

之前在听说周九鸦跟江瓷有一段法定的监护关系之后，霍闲风就猜到了。毕竟，军团长大人可不会随随便便给人当监护人。

于人情，于法律，霍闲风只能想到一个人的孩子。

江烬生。

而且刚好，都姓江。

于是早早就在那一刻，江瓷所有的身份信息，全部被霍闲风猜透了。只是此刻，后者的脸上却完全没有被戳穿的心虚或者惊慌，反而一副极为坦然的模样

“那现在你要怎么办啊，江瓷少将？”

他伸手，指骨懒懒轻扣了几下旁边的金属门

“现在跑回去澄清？然后找人把我抓起来么？”

“.........”

啪！

银发少将一把攥住少年的手腕，大力收紧的五指发出了咯咯作响的声音，

“――为什么不可以？”

江瓷咬牙，反问道，

“霍闲风，你是不是以为，凭区区一个临时标记，就可以完全掌控我？”

“......”

掌控？

霍闲风倏然皱起眉，他似乎对这个词汇本能地抗拒和反感，甚至仅仅只是听见的一瞬间，就有种心脏被什么东西猛地攥紧的窒息感。

少年注视着omega的眼睛，几秒后才轻轻摇头，

“不，不是。”

霍闲风完全没有想要掌控任何人的兴趣。他从醒来那一刻，到目前为止，一直都只是为了寻找一个真相。

就像每个人都会问他一遍的问题，

你是谁？

――他答不出来。

但很显然，这个问题的答案跟霍朝的死有着千丝万缕的关系。

毕竟，霍闲风醒来的地点，是霍朝的墓冢，

醒来的时间，是霍朝的忌日，

他明明被与霍朝同归于尽的虫族尊称为王，却又可以操控那个人的亲属机甲禁渊......

这一刻，江瓷忽然看不懂霍闲风的表情，那双深黑的眼眸似乎有什么极为复杂的东西，但又好像什么也没有。

片刻后，他才听到少年一声很轻的叹息，

“我从来没有想过要掌控过你，江瓷。”

“.......”

江瓷忽然怔住，他从来没有听过霍闲风用这样郑重又叹息的语气。

“那天之所以答应做临时标记，是因为我以为你是一个.......为了避免/流产而走投无路的omega。”

当少年认真起来的时候，他的眼神和语气，似乎有一种让人无法拒绝的真诚，

“我们可以合作，我帮你修复禁渊的核心，而你，保证我三个月内不受军方的任何监视和调查，如何？”

“你？修复禁渊的核心？”

当年他的父亲江烬生都没能做到的事情，霍闲风却说他可以？

少年勾起唇角，上扬出一种嚣张的弧度，

“对，就我。”

“......这种交易，你更好的合作对象应该是军团长，我并没有能够指挥军情处的权利。”

毕竟，周九鸦在军部的势力可比江瓷一个小小的少将大得多，

“不，我就找你。”

少年低声道，

“因为这里的所有人中，我只相信你。”

“......”

江瓷定定地盯着他，似乎是在认真地确认什么。

笃笃――

就在空气安静的时候，门外传来了清脆的敲门声和一道迟疑的男声，

“江......江瓷少将？”

原本的气氛骤然被打破，两个人之间方才凝滞的空气瞬间放缓。

江瓷微微皱眉，但没有立刻去开，似乎在迟疑什么。倒是霍闲风听到外面有人在喊，便微微歪头，向江瓷示意了一下旁边的金属门，

“不开吗？如果让人等得太久，万一被误会什么就不好了。”

“.......误会？”

啪――！

江瓷一把甩开霍闲风的手腕，刺了一句，

“那不是正好，随了你的愿？”

说罢，他按下开门犍。

金属门横向打开，等到外面的alpha士官看到江瓷的时候，后者的表情已经恢复了一贯的冷肃。大概是因为刚才被突然打断的缘故，他眉头皱起，透露出几分不耐，

“什么事？”

“呃......”

话还没说出口，等在外面的士官就被凶悍的alpha信息素直直喷了一脸。虽然霍闲风刚才已经有意收敛，但已经释放出的信息素还是牢牢笼罩在了江瓷身上。

躺枪的士官这一刻只感觉就好像一头咆哮的凶兽迎面扑来，被威胁的感觉悚然窜上天灵盖。他当即条件反射地迅速后退，后背死死贴在过道对面的墙上。惊恐地死死捂住口鼻，

“那......那个，军团长让您立刻过去一趟。”

短短十几个字，他越说，脸色越是煞白，

尤其是，这个角度，士官还能清楚地看见，江瓷身边的少年正懒懒倚在墙上，后脑的碎发有些凌乱，此刻，他正低头整理着自己被揉得皱巴巴的领口，动作非常慢条斯理，仿佛早已经习惯。

重点是，锁骨和手腕上都有很明显的指痕。

刚才发生了什么还用说吗？！！！

士官的眼睛因为撞破惊天的八卦而瞬间睁圆了，

果然，少将不愧是少将，哪怕面对标记自己的alpha依旧如此强势，竟然还把人按在墙上......

江瓷皱起眉，忽然发现对方的视线越发奇怪，甚至还往他身边看。

等等......身边？

？！！

江瓷立刻反应过来，然后猛地关上了门。

砰！

闷闷的关门声和江瓷的声音同步传出，

“知道了，我洗个澡就过去。”

洗......洗澡.......？

呆呆贴在墙上的士官呆滞片刻，仿佛听到了什么不可思议的事情，然后快步离开了。

房间内再次回归寂静，江瓷深深看了少年几秒，他知道，当初没能修复禁渊，也算是他父亲直至临终都还念着的心病。

“霍闲风，你最好说话算话。”

“当然，君子一言。”

呵，君子。

江瓷还没来得及怼一句，就听见霍闲风问，

“我住哪？”

“？”

少年诧异看过来，

“你不是要洗澡吗?我也挺想洗洗来着，总不可能挤一间浴室吧？”

“.........”

江瓷僵直几秒，忽然再次一把按开了门，

“你就住这！”

他扭头，沉着脸走出去，

“我走！”

“唔，这样啊......”

霍闲风笑眯眯地按上关门，

“那就，拜拜~”

江瓷：“.........”

叮。

大门关闭。

霍闲风毫不客气，转身从衣柜里拿了一套未拆封的素色训练服，然后走进浴室。先是在沙漠里滚了一圈，又打了好几架，是该好好洗洗了。

洗完，躺下，睡觉。

而另一边，江瓷在周九鸦的办公室见到了好几位皇家医生。

“不是说是被药物影响了么？”

周九鸦听说江瓷去了天冬星的时候，就把这些医生带上了。

“做个检查，该吃药吃药，该治疗治疗。”

江瓷沉默点头，没有异议。

・

另一边，在第一军团开始进行琐碎而繁杂的接管天冬星流程的时候，霍闲风老老实实在房间里呆了三天，而江瓷也没有把小X收走，那银环微微变大了些，正套在他的手腕上。

并不是少将大人忘了，只是霍闲风主动要求留下，算是主动提供自己的位置，也是他的保证之一。

“你说，小X，你的小主人在干嘛？”

“虽然我很感激你修好了我的发声系统，但是忠诚的小X是不会透露关于主人的信息的哦~”

“唔......”

霍闲风笑了笑，

“说得也对，不过我推测，他现在应该在医务室。”

小X：“........！！！”

这个人类怎么回事？！！！

怎么什么都知道？！！！

当然因为是前几天那个士官来找江瓷的时候，身上带了些药液的气味。

再加上，那家伙虽然可以暂时忍受在大众眼里成为一个被临时标记过的omega，但不会允许自己身上永远贴着一个孕期的标签。

霍闲风有一搭没一搭地摸着手腕上的银环，像是百无聊赖地放空，又像是在思索着什么。

原本最初，他的计划是先去天冬星，给自己造一个假身份，搜集一些信息，然后再从长计议。但是，哪怕是天冬星专门贩卖情报的地方，他也没能得到太多的信息。

事情走到这一步，霍闲风忽然发现，想要知道关于自己的真相，就必须要了解三百年前虫族覆灭的那场战争中，到底发生了什么，

其中，如今的皇帝陛下，教会，以及被誉为人类科技之父的江烬生，还有更多不知名的人，都在里面扮演者怎样的角色，

这个问题的答案，只有极少数的人才知道。

第一个，是参与了当年那场大战的，霍朝最信赖的心腹。

第二，曾经掌控了整个旧联盟的教会。

第三，埋葬在地球上的虫族。

很显然，他如今对教会一无所知，不可能贸然前往，而现在地球已经被全面封锁，一旦有什么异动，很可能直接引起第二次人类与虫族的大战。

届时，霍闲风将完全被推到整个人类的对立面。

于是，他暂时选择了第一个，毕竟他已经见过了叶疏和周九鸦，除开死去的江烬生，就只剩下最后一个人――

那位传说中的皇帝陛下

――裴长云。

不过，在这之前......

笃笃！

霍闲风开了门，外面是来传话的士官，

“军团长要见你。”

“.......？”

少年微微挑眉，但还是去了。

但等到霍闲风过去的时候才发现，要见他的不是周九鸦，是叶疏。不知道对方跟周九鸦说了什么，那位军团长大人竟然愿意让他们单独见面，并关掉了一切监控。

叶疏的状态看上去很不错，至少很平静，他身上的伤都经过了很精心的治疗和养护，此刻正坐在舒适的软皮单人沙发上，安静地朝少年望过来。

“真巧，”

霍闲风跟叶疏打了声招呼，

“我原本还想着怎么能再见你一面来着。”

叶疏没有时间再寒暄，直奔主题，

“霍闲风，他们有人跟我说，你可能是霍朝的血脉。”

霍闲风：“........”

谣言真是张口就来。

只是还没等少年否认，叶疏就先摇头，

“但我不信，因为霍朝在很久之前，就销毁了他自己所有的DNA样本。”

所以直接排除掉了，人工受孕，或者基因克隆这一条。

虽然霍闲风明知道自己不是，但他不知为何忽然想问一句，

“嗯，就是说有没有一种可能，霍朝其实瞒着你们跟某个omega春风一度，还有了孩子呢？”

“不，更不可能了。”

叶疏的语气斩钉截铁，

“他说过，他不喜欢omega 。”

霍闲风：“........噢。”

看来这元帅大人指定哪里有点毛病，世界上怎么会有人不喜欢漂亮又可爱的omega的？

还有一更在晚上九点~

第43章 江瓷的房间

在今天见到霍闲风之前, 叶疏想了很多很多关于霍朝和他们的往事。

他已经很久没有去回忆那个人了。

自从霍朝死后，叶疏所有熟悉的人都在有意回避那个名字，明明霍朝都已经死去那么多年，如今忽然提起, 曾经的画面虽然泛黄, 却依旧清晰可见。

这个漫长的故事开始, 要追溯到三百多年前，幻神教的突然兴起。

这个神秘的教会开始有意夺取联盟议会的话语权之后，很多地方政府都感到了深刻的危机。他们觉得这是神权在吞噬人权, 注定会带来灾难。

同时，还有很多人趁机浑水摸鱼，于是各地都开始出现了军事政变和暴动。

而霍朝就是在那个时间点进入联盟军队。

不过，那个时候，叶疏还只是个普普通通的刺头少年，十五岁。由于联盟自顾不暇，当时地方贵族跟驻军勾结的情况很常见。

那些蛀虫强行征税，欺压民众, 不像是保护的守卫军, 倒像是奴役的殖民者。后来忍无可忍之下, 叶疏的父母联合了很多人去抗议，还写了一封匿名举报信。

信当然没能没送出去，驻军对U洗着手无寸铁的民众开了枪, 所有抗议的人都被打死了。叶疏藏在父母的尸体之下, 留了一口气。

后来, 他拖着重伤, 带着满腔仇恨, 四处流亡, 就在决定加入某个地方组织的叛军之前，叶疏忽然听说，有个叫霍朝的军官，当众绞死了十几个军商勾结的罪徒。

于是叶疏怀着最后一丝希望找到对方，把血迹斑斑的信纸交给他。

后者沉默又认真地看了许久，然后温柔地摸了摸他的头，说，

“.......好，我知道了。”

明明那个时候，霍朝看着比他大不了多少，可当对方说出那句话的时候，叶疏却义无反顾地相信。

后来，霍朝的确很快肃清了那群恶贯满盈的蛀虫，并为叶疏安排好了新的收养家庭。但后者却死皮赖脸地留在了霍朝身边。

只是当时的叶疏还没上过军校，又瘦又小，什么也不会，只能每天在军营里面擦地。每天还要跟着普通士兵训练。

“霍朝，你还真打算留下那个小家伙呀？”

当时江烬生觉得这一幕新奇极了，偶尔过来找霍朝的时候还会夸叶疏一句地板擦得真亮。

裴长云倒是没什么意见，毕竟作为政治部执行官和军情部部长，他完全没有把一个只会擦地板的小孩放在眼里。

叶疏就是在那个时候认识江烬生和裴长云的，他们已经和霍朝非常熟稔，而且关系也非常亲密。

他记得，裴长云每次来的时候，都会抱着厚厚一沓文件，然后往霍朝的办公桌上轰然一放，

“喏，这是联盟上面新下达的文件，还有军情处搜集的情报和战况资料，有几处我标红了你记得今天看完。”

今天看完？！！

霍朝：“.......可以只看标红的吗？”

裴长云点点头：“可以。”

然后霍朝翻开一看

――全红。

霍朝：“.......”

旁边的江烬生看到这一幕，毫不客气，哈哈大笑。

于是，基本每次裴长云来一次，叶疏就会看见霍朝办公室的灯通宵亮一次。

叶疏擦了整整三年的地，才被调为霍朝办公室门口的警卫，然后调到战场。十年的时间，他跟着霍朝辗转各大战场，后者从一个地方军官，升为了中将，

同时，叶疏也攒了些战功，就这样一步一步咬牙爬上来。

那个时候，叶疏非常羡慕他们三个人的友情，后来他努力成为了其中一员。只是大概是天生磁场不和，他看不惯每次裴长云高高在上的样子，后者也看不起他这个靠擦地出身的小鬼。

但有霍朝在，大家表面上还算相处良好。

至于周九鸦，那个时候他还是个阴郁又寡言的军校生，等到好几年之后才会进入到霍朝的麾下。

那是有一场小规模战役，霍朝的决策和战略都非常完美，于是他没有出战，只是作为指挥官坐镇大本营。

但是关键时刻，对面不知道为什么意外冒出来了一个非常强悍的新兵，导致他们吃了一次很大的亏。

裴长云很快查出了对方的身份，新兵的名字叫周九鸦，江烬生同父异母的弟弟。

两人倒是都知道彼此的存在，江烬生倒是大大方方承认自己老爹的不靠谱，以及这个弟弟的存在，但周九鸦却一直觉得自己是个污点。

以及，江烬生虽然也是alpha，但所有的天赋值都加在了头脑上，什么打架开机甲统统不行，跟周九鸦完全两个极端。因此以前被霍朝狠狠嘲笑过。

于是当他听说这件事之后，毫不客气，直接一通电话打过去，疯狂嘲笑霍朝，

“哈哈哈哈哈，吃瘪了吧霍朝！！！啧啧啧，不愧是跟我有着一半血脉的小子，说不定再过几年，他能把你按在地上揍！”

霍朝：“........呵。”

很好。

然后第二天，霍朝亲自驾驶着禁渊出征。

就在所有人都胆战心惊的时候，他们发现禁渊不打他们的大本营，也不打他们的航母军舰，甚至无视了最高指挥官，就直奔一个新兵而去。

“？？？？”

所有人都懵了。

周九鸦更是彻彻底底的懵逼，他完全不知道是亲哥给自己拉满了仇恨值，直接一头雾水地被霍朝揍得生活不能自理。

因为霍朝的出手，这一场大战毫无悬念地胜利，周九鸦被扔到战俘营晾了三个月，最后霍朝带着叶疏闪亮出场，顺利招降。

自此，霍朝个人的心腹团队就组建完成。

而后来，越来越多的胜利，让霍朝这个名字在整个联盟都如雷贯耳。八年后，地方政府的叛乱已经被大面积镇压，一些想要趁机浑水摸鱼搞事情的反动势力也不敢冒头。

同年，幻神教顺利掌控了联盟议会的大部分话语权，甚至隐隐有将议会直接架空的趋势。霍朝再次被拔擢，直接升任联盟统帅。

战争终于平息，联盟迎来了一段短暂的和平时期。

历史证明，当每次战争结束的时候，人类总是会迎来一波婴儿潮。没了仗打，一群精力无处挥发的alpha们就会自然而然地想找老婆了。

于是当时，裴长云为士兵们安排了很多次大规模的相亲。同时也放开了请假条例，让很多离家多年的士兵军官可以回家探亲，烈士的抚恤金和家属的安抚等等也都做到了尽善尽美。

所有的事情，他都处理得非常漂亮。

甚至后来，裴长云不仅仅可以管理军队的事物，他甚至在整个联盟的政治管理和规划上，都有了很大的话语权。

这就是裴长云。

在叶疏眼中，这个人非常危险，因为对方向来很会洞悉人心，并且总是会抓住最恰好的时机用最巧妙的方式，然后获取最大的利益。

于是在那个时候，军队中威望最高的，大家最敬仰的人是霍朝元帅，但若要说最喜欢，最平易近人的，却是政治部最高执行官的裴长云。

当时因为裴长云在军团里组织了几次相亲，江烬生还打趣，还叫了他好长一段时间的“裴红娘”。

不过，裴长云可不像霍朝那样反应激烈，被嘲笑一下就立刻暗搓搓报复回去，他向来都是喜欢隐藏，蛰伏，然后等待时机成熟。

时机很快就到了，由于裴长云经常跟各大世家贵族打交道，于是，不少人找到了这位“红娘”，想请他给牵牵线。

所以，那段时间，裴长云左手是包括霍朝在内的一大堆优质alpha，右手是一群各大世家贵族娇养的漂亮omega。

嗯，这不就巧了？

毫无疑问，江烬生是第一个遭殃的。

他接连相亲了整整一个月，昼夜不休，哪怕连着做一个月的实验眼睛都没那么花过。而且因为身上沾染了太多不同的omega气味，已经被认定成为了个渣A。

江烬生当时抱着裴长云的腰，语气虚弱，终于认输，

“裴哥......高抬贵手。”

裴长云心里憋着那口气总算出了。

于是后面，叶疏和周九鸦一个也没逃过。但前面一个太直男，没成，而后面的周九鸦，因为长相表情太凶悍，直接把人吓跑了。

于是，两个人都没成。

至于霍朝，实际上他才是大部分omega们真正私心里最爱慕最想要接触的那一个。

毕竟，年纪轻轻就是联盟统帅，手握大权，还长着一张堪比男模般俊美的脸，私生活干净得更是近乎一片白纸。

不仅从单纯的择偶标准，还是出于家族利益，霍朝都是最佳的选择。

于是裴长云抱着一沓omega的资料放在霍朝的办公桌上，状似无意道，

“元帅也想要相亲吗？可是有很多omega想要认识你。”

“相亲？！！”

霍朝面色悚然，简直浑身每一个细胞都在说着拒绝，

“不！不行！！！我不去。”

裴长云很能从一个人的语气表情中看出很多东西，比如，霍朝说这话的时候，很明显是发自内心的拒绝。

执政官大人垂下眸，努力隐藏起上扬的唇角。

“是，我知道了。”

当时叶疏也在，其实他虽然讨厌裴长云，但是作为一个几百年没见过omega的alpha，叶疏还是对那些美丽可爱又娇弱的生物抱以强烈的好奇心和好感的。

而且，追求omega是alpha的天性，所以他不明白霍朝为什么如此抗拒，于是直接开口问，

“为什么啊，元帅？”

“......因为我不喜欢！”

当时霍朝沉默了几秒，下意识瞟了旁边的裴长云一眼，给出的答案很生硬，

“――我不喜欢那样脆弱又娇气的生物。”

当时霍朝的神色实在太抗拒，以至于叶疏印象深刻到了现在。

不过最重要的原因是，当时裴长云阴了叶疏一把，那家伙让他去问问霍朝是不是喜欢beta和alpha。

裴长云向来口才了得，舌灿莲花，没说两句，叶疏就被忽悠着为了元帅大人的终身幸福，视死如归地去了，

“那，元帅，你喜欢beta吗？”

“........？”

霍朝皱眉，眼神森然横了他一眼，

“嘶......”

叶疏当即倒吸一口冷气，

“总不可能是A.......”

哗――！

当时话没说完，霍朝直接拎起叶疏的后领子把人从窗户上丢了出去。

――那是五十八楼。

好在他们都会随身携带机甲，叶疏这才没有摔死，不过也因为擅自在行政区域展开机甲，被扣了半年的工资。

“........”

叶疏跟其他人可不一样，他们五个人中，只有他一个是正儿八经的普通人出身，因此唯一的财富来源，就只有那一点点可怜的工资。

这件事让叶疏深深地记住了，霍朝不喜欢omega，甚至非常反感。同样，元帅大人也不喜欢beta或者alpha，

或许，霍朝是个性冷淡什么的。

当然这话叶疏也只敢在脑子里想想。只是这件事情太过让他印象深刻，于是才笃定，霍朝根本没有可能留下任何的后代。

不过霍闲风非常不明白。

不喜欢omega这样的事情，非常违背alpha的天性，也实属让人匪夷所思。要知道，霍朝在世人的印象中，几乎是一个完美到被神话了的形象。

强大，无私，无畏，博爱，奉献，牺牲。

几乎一切伟大的词汇，好像都可以跟那个人扯上关系。按照如今这个星级时代的主流价值观，这样的伟大人物，对柔弱美丽的ome□□生怜爱和保护欲才是正常的事情。

“我想，应该是发生了什么让霍朝厌恶omega的事情。”

“.......”

叶疏对霍闲风的敏锐不再感到惊讶了，因为他已经习惯了对方的聪明，

“你猜对了。当时，一个omega故意在发情期的时候，闯入了霍朝的家里。那是一个A/级的omega，还是刚刚成年的初次发情，浓郁的信息素几乎足以让任何一个alpha发疯。”

不说一个柔弱的omega怎么会有能力闯入元帅的家，但那个时候的霍朝已经完全没有理智和能力去细想这个问题

霍闲风皱眉，几乎立刻嗅到了一丝阴谋的气息。

“不过最后，这件事的结局是霍朝将自己锁在了禁渊的驾驶舱里，而那个故意闯入的omega则是被赶来的某个卫兵彻底标记，成结。”

叶疏微微眯起眼，似乎想到了很久很久之前的往事，

“一个月后，医生说那个omega怀上了孩子。”

但一般而言，越是等级高的AO结合，越容易受孕，尽管那个卫兵只是B级，可另一个是A/级omega，所以后者就怀孕了。

“那是我们第一次看到霍朝如此震怒的模样，他放下了手里所有的军务，亲自下令彻查这件事，只是谁也没想到，最后竟然查到了联盟议会头上。”

说到这，叶疏顿了顿，不知想到了什么，发出了一声冷笑，

“后来我才知道，准确来说，这件事的背后，和幻神教有关。”

“但那个怀孕的omega情况并不好，她的肚子越来越大，可整个人却肉眼可见地消瘦，就好像那不是一场孕育生命的伟大历程，而是被什么东西寄生汲取生命的可怕事件。”

“霍朝亲手杀了那个孩子，也杀了那个omega，知晓此事的人统统被下了封口令，签署了最严格的保密协议。然后，他只身去了教会的总部，圣迹白塔。”

没有人知道那天晚上里面发生了什么，只是霍朝回来后，满身血污，神色更是阴沉可怕到了极点。立刻亲手销毁了自己所有的DNA样本和系统中已经录入的所有体检报告和信息。

军队中有一条不成文的规定，所有士兵军官入伍的时候，都会储藏一份血液样本和详细的体检报告。以便于受伤时，军医能够以最快的速度查询到伤员的身体信息。

“做完这些，他就立刻率领整个军团，直接离开了地球，驻扎在几千光年之外，正在建设的恒云星球。并宣布联盟军团正式更名为曙光军团。”

那个时候，人类刚刚进入大宇宙时代，而恒云星球，是他们发现的除了地球外，第一个宜居星球。

――也就是现在帝国的首都星。

“这件事彻底成为了霍朝跟联盟决裂的导火索，原本所有赞扬的媒体，立刻口诛笔伐，说霍朝狼子野心，企图推翻联盟统治，实行□□。事情愈演愈烈，双方几乎要打起来。”

叶疏说得这些，霍闲风曾经也查到过相关的碎片资料，基本吻合，他想如果事情按照这样发展下去，很可能今天的皇帝就不是裴长云，而是霍朝了。

“但是命运就是这样，总在不经意间突转急下。”

“――虫族出现了。”

那样可怕的怪物立刻成为了整个人类的最大威胁，叶疏苦笑，

“于是双方暂时休战，霍朝不得不再次踏入了战场。并配合江烬生在地球上开始修筑天网防御系统。”

“跟虫族的战争，与人类内部的战争，根本不是一个级别。前期除了霍朝亲自出战的那几场，我们几乎没有胜利过。因为太多的牺牲和军需补给，于是霍朝命令裴长云回到了地球，跟联盟商议共同抗敌。”

“这场合作经过双方博弈，终于达成，我们总算缓了口气，但不知道为什么，后来教会忽然背刺了曙光军团一刀。”

“那是他们第一次展现出，仅仅只有理论的空间穿梭技术。所以我们猝不及防，输得很惨。我重伤，丢了一只手臂，在恒云星球的医疗所昏迷了两个月，剩下三个月一直都处于半梦半醒的状态......”

说到这里时，叶疏下意识摸了摸自己的左臂，半张脸没入了阴影之中，他轻声道，

“等到我清醒的时候，虫族就已经入侵地球了。”

――那是一场史无前例的浩劫。

无论回忆多少次，都让人感到毛骨悚然。

“我拼命赶过去，却只碰见了撤军的周九鸦.......至于教会，他们早就用空间穿梭技术逃了。”

叶疏的声音颤抖着哽咽，

“他们......都抛弃了霍朝，让他.......一个人留在那里.......引爆数百万颗核弹........”

“裴长云......裴长云.......！！！”

残疾的alpha提起这个名字，几乎字字泣血，

“他的机甲储藏箱里面，全是......芷玫花残留的汁液和花瓣。”

“虫族.......虫族就是他引过去的！一定是他！一定是他！！！”

霍闲风安静地注视着他，一直等到叶疏的情绪平静下来，才轻声开口问，

“那你问过裴长云吗？”

“问啊......怎么能不问......”

叶疏惨笑，

“他说，他是故意的，因为那是唯一可以一次性消灭虫族的办法。数百万颗核弹，地球上根本没有可以足够一次性投射的装置，而且，如果投放到太空，会造成太空环境的巨变。”

所以，把虫族引到地球上，然后用天网拦截爆炸的余韵和企图逃离的虫族。

――一劳永逸。

“他非常坦然地告诉我了，这不是霍朝的命令，是他自己的计划。恒云星球已经初步开发完毕，足以接收地球上所有的幸存者，比起整个种族的灭亡，不如......搬个家.......”

叶疏忍了这么久的怨气得意倾吐，他的胸膛剧烈地起伏着，脸上更是沁满了密密麻麻的汗珠。

“可真敢说啊，裴长云.......如果他的计划真那么万无一失，为什么要牺牲霍朝去引爆核弹？！他自己怎么不去？！！！”

如果不是那天周九鸦拦着，叶疏哪怕拉着裴长云同归于尽也要杀了他。

“.........”

霍闲风沉默听完，直到对方的情绪终于平静下来，他才缓缓开口，

“叶疏，要不要，跟我合作？”

残疾的alpha一怔，倏然抬眸，深绿的眼瞳中倒映出少年伸过来的手，

“........”

哗――

一个小时后，霍闲风从叶疏的房间里走出来。门口两侧站着两个警卫。虽然叶疏住的房间装潢设施都很不错，但到底还是软禁。

霍闲风在叶疏这里，他大概凑齐了三分之一的拼图轮廓，剩下最精细的部分，或许要去找裴长云或者那位教皇大人了。

回去的时候，霍闲风看见了在门口等候着的江瓷。外面的星光透过巨大的窗户撒进来，在那头漂亮的银发上镀了一层淡淡的辉光。

不过江瓷并没有问霍闲风跟叶疏聊了什么，而是告诉他，

“你的那个妹妹......唐茶？我们会把她和天冬星上所有的孩子一起，送往首都星的孤儿院，并和正常的孩童一样安排义务教育和愿意领养的家庭。”

这是，怀柔政策？

其实不用江瓷说，霍闲风原本也打算提的，他都准备好筹码了，结果没想到江瓷已经都安排好了。

“嗯，看来你们帝国的儿童保护法还不算是一句空话。”

霍闲风伸手，本想要开门，

滴――

【指纹输入错误。】

“......”

少年愣了一下，他这三天第一次出门，所以这时候才发现开门竟然需要指纹。一只手从右边伸过来，拉开他的手腕，然后在开门按钮上按下指纹。

下一秒，愉悦的电子音响起――

【叮，欢迎回来，江瓷少将。】

“录入附属指纹。”

【叮，该权限需要虹膜验证。】

于是，银发的omega走近了些，微微低头，凑近。积雪般澄亮的银色长发散落下来，有几缕发梢不经意滑过了霍闲风的手指。

嗡――

心脏极其轻微地震了一瞬。

少年的指尖不易察觉地僵硬了刹那，然后勾起，在指尖绕了个弯弯。

【滴，验证成功，请录入。】

电子屏幕上很快亮起蓝光。

江瓷退后，他完全没有察觉到刚才发生的一些微小事件，只是很自然地用眼神示意霍闲风录指纹，

“好了。”

微凉而丝滑从触感骤然抽离，霍闲风神色不变，只是微微摩挲了一下指尖，然后伸手贴上刚才江瓷按过的地方。

他侧过去，凤眸懒懒地垂着，视线若有若无地扫过omega漂亮的银色发梢，

“所以你这时候来找我，就是为了帮我录指纹？”

江瓷抿了抿唇，冷声道，

“.......只是告诉你唐茶的事情，顺便，怕你进不去门，跑了。”

霍闲风眨了一下眼睛，发出一声意味不明的轻笑，由于过道并不怎么宽敞，于是他的声音因回荡拖曳出一种微微磁性的质感。

“噢，这样啊.......”

录入进度百分之八十七的时候，少年忽然开口问，

“所以，少将大人这是把自己的房间让给我了？”

“.........”

江瓷身体一僵，当时他被霍闲风气懵了，也没来得及多想。至于这三天，他一直都住在军医室。

“......我在别的军舰上也有房间，这个只是多余的，空着也浪费。”

霍闲风“唔”了一声，勾起唇角，

“哦，看来我没猜错，那就是少将大人的房间了”

“........”

江瓷哽住了。

这时候，电子音忽然响起――

【滴，录入成功，请备注姓名。】

少年伸出食指，一笔一划在上面写，

“霍・闲・风。”

啊......明天又要上班了.......

之后改一下更新时间吧，都改到【中午十二】点。发发实在遭不住早起码字了嘤嘤嘤。

以后就不是健康更新时间，是下饭更新时间hhhh

第44章 霍霍冒头

霍闲风走后, 周九鸦也去见了叶疏。

“等到正式肃清所有的混乱之后，基建部门会派人来天冬星，安排规划建设，重建地下城。同时还会有新的执政官过来, 进行全面的政治法律建设。”

这是一项非常庞大的工程, 毕竟也不是军部该做的事情, 周九鸦打算留三分之一的军队驻守天冬星，等待政治部那边派专人过来。

“关于幸存者的去留问题，目前的大致规划是, 罪犯入狱，无罪的平民分批次，通过层层审查之后，安排落户登记。十二岁以下的小孩先进行第一次审查，过关的带回首都星，进入孤儿院.......”

叶疏沉默听完，半晌之后才冷冷抬头，

“你跟我说这些做什么？”

这时, 他的情绪已经平稳下来, 禁渊已经不在了, 地下城对于叶疏来说，意义不大。周九鸦沉默片刻，轻声开口,

“叶疏, 你还记得你认识霍朝之前, 世界是怎样的吗？”

作为那段黑暗时期的亲历者, 叶疏的印象可太深了。

各地□□, 军商勾结, 法律形同虚设，普通人的命贱如草芥

“......呵，”

叶疏冷冷地笑着，

“想给我洗脑？说裴长云是救世主，帝国是未来美好的新世界吗？”

“......帝制独/裁，是那个时期迫不得已的事情，你也知道，当时的具体情况，教会和我们两败俱伤，谁也奈何不了谁，如果建设一个新联盟议会，是没有意义的。”

周九鸦说到这，顿了顿，才开口道，

“帝国虽然不是什么完全美好的新世界，但是叶疏，这两百多年你统治天冬星，你真的见过这里的人是怎样的面目和挣扎生存的吗？”

“你真的有见过，帝国的发展和民众生活的现状，然后发自心底地厌恶和否认现在吗？”

“你口口声声骂帝国的蛀虫，贵族那些垃圾，可是天冬星上哪一场黑色交易，不是跟他们进行的？”

“.......”

周九鸦闭了闭眼，叹息，

“叶疏，你只想着霍朝，只想着过去，”

“可是我们当初做的所有努力，包括霍朝的牺牲，都是为了什么你真的想过吗......”

“.......”

整个房间陷入冷然的僵持，好半天之后，叶疏沙哑的嗓音才缓缓响起，

“周九鸦，你跟了裴长云那么久，嘴皮子的本事真是长进了太多。”

“......”

于是，周九鸦和叶疏的谈话，又一次以不欢而散告终。

哗――

银发的alpha从门内走出，副官李亚等候在门口。

两侧的警卫肃然立正：“军团长大人！”

“嗯。”

周九鸦本来打算大步离开，但想了想，又折回来，沉声嘱咐道，

“密切关注，有任何异动立刻向我汇报。”

“是！”

“......如果发现他有什么不对......不舒服，就立刻叫医生。”

“是！”

这时候夜已经深了，但周九鸦还是回到了办公室，他还有一大堆的事情要处理。

攻打下天冬星，其实并不是一件很难的事情。

如何顺利地接掌天冬星才是真正困难的事情。毕竟，叶疏开始建立起天冬星的时候，帝国还没有成立。这颗星球在混乱与黑暗中，以一种畸形的规则运行了上两百多年。

扎根在着颗星球地下的，可不止是一座城市，暗中牵扯到的利益链更是数不胜数。

这里什么都可以交易买卖，古董，人口，军械，情报，珍奇的保护动植物，地球上遗留的生物样本，名贵的奢侈品.......

但唯独，芷玫花的是禁止的。

因为这牵扯到城主大人心中一块永不能愈合的伤疤。这样基本跟老蛇与周九鸦汇报的调查情况和结果吻合。

天冬星过往的交易史上从来没有过芷玫花，而且拍卖品的名单上，也没有芷玫花。可这次为什么突然出现在拍卖行里？

而且江瓷还精准地得到了时间地点？

答案只有一个，那就是将芷玫花放入拍卖行的人，跟告诉江瓷消息的人，有着千丝万缕的关系。

其实后者是谁已经很明显了。

“继续查，把江瓷前三个月接触过的人全部摸排一遍。”

周九鸦沉吟片刻，指骨轻轻叩击桌面。

“重点......放在贺准身上。”

听到这个名字，副官露出了微微讶异的神色，但还是低声应下。

“是。”

周九鸦捏了捏眉心，

“江瓷那边现在什么情况？”

“已经进行过初步治疗，目前状态良好，不过，具体情况还是让温医生跟您汇报吧，他已经在过来的路上了。”

“行。”

几分钟后，周九鸦见到了温医生，

“军团长大人，我来向您汇报一下江瓷少将的情况。”

“嗯，你说。”

“少将体内，有少量的芷玫花汁液提取物。”

周九鸦的瞳孔骤然一紧，不过好在下一秒，医师就摆摆手，

“不必担心，实际上研究表明，芷玫花对人类并没有什么毒害作用，相反，它还有一定的治愈神经损伤和精神力温养的效果。”

如果不是这种植物对虫族有着极强的吸引力，大概现在只会是一种略有药效的普通观赏花植。

军团长无声松了一口气，但脸上还是一副肃穆的神色，

“那......那个假孕现象是怎么回事？”

“――是孕激素。”

医师的脸上露出些许微微叹服的表情，

“不过这不是普通的孕激素，而是进行过一定程度上的改良和药物修正，理论上可以实现让omega处于一种并不表现孕期症状，但又让身体误以为处于孕期的状态。”

“......什么？”

周九鸦没太听懂。

温医生解释道，

“换句话来说，这是一种新型的抑制剂，但完美规避了常规抑制剂对omega身体带来的伤害。只是目前似乎还不算非常完善，因而可能产生副作用，也就是少将身上体现出的假孕症状。”

说到这，他忍不住发出微微的惊叹，

“能发明出这样的东西，真是天才。”

要知道，自从抑制剂发明之日开始，omega才真正在某种意义上有了一丁点的性自主权，一旦这种药物推广下去，定然会掀起轩然大波。

但周九鸦现在无力去想这个，只是跟副官交代了一句，

“李亚，把这个整理成一份绝密报告交给我.......另外，江瓷状态怎么样？”

“还好，经过初步治疗，已经没有什么大碍。虽然芷玫花提取物目前无害，但谨慎起见已经排出百分之四十，而异变产生副作用的孕激素目前已经全部排出了。”

虽然是一波未平一波又起，好在，目前的情况还不算太糟。

但下一秒，周九鸦就听到温医生说

“不过，少将现在情况可能需要.......在这段时间内一直呆在那个alpha身边，接受信息素安抚。”

“........”

副官小心翼翼地观察着军团长的脸色，后者立刻横来一眼，

“人呢？”

“刚刚.......接收到消息，对方的名字和指纹信息已经录入少将房间的安全系统了。”

这句话的隐藏意思，就是说两个人已经睡到一间房里了。

周九鸦：“.........”

“那就让他去，我可没权力管他的私人生活！”

妈的，这白菜不要也罢！

・

与此同时，江瓷的确正跟霍闲风呆在同一件屋子里。一个正襟危坐在书桌前的椅子上看战报，另一个则是懒懒倚坐在沙发上，吃着水果。

对，水果。

虽然地球沦为一颗死星，但人类当时撤离的时候带走了所有生物的基因种子库，只是繁育起来很费力罢了。

不过作为珍贵的omega，江瓷每个月都有一定的果蔬配额。这是帝国法律规定的，哪怕江瓷并不想搞特殊，但也无法拒绝。

霍闲风倒是毫不客气，拿了一个苹果就啃，

“嗯，有酒吗？”

江瓷笔尖一顿，冷声道，

“军队禁止饮酒。”

“......噢。”

于是房间内再次陷入寂静。

霍闲风慢悠悠把盘子里的水果吃完，一个也没留。他起身伸了个懒腰，转头见江瓷竟然还坐在书桌前。

少将大人一身黑色军装，脊背修挺，腰身细窄，贴身的军服收紧，勾勒出利落又漂亮的线条，禁欲感十足。

不过，还是穿旗袍好看。

霍闲风悠悠地想着，从衣柜里翻找着睡衣，之前他还以为这件屋子是别人的，因此拿取的换洗衣物都是挑未拆封的训练服。

但......训练服穿着睡觉可不太舒服。

“江瓷，你什么时候走，我要洗澡了。”

“......”

银发少将脊背一僵，默了半晌，才硬声道，

“这里，是我的房间。”

霍闲风一愣，转头，

“你不是说，别的军舰还有你的房间？”

“.......维修中。”

“噢，”

霍闲风沉思了一下，忍住笑，一本正经地问，

“那我走？”

“.......”

江瓷倏然起身，走到床边，把被褥一卷，然后丢到地上，

“你，睡这里！”

“.......啊？”

江瓷终于忍无可忍，

“霍闲风，要不是你之前当着那么多人的面......说什么坐实谣言......”

毕竟，没有哪个确认关系并已经进行标记过的AO还分房睡的。再加上，孕激素刚刚排出，江瓷体内的信息素有些紊乱，必须得呆在这个标记他的alpha身边。

对，没错，是孕激素。

――贺准的确骗了他。

但江瓷并没有冲动去质问，他还在找更多的证据。被最信任的人欺骗的感觉简直糟透了，银发少将闭了闭眼，硬着嗓子冷声道，

“总之，为了监督你修复禁渊，同时配合做这一场假戏，还有遵循一千万的交易......这段时间你就.....睡地上吧！”

霍闲风抬眸，目光在江瓷略显压抑和恼怒的神色上停留片刻，没再说什么拒绝的话，

“........也行。”

他转身从衣柜里找出一套黑色睡衣，非常自然地准备进浴室。然后不出意外地三秒后被恼羞成怒的少将大人叫住，

“......霍闲风，那是我的衣服！”

“对啊，”

霍闲风点点头，理所当然道，

“之前你不也借了我的？”

“.......？？？”

江瓷这次没哽住，他快速反应过来，

“那是我付了钱的！”

说到这，他像是终于抓到了霍闲风什么把柄，脸上露出些畅快的神色，

“你要穿可以，一千万！”

霍闲风：“.........”

他忍不住在心里笑，这还真是，学得有模有样。

但江瓷愉悦的心情并没有持续太久，因为下一秒，霍闲风就随手把那睡衣丢给了他，

“太贵了太贵了，你们有钱人的衣服我穿不起。”

他一边摇头一边叹息，转身就往浴室走

“那等下洗完，我还是裸着出来吧。”

江瓷震惊了：“.........？？？”

他从未见过如此厚颜无耻的alpha！！！！

几秒后，

哗――

霍闲风头也没回，抬手就抓住了后面丢过来的睡衣。然后勾着搭在肩上，

“果然少将大人胸怀宽广，谢啦~”

“――无耻！”

“听说无耻的人都长命，”

少年回头，对江瓷眨了一下眼，

“谢谢祝福，希望你也长命。”

江瓷：“..........”

嗖――！

下一秒，霍闲风眼疾手快，立刻关门，刚刚好挡下一个如导弹般射过来的笔筒。

啪！

笔筒四分五裂。

浴室内，霍闲风随手把睡衣挂起来，然后打开花洒。空间里顿时响起了哗啦啦的水声。

不过这时，他并没有立刻脱衣服开始洗澡，而是伸手，掌心贴在墙壁上，庞大的精神力悄无声息地释放，越过庞大的舰体，深入地下。

一片深沉的黑暗中，忽然亮起如同繁星般的光点。

――这是虫族的精神力网络。

当初驾驶着禁渊残骸离开的时候，霍闲风就已经让幼虫撤离了，因此第一军团顺着荒漠地下的冶炼厂找到的，也只是一处空荡废旧的虫巢，以及被抽离干净能源的反应堆。

[王！]

[王！！！]

[.......]

连接完成的那一刻，霍闲风的脑子里顿时响起了无数幼虫兴奋的声音，它们叽叽喳喳的，像是遇见了什么天大的喜事。

这和地球上的成虫非常不一样。

当时地球上的虫族数量几乎是这些幼虫的百倍，但是最终只有奥萨一只敢跟霍闲风说话，还是非常小心翼翼。

但这群幼虫，简直差点把他吵死。

这种感觉非常像那种极为受欢迎的幼儿园老师。

[好了好了，安静点。]

霍闲风并不打算让叶疏跟着周九鸦回首都星，因为地下城城主这个身份太敏感，哪怕裴长云和周九鸦念着几分往日情分，迫于政治，虽然不会伤害他，但软禁一段时间是铁板钉钉的事情。

倒不如，让叶疏去做点别的。虽然天冬星的军事实力比不上帝国，但是盘踞了这么多年，城主大人还是有些底子的。

叶疏并不是一个贪婪冷血的人，其弱点和渴求都很明显。以及，他们的目的是一致的。这也是霍闲风想要和对方合作的原因。

整个计划很简单，他会用虫族和叶疏剩下的势力制造一场混乱引开周九鸦的注意，然后帮助叶疏趁机逃走。

只是这个计划还没有开始实施，就出现了变数。

[白衣服的人。]

[好几个白衣服的人......]

[要抓起来吗？]

[抓起来，抓起来，献给王！]

[可是上次王不是不要？]

[对哦，王不要。]

[......]

霍闲风神色一凝，

白衣服......教会的人？！

与此同时――

军舰停歇处的数百米外。

地面仍旧是一片废墟，森冷的夜风呼呼刮过，

“......真的是霍朝么？”

一个全身白袍的教徒打开了光脑，淡蓝色的荧幕上是之前禁渊和克鲁齐打斗的画面。

“应该不是，他早就死了，当年核弹爆发结束，我们立刻送去了探测队，确认了没有任何生命迹象。而且，这个禁渊不过是具残骸，不足为惧。”

“克鲁齐那个蠢货，真以为自己是凭本事坐上大主教的位子么？不过是让人当枪使，做了替死鬼罢了。”

说到这个，周围几个白袍教徒发出了一阵嗤笑，

“不过，根据克鲁齐最后传回来的画面，禁渊的核心应该是在江瓷的手上。”

“.......江瓷？”

这个名字的出现造成了一段短暂的沉寂，半晌有人冷冷道，

“江烬生的儿子，是个Omega呢，据说性子烈得很，不知道味道怎么样......”

这话一出，周围顿时响起几道意义不明的笑声，

“抓起来尝尝看不就知道了？”

“哈哈哈哈......”

低哑的笑声淹没在乱风中，白袍表面展现出细微的电流，眨眼睛，几人的身影便倏而隐没在了夜色里。

二十分钟后――

咔哒。

浴室内水声止息，门从里面拧开。

江瓷正襟危坐在书桌前，脊背倏然僵住。他关上光脑上“第一次跟alpha同居要注意些什么”的页面，闭了闭眼，做好心理准备，才僵硬着回头，

不过出乎意料的，江瓷并没有看见什么所谓的男模出浴图，什么湿发诱惑，水珠从下颚滑到喉结没入锁骨.......等等等等，画面都没有。

霍闲风穿着睡衣，整整齐齐，甚至连头发都吹干了才出来。睡衣虽然没有夸张到系到领口最上面那一颗，但也只是松开了一颗，显得随意又居家。

原本有些张扬的碎发刚洗完吹干，此刻乖顺又柔软地散在额头，那张原本就年轻的俊脸，显得更幼了些。

大概就像是从十八九岁，降到十七八岁的感觉。

若是放在首都星，大概还是个每天苦恼着怎么考军校的孩子。

哦不，对霍闲风来说，考军校应该是件很简单的事情。

这种对手太小，又将他压制得死死的感觉，让江瓷感到了一种奇妙的怪异和紧张。

不，等等，为什么他感觉霍闲风这个样子有一点眼熟？

注意到omega越发灼热的视线，霍闲风脚步一顿，

“怎么这么看我？”

他下意识把额前的刘海抓上去，刚才那一点点奇怪的稚嫩感顿时荡然无存。

但因为他穿的是江瓷的睡衣，因此不是特别合身，有一点点的小，抬手动作间会隐隐浮现一点点胸腹肌肉的轮廓。

银发少将下意识挪开视线，默了片刻，忽然问，

“霍闲风......你今年多大？”

少年想了想，迟疑道，

“应该，快......两个月？”

江瓷：“........滚。”

啧。

霍闲风摇摇头，叹息――

“这年头，说真话的人太难了。”

笃笃――

这时，外面传来敲门声，江瓷起身去开门。

来的是温医生。

江瓷小时候经常去皇宫玩儿，因此温医生也算是一个熟识的长辈，

“江瓷少将，你的药忘记拿了。”

“谢谢，麻烦您跑一趟了。”

江瓷接过药，礼貌道谢。

温医生笑眯眯地看着他，眼神非常地慈爱

“还好阿瓷已经找到喜欢的alpha了，虽然还没打结婚报告，但就当是一次提前的愉快的蜜月假期吧。”

霍闲风从后面冒头，

“嗯？什么假期？”

江瓷:“.........”

神他妈蜜月假期！！！

明天12点见～

（抱歉抱歉，早就写好了忘记定时了）

第45章 亲亲！！！

......结婚报告

.......蜜月假期。

总而言之, 这个误会非常地离谱。

江瓷横跨一步，将身后的霍闲风挡的严严实实，

“好了，谢谢您这么晚还专门跑一趟。”

“没事。”

温医生是接了皇帝陛下的命令来的, 听说是江瓷的身体出了一点问题。原以为又是注射了过量抑制剂导致的副作用, 却没想到, 情况与想象中的完全不同。

江瓷被标记了，甚至那个alpha当着全军团的人进行了宣示主权，但江瓷默认了这一点, 甚至还愿意在自己的房间录入第二道权限。

种种迹象都表明，这两个人应该是彼此相爱的。

温医生目光柔和，

“阿瓷，也长大了啊。”

他叫的不是江瓷少将而是阿瓷，这说明，此刻不是以皇帝派来的医生，而是以温叔叔的身份。说到这句话时，医生的眼里微微露出些许遗憾和怀念的神色来。

“如果你父亲还在的话, 知道这件事一定会很高兴的。”

“........”

江烬生去世的时候, 江瓷只有四岁半, 因此，他其实对那个名为父亲的男人，并没有太多的印象。

唯一有些模糊的记忆, 大概是对方穿着实验服, 无奈苦笑着说,

[阿瓷, 不要乱动爸爸的东西啊。]

于是后来, 对方做了一个叫做小X的育儿系统陪着他, 就再也不见了。

“......”

模糊而破碎的画面在脑海中一闪而过，江瓷沉默片刻，低声道，

“温叔叔，如果没有别的什么事情了的话，您还是早些休息吧。”

嗒。

两分钟后，银发少将关上了门。

他站在门口僵立片刻，这才转过身。只是没想到一回头，就看见正在地上铺被褥的霍闲风，对方看起来非常认真，动作流畅又自然，

“我启动了浴室的自清洁功能，现在应该已经好了。”

霍闲风抖了抖被子，然后转过来看向江瓷，

“你要去洗澡吗？”

这句话少年问得太过突然，又过分坦然，以至于少将大人下意识答道，

“我......洗过之后才过来的。”

啊，这糟糕的对话台词。

话说出口的刹那，江瓷就后悔了，但现在收回或者解释的话，反而会显得更心虚，于是他冷着一张脸，仿佛刚才什么都没说过的模样。

霍闲风的目光在omega的脸上凝滞一秒，微微挑眉，

......洗了才过来？

少年懒懒垂眸，视线从那张过分漂亮的脸蛋扫下，滑过对方胸/前精致冰冷的军服纽扣，在紧窄的腰间停留片刻，又抬眸跟江瓷的目光直直碰撞，

房间内的空气无声燥热。

银发少将的颈线都在这一刻倏然收紧，甚至在完全没有信息素的影响下，他竟然感到浑身的血液都开始有些发烫。

不过下一秒，霍闲风就很自然地扭头收回视线，慢悠悠勾起唇角，就应了一个字。

“――噢。”

“........”

江瓷很难形容少年刚才那几秒的眼神，似乎很露骨，又似乎什么也没有，但在这一瞬间，却让他产生了一种那目光像是凝成实质，然后狎昵地从身上摸了一遍的错觉。

银发少将喉结微动，似乎想要说什么，但就在这时，霍闲风忽然开口问，

“肩上的伤，好了吗？”

“......嗯。”

温医生带了最好的医疗设备来，江瓷在帝国最顶尖的修复舱里面躺了三天，肩上原本看起来可怕的血洞，已经愈合得差不多了。只是新生的皮肤看着还有些粉。

得到这个答案，霍闲风也没再继续说什么，他一掀被子，直接躺下，非常惬意地闭上眼，理所当然地说道，

“那麻烦关灯，我要睡了。”

江瓷：“........”

他看着睡在地上一动不动的霍闲风，少年肩臂舒展，长身笔直，双手交叠放在腹部，一副非常安详且健康的睡姿。

少将大人的拳头攥了又攥，总感觉心中一股郁气忿忿不得出。但想来想去，又无可奈何。他第一次拿一个人这么没办法，甚至跟对方呆在一起的每一秒都是生气又憋屈的。

世界上怎么会有霍闲风这样气死人的生物？？？

银发的omega在原地僵直几秒，终究还是一把关了灯，他拿着睡衣去浴室换完，快步出来，上床，拉上被子。

飒――

房间内终于归于一片静谧。

霍闲风向来把自己的信息素收敛得极好，若不是贴近到身上去，根本闻不到。哪怕他在这个屋子里住了三天，在有意收敛下，也并没有留下太多的信息素和气味。

就连江瓷刚才去浴室换衣服的时候，里面也干干净净，什么气味都没留下。

如果这对一个普通的omega来说，是一个非常绅士，贴心，且格外的礼貌的行为。但是对于一个需要信息素安抚的omega而言，就是故意在折磨他！

绝对是故意的。

江瓷现在已经对这家伙恶劣的性格了解得深入骨髓。于是不出意外地，他失眠了，整个人又开始在床上辗转反侧。

异变的孕激素排出体外之后，他的信息素分泌系统就处于了一种紊乱的状态，不过这并不会对身体造成什么伤害，只是这段时间，会让他比刚刚被临时标记的时候，更加渴求alpha的安抚和保护。

如果对于一对热恋中的AO情侣而言，算得上是别样的情趣。所以当时温医生才会用蜜月假期来打趣。

江瓷咬着牙，清晰地感受到奇妙的酸软感从腹部侵染开来，就像是一汪酸甜的果浆逐步侵蚀着他的身体.......

如果再这样下去，事情的发展就会变成当初，他被霍闲风带回去那天晚上的复刻。

不过那样被单方面压制戏弄的事情，银发少将不允许发生第二次，于是他“哗――”地坐起身，

“喂，霍闲风，”

黑暗中，omega的嗓音微微有些哑，带着不易察觉的微微喘息，

“你那天......给我吃的营养液浓缩包呢？”

江瓷记得，上一次他不得不寻求霍闲风安抚的时候，对方就给他吃了那个东西，里面加入了alpha的血液和少量的镇定剂，几乎很快就让他恢复了正常。

“........”

见对方不应，江瓷直接用脚推了推打地铺的alpha

“喂，别装睡......”

啪！

一只手突然精准抓住了他的脚踝，alpha温热的手心竟让他感到了一瞬惊心的烫意。

也就是这一秒的愣神，银发少将整个人直接被用力拽下了床。

但这时候的江瓷可不是之前那个，过度虚弱到完全没有反抗能力的omega，异变的孕激素被排出，过量抑制剂的后遗症也得到缓解，再加之，肩上的伤也好得七七八八。

于是，被拽到地铺上的刹那，江瓷非常冷静，他果断单手撑地稳住身形，同时直接用另一条腿倏地顶膝，

霍闲风立刻就要来挡，但就在此刻，只听一声冷冷低喝――

“锁！”

唰――

少年腕骨上的银环瞬间亮起刺目的雪光，强大的磁力瞬间袭来，“砰――”地一声将霍闲风的手死死锁在金属地面上。

同一时刻，银发少将曲起顶来的膝骨犹如一击细锤，突刺而来，重重击撞在腹部。

砰！

那是一声很清晰的肉/体撞击的闷响。

“唔.......”

力度之大，哪怕隔着一层不算薄的被子，都让霍闲风都忍不住发出一声闷哼。

这一段突袭非常漂亮，如果开灯拍摄下来的话，大概能算得上动作电影里面被人无数叫好的精彩镜头。

“嘶――”

霍闲风低低倒吸了一口凉气，下手这么重，看来身体是真好了，帝国皇家医师的医术和造价数十亿的修复舱果然名不虚传。

一只手被死死锁在头顶的地面上，霍闲风也丝毫不慌，他一把拉过被子，将下一秒迎面袭来的拳风顺利绞住，

刺啦――

柔软的被料被扯破的瞬间。霍闲风的手闪电般伸出，扣住omega的后脑，将对方拉向自己，

两人的距离骤然缩小，几乎到呼吸交织的咫尺。

omega满头漂亮的银发散落，曲曲折折蜿蜒落在少年的颈侧胸膛， 有一种某种让人血脉偾张的暧/昧感。

“你......！”

“――没了。”

霍闲风眨了一下眼睛，

“那东西已经没了。”

“......”

此刻，银发少将正死死把霍闲风按在身下，后者并没有反抗，整个人懒懒放松躺在地面的床褥上，领口因为刚才动作的拉扯，而露出一点点锁骨中间的三角凹。

巨大的落地窗撒入星河的辉光，在少年的轮廓镀上一层浅浅的银边，平日里张扬的黑发在此刻都变得柔软乖顺起来，在雪白松软的枕间柔柔地散开。

他的右臂被小X锁拷在上方的地面，因为这个动作，右边肩胸那一侧的肌肉收紧，能够很明显地看见胸肌伏起的轮廓。

“原来.......”

霍闲风狭长的凤眸半敛着，就这样毫不掩饰地，直勾勾地盯着他，

“江瓷少将喜欢这样的调调？”

“........”

江瓷头一次发现，alpha竟然也可以这么勾人。大概是强势方的转换，这次他没有被霍闲风的话给激到炸毛，只是冷声道，

“.......我付了钱的。”

付钱？

少年发出一声轻笑的气音，顺着他说，

“嗯，对，还欠着尾款呢。”

江瓷：“.........”

微暗的光线中，omega眼眶缓缓染上淡淡的绯红，但声音还是故作冷硬，

“听好了霍闲风，你只是我买来充当抑制剂的。”

“抑制剂？”

霍闲风伸出手，指尖在omega的胸口轻轻描摹着对方心脏的轮廓，

“少将大人，你摸摸你的良心，”

他露出了捕猎者一般自负又促狭的笑，

“抑制剂可没有我来得舒服，不是么？”

“.......”

这可真是羞耻万分又无法反驳的事实。

说这话的时候，霍闲风的视线一刻也没有离开过江瓷的脸，他可太喜欢看对方这张漂亮脸蛋上露出明明羞耻恼怒，又无可奈何的模样了。

更何况，这家伙到现在都还完全不知道自己现在有多香，霍闲风已经知道江瓷身上吸引自己的香味是芷玫花，可是听说明明已经排出了不少，可是在他的感知系统中，却依旧馥郁香甜，就像是一团快融化的玫瑰味雪糕。

总勾着人想要去舔一口。

江瓷的大脑仿佛凝固住了，晕晕乎乎，好不容易才想到一句不落下风的回复。

“当然......得比抑制剂的效果好，不然......”

他微微哑着嗓子开口，

“霍闲风，我为什么要在......你身上花那么多钱？”

银发的omega想要控制住不在对方面前露出太过急促的呼吸，他下意识抿紧唇线，却在饱满的唇/瓣上压出一道深艳的痕迹，

霍闲风微微眯起眼，

让人非常......非常地有想要亲吻的欲/望。

就在这时，窗外忽然爆发出一阵无比刺目的光亮，整片天空化作了万顷火海，下一秒，剧烈的爆炸声就从远处悍然传来。

轰――！！！

甚至于能量余韵冲击而来，让巨大的军舰都跟着悍然摇晃震动。刺耳尖锐的警报声顿时响起。

江瓷的身体一僵，身为军人的警觉和责任感让他立刻就要起身前去查看，但下一秒，少年的手就一把死死按住他的后颈，翻身压下。

嗡――

原本锁铐在地上的小X发出了一声焦急的尖叫

“阿瓷――！”

少年的五指以一种不可思议的方式收紧，然后“唰――”地挣脱了束缚。

天旋地转，两人的位置互换，江瓷整个人被重重一顶，整个人直接砸入一片松软的枕褥里。

“唔......”

似乎是发生了什么绝对意料之外的事情，omega的眼睛震惊张大。

――那是一个吻。

这一下的刺激简直强烈得超乎想象，浓郁的alpha信息素从唇舌入侵，立刻疯狂的弥散开来，犹如开闸泄出的洪水，直冲大脑，眨眼间就将所有的理智大坝冲毁殆尽。

江瓷全身的力气都仿佛被抽离殆尽，手脚像是被浸透了麻醉液一样瘫软无力，震惊和某种无法言说的感觉之下，在这短短十秒之内，他几乎没有发出任何表示反抗或者表示抗拒的信号。只能被对方按在身下无比狎昵地亲吻。

甚至竟然无意识给予了一点点微弱的回应。

刚准备去救小主人的银环:“.........”

啊，阿瓷宝贝也到了这个年纪了诶。

小X在原地转了转，然后旋转伸出一个微型的镜头，静音拍照。

这是制造者江烬生当初给小X设置的程序，作为一个优秀的育儿系统，它需要在江瓷各个成长阶段，进行拍照留念，认认真真记录好小主人成长的每一个瞬间。

但下一秒，霍闲风就一把拉上了被子。

“........”

世界所有的声音都变得沉闷。

此刻，远处的爆炸轰鸣愈演愈烈，走廊上的警报紧急尖锐，四面八方好像都传来了急促又慌乱的脚步声。有人在喊――

“爆炸是从哪里发出的？！”

“什么？哪个区出现了反动暴/乱？”

“快！！！先命令第三机甲部队立刻前去增援。”

“......”

天冬星的某个城区出现了暴/乱，此时此刻，所有的士兵和军官都在为此紧张奔波，要么立刻搜集情报询问战况，要么紧急增援，部署安防。

江瓷能够听见外面发生的一切，模模糊糊地意识到事情的情况很危急，但是此时此刻，他全身上下的感觉神经仿佛都集中在了这个突如其来的吻上面，

触电般刺激从骨髓深处猛窜上来，短短片刻就顺着血液流遍全身，他所有的神经末梢都忍不住战栗着蜷缩，仿佛内脏都被烫得发抖。

江瓷从来没有过这样的感觉，以前发情期时，出现各种反应和欲/望只让他感到厌恶和痛苦，但是这一刻，他却感到了某种从未产生过的愉悦和兴奋。心理和生理都是。

明明觉得羞耻，但是江瓷却无法控制自己的反应，甚至绝望地发现自己对这个叫做霍闲风的alpha生出了某种强烈的，无法克制的迷恋和渴求。

“嘶......”

霍闲风感觉到了一瞬尖锐的刺痛，对方咬破了他的嘴唇。

淡淡的腥甜味开始弥散。

少年以为这是拒绝，于是动作一顿，就要退开。

但下一秒，他感觉自己后脑的头皮一紧，头发被一只手死死攥住。

――禁止抽身。

omega绯色的眼瞳里肉眼可见地弥漫上湿润的雾气，密密的睫毛都已经是湿漉漉的，潮红的漂亮脸蛋上充满了羞耻，恼怒的神色，以及难以掩饰的沉溺。

“知道吗......霍闲风........你就是.......个.......”

“.......就是什么？”

霍闲风注视着他，深黑的瞳底晕开某种危险的涟漪。这种时候，漂亮的omega刚刚经历过一番亲吻的嘴唇饱绯湿润，唇角沾染着些许淡淡的血渍，像一朵被露水打湿的玫瑰花瓣。连骂人，声音都是颤抖又艰涩的。

“就是个厚颜无耻的......混蛋！！！”

话音落下，江瓷攥着他的头发猛地又按了下来。但此刻，比起刚才试探又亲昵的吻，这次主导方转换，瞬间变得强势又凶残。

江瓷总是执拗地想跟alpha整个高下，甚至在他短短的接近二十七年的人生中，一直努力地在证明自己哪怕是个omega也可以比alpha强。

这种习惯几乎深入到了他的骨髓里。

雪白的被褥一片凌乱，似乎因为里面激烈的动作而鼓起。

砰砰！！！

有人在外面用力敲门

“少将！江瓷少将!!!石文区发生了暴/乱，地下城城主叶疏刚刚不知所踪.......”

哗。

鼓起的被团一僵。

下一秒――

江瓷猛地掀开被子，看也没看，直接随手一捞，抓住空中还在转圈圈的小X往霍闲风手腕上一套。

“这次要是再让他挣脱，我就把你拆了！”

小X:......嘤。

下一秒，银环猛地收紧，几乎是贴着霍闲风的腕骨死死贴在了上面。后者分毫不恼，他舔了舔唇角的伤口，慢悠悠看了手腕上的银环两眼，竟然觉得还有点好看。

另一边，江瓷短短两分钟迅速整理好仪容仪表，等到开门的时候，已经恢复到平日里冷肃沉静的神色。

浓郁的alpha信息素扑面而来，尖锐的凶悍感让外面几个敲门的士兵哆哆嗦嗦，根本都不敢抬眼看江瓷一眼，因而也错过了少将大人润泽饱满的唇瓣，和微微湿润的睫毛。

他的嗓音听起来还有些哑，但里面严肃的情绪倒是传递得分毫不差。

“怎么回事？！”

“不......不清楚，军团长大人已经过去了，让......让您也带着那位......”

说到这里，传讯的士兵不止为何噤声，呆滞原地。连带着后面站着的好几个人，脸上都出现了一种极其震撼又难以描述的复杂表情。

江瓷顿时有一种不详的预感，他回头――

只见地面的床褥一片狼藉，甚至还有扯破的痕迹，穿着睡衣的alpha少年懒懒躺在里面，衣衫不整，黑发凌乱，右手被死死锁住拷在地面，唇角还沾染着血迹。

对比一身军装整齐的江瓷少将，

那少年怎么看.......都是一副刚刚遭受过强制蹂/躏的模样。

“嘶........”

不知道是谁先倒吸了一口凉气。

江瓷这一刻感觉自己额头的青筋突突直跳！

这时，被围观的霍闲风丝毫不觉得有什么局促或者尴尬，他打了个懒懒的哈欠，非常自来熟地打了个招呼，

“哟，大家这么晚了，还没睡呢？”

“.........”

死一般都沉默过后，不知道是那个勇猛的士兵想要缓解一下气氛，虚虚冒了一句，

“不，不好意思，少......少将，打扰到你们睡觉了，但情况实在紧急.......”

江瓷：“.......”

可以了，闭嘴吧。

明天十二点见~

第46章 这也太凶了

“情况实在紧急......军团长让您和......那位, 现在立刻过去一趟。”

士兵的语气颤抖又微妙，实在古怪。不用说，江瓷也已经知道自己的形象被霍闲风这个家伙败坏到什么地步了，但是他向来不是个喜欢解释的性格。

于是银发少将只能冷着一张脸, 装作什么都没有发生过的样子,

“......知道了。”

江瓷砰然关上门, 折回来，从衣柜里随手取出一套灰色作战服，往霍闲风身上一扔,

“立刻换好，跟我走！”

后者倒是听话，点了头，起身就开始脱衣服，完全不在乎有没有人看。

江瓷：“..........”

银发少将动作一僵，在对方准备换的前一秒，立刻扭头，大步走向门口

“动作快, 我在外面等.......”

轰――！！！

江瓷话没说完, 只听军舰外爆炸声惊天动地。他猛地一个踉跄, 立刻单手撑住墙稳住身形。这时候整个军舰震荡摇撼起来，似乎是遭到了什么剧烈的攻击。

“警告！警告！13234号军舰遭到不明攻击！”

“警告！警告！13234号军舰遭到不明攻击！”

“防御罩全面开启，外层防御壳损毁度百分之二十三！”

“........”

此刻, 整个军舰上都亮起了血红的警示灯, 走廊上脚步混乱如麻。

“快快快！立刻查询攻击来源！！！”

“让几个空中战机小队去外面巡航！！！”

“维修技师呢？！怎么还没有到位？！！”

“.......”

叶疏穿着一身飞行员的军装制服, 低头快步跟在前方领队的军官身后, 军帽下, 赫然是一张普通而陌生的脸。

就在战机小队的人即将走进登机平台的时候, 面前巨大的合金门倏然关闭。

轰轰轰！

接二连三的震动后，整个军舰内部的主要通道全部都被封死。

强烈的失重感猝然升起，庞大的军舰倏然升空，进入隐形模式，迅速规避了所有袭来的导弹。

“军团长紧急命令，因嫌犯叶疏出逃，所有人待机舰内，立刻就近进行虹膜识别，核验身份后方可出舰。”

“再次重复，军团长紧急命令，因嫌犯叶疏出逃，所有人待机舰内，就近进行虹膜识别，核验身份后方可出舰。”

“再次重复.......”

城主大人眸色一暗，飞快和最前面领队的队长王远交换了一个眼神。

――这是叶疏在第一军团留下的暗棋之一。

就像是帝国和教会在天冬星安插各种暗桩眼线一样，叶疏当初早就料到会跟周九鸦兵刃相见，于是提前也做了一些准备。

帝国第一军团的前身是霍朝的曙光军团，当时叶疏作为上将，虽然武力比不过周九鸦，但资历更深，有几个死心塌地的心腹不足为怪。

至于外面的石文区暴/乱和刚才军舰遭到的攻击，自然也是为了掩护叶疏的出逃。地下城虽然总体实力不如正规的帝国军队，但在这种非正面的战斗中，倒也并不是没有一拼之力。

叶疏走到电子屏幕前，伸手不经意触碰了一下屏幕边框，指甲尖端一丝不易察觉的电流迅速闪入屏幕。

“滋.......核验成功，1103号飞行员齐寻，祝您任务顺利。”

城主大人起身列入队伍中，与迎面而来的江瓷和霍闲风擦肩而过。

黑发的alpha少年斜眼瞥来，目光在叶疏的脸上擦过一瞬。然后若无其事收回视线。而于此同时，叶疏的指尖下意识摸了一下兜里的隐形灯，跟着战机飞行员的队伍，快步走出战舰。

十五分钟前，军舰遭受攻击，守在门口的警卫第一时间就冲进去查看叶疏的情况，但却发现里面空无一人。

只是实际上，叶疏并没有离开，而是霍闲风之前给了他一个隐形灯。也就是之前江瓷在荒漠中跟贺准通讯时用的东西。

然而警卫不知道，地下城石文区发生暴/乱，军舰又疑似被人攻击，这种情况下，他们只能想到叶疏很可能被人劫走，于是立刻选择汇报周九鸦。

趁着这段时间的空隙，叶疏找到了自己的暗棋。

整个计划可以说是非常惊险，稍微行差踏错一步都不行。

另一边，霍闲风跟着江瓷去见了周九鸦。

明亮宽广的会议室内，被紧急召集而来的军官们神色肃穆，不过人并没有完全到齐，因为有一小半被安排去镇压石文区叛乱，另一部分则是去抓敢攻击军舰的家伙。

石文区的暴/乱实际上算不得什么意料之外的事情，毕竟像天冬星这样的地方，如果两三天就能轻轻松松顺利被军事接管，那才是匪夷所思。

以前这种任务，一般都是江瓷去。只是今天周九鸦并没有叫他，而是换了一个人。

“程锦，你去协助一下石文区的事情，务必将流血量减到最低。”

“是！”

女alpha军官肃然起身，接到命令后，就立刻踩着军靴，大步走了出去。

“军团长大人，现在已经查明，刚才的攻击来自于石文区方向的导弹堡垒。目前军舰升空，开启了隐形模式，基本稳定下来。损坏部分技师正在抢修，预计两个小时就可以完工。”

“目前，我们开启了反导弹侦查.......”

笃笃――

这时，江瓷和霍闲风半路推门进入，立刻吸引了所有人的视线。

叶疏的出逃，周九鸦直觉这跟霍闲风多少有点联系。毕竟叶疏出逃之前，唯一的要求就是见霍闲风一面。虽然事实上军团长大人的直觉一贯正确，但现在并没有直接证据，因而只是让江瓷把人带了过来。

注意到周九鸦灼热的视线，霍闲风面色不改，他耸了耸肩，语气里有几分抱怨，

“军团长大人，现在可是睡觉时间，”

注意到所有人的目光都集中到自己身上，少年摊手，

“我又不是你的下属，虽然跟江瓷住一起，但也没必要跟着过来一起开会吧？”

“........”

跟江瓷少将住在一起？

这时候，所有的军官都注意到了少年有些凌乱的碎发，手腕被磨铐的红痕，以及被咬破的嘴角。眼神不约而同露出某种震惊的神色来。

“........”

空气在这一瞬间忽然凝滞。

几道意味深长又复杂极端的目光落到了旁边银发少将的身上，那一道道古怪又微妙的眼神，仿佛再说，原来你这个omega还有这种癖好。

“.......”

周九鸦脸色有点青，他转过头，看向江瓷

“一直跟你在一起？”

江瓷头上青筋直跳，但又不得不咬牙切齿承认，

“是，的确在我的视线范围之内。”

既然确认霍闲风在叶疏出逃的这段时间，一直都在江瓷房间里，根本没有作案时间，于是周九鸦收回视线，眉头紧锁，不过他让江瓷来的目的并不是只问这个，

“江瓷，你现在去看守禁渊残骸。”

――这才是周九鸦主要想要交代给江瓷的任务。

因为如果叶疏出逃的话，那么有很大可能想要重新拿回禁渊的核心跟残骸。

周九鸦作为军团长要坐镇大局，那么看守禁渊的人，自然是除了万将之外的第二台双s机甲，白泽。

至于霍闲风，周九鸦依旧看不懂对方，但大概是因为对方身上有不少跟那个人的相似点，因而他也无法真正从心底生出太多的反感之心，不过还有的戒备还是有的。

只是，有些小白菜被拔了的怨念依旧郁结于心。

江瓷过来的时候，这场简短的紧急会议基本就已经接近尾声，最后一个命令给完，也就基本宣告结束。

接收到命令，银发少将肃然一立，然后就转身准备离开，只是他转过去的时候，刚好看见懒懒倚在门口的霍闲风，后者正在打哈欠，一副快要睡过去的样子。

“.........”

于是，银发的omega冷着脸，一把伸手攥着少年的衣领子，把人拽了出去。

“唔！”

霍闲风猝不及防，被拽得一个屿郗踉跄，差点撞在门上，

“我说，你这个omega能不能温柔点.......”

“闭嘴！”

“.......噢。”

会议结束，所有的alpha军官默默目送两人远去。

其中几乎大部分人都感知过霍闲风信息素的威胁性。一般而言，越是强大的alpha，信息素就越凶悍，对同类的威胁性就更高。

但谁能想到，信息素那样凶残的alpha竟然在omega面前这么惨，竟然被强制压迫到这种地步。

有人小声感叹着，

“不愧是江瓷少将，就连被标记之后，对待自己的alpha竟然都这么凶残.......”

“啧啧啧，谁说不是呢，也不知道那个alpha这日子以后咋过.......”

“你刚才看匿名论坛没有，说是江瓷少将似乎有些.......那种癖好。”

“.......”

江瓷听力很好，离开的时候大致听了一两句，忍了半天，还是打开光脑，登陆军部后台的匿名论坛，上面几个高楼帖，题目加粗标红。

【震惊！！！这究竟是alpha尊严的沦丧，还是omega内心的扭曲？！】

【虽然我也不相信，但这个变态omega是真的恐怖如斯!】

【绿贴警告！宣示主权后，我被omega老婆铐在地上强制***】

江瓷:“..........”

这时候，霍闲风从旁边探头，好奇地瞄了两眼

“咦，这是什么？”

啪――！

江瓷迅速关了光脑，咬牙挤出两个字

“......垃圾！”

说完，他大步往外走去，心里想着什么时候找一下论坛管理员肃清一下帖子，这可是军部的匿名论坛，怎么什么乱七八糟的谣言都在往上放。

禁渊的残骸并不在这艘军舰上，那样庞大的体型，只有第一军团的专门用于运输队巨大运载舰才能放得下，所以他得赶去那边。

至于霍闲风，自然是跟着一起。

搜寻叶疏的行动还没有结束，因此他们一路上都看见了大量面色严肃的士兵。

“等等江瓷少将，”

在大门口的时候，江瓷被拦了下来，

“军团长的命令，需要经过虹膜核验身份后才能离开。”

“嗯。”

江瓷点头，不过又多提了一句，

“他还没有录入身份信息，进出入记录跟我记在一起吧。”

“是。”

军卫有些好奇地扫了一眼后面站着的霍闲风。虽然对这个标记了江瓷少将的alpha略有耳闻，但是见到真人还是头一次。

不过看起来真小，像个军校生。

另一边，江瓷扫了个虹膜，凑近电子屏幕识别成功的那一瞬，他皱起眉，似乎是回忆起了什么，忽然转过去看了霍闲风一眼。

后者坦然对视，并歪头发出一个问号。

“？”

江瓷定定注视对方几秒，忽然伸手，指腹用力擦掉了少年唇角的血渍。

――果然。

伤口已经好了，这家伙是故意留了一点血迹在那儿的。只是他还没来得及开口，霍闲风就一把抓住他的手腕，迅速拉下来，故作严肃地小声道，

“你收敛点，注意场合，回去再说。”

江瓷：“........”

真他妈的够了！

江瓷的拳头攥了又攥，但最终什么也没说，硬生生又把这口气咽了下去。他取下脖间的白泽吊坠往外面一丢。

“白泽，战机形态。”

哗――

刺目的白光吞没视野，江瓷拽着霍闲风在狂乱的疾风中一跃而下，精准落入白泽的驾驶舱。

下一秒，巨大的银色战机便化作一线流星倏然远去。

.......

十五分钟后――

两人成功抵达第一军团运载舰的最腹地，禁渊的残骸也就存放在这里。

叮！权限识别成功！

三道乌沉的半球形金属门层层开启，刺目的白炽灯在上方接二连三地亮起，展露出一道巨大的长廊。

长廊的尽头，是一座透明的电梯。

通过透明的钢化玻璃，能够看见下面巨大的机甲修理室。其实用“室”这个字并不足以形容它的旷大，具体而言，应该相当于两个足球场拼起来那样大，

禁渊近乎两百米高的庞大身躯正安静伫立在里面。

那上面，有十几个机甲技师正在对其进行检修和养护。对比于机甲巨大的身躯上面的人类就像一只只渺小的蚂蚁。

此刻，攀爬在禁渊身上的技师同时回头，一语不发地朝这边往过来。

禁渊的残骸先是经历三百年前那场核爆，又刚刚经历了一场大战，帝国想要重启禁渊，虽然核心的修复现在还遥遥无期，但躯体外壳势必得先修复好的。

至少，得把“残骸”这个词修复到“躯体”这样的形容。

不过这里的条件显然很简陋，应该只是做初步的检修，真正的修复得等带回首都星，用最顶尖的技术设备，找最厉害的机甲大师来修复。

最厉害的机甲大师........

江瓷脑海里浮现了一个人的名字。

从理论上来说，小X作为一颗A级的机甲核心，是不可能带动3s的禁渊的，哪怕有霍闲风逆天般强大的精神力也不行，因为核心与机甲并不适配。

但是当时，小X几乎是在嵌入禁渊的瞬间，没有任何摩擦和问题，就完美地契合了。

这只有一个解释，那就是小X根本就是江烬生专门为了禁渊而做的一颗替代核心。

爸爸给小孩精心准备的育儿系统......只不过是一个掩饰，一个伪装。

只不过，是一个伪装......

“喂，江瓷？”

一只大手按住omega的头，轻轻揉了揉，

“你在发什么呆？”

“.......没事。”

江瓷别过头，用力眨了一下眼睛，然后快步向前走去。

霍闲风微微皱起眉，

.......错觉么？

为什么感觉那家伙刚才一副要哭的表情？

两人一前一后走入长廊尽头的玻璃电梯。江瓷这时候的表情已经完全恢复到平日里那副冷淡的模样了。

这电梯足足有两三百米高，降落下去的时候，还需要一定的时间，于是略显狭窄的空间内，陷入了片刻短暂的寂静。

霍闲风注视着下面那群技师，微微皱起眉，不知道为什么，他总觉得似乎哪里有些奇怪。

这时候，他忽然听见江瓷开口，

“叶疏出逃......”

银发的omega直直盯着他，问

“――跟你有关吗？”

“.......”

如果换做几分钟前，霍闲风一定眼睛都不眨一下地说没关系，但不知为何，他想起刚才江瓷那一瞬间的异样，竟然突然开不了口了。

不过这几秒的沉默就已经让江瓷得到了答案。

“所以，之前在房间，”

他冷冷道，

“你是故意那样做，拖延我？”

“哪样做？”

霍闲风似乎总喜欢这样故意逗他，但此刻，江瓷似乎没有那么容易被逗到乱炸毛了，后者仅仅只是略微停顿了一秒，就给出了回答。

“.......吻我。”

“好啊。”

少年笑眯眯地一口答应。

“.......霍闲风！！！”

漂亮的omega再次炸毛。不过后者并没有付诸实际行动，只是双手环胸，轻叹，

“嗯？你怎么会这么想？”

这熟悉的语气和台词，江瓷脑子里竟然在这一刻瞬间就帮霍闲风接上了下一句话

――我只是路过而已啊。

“.......”

大概是这一秒脑海中的话语太过活灵活现，让江瓷原本冷硬的表情稍稍缓和一分。不过少年的下一句并不是这个，而是慢悠悠道，

“叶疏如果要逃走，必经之路好像不是你的房间门口吧，江瓷？”

毕竟霍闲风是个不安定因素，因此周九鸦安排软禁叶疏的地点时，刻意放在了距离江瓷房间最远的地方。

黑发的alpha少年抬眸，漆黑的凤眼直勾勾地盯着他，伸手在江瓷的胸口点了点，立刻感受到对方倏然绷紧的肌肉。

“对自己的魅力有点信心，少将阁下。”

霍闲风俯下身凑近过来，这种动作很容易让人联想到吻。

源自alpha无形的压迫感让江瓷立刻僵硬着想要后退，但后者的掌心却忽然按住了他的后脑，拒绝退后。

只是到这里，对方就没有再靠近了。

“记得把第二期的尾款结一下，以及，你的吻技有点像小猫咬人，下次可以轻一点。”

这句话说完，霍闲风就松手退开，对浑身僵硬的omega眨了一下眼睛，

“不过，看在你是第一次不太熟练的份上，我就原谅你了。”

江瓷：“.........”

拳头攥了又攥，大力连手背都激起了青筋

这次他没有再忍，直接一拳对准霍闲风那张欠揍的脸狠狠揍过去。

少年似乎早就预判到了这个动作，随意浅浅歪头，刚好一丝不差地擦着拳风躲过，

砰――！！！

江瓷的拳头直接砸在了霍闲风耳后的玻璃上，发出一声极为可怕的闷响。

但这时，霍闲风完全不惧愤怒的少将大人，又把脑袋歪过来，懒懒地倚在江瓷的手腕上。

他的发质很硬，就像本人一样有一种锐利的张扬感，贴到omega手腕内侧柔嫩的皮肤上，引来些细细密密的刺痒感。

――这是一种很亲昵依偎的姿态。

“别生气啊，江瓷少将，”

少年勾起唇角，丝毫不觉得自己说出了什么羞耻的话，

“我也是第一次，你不亏的。”

江瓷：“.......”

这句话让他微微一怔，就像是触电般地瞬间抽回手。

甚至猛然退后了好几步，直到后背撞在冰凉的玻璃上发出一声闷响的时候，江瓷才回过神。

――他真的是太小看霍闲风的厚脸皮了。

这人怎么......怎么能如此坦然地说出这种......这种话？！！！

疯了疯了，简直疯了！

“你......你......！”

江瓷的胸膛剧烈起伏，整个人都处于一种震惊，混乱又羞躁的的状态。

叮――

好在，这时候电梯终于落到了底部。

大门打开，银发少将像是终于找到了什么逃出生天的出口，立刻扭头大步流星走了出去。

霍闲风回头，看了眼刚刚被江瓷砸出一线裂缝的玻璃，

“.......啧啧啧。”

还好躲得快，这也太凶了。

明天十二点见~

第47章 你怎么敢想的啊？

巨大的机甲修理工厂内, 禁渊被架在地面上，巨大的金属抓手从上方托举吊设着它的双臂。

米粒一般大小的技师散落于巨大的钢铁巨人身上，他们停滞在半空中，低头, 注视着下方银发的omega。

这时, 为首的技师负责人看见江瓷, 立刻迎了上来，

“江瓷少将，杨天技师长这几天身体不适, 换我来顶上了，少将叫我何旭就可以。”

这时江瓷已经整理好脸上的表情，任谁也看不出他刚才在电梯里那一副羞躁又慌乱的模样。少将大人淡淡点头，目光在对方陌生的面孔上停留一瞬，就平静移开，

“嗯，你们应该收到命令了？这段时间我会负责禁渊的守卫工作。石文区的事情不用担心，程锦已经去处理了。”

“是, 辛苦少将了。”

负责人伸出手, 笑眯眯道,

“――那就请跟我来吧。”

“.......”

但这时，江瓷没动，他扫视一圈, 眉头微微皱起, 指着远处巨大的仪器, 问,

“――那是什么？”

只见远处, 禁渊四角摆放着四个巨大的, 形状怪异的黑色仪器。负责人面色一顿，但依旧神色如常，笑着解释道，

“是新的检测仪，少将。”

――说谎。

有一个被誉为新时代人类科技之父的父亲，虽然对方早早去世，教导他的东西相当少，但到底是家学渊源，江瓷对方这些东西可是烂熟于心，了如指掌。

那根本不是什么检测仪，检测仪不会需要那么大的能源电压，甚至在数值上竟然超过了机甲配备的超导电磁炮。

教会的人？

还是叶疏的人？

江瓷在心中思忖着，与此同时，刚从电梯里出来的霍闲风同样感觉不对劲，他抬头，发现残骸上面有一线金色的痕迹。

少年微微眯起眼，

这样纯粹的金色，绝对不可能是在战斗中不小心蹭上的，哪怕是维修过程中也不可能。

最重要的是，那样的颜色让他想起了克鲁齐身上所谓的圣痕。恰至此刻，江瓷若有所感地回头看过来，霍闲风快速跟他交换了一个眼神。

后者微微颔首，语气如常：“那你们就继续忙吧，我随便看看就行。”

银发少将转身的刹那，耳后的嵌入的生物芯片中响起白泽凝重的声音：“阿瓷，从你刚才上电梯的时候开始，信号完全被屏蔽了，讯息根本传递不出去。”

他步子一僵，还未做出什么反应，背后响起一道森然的嗓音。

那感觉就像阴冷的蛇从脊背爬上来。

“――还真是敏锐的观察力啊。”

背后的人突然闪电般出手，一把死死捏住了江瓷的肩膀。

啪！

江瓷脸色剧变。

下一秒，白泽在刺目的白光中化作一把长/枪，突刺而去，后者劈手抽出一把尖锐的黑色军刺，险之又险地挡下这一击。

砰――！！！

“江......瓷........”

男人慢悠悠地念着他的名字，脸上的肌肉因为兴奋而微微地轻颤着，上面闪烁着像素般的电光，逐渐露出原本的面目，鹰隼般双目显露出来，正肆意打量着omega过分精致i丽的脸庞，

“真是好久不见，真遗憾，你小时候身上那股奶味淡了不少。”

银发omega瞳孔骤然一震，仿佛万千碎片画面狂风般席卷脑海。江瓷十三岁那年遭遇过一次绑架，而在那件事情结束之后，周九鸦就解除了和他法定监护关系，把江瓷送回了江家。

他咬牙，几乎是从齿缝中挤出这个名字――

“.......莱茵斯特！”

当啷――！！！

江瓷悍然一枪突刺，后者迅速抬手格挡，刀锋相撞火星四溅。电光火石间两人迅速交锋十几个回合。

砰!!!

最终江瓷猛地横扫一枪，带起无数噼里啪啦的电光，让对方不得不退后拉开距离。

此刻，那双绯色的眼眸中毫不掩饰透露着极致的厌恶，

“你可真是......一如既往地恶心，莱茵斯特！”

这时，霍闲风微微眯起眼，他站在后面，没有轻易插手。虽然脸上的表情没有什么太大的变化，但整个人周身的气压瞬间冷了下来。

不过很显然，这时候莱茵斯特并没有把江瓷身后，那个小白脸似的军校生放在眼里，目光不过简单略过霍闲风一眼，见他只是站在原地并没有什么动作，就重新回到了江瓷身上。

“真是......我原本打算先拿下禁渊残骸再去找你的，没有想到这么巧，你竟然自己送上门来......”

这时，莱茵斯特忽然打了一个响指，十几道人影从身后突然冲了过来，

――那竟然全是刚才还在禁渊身上的技师！

这些人眼中一片浑浊的黄白，竟是没有眼瞳，满脸都是狰狞的金色纹路，看着极度}人。

比起那些喜欢在战场或者训练场上争强斗狠的alpha军官们，江瓷和这些沉稳内敛的技师关系更好一些，因此里面有不少熟悉的面孔，

但现在，那一张张往日或爽朗，或憨厚，或谦和的脸，上面都扭曲着金色的纹路，肌肉生生鼓起狰狞，变得面目可憎起来。

江瓷眼中一片骇然，随即涌出森然的怒火。

上学时期，他曾经听闻过星网上一些关于教会的传言，那些教徒大肆宣扬所谓的圣痕是神赐予的烙印，能够获得幻神给予的力量。

但当时贺准听完，倒是鲜少地发出了一声嗤笑。

[不过是用某种生物技术达到刺激人体潜力的手段罢了。]

[至于什么教徒的狂热，说不定是给大脑下达了什么暗示呢。]

贺准从小到大都是一副看起来没心没肺的模样，江瓷当时非常惊异于对方那样尖锐而嘲讽的语气，因而印象格外深刻。

只是当他再追问的时候，好友不过是摆摆手，打了个哈哈，

[哎呀，我知道什么，不过是源自于一位信奉唯物主义的医学生，对封建迷信的抨击罢了。]

但现在看来，不管对方当时是不是知道什么，那些话都在这一刻变成了现实。

轰――！！！

就在这时，地面忽然亮起了刺目的白光。

原本疯狂奔跑的技师们顿时动作一顿，仿佛遭受到一股难以抵抗的力量，同时重重砸趴在地上，动弹不得。

可怕而无形的巨力从地下侵袭而来，莱茵斯特猝不及防，踉跄一下，左膝盖骨重重磕在地面，发出一声砰响。

江瓷的动作同样猛然停滞，腿弯猝不及防一软，就在这时，一只手忽然环过腰侧，搂住了omega即将坠下的身体。

江瓷猛地回头，少年冷淡的侧颜撞入眼帘，他微微一怔，

“.......霍闲风？”

短暂的惊愕闪过脑海，江瓷立刻就反应了过来。

――霍闲风开启了重力磁场。

一般机甲维修室内都会带有重力磁场，用途一般是减轻重力，方便维修百万吨级别重量的机甲。或者有时候也会加强重力，测试机甲的抗压能力。

毕竟不是每一个星球的引力都是同样的数值。

而在这座能够维修禁渊的机甲修理室，自然也就有着最顶尖的重力磁场装置。

“该死......！”

这时候，莱茵斯特也反应过来，他恼怒道，

“重力磁场！谁开启了重力磁场？！”

“别喊了别喊了，”

霍闲风摆摆手，

“――是你爷爷我。”

莱茵斯特哽住：“...........”

江瓷：“..........”

不知道为什么，看着莱茵斯特那副乌青的脸色，江瓷刚才心里那股郁结和恼怒忽然就一扫而空。只是他微微放晴的心情还没有持续几秒，原本按在侧腰的大手倏然往上，一把抓住自己的后领子。

江瓷：“......？”

下一秒，银发少将只感觉咽喉一紧，整个人瞬间腾空。

哗――

巨力袭来，震惊的omega直接被霍闲风一只手生生拎着往后丢出了重力磁场。

江瓷：“.......？？？”

无形的引力骤然消失，江瓷浑身一轻，身体的本能让他立刻在半空中调整身形，像一只猫咪一样，灵巧落地。

江瓷看着面前少年的背影，表情微微一怔。

霍闲风懒懒的姿态一如往常，看起来在这个重力场里面仿佛没有丝毫的不适，

“我说，”

他撇了撇嘴角，

“跟omega打架还要喊人，你真是个垃圾。”

“.......呵，”

这里就能看出莱茵斯特跟克鲁齐的差距了，换作后者早就被这么一句激怒得原地条件跳脚，

但莱茵斯特只是微微不悦地眯起眼，低声喝道，

“图格码！看住江瓷，核心就在他手里！”

“是！”

江瓷追寻声源，一扭头，竟然巨型顶柱侧面的阴影中，不知何时还站着一个人。

看来是一场恶战了。

江瓷神色森冷，攥紧了手里的银枪。

另一边，莱茵斯特已经逐渐习惯了三倍重力，他起身，正用一种刻薄的眼光仔细打量着霍闲风的脸，片刻后发出一声轻嗤，

“确实有三分像霍朝，但到底不是。”

霍闲风:“.......”

尽管他对那位元帅大人心里留着三分敬意，但也遭不住这种每一个人见到他都要上来说一句――

你和xxx好像，然后再配上一句冷笑，说，知道吗即使你再像他，也比不上xxx

――这明明白白的拉踩，真的是让人太太太太不爽了。

霍闲风很怀疑这群教会的人都是元帅大人的重度粉转黑，不然怎么每个人提起他，都是一副爱而不得又憎恨莫深的模样。

尤其是，话太多了！！！

“那家伙曾经那么威风凛凛，被人称作联盟战神，现在更是成了救世主，被所有人供在神坛上顶礼膜拜。怎么会变成个毛都没长齐的小鬼......”

“嘶――”

莱茵斯特的话被一声短促的抽气打断，

“嗯？你竟然偷看我？”

霍闲风摇摇头，露出非常嫌弃的眼神，唾弃道，

“变态！！！”

莱茵斯特：“..........？”

江瓷：“............”

原本焦灼紧张的氛围瞬间垮掉。

江瓷默默别开脸，忽然觉得无语又好笑，

果然.......这才是霍闲风。

原来第三视角看这家伙怼人是这种感觉。

莱茵斯特终于反应过来，对方竟然跟他一个alpha开了个荤玩笑，

伤害不大，但侮辱性极强。

就在这一瞬间的愣神，霍闲风毫无征兆发动了攻击，锋利的匕刃直直刺向对方的咽喉，刹那间莱茵斯特当即后撤，领口被化开了一道赫然长口。

这一幕相当惊险，如果不是他的动作快了0.1秒，就差那么几毫米，就能割破喉管了。

莱茵斯特的眼睛瞬间张大，根本无法掩饰瞳孔中的震惊。

虽然克鲁齐蠢笨，可武力值那是实打实没说的，但根据传回来的画面，他是被江瓷干掉的。因而莱茵斯特对霍闲风的战斗力根本没有一个精准的评判。

这家伙外表看起来就像是个靠脸吃饭的流量爱豆，但刚刚那一瞬间的交手，就让莱茵斯特瞬间确认，对方竟是比江瓷还要厉害！

男人鹰眸一沉，

那眼前这家伙！到底什么来头？！！

铛――！

军刺倏然拉长，竟然咔嚓一分为二，赫然交叉，死死抵住了迎面突刺的匕首，

“我倒是小看你了！”

莱茵斯特神色阴冷，双目隐隐有些赤红，骤然用力，双刺哗然一扫

啪――！

电磁火花噼里啪啦团团炸开。

霍闲风没有硬拼，而是稍退一步，直接松开匕首，飞快地卸掉这股巨力。

叮啷――

小X猛地被击飞出去。

霍闲风整个人倏然压低身子，军刺带起的刀锋闪电削断了几根头发。

如果这一刻能有镜头捕捉到这一瞬的细节，那么就会发现，断落的发梢连呲啦的声响都没有发出，直接在断裂的瞬间就在电流中灰飞烟灭了。

这大概是电影里都难以拍摄出来的顶尖搏杀！

武器被对手击飞，但少年丝毫不慌，他单手撑地，双腿一个猛地飞旋重踢，整个人就像瞬间化作了一把突刺的长/枪，速度快得几乎都看不清残影。

砰！！！

莱茵斯特瞬间倒飞出去，他猛地将军刺插入地面，直直滑行了十几米才勉强停下。但这时候对方竟然已经突袭直逼面前。

“什......？！”

凌厉，迅猛，凶悍，变幻莫测，但又不拘一格。

少年的神色已经完全褪去平日里的懒散，漆黑的瞳孔宛如深渊不可窥测，整个人完完全全就像一个精密而顶尖的战斗机器。

这熟悉的，这种几乎找不到任何缺点的近战搏杀风格，让莱茵斯特很难不想到某个熟悉的人。

但是这时候他根本无暇说出一个字，因为这时他正集中全力抵挡对方狂风骤雨般的攻击。

江瓷另一边的战况也不轻松，他匆匆扫了一眼霍闲风，发现那家伙在重力场里面，竟然还能赤手空拳压着对方打。

“.......”

――这是什么怪物？？？

霍闲风可不是喜欢废话的人，他打架从来都不遵循什么回合制，完完全全属于那种趁你病要你命的类型。

他右手往后，虚空一抓，

嗡――

刚才被击飞的匕首像是流星，对准莱茵斯特的右眼直直射来。

后者瞳孔一紧，一种像是时空错位的熟悉感宛如电流般爬上莱茵斯特的脊背。

怎么回事，这熟悉的招式？！！

思维僵住的一瞬，但身体的本能瞬间预判了匕首的轨迹，迅速偏头避开，

此刻，每一个动作仿佛都和很久很久之前的那一瞬，完全重叠――

灰发的教徒险险闪开侧脸袭击而来的匕首，

“霍朝！为什么背叛？！！”

他目眦欲裂，悍然一喝，直直迎上面前黑发少年的攻击。

滋啦――

但这时候，对方忽然脚掌一转，军靴在金属地面拉出一声刺耳的锐响，

这一声锐响仿佛一根长矛，生生从灰色的回忆穿刺而出，轰然插入现在。

霍闲风竟在这一刻同样瞬间改变了方向，如同久远回忆里的那个人一样，在接近的最后一刻直接绕过了莱茵斯特。

啪！！！

他在莱茵斯特的背后精准地抓住空中的刀柄，挽了个非常利落漂亮的刀花，调转匕尖，竟是头也不回，直接盲刺！

扑哧――

黑色的匕首刺入了灰发教徒的心脏。

回忆中的莱茵斯特跪在地上，听见那个人冷冷厌恶道，

[我从未成为过你们之中的一员，何来背叛？]

过往和现实重叠的画面在这一瞬产生了分歧，然后像是两条分流的江海，朝着不同的方向，奔流远去――

铛！

意料之外的事情就这样毫无征兆地发生了，本应该出现的锐器刺穿肉/体的声音并没有出现，尖锐的匕首锋刃刺破了莱茵斯特后心的衣服，但里面竟然不是皮肤。

一团金色圣痕从里面涌出，仿佛一团活过来的寄生物，此刻正死死缠绕着匕首，让其不能再更近一步。

少年那双深黑的凤眸中终于出现了一丝讶异，很显然，这一幕是完全超出霍闲风预判的。

但这还不是结束，金色的圣痕像是无数只活过来的触手，瞬间攀上了少年的右臂，刺入皮肤，然后死死绞住。

霍闲风瞳孔倏然张大。

就是这一刹那――

无数记忆碎片如同飓风一般围绕着他旋转而起，少年站在风眼中，努力想要去抓住那一幅幅荒谬怪诞的画面

一座通天的白色高塔。

巨大的教堂内，教皇高高端坐，身后是一座巨大而怪异的神像。

霍闲风这次终于看清了那神像的模样，九个头。周围八个的表情或痛苦，或狂喜，或狰狞，或盛怒......

但中间那个，却生了一张悲悯的人脸。

与王座上的教皇脸上的神情，完全重叠。

[只有你......只有你......成功了。]

教皇冕下将小孩抱在怀里，温柔地抚摸着他的头发，喟叹，

[从今天开始，霍朝，你就是神的孩子。]

黑发男孩回头，面颊遍布黑金色的圣痕，他呆呆低头俯视，瞳孔中映出层层堆叠的，血淋淋的孩童尸体。

哗――

时间的风暴席卷而过，黑发的男孩长成了少年，长身肃立，脊背修长，

他站在一座巨大的培育玻璃舱前，里面黏稠的液体散发着幽蓝的光，微微晃动着，在那张俊秀而稍显青涩的侧脸上映落出斑驳的光影。

培养舱内充满了幽蓝色的营养液，被囚禁在里面的王虫幼崽缓缓睁开了眼，k的后脊上插着十几根冰冷的金属细管，看起来枯瘦而幼弱。

若非那双森冷锐利，区别于人类的金色竖瞳，对方看起来不过是个四五岁模样的孩子。

啪。

k的手心贴在培养舱的玻璃上，咧开一个森然而凶戾的笑，怪异的语言从液体中轻轻震荡出来――

[你们可真敢啊，人类.......]

咯咯――

突如其来的窒息感猛地将霍闲风从混乱的记忆风暴中拉回现实。

莱茵斯特死死掐着少年的脖子，快意地注视着少年窒息而痛苦的脸，

“这一幕我想了很久，很久......如果有一天我可以随意将你也践踏在脚下的时候.......”

“......想?”

掌心下的声带微微震动，发出了一声轻嗤，

嗡――

霍闲风睁开眼，左侧的瞳孔拉伸，变成凶兽般尖锐的金色竖瞳，他咧开嘴角，森然一笑，

“你到底是怎么......敢想的啊？”

今天实在有点急事，所以晚了点......

第48章 舔舔花苞苞

这一幕的画面非常令人悚然。

金色的不明物质宛如活过来的触手一般, 死死刺入霍闲风的手臂，然后绞紧，鲜血争先恐后地从脸面涌出来。

而这时，莱茵斯特面目狰狞, 神色快意而怨恨, 他单手掐住了少年的咽喉, 将其生生提起来，甚至于手背因悍然的用力，而绷紧出了条条突起的筋线。

“霍闲风――！！！”

江瓷瞳孔倏然放大, 立刻挥枪击退图格玛，一秒未停，转身就要去救人。但就在这时，对方却又如同鬼魅般再次纠缠上来，生生拖住了他的步伐。

“还是先担心担心你自己吧，江瓷，”

图格码阴阴地笑着，

“这一次, 你不会再那么容易逃脱了。”

“........”

江瓷冷冷抬眸,

“这句话, 该是我说才对。”

那双绯色的眸底此刻正凝起了层层杀意的寒霜，

下一秒，图格码的眼底映出一道开天辟地般的银光,

砰――！！！

那股巨力之大, 甚至将图格码握刀的虎口生生撕裂开来。迸溅的鲜血逸散出浓浓的alpha信息素, 让江瓷条件反射地皱起了眉, 毫不掩饰地露出厌恶的神色。

“啊啊啊啊啊――！！！”

就在这时, 两人的动作同时因一声惨叫而骤停。

出乎意料的, 这声惨叫的主人竟然不是被掐住咽喉的霍闲风，而是来自于看似仅占上风，手握胜券的莱茵斯特。

江瓷和图格码同时回头，这一刹那，两人竟然同时出现了无比震惊的神色。

凌乱的黑发遮住了霍闲风的眉眼，让人看不起他此刻的神色，但却能清楚的看见少年握住莱茵斯特的手腕，竟然是在这一刻生生捏碎了后者的腕骨。

那只手瞬间被抽干了所有力气，松开了原本死死掐住的咽喉，以破碎糜烂的腕骨为原点，然后向下旋转九十度，迅速变得如同死尸一般的浮肿紫白。

哗――

霍闲风抽出另一只被缠住的手臂，金色的圣痕被生生撕裂，甚至于微微颤抖着，仿佛正承受着某种可怕的痛苦。

近在咫尺的莱茵斯特亲眼见证了这一幕，他呆滞地看着那只金色的竖瞳，违背认知的震惊甚至有一秒钟让他忘却了剧痛，

――那不是人类的眼睛。

“你......”

但下一秒，他什么也没来得及说，整个人就被一拳生生揍飞了。

如果不是穿戴着技师专用的抗压服，莱茵斯特在那一刻甚至觉得自己的五脏六腑都瞬间爆炸。

轰――

流星般倒飞出去的人影直接生生撞断了一根直径五米的巨大支撑柱，然后生生砸入合金墙壁里。

霍闲风站在原地，他松开手，原本打算丢掉匕首，但小X却在这一瞬倏然化作一道银环，小心翼翼贴合在了少年的腕骨上。

“.......”

银环上面有江瓷身上的味道，于是少年只是垂眸淡淡瞥了一眼，就默认了这个举动。他随意抬手，撕扯掉了右臂破烂的袖子，然后活动了一下肩骨。

就是这一秒，手臂上无数狰狞可怖的伤口几乎是在这短短的一瞬，倏然愈合，连同咽喉处刚才的青紫指痕也消失得无影无踪。

若不是破碎的衣袖和上面残留的血痕，简直都会让人以为刚才那所有的伤口都只是一瞬间的错觉。

江瓷在这一瞬间联想到了对方恐怖的恢复力，当初在拍卖场的时候，他明明划伤了霍闲风，那一道长达十厘米的伤口，甚至皮肉翻卷，周围的血肉被电光刺得焦黑。

――那样的伤口绝对不可能在一天就愈合。

但不可能发生的事情就是这样发生了。

这个疑问其实一直埋葬在他的心底，原本江瓷还猜测霍闲风可能用了什么珍奇的药液，但是现在看来，那纯粹只是对方自身的恢复力。

但这怎么可能是人类可以拥有的恢复力？

图格码同样面色悚然。

这是绝对不可能的，哪怕是霍朝，也做不到的事情。

这样可怕的恢复力，简直就像是......

――高级虫族。

这样可怕的念头出现在脑海中的瞬间，图格码的脸色一片苍白。

虫族，是人类最初见到低级虫族时候，见到其外观类似于于地球上的昆虫，才称呼其为虫族，

现在绝大部分人类对于虫族的认知也都仅限于此，但是实际上，真正的高级虫族，外形与人类非常相似，甚至拥有着更高的智慧。

k们的眼睛不是低级虫族的复眼，而是类似于森冷的竖瞳，并拥有不输于人类的高级智慧。只是数量极为稀少，几乎以不超过双手之数。

k们纯肉/体的力量就可以媲美机甲，不需要任何辅助装备就可以在宇宙中畅通无阻，甚至，仅仅一个眼神就能号令万千虫族军队。

――几乎可以说是一个强到无敌的种族。

可所有的高级虫族应该都已经死了才对！

图格码瞳孔震动，似乎想起了什么极为可怕的事情。这时候，他已经再顾不得江瓷，而是扭头暴喝――

“快！！！用重力磁场困住他！！！！”

话音落下的瞬间，两个白袍教徒从禁渊四周的巨大黑色仪器中闪身出来，直扑控制器

“休想――！！！”

江瓷直接一枪射出去，直接将冲在最前面的两个教徒刺了个对穿。但是潜入这里的教徒竟然还有一个，

只见他一个箭步冲向控制器，追过去的江瓷在半路被图格码劈刀拦住。

“该死！！！”

江瓷咬牙，却忽然听见一声巨大的警告――

“警告！即将开启十倍重力......”

机械的电子音还没说完，一只手就狠狠按下了确认。

轰当！

“不――！！！”

江瓷猛地回头，瞳孔骤然放大到极致。

霎那间，以霍闲风为中心的地面，忽然亮起了一片可怕的红光。

比起古地球时期人类尚未分化为六种性别的孱弱身体，如今的alpha身体素质已经有质的飞跃。但是在十倍重力下，依旧没有任何抵抗力。

咔咔――

于是这一刻，整个空间内，骨骼碎裂的声音此起彼伏，哪怕身上还穿着技师专属的抗压服，刚才被三倍重力压爬在地面的技师们几乎也是没有任何反抗之力，瞬间被可怕的力量压扁。

这就好像是一个一百斤的人，忽然被施加了一千斤的重量。几分钟之内就会被压成一滩肉泥。

霍闲风此刻僵立在原地，看起来似乎的确动弹不得。

好在，最可怕血腥的一幕并没有出现。

江瓷冷僵的面色微微一松，但是这一刻他也没有时间去想这到底是为什么，他只能立刻扭头，伸手唤回白泽□□，不惜一切代价去抢夺重力磁场的控制器。

但同样，图格码也同样要不惜一切代价阻止。

他亲眼见过某个高级虫族，在那个怪物种族严苛的等级划分中，那大概是首领级别的存在，人形，比地球上的奥萨还要高一个等级。但却比后者强了近乎十倍。

但真正疯狂起来的江瓷，哪怕是图格码和另一个教徒联手，也感到了吃力。短短一分钟的交手，银发的omega就像是一把锋利的长/枪，在两人的合围中硬生生穿刺出来。

江瓷嗓音森然，仿佛已经忍耐到极点，

“给我......”

银枪一□□穿教徒的心脏，甚至生生逼退图格码

“滚开――！！！”

他的目标太明显，直直冲着控制器而去，于是不可避免地露出一丝破绽，图格码立刻抓住了机会，当然不可能就此让他得手。

男人怒吼一声，裹挟着蓝光的双刀呼啸而至，这一下的攻击图格码几乎使出了所有力气，必然是要逼得江瓷退开的。

但是后者只是冷冷瞥来一眼，竟是避也不避，

紧接着“铛！”一声震耳欲聋的脆响！

江瓷单手横枪生生抵挡了一秒，锐利的刀锋擦过他的侧脸，omega柔软的皮肤被轻而易举划开，一线血花在空中倏然绽放。

这一刻江瓷根本无暇在意这一点点小伤，他立刻瞬间翻转手腕，竟是生生扭转了这道巨力的方向，借助对方的力量，整个人迅速倒飞出去。

银发少将在空中一个漂亮的转体，终于抵达了控制器的面前。

图格码没想到自己的攻击竟然给了对手助力，这一刻他简直目眦欲裂，暴怒吼道，

“江瓷――！！！”

但就在按下终止红色按钮前一秒，整个地面忽然一阵撼动，那样剧烈的震动，就好似整个空间在这一刻发生了十级地震。

剧烈的震动中，图格码像是意识到了什么，脸色“唰――地”惨白，他猛然回头，朝着重力磁场中心望去。只见少年单膝跪地，一拳砸在地面。

轰――！！！

亮着红光的地面轰然一震动，强烈的压力从四面八方辐射，蛛网般的裂痕以霍闲风为原点，疯狂蔓延，

砰！砰！砰！

地面开裂崩塌，

呲啦一阵可怕的电光，从破碎的地面闪烁爆开起。

在这可怕的轰响中，整个空间内顿时亮起来警告的红光。

“警告！警告！重力磁场遭受不明攻击！损伤度40%......75%.......”

“警告！警告！重力磁场遭受不明攻击！损伤度60%......93%.......”

警告还没有重复两声，控制器顿时暗下

重力磁场终于承受不住，在轰然的坍塌破碎发出一声虚弱的哀鸣，最终宣告失效。

“.......”

江瓷僵立地站在控制器旁，一时竟是呆住了。

.......徒手打烂正在运行十倍重力的磁场是什么概念？

这比徒手拆机甲更不可思议，几乎等价于一个人负重上千斤的同时，一拳击碎了一座山的程度。

这样匪夷所思的事情，已经没有了任何科学合理的解释，哪怕连找一个牵强的借口都变得不太可能。

死寂的空间里，似乎隐约传来了有谁咽唾沫的声音。

图格码并不觉得这是什么不可能发生的事情，甚至这一幕已经完全证实了他刚才的猜测。

逃！

他冷汗涔涔，脸色惨白，无意识后退一步。

得立刻逃走！！！

他见过真正的高级虫族，那不是人类可以凭自身肉/体力量可以对抗的。

站在废墟中的霍闲风微微抽动鼻尖，转头看向江瓷，两人的目光在空中交错一瞬，

江瓷在霍闲风的目光中紧张起来，由于隔着几十米远距离，加上后者额前的碎发遮挡，他并没有发现少年左眼不属于人类的瞳孔。

但是这并不妨碍江瓷在霍闲风身上感受到了一种极为危险可怕的气息，这无关于敌意或者关系亲密与否，那是属于一个军人和战士，天生对危险的一种敏锐的感知力。

这一刻，他忽然不知道该跟霍闲风说什么，甚至不知道自己此刻应该做什么。

因为对方让他感到很陌生。

不过这时，江瓷忽然察觉到对方似乎一直在盯着自己的左脸看，这时候，江瓷才微微察觉到脸上传来些许轻微的刺痛。

他下意识抬手摸了摸，低头看见指腹上映出一片血红的颜色。

脸对omega而言是很重要的存在，毕竟，整个社会体系对他们的评价和期望都是乖顺，温柔，美丽。

但江瓷倒是对外貌并不在意，相反，过分姝丽的脸总是给他带来很多麻烦。只是当他抬头，再次看向霍闲风的时候，发现对方已经不再看他。

少年森然的竖瞳收紧，他微微偏头，挪开视线，似乎在飞快地搜寻着什么，直至看见飞速奔上电梯的图格码。

霍闲风微微抬头，眯起眼，目光精准地定格在对方拿着的尖刀上。

那锋刃上沾染了一丝血迹，隐隐飘来一股淡淡的甜美花香。

下一秒，少年就从江瓷的视线中消失了。

准确地说那不是消失，那应该是速度超越了人眼捕捉能力范围，而造成的一种消失的错觉。

轰――

只看见霍闲风刚才站立的地面似乎在某一瞬间受到什么巨力，轰然塌陷下去。

爆开的气浪向四面八方席卷而去，江瓷不得不抬手挡在眼前，银发在气浪中飞舞狂乱。

与此同时，图格码已经抵达了电梯顶端，大门开启，雪白的光和温柔的风从那一线缝隙中尽数朝他涌来。

逃出生天的希望，和心中鼓点般不断激起的恐惧交织在一起，让他整个人看起来像一具从水里刚捞起来浮尸。

咔――

身后传来一丝玻璃的开裂的声音，清脆而细微，却让人头皮发麻。

图格码的瞳孔骤然放大到极致，脸上的肌肉微微抽搐着，但丝毫不敢回头，莫大的恐惧像极了一盆冰水，迎头泼下，寒意瞬间遍布全身，让每一寸肌肉都克制不住发抖。

明明电梯门已经打开，他却连一步都走不出去。

“我说，”

毫无征兆地，少年熟悉的嗓音在死寂的空间内缓缓响起，

“连声招呼都不打就走，是不是，不太礼貌啊？”

“........”

咕嘟。

图格码仿佛被一只无形的手死死掐住了喉咙，连一个字都说不出来，只能发出一声艰难的吞咽。

啪！

少年的大手从后面按住他的后脑，巨大的力度几乎让人体最坚硬的颅骨都发出了细微的哀鸣。

“你知不知道，”

但霍闲风毫无察觉，他的语气并不森冷也并没有什么威胁，只是跟对方认真交代，

“漂亮的花苞这种东西，是非常非常......非常娇气的。”

“.......”

轰――！！！

江瓷刚从袭来的气浪中回过神，一扭头，就看见那那座高达两百米的玻璃电梯像是失控，直接从最顶端瞬间砸下来。那速度几乎堪比跳楼机。

砰!!!

一声巨响过后，烟尘四起。

Omega的眼中闪过一瞬震惊，下一秒，他就看见霍闲风生生拆了门，单手拖着一滩人形物体走了出来。

啪――！

少年把血淋淋的人丢到了他面前。

浓重的血腥味里面全是陌生alpha的信息素，江瓷皱起眉，下意识捂住口鼻，退后一步。

不知道为什么，他看了一眼沉默的霍闲风，又看了看地上的东西，忽然有一种被对方丢了一只死耗子的错觉。

霍闲风用力眨了一下眼睛，左眼已经恢复成正常的黑色，大量的碎片回忆冲击之下，让他的脑子还有些混沌，状态有点像是喝了假酒，虽然意识在线，但昏昏沉沉的不太清醒。

不然现在也不会跟之前的幼虫一样，在漂亮的omega面前，干出这种丢死耗子求夸的行为。

江瓷也察觉到对方的状态很奇怪，但亲眼见证过刚才那一番可怕的武力值，他不敢贸然动作，只敢试探着喊，

“.......霍闲风？”

“嗯。”

少年抬头，对上江瓷的视线。

后者微微一怔，他原以为对方打过这么疯狂的一场，至少也应该是一副杀气凛凛，森然冷冽的表情，再或者像平时那样吊儿郎当，懒懒散散的模样也可以。

但.......

江瓷微微有点诧异，

不知道为什么，这家伙看起来有点......呆。

甚至这一刻，他完全感觉不到对方身上有一丝威胁的气息，好像刚才那个徒手砸烂重力磁场的怪物少年根本不是本人。

注意到这一点，江瓷紧张的心脏终于放松了些许，这时候，霍闲风一语不发，忽然朝江瓷走过来。

因为没有察觉到危险，omega并没有拒绝对方的靠近，相反他急需霍闲风来净化一下他周围的空气，于是也主动走过去，想问些什么，

“喂，你刚才到底......唔.......？”

话没说完，江瓷就被少年的大手捧住了脸，

“?”

银发的omega被迫抬头，整张脸被对方捧在掌心里，像一只软乎乎的漂亮花苞。

霍闲风虽然避开了他左脸的伤口，但是另一侧脸颊上还是被挤出了一团软肉，精致的五官被迫挤在一起，像个软乎乎的包子，甚至依稀能看出几分孩童时期稚嫩的影子。

“.......？”

江瓷呆住。

.....诶？

发生了什么？

实际上这一幕是非常滑稽，又非常非常可爱的。

霍闲风垂眸，定定看着江瓷侧脸那一道细细的划痕，忽然低头，

――舔上去。

好甜。

花蜜的味道。

江瓷：“........？？？”

感受到侧脸湿热的触感和呼吸，omega的眼瞳骤然放大到了极致。

说实话，在少年低头的瞬间，他甚至想过对方可能是想要再次接吻.......这种极为微小可能性。

但是他完完全全，一丝一毫都没有想过这家伙竟然会舔他的脸！！！！！！

所以这家伙不仅仅性格狗，还是属狗的吗？？？？

“？？？？？？？？”

大概是真的头一次经历这种匪夷所思的事情，少将大人足足愣了五秒，才反应过来。他立刻疯狂抗拒，用力想要挣脱，

“霍.......闲风........”

但江瓷的脸被对方抱在掌心里，连说话都很困难。他双手撑在霍闲风的胸口，拼命往后仰，想要把自己的脸拯救出来。

但这家伙力气简直太大了，江瓷根本推不开，更挣脱不了，努力了半天，除了把自己气到脸发红之外，没有任何用处。

“停......停下......”

“霍闲风！你他妈......属狗的吗？！！！”

“你......到底.......在做什么？！！！”

“妈的，你还敢吸.......”

最近晋江老是出bug，小天使们要是遇到，不要着急，清除缓存，重启一下试试看~

明天十二点见――

周末会双更~中午十二点一更，晚上九点一更。

如果某天有急事不能更新会请假，之后都会找时间补上。

第49章 只来得及抓住他的手

霍闲风这整个大动作, 真的是过于太猝不及防。

或者说正常人根本不会做出这种事情，江瓷甚至连接吻这种极低的可能性都想过了，就是没有想到对方竟然会做出这种骚操作。

细小的划伤本来是不疼的，甚至如果没注意到刚才霍闲风直勾勾盯着这里看的话, 江瓷根本都不会发现自己被拉了一道口子。

但是当这种细小的伤口忽然被触碰到某种湿热的东西时, 这一部分的感知神经就会变得格外敏感。

“停.......”

浓郁的alpha信息素从伤口处渗进来, 几乎是瞬息之间，就让omega软了半边身子。

“霍......闲风.......”

奇妙的酥麻感电流般直入脑髓，Alpha信息素对于已经接受过临时标记的江瓷而言, 就像一剂能让人上瘾的毒药，让他几乎忘了自己在做什么。

江瓷下意识吞咽了好几下，在最初的激烈挣扎几秒后，现在连对方的名字都叫得很是艰难。

就在这时，少年的动作忽然一顿。他终于从这种过分狎昵的行为中抽离出来，回头。

如果这一刻江瓷可以看见霍闲风脸上的表情的话，就会发现对方刚才呆呆的神色消失得无影无踪，而是带着某种刀锋般的锐利。

但这时, 被alpha信息素刺激到omega根本无暇关注别的, 他正死死攥着少年胸口的衣襟, 控制住发软的腿弯，努力让自己迅速冷静下来。

就在霍闲风回头的那一瞬，两人的眼瞳中同时倒映出一道惊亮的炮光。

“不好――！！！”

江瓷立刻打算展开白泽抵挡, 但还没下达指令, 他整个人就被少年拦腰一抱。

轰――！！！

下一秒, 光炮倏然抵至, 爆炸直接将墙壁震裂, 眨眼间破碎。整个运载舰内, 原本正在尖啸的二级警报瞬间飙升为一级，天花板上警报器的红光一圈圈转着，凌乱的脚步声四面八方传来。

“爆炸是从机甲修理室传过来的！！！”

“调取监控，立刻进行排查！！！”

“确认警卫部队已经全部到位......”

“........”

与此同时，霍闲风站在禁渊的肩膀上，放下了江瓷。下面，他们原本所站的区域已经是一片焦黑。一时间整个空间都在剧烈摇动，玻璃电梯四分五裂，上方的天花板都纷纷破碎，

江瓷眯起眼，在暴雨般轰然坠下无数残垣断壁中，立刻找到了刚才发起偷袭的目标。

――莱茵斯特！

白色的机甲从断裂的巨柱残骸中翻身出来，大概是因为空间原因，对方只展开了半完成形态，大概二三十米高。

“真是虚伪啊霍朝！！！”

莱茵斯特的声音歇斯底里――

“明明你才是最大的受益者！！！明明你从一开始教皇冕下最偏爱的人！！！幻神教最好的资源和财产都给了你......”

霍朝？！！

江瓷猛地转头看向身边的少年，却见对方脸色微微苍白，眉头紧蹙，看起来状态不是很好。

霍闲风会是霍朝吗？！

这个疑惑在脑海中像是闪电一般一闪而过，江瓷找不到答案，于是他问，

“你是吗？”

短短三个字，没有清晰的特指，但霍闲风明白他在问什么，所有人见到他都觉得他像霍朝，甚至眼前的莱茵斯特，已经完完全全确认他就是那位伟大的救世主以及......幻神教的叛徒。

甚至于，霍闲风也在脑海中看到了残缺的，关于霍朝的记忆碎片。

可他真的是吗？

霍闲风捂着侧脸，他感觉头很疼，疼到现在根本没有办法认真去思考这件事情，

“......我不知道。”

江瓷正仔细观察着霍闲风的表情，此刻，后者脸色苍白，眉头紧皱，脸上微微露出些许痛苦的神色。

不是因为想到什么过往而产生的精神痛苦，而是因为身体上正在发生的，无法克制的物理疼痛

江瓷皱起眉：“霍闲风，你......”

就在这时，他猛地回头察觉到什么，猛地低头看向下方。

“去死――！！！”

莱茵斯特举起炮口，周围一圈一片烫红，看起来像是烧红融化的烙铁，但短短几秒间，又聚集了下一波能源。

――这时候再变形机甲已经来不及了！

江瓷握住长/枪，反手一转，枪身划过一道极度绚丽的扇形光芒，然后猛地掷下。

唰――！！！

枪尖雪亮光芒势如破竹，如同陨石坠/落，猛地刺入炮口，将即将射出的光炮堵住，机甲悍然一阵，炮膛生生炸开，将机甲猛地震跪在地上。

“啊啊啊啊啊！！！！”

莱茵斯特怒吼的声音几乎越过了爆炸声，

“江瓷――！！！”

下一秒，炮筒中的银枪爆发出一道刺目的雪光。

江瓷深深看了霍闲风一眼，然后转而朝着光芒中心，纵身跃下。

轰――！！！

银色的机甲巨人眨眼间组装完毕，轰然一声巨响将莱茵斯特狠狠砸在地上。

“圣威！！！”

即便这一招突如其来，简直防不胜防，但是莱茵斯特还是在千钧一发之际，操控着机甲圣威抽出了一把圆盾抵挡。

巨大的银色巨人居高临下，枪刃卡在圆盾和驾驶舱的缝隙之间，竟是不能再近一步。

于此同时，白泽右臂高高举起，转瞬间变形成为一只森然寒烈的炮筒，直直抵住了圣威的头颅！

这一炮要是命中了，圣威怕是半个脑袋都要被打掉。

莱茵斯特到底是幻神教的大主教，他比江瓷年长了三百多岁，是和周九鸦霍朝同一时代的强者，如果按照真正的实力对比，莱茵斯特比克鲁齐还要强，自然更是比江瓷强上不少的。

时光和阅历，是江瓷再怎么天赋卓绝，也依旧难以短时间跨越的一道鸿沟。

“太天真了，小鬼――”

就在这一瞬，莱茵斯特突然提刀纵起，闪电般从下往上，直直削向白泽举起的手臂！

砰――！！！

那一道悍然的锐锋虽然不足以斩下双s机甲白泽的手臂，但竟是生生击碎了半边外壳壁垒，露出里面森森的金属骨骼和神经网。

同样，炮筒在这一刻被改变转向和轨迹，巨幅的能源炮擦着圣威的侧脸射入墙壁，近距离的爆炸直接将两台机甲都生生炸飞出去。

席卷的气浪简直铺天盖地，几乎瞬间就将重力磁场中的尸体血液悍然蒸发。

这一刻，双方同时都露出了破绽，白泽的速度更快，但莱茵斯特的经验攻击显然更加老练，

毕竟江瓷是周九鸦手把手教出来的，有一些固定的攻击习惯，很容易被莱茵斯特预判。

砰！！！

尖刀错锋抵挡住突刺而来的银枪，卸掉大部分凶悍的力道，然后“当啷”一声锐响，直接将其拨开，直刺最要命的核心位置。

“该死！”

江瓷立刻抽身，白泽胸前的防御罩瞬间凝结完成。

就在这一瞬间，一道黑影犹如当空落下的惊雷，直直插入两台机甲巨人的中间――

甚至由于过快的速度而产生了一声锐利的音爆。

这大概是非常夸张到滑稽的一幕，双方身形的巨大差距，就像是两头搏杀的野兽中，飞入了一只蝴蝶。

但，这一刻，莱茵斯特瞳孔猛然放大，瞬间双臂交叉，做出了完完全全的防御姿态。

砰――！！！

江瓷亲眼看着s级机甲的外壳是如何在一瞬间凹陷破碎，下一秒便瞬间化作一道白光砸入地面，一路无视任何障碍，竟是直接把运载舰捅出了一个巨大的窟窿。

运载舰用最坚硬合金材料打造的腹垒屏障，就像是一层薄薄的白纸，被霍闲风一拳打了个对穿。

这一刹那，高级虫族的单体肉/体力量足以媲美机甲，不再是历史书本上的一句空话。

而是真真切切，实实在在地发生在了面前。

莱茵斯特的表情陷入了一片惊滞的空白

他忽然在这一瞬间理解了当初教皇冕下对霍朝的爱称，

神的孩子.......

对啊，这样恐怖的力量，怎么可能会是人类拥有的？

轰――

巨大运载舰的腹部骤然破了一个大窟窿，一架白色机甲犹如子弹般射出来，从数千米的高空直直射入地下，砸出一道直径近乎百米的巨大凹陷。

王族的威压一瞬间如同潮水般铺天盖地侵袭而下，整个天冬星仿佛都开始颤抖起来。恐怖的压迫感让无数藏匿在地下的虫族狂热而兴奋地战栗，如同铁锅中煮开的沸水。

[王！！！]

[王――！！！]

这才是真正的，王的威压和气息。

它们从地下钻出来，潮水般涌向王的敌人。锋利的口器飞快啃噬掉了圣威机甲的外壳，不到短短几分钟就已经吃到了里面森森的金属骨骼。

虫族杂食，但最为特别的种族特征，就是它们可以从稀有金属中汲取能量，这也是它们的□□可以抗衡机甲的重要原因。

这时，少年踉跄一下，眼前的画面一阵一阵地旋转，他忽然“砰――”然单膝跪地。

“霍闲风――！”

江瓷从驾驶舱跳出来，立刻奔向他。

轰――！

与此同时，这样的巨响惊动了第一军团，甚至叶疏。

此刻，石文区作为障眼法掩护叶疏逃离的暴动已经变得不再重要，因为城主大人已经顺利逃离。

叶疏站在飞行战机的驾驶舱内，漠然注视着下方森然骇人的一幕。

这一刻，他的眼中没有任何的意外，仿佛早就预料。

事实上天冬星地下曾经无尽丰富的矿产，并不是被开采殆尽的，而是被无数的幼虫啃噬光的。

――叶疏知道这件事。

因为这才是禁渊让他将它藏在天冬星的原因。当初，叶疏抢出禁渊，发现后者的残骸上存留了无数的虫卵，第一反应是要销毁，但禁渊说，这是霍朝的命令。

叶疏真正藏起来的，不是禁渊，是无数的虫卵。

是虫族最后延续下去的血脉。

至于为什么是天冬星，是因为在在目前人类探索过的所有宇宙星球中，只有天冬星，距离帝国首都的恒云星最远，也距离教会居住的幻星最远，

三者形成了一个微妙的三角。

同时在天冬星的地下，蕴藏着极为丰富的矿产资源。

――非常适合作为虫巢的建立地点。

虫族是毁灭地球的罪魁祸首，也是造成霍朝死亡的直接原因。

但是禁渊却告诉他，这时霍朝最后的命令。这显然是一道非常危险并无法被理解的命令。

不过.......哪怕这真的是一场反人类的报复，

如果这是那人的遗愿，叶疏可以成为这个千古罪人。

[.......好。]

当时他没有问为什么，只是答应了下来。这个秘密叶疏谁也没告诉，包括江烬生。

飒――

远处一片混乱，不论是突然出现的虫族，还是远处的暴动，叶疏都浑然不在意，他只是仰望着漫漫群星的高空，喃喃自语，

“霍朝......”

“现在发生的一切......也都在你的计划之中吗？”

他闭上眼。

咽下了最想问的那句――

......你还活着吗？

沉默片刻，叶疏拿起了通讯器，拨通了某个讯号。

滴滴――

面前很快亮起数道蓝光，交织投影出一道熟悉的人影。

叶疏以为自己再见到那个人会愤怒，会怨恨，会难以控制心底的杀意，但真正见到那张熟悉的面孔时，这一刻，他竟然发现自己反常地冷静。

好像曾经一切的激烈的情绪和恨意，都在时光的洪流中湮灭。

“我们谈谈吧。”

叶疏抬眸，对上如今这位帝国之主的眼睛。

“――裴长云。”

另一边，无数虫族已经完全将机甲掩埋，此起彼伏的啃噬声简直让人头皮发麻。

就在这一瞬，机甲忽然爆发出一阵刺目的电光，

轰――！！！

巨大的爆炸中，莱茵斯特操控着机甲终于勉强逃脱，直直冲向天空。

由于此时地面的幼虫还没有经历蜕变期，因而也还没长出骨翅，于是只能愤怒又不甘地叫嚣，最后委委屈屈钻入地底。

只是此刻圣威与刚才威风凛凛的模样千差万别，甚至比禁渊的残骸更加破碎，就像一具行走的森森骷髅。

这时几十台黑色战机重重包围过来，顷刻间拉起漫天电网，发出威胁的警告！

“前方机甲立刻停止行动，立刻停止行动！否则将被视为......”

轰隆一声巨响，圣威输出了最后的能量悍然开炮！

驾驶舱内，莱茵斯特冷汗涔涔，整个人像是从水里捞出来的一般，大概人类总是会对非人的怪物产生一种天生的悚然感，哪怕已经是站在高位的强者。

莱茵斯特现在已经管不了核心了，如果再不走，是真的会死在这里。

他猛地一拳砸在操控台的某个按钮上，暴喝――

“立刻开启空间裂缝！准备穿梭！ ”

与此同时，破碎机甲修理室内，江瓷从驾驶舱中出来，正抱着霍闲风，后者面色苍白，额头滚烫，看起来十分虚弱，跟刚才那个强悍到近乎怪物的少年判若两人。

“怎么回事？！”

江瓷还没等医疗仪检测出什么，忽然骇然回头――

就在此刻，禁渊周围那四台怪异的机器忽然启动，发出了极为刺目的雪光。

轰轰轰――

白泽检测到的能量波数值一路飙升，可怕的能量波甚至在这一刻超越了核弹爆发。

这一瞬间，小X和白泽几乎是异口同声地发出了尖锐的警告――

“不好，阿瓷快离开这里！！！”

“阿瓷快逃！！！”

整个运载舰剧烈地震动起来，仿佛被一道巨力疯狂地撕扯着，最后终于支撑不住，在虚弱的哀鸣中，坍塌破碎，四分五裂，短短几秒就爆开一片狰狞的火海，

空间生生被撕开了一道参差不齐的黑洞，几秒钟内便扩大到了恐怖的数丈！

如果从地面抬头望去，那将会是无比惊悚而骇然的一幕，爆炸的火光中，突然破开了一道长达数百米的空间黑腔，犹如深渊凶兽一般，森森然张开了可怕的巨口，

原本骇然的火海瞬间消失，整个世界一片漆黑，如坠永夜。

疯狂的风暴吸力将所有的一切都卷入其中，这一秒，一线银光疯狂挣扎，白泽几乎将所有的能源都用在了动力推进器上。

但既便如此，原本巨大的银色巨人，此刻就像是风暴中的一叶扁舟，根本毫无抵御之力，空间扭曲的压力几乎让双s级别的白泽都扛不住。

运载舰破碎的万千残骸碎片，如同暴雨般同时迎面撞来，白泽只能变形成最小的防御球形态，减少自身面积，尽可能避免被撞入空间裂缝。

就在这一瞬间，莱茵斯特猛地冲来，直直撞在白泽身上。

这股巨力简直太要命了。原本白泽还能勉强维持原地，但是这么一撞过后，他几乎是难以反抗地被风暴卷入黑洞漩涡。

圣威伸出骷髅般的手，上面金色的纹路突刺而出，竟然生生破开了防御罩，一把抓住了昏迷的霍闲风。

“作为教会最珍贵的资产，”

莱茵斯特狞笑着，

“跟我一起回去吧，霍朝――！！！”

下一秒，那骷髅般的手就被一把白色长刀悍然斩断。

“休想――”

莱茵斯特震惊瞪大眼，但是他连一个字都没能说出来，可怕的空间扭曲直接让圣威瞬间解体，转瞬之间就消失在了黑色的漩涡之中。

堕入深渊的那一秒，

江瓷只来得及抓住少年的手。

“霍闲风――！！！”

晚上九点还有一更

第50章 阿瓷社死

这一瞬间的景象, 毁天灭地的碎片洪流扑面而来，如同天地倾塌般的末日。

“霍闲风――！！！”

少年的眼眸掀开一线，只看见，混沌而模糊的视野里, 他好像看见一点细微的银色, 就好像微弱的星辰, 在滔天翻搅的飓风洪流中，微微亮起暗淡的光。

啪！

一只手紧紧抓住了他。凶猛的风刃裹挟着不知名的金属残片，眨眼间在那只手臂上割出了十数道血痕！

“........”

莫名的熟悉感如同狂潮般席卷而来, 甚至连灵魂都仿佛因此发出微微的战栗。

好像曾经，也有一个人像这样不管不顾，朝他奔袭而来。

.......是谁呢？

霍闲风想不起来，只是闭上眼，陷入一片漆黑的混沌。

无尽的黑暗似乎蔓延了很久，又似乎只是短短一瞬，直到霍闲风听见一声沉闷的轻叩

咚咚！

就像是有人在敲击着一个装满水的玻璃箱。

[我回来了。]

这一道属于男孩的嗓音，陌生又熟悉。

这一声就像是石子坠湖面, 在永夜般的黑暗中泛起一层又一层的涟漪, 霎时间, 整个漆黑的世界伴随着这道声音而明亮起来。

――这里是一座巨大的实验室。

墙壁，地面，天花板都是一片银白, 看上去是一种非常圣洁的装潢。

无数静谧的实验仪器停放在这里, 屏幕上, 密密麻麻的数据流快速穿梭着, 就像是飞速流淌的江海洪流。

中间是一座巨大的球形培养舱, 里面充盈着淡蓝色的营养液, 最中央的位置，蜷缩着一个约莫四五岁大的孩童，他的后颈一直到脊柱上，插着十几根细细的管子，看起来分外可怖。

这时，穿着白袍的男孩站在培养舱前，伸出手，指节轻轻叩了叩玻璃，然后将温暖的掌心贴在冰冷的玻面上。

[我回来了。]

他的声音有些稚嫩，但语气非常温柔，就像是清晨时微微拂过的山岚。

霍闲风安静地注视着那个白袍少年的侧脸，很容易认出来这应该是孩童时期的霍朝。

之前从地球上逃离之后，他就有意识地去搜索过霍朝的照片，但那大部分都已经是霍朝成年之后的模样，威严，冷锐，沉稳，是一个非常非常符合联盟统帅的形象。

但如果再看这时候的霍朝的话，便和以后那位联盟统帅有着很大的差距，他如今看起来只有八九岁的模样，面容稚气却清俊，让人生不出任何的防备心。

这时，培养舱里面微微泛起些许涟漪，然而霍朝并没有得到回应。

他也不恼，只是轻轻抚摸冰冷的玻璃，自顾自地喃喃自语，

[今天我认识了一个很有意思的人，叫江烬生。]

[他有一头银色的头发，绯红色的眼睛，很特别，非常自来熟的性子，但实际上很聪明，是教会这次选拔/出来的孩子中，最聪明的一个......]

[昨天立春，首都马上会开好多好多花，但长云不太喜欢，因为他对花粉过敏，这段日子大概会非常难熬了.......]

白袍男孩絮絮说了很多很多，但大部分都是一些无关紧要的日常。

霍闲风微微皱起眉，觉得这些事情他好像听过，但仔细一想，又没有。

很奇怪的，如果他就是霍朝，如果......眼前的这些所有都是属于他的记忆，霍闲风觉得至少应该是第一视角呈现。

而不是像现在这样，他站在第三视角，安静地注视着掩埋于时光洪流中的灰色过往，仿佛在看一场荒诞的全息电影。

[霍朝殿下，]

霍闲风和年幼的霍朝同时回头，看见了门口几个穿着白大褂的人，他们微微低头，露出十分恭敬的模样。

......殿下。

霍闲风知道教会的人把教皇称作冕下，至于殿下这样的称呼，这证明霍朝在教会的地位，很可能是仅次于教皇的。

为首的那个白大褂上前一步，像是念着某一句宣判。

[――时间到了。]

咚！

这一句话就像是一记重锤，狠狠砸在霍闲风的脑子里。

面前的场景像是模糊的像素一样拉伸，只余下一片血腥而疯狂的模糊。

强烈的痛苦仿佛什么尖锐的针管生生刺入了他的后脊和大脑，

像是被抽取了什么，又像是同时被注入了什么。

极致的疼痛让霍闲风连惨叫都发不出来，只能猛地跪在地上，痉挛的手指在金属地面上抓挠出无数凌乱而疯狂的血痕。

此时此刻，他看不见任何东西，当然眼前的画面也是一片模糊，只能听见一些断断续续的冷漠交谈

[开始抽取.......神经液........王虫........]

[怪物.......霍朝........适配度........]

[测试.......精神力阈值增长......突破......]

极端的仇恨和痛苦仿佛在这一刻填满胸腔，如同一场暗黑丛林中暴起的一场地狱烈火，誓要将所有的一切燃烧殆尽。

[啊啊啊啊啊――！！！]

霍闲风听见了两道歇斯底里的惨叫，一道源于霍朝，另一道，是虫族的语言。

是幼虫的声线，非常稚嫩，甚至比他在地球上听到的那些，更加年幼，如果换作人类，大概相当于一两岁婴孩的啼哭。

霍闲风冷汗涔涔，胸腔的窒息感一阵大过一阵，就好像整个人挣扎溺亡在汹涌的海啸中。这样强烈而刺激的幻觉仿佛持续了很漫长的时间，又仿佛妪铣仅仅只是一瞬。

他缓缓抬头，眼前那模糊的画面终于逐渐清晰起来，

还是同样的画面，同样的地点，只是每次霍朝的身高都有细微的差别，他总是认真地对着沉默的培养舱说很久很久的话，期间最常提到的名字就是裴长云和江烬生。

偶尔，年幼的霍朝还会带一些东西来，比如人类小孩喜欢的玩具，又或者一些漂亮的糖果，但并没有任何结果。

直到有一天，他小心翼翼，带来了芷玫花。

沉默的王虫幼崽第一次给予了回应，怪异的语言清晰地传递到了男孩的脑海里，

[人类，你听好了，]

[终有一天，我会亲手让你们这个种族.......]

金色的竖瞳冰冷而凶戾，带着毫不掩饰的杀意，一字一顿道，

[――在宇宙中除名！]

“........”

啪嗒。

美丽的花朵落在了地上。

片刻过后，寂静的空间内响起了艰涩而隐忍的哽咽

摔坏的花朵又被伤痕累累的小手颤抖着捡起来，转瞬落满大颗大颗滚烫的眼泪。

.......

“霍闲风......霍闲风......？”

江瓷头一次见到少年痛苦的表情，后者像是陷入了某种可怕的梦魇，无法挣脱。

他焦灼地环顾四周，竟发现这里似乎是一处未曾记录帝国名册的生命星。

没有信号，没有坐标。

抬头可见郁郁葱葱的巨木树林以及各种怪异而巨大的植物，如果不是深刻地记得他和霍闲风落入了莱茵斯特打开的空间裂缝，江瓷甚至都会认为自己进入了全息的古地球世界体验游戏。

“沙沙――”

“沙沙――”

树影婆娑，密密的叶片摩擦出怪异的声响，似乎有若有若无的嘶吼从远处传来，但仔细一听，又仿佛是幻觉，总而言之，这怪异的氛围就像恐怖片高能之前的寂静，让人汗毛倒竖。

江瓷紧紧攥住白泽变形组成的手/枪，半跪在霍闲风身边，警惕地环顾四周。他隐隐有种不太好的预感，但是又不曾察觉到什么。

在这种陌生未知的危险环境，当然首选是热武器。

银发少将保持着这个姿势足足快二十分钟，直到确认周围并没有什么异动之后，才稍微放下武器，准备找出医疗仪检查一下霍闲风到底是怎么回事。

但就在江瓷放下长/枪的瞬间，只觉得一股冷风从背后呼啸袭来，刹那间一股可怕的寒意直接从脊背窜上头皮。

银发少将拧转腕骨，通过手/枪侧面的反光，只见一道巨大的黑影从高处一掠而下，咆哮着直冲他而来。

那一瞬间江瓷心底悚然，一时竟是辨不清那影子到底是人，还是什么诡异的怪物。

说时迟那时快，他猛地就地一滚，直接盲狙，

砰！砰！砰！

消音过后的枪声很小，但三枪尽中！

大量的血花在空中猛地爆开！

“吼――！！！”

黑色的巨兽痛苦地咆哮一声，心脏的位置破了一个碗口大小的大洞，腥臭的血喷了满地，他踉踉跄跄退后，在地面疯狂挣扎，最后不甘咽了气

这时候，江瓷才看清了偷袭者的真面目。

――黑猩猩。

虽然地球早已沦为一颗死星，但当初逃离的幸存者带走了完整的地球动植物基因库，因此能够通过相关手段将那些已经灭绝的生物重新带回到这个世界。

首都动物园里面，就能看见基因克隆出来的黑猩猩。

江瓷对地球上的那些动物并不感兴趣，动物园也是一次都没去过，之所以知道这种东西，是因为贺准曾经无意间提到过，

[阿瓷，你知道跟人类基因最相似的动物是什么吗？]

好友漫不经心地在电子版上写着一串又一串江瓷看不懂的基因方程，

[是黑猩猩，明明只有百分之二的基因差异，但却决定了一个只能是动物，另一个却成为了地球的主人。]

说到这里，贺准用笔头点了点电子版，轻轻“唔”了一声，

[如果有人想做跟人类有关的人体实验的话，这些家伙应该算是最佳的基因研究材料了。]

这时候，白泽忽然开口，语气非常凝重，

“阿瓷，检测到刚才那头黑猩猩的精神力阈值竟然已经超越了D级。”

要知道，一般而言，普通人的平均水平也就只有D级，能够进入军校的B级以上。

A级是少数的精英人士，如果是S级，就已经得是周九鸦那样的人物了。

但――

黑猩猩是动物啊！

哪怕在人类已经进化出六种性别和精神力的时代，动物依旧是动物，他们虽然也有着脑电波，但绝不可能达到可以被称之为精神力的级别。

这明明是早已在地球上灭绝了的动物，哪怕用带出的基因重新克隆，但是怎么会已经达到了普通人的精神力水平？！

“.........”

江瓷忽然开始怀疑，怀疑贺准曾经看似无意间说过的每一句话，是不是都是某种暗示，不然，怎么会这么多次都完美地给到了他提示。

嗖――

嗖嗖――

银发少将攥紧了手里的武器，现在他能够看见树林中无数激荡的黑影，兴奋的嘶吼此起彼伏。也就是说，绝对不止一头，可能是一群。

江瓷神色凝重，现在情况不明，他不知道自己是不是到了教会的地盘，因而不能贸然动用大规模的热武器，免得暴露了自己的位置。

再加上，白泽经历过两场大战，能源只剩下百分之三十，至于小X因为之前充当禁渊的核心，能源更是只剩下百分之十。之前江瓷在医务室躺了三天，还没来得及给两台机甲补充能源。

他迅速观察着丛林间憧憧的黑影，终于在一群黑猩猩中找到了可能是领头的那一只。

那样可怕的庞然大物，足足接近三米，仿佛一座黑色的肉山。

“小X，打开防御罩，看好他！”

江瓷站起身，没等到回复，立刻举枪扣动扳机――

砰砰砰！

但这一次，对方已经早有防备，竟是飞快地躲开了，兴奋又愤怒的尖啸从四面八方袭来，江瓷灵活地在地面擦身一滑，躲过最先扑来的两头，他看也没看，反手两枪盲狙，竟是直接精准爆了头。

“吼――！！！”

大概是感受到了挑衅，黑猩猩首领咆哮一声，在江瓷刚刚开完枪这一瞬的空隙，直扑下来。后者就地一滚，险之又险躲开对方的利爪，

“白泽！！！”

唰――

手/枪瞬间变形，化为一柄长达两米的银枪，只听噗呲一声，从黑猩猩的左眼眶悍然刺穿了他的脑袋，爆出大量腥臭的兽血。

哗！

这一刹那所有的黑猩猩骤然一僵，他们终于意识到不可能得手，在原地恐惧焦躁地嘶吼半晌，最终不甘地离开。甚至拖走了同类的尸体。

江瓷第一时间还以为这是什么同伴情，但是没能这个想法在他的脑海中停留太久，等到他带着霍闲风飞速离开的时候，回头一看，才发现那些黑猩猩撕扯下了尸体的头颅，竟然在分食同类尸体的脑子。

――这一幕简直让人毛骨悚然。

他没再回头，压下想要呕吐的欲望，展开白泽的半完成形态，立刻飞速离开。

直至入夜的时候，江瓷才找找到了一处隐蔽而安全的山洞。他将霍闲风安置好，对方似乎一直在发烧，完全不见有要醒过来的意思。

星级时代，人类经过了好几代的基因修正，已经很少生病，甚至连寿命和青春都已经延长落到了几百年。

这是古地球时代，根本无法想象的事情。

――会不会是什么病毒或者寄生物感染？

江瓷想到了莱茵斯特刺入少年手臂的那种东西，那种金色的，像是活物一样的不明物体，看起来非常像是某种寄生物。他抿了抿唇，犹豫了一分钟，拿出医疗仪，验血。

滴滴――

江瓷原本都准备好，可能对方有着某种特殊之处，毕竟一个普通人类可不能一拳打碎重力磁场，甚至将一具s级机甲打飞。

但医疗仪给出了检测结果。

――所有的数值一切正常。

这时候，霍闲风似乎陷入了什么梦魇，冷汗打湿了他的额发，紧皱的眉头露出些许痛苦的神色来。

江瓷微怔。

这是他第一次见到对方如此脆弱的模样，自从他第一次认识霍闲风开始，后者仿佛就无所不能，一副掌控全局的模样。

江瓷犹豫了一下，还是伸出手，轻轻抹开少年湿透的额发，但出乎意料的，竟然完全没有那种alpha军人汗液的酸臭味，只有一点淡淡的信息素的气息。

江瓷喉结微动，这对已经被标记过的omega而言，是一个不小的诱惑。

但是对方还在发烧。

他用力闭了闭眼，用力压下某些奇妙的燥热感。

因为确认不了病因，江瓷不敢贸然给用药，只能选择最原始的办法。他找到了一些酒精棉片，仔细地帮少年擦着额头，手心，进行物理降温。

霍闲风之前撕掉了半边袖子，又经历过黑洞的席卷，上衣早就破破烂烂得不成模样。江瓷干脆剪掉了他的衣服，用酒精擦掉皮肤上沾染的灰尘和血污。

少年的上身完全/裸露出来，这是一具非常年轻且漂亮的alpha躯体，宽肩窄腰，肌肉线条并不夸张却恰到好处，腹肌线条削薄漂亮，手感柔韧，一摸就能察觉到其中隐藏的可怕爆发力。

但美型程度甚至比之星网上最顶流的男模，还要让人惊叹。

江瓷忽然想到了当初，他在霍闲风房间里醒来的那天晚上，原本江瓷应该是一身狼狈血污的，但是醒来时已然干干净净。

说明了什么不言而喻。

“.........”

江瓷的呼吸频率有些乱，不过脸上倒是看不出什么别的什么表情，他只是帮忙擦了擦上身，就打算给盖上应急毛毯。

但这时，江瓷忽然发现了什么，他沉默两秒，伸出手，缓缓拉下一点点少年的裤腰，只见紧窄的小腹下方，不知何时出现了某种神秘而奇异的黑色纹路，

那看起来像是什么纹身，顺着人鱼线没入更深的地方。

――那其实是王虫特有的虫纹。

但江瓷并不知道，他仔细回忆了一下，之前霍闲风在沙漠中脱掉衣服露出上身的时候，是没有的，就这么短短几天，而且霍闲风几乎都跟他待在一起，从哪里去做个纹身？

而且教会的人也会生出某种类似的金色纹路，江瓷立刻警惕起来，他伸手摸了摸，发现那些黑色的纹身，似乎就像是皮肤上本身自带的，不会动也不会生长，并没有什么奇怪的地方。

江瓷皱眉，打算扒开一点裤腰往下细看。

“唔......”

就在这时，霍闲风低低发出了一声轻哼。

接着，少年缓缓睁开了眼。然后他低下头，茫然的目光落在江瓷拉着自己的裤腰上。

霍闲风：“..........？”

江瓷：“.........”

明天十二点见~

第51章 江瓷的衬衫夹

空气在这一瞬间凝滞。

实际上, 霍闲风这时候还没有完全清醒过来，脑子混沌而隐隐作痛。

这时候，江瓷是跪坐在霍闲风胸臂侧面的，因此躺着的少年先是低头, 呆呆地看着江瓷拉着自己裤腰的那只手,

他其实没有意识到, 这是个怎样色气又过分暧昧的动作。

这一刻，霍闲风只是抬眸，目光顺着对方的军装制服衣袖往上, 最后以一种仰望的姿态，定格在omega精致的侧脸上。

少年眩晕的大脑没能及时理解现在的状况，于是只能从喉咙里低低发出一声略带疑惑的气音。

“嗯？”

“......”

这个山洞很深，却不大，一点点声响都能带起某种回荡的嗡动。于是一声低哼而产生的细微震颤，几乎很轻易就传递到了江瓷的耳膜，然后慢悠悠地回响。

后者当即僵住，他只感觉耳朵一麻, 整个耳尖倏然充血, 短短两秒就变得滚烫。

银发少将低头, 僵直地对上少年懵懂迷茫的目光。

――这一刻的霍闲风真的非常像是个没毕业的军校生。

少年的脸上褪去了平时那副漫不经心的懒散模样，也没有了打架时那股锐气。由于刚刚被酒精棉擦拭过一次，黑发凌乱, 眉睫湿润, 眼神茫然而困倦, 上身裸赤, 薄薄的嘴唇微微张开, 带着一种可怜又颓唐的破碎感。

这种跟平日里的强烈反差, 简直有一种要命的色气。让人非常想要立刻就对他做出一些犯罪的事情。

这一瞬间，江瓷喉结微动，一种难以言说的犯罪感和禁忌感忽然袭上脊背，像细细的电流一样满满咬磨着他的脊柱神经。

两人四目相对，一时寂然无声。

直到几秒后，霍闲风极缓慢地眨了一下眼睛，

“江......瓷......？”

茫然和困倦像是烟云般倏然消散，黑瞳里面快速恢复到平日里的清明，

就在这一瞬间，银发少将终于猛然回神，他触电般抽回手，却被对方更加迅捷的动作半路抓住。

啪――！

霍闲风紧紧捏住了omega纤细的腕骨，然后猛地一拉。

砰！

江瓷整个人瞬间倒下去，另一只手恰好不好地撑在霍闲风的胸口上。不过也正因如此，他才没有瞬间整个砸在对方的身上。

但这个距离依旧很近了，甚至到了呼吸交错的地步。

漂亮的银发倾泻而下，散得霍闲风满颈满肩都是，带来某种滑凉而细微的痒意。omega的掌心在少年结实的胸肌上，细细的指骨在那上面按陷出几道过分暧/昧的凹痕。

如果有第三视角，那这样的画面简直煽情得可怕。

霍闲风定定地注视着江瓷的脸，直勾勾的目光几乎可以说是毫无掩饰且肆无忌惮。简直让江瓷感到全身上下的血都在往脸上涌。

“你......”

他听见少年开口，以为是要质问刚才裤子的事情，江瓷整个脊背都绷紧了，立刻在脑海里飞快地组织着要解释的话。

但下一秒，两人同时开口，

“我刚才那是......”

“――你脸怎么了？”

江瓷呆住：“.........？”

脸？

他足足愣了七八秒，才意识到霍闲风在问什么，因为此刻对方的目光正集中在他的左脸上。

被抛之脑后的回忆画面瞬间浮现眼前。

......如果没记错的话，那应该是昨天被霍闲风又舔又吸的地方。

不过因为后来发生的一系列事情都太过紧要危险，到达这颗陌生的星球之后，江瓷又一直带着少年一起逃亡，因此他都快忘了这件事。

银发omega呆了几秒，然后侧眸，在霍闲风手腕银环的反射的影像中，看清了自己左脸的样子――

大概在脸颊最中央的地方，原本那一线细小的伤口已经消失得无影无踪，只剩下一团非常明显的红痕。

......那非常像暧昧的草莓印。

或者说，根本就是！！！

江瓷：“..........？？？”

？！！！！

意识到这一点的刹那难以言喻的羞恼像一颗炸弹，在少将大人的胸口炸开，他顿时咬牙切齿，

“霍闲风，你还有脸问？”

“.......诶？”

霍闲风倒是愣住了，他一脸茫然，然后开始仔细回忆了一下。

――那努力的模样特别像是个酒后断片的渣男。

好在，没有发生什么失忆的狗血事件。霍闲风稍稍一想，不久前丢脸的记忆就非常清晰地在眼前过了一遍。

比如在敌人面前，把漂亮的omega比喻成花苞，

比如死死捧着对方的脸又舔又吸不肯放手，

再比如最后脱力，硬生生支撑着，直到江瓷赶过来，才肯非常柔弱地昏倒在omega香香的怀里。

“........”

这大概是霍闲风为数不多的社死画面。他默了半响，忽然伸手按住江瓷的后脑，把人又摁近了一些，

“嗯，要不你吸回来？”

他想了想，甚至非常大方道，

“――想咬也可以。”

江瓷：“.........”

说实话，有那么一瞬间，他真的非常想上去，使出全身力气狠狠用力咬一口，看看这家伙的脸皮到底有多硬。但是那样的举动太......

江瓷难以想象那个画面，比如之后他们出现在别人面前，两个人脸上一边一个草莓印，那才是真的社死。

憋了半晌，江瓷这次没炸毛，也没动手，只是面无表情嘲讽――

“霍闲风，你真不要脸。”

“嗯？”

少年诧异挑眉，他有些难以理解，

“怎么可能不要，我这张脸这么帅！”

“.........”

江瓷哽了一口气。

虽然是事实，但是还是非常非常地欠揍，江瓷只感觉额头的青筋突突直跳，只是嘲讽的话还没开口，就听见对方忽然问，

“话说，”

霍闲风用一种非常单纯的疑惑语气问，

“你刚才扒我裤子干嘛？”

既然昨天的回忆能够迅速地想起来，那么刚刚发生的事情，他也记得清清楚楚。倒不是觉得江瓷是处于什么色/情或者偷窥的目的。

毕竟在霍闲风对这家伙的认知中，向来冷肃板正的少将大人，连他换个衣服都要避嫌，当然干不出那种事。

――所以应该是别的原因。

不过，知道了解是一回事，怎么问又是另一回事。

这并不妨碍贱兮兮的霍闲风去调侃两句，

“嗯，其实如果你想看可以直说，不必这么偷偷摸摸，毕竟付了钱的不是吗？”

“.........？”

前一秒还在想着怎么解释，后一秒就听见这句话的江瓷震惊了。

？？？

！！！！！

所以这家伙的意思是，给了钱就可以随便看了吗？？？

这一刹那，江瓷的震惊程度几乎让霍闲风清晰地看见前者的瞳孔地震。

“谁！谁想看啊？！！！！”

少将大人猛地起身，突然的大力连霍闲风都没拉住他，大概是觉得这句解释不够，恼羞成怒之间，他竟一时有些慌不择言，

“你一个毛都没长齐的小鬼，有什么好看的！”

这其实是莱茵斯特说过的话，大概是因为当时印象太深刻，江瓷记得很深，以至于这时没过脑子就脱口而出了。

“........”

霍闲风呆住，他沉默几秒后，默默别过头，把裤腰拉上来一点。

――动作像极了一个受到调戏的良家妇A

“所以，你竟然真的偷看我？”

江瓷：“........”

窒息了。

整个山洞陷入一片死寂。

只有小X在和白泽默默用无线电交流。

小X:啧啧啧，阿瓷也到了对alpha感兴趣的年纪了啊。

白泽：真好，以后发情期就不用我再逼着喂水了。

要知道，omega残留的发情期信息素非常难清理，每次江瓷把自己关在白泽的驾驶舱里面死撑着度过发情期之后，白泽都要用特殊的气味清除剂，清理好久。

而且那清除剂里面的化学物质非常不利于它的内部保养。

但现在不一样了，江瓷有了alpha，之后发情期怎么可能还在它的驾驶舱里过呢。

白泽：感恩。

半晌的死寂过后，江瓷首先打破了这尴尬的僵局，他瞥了眼霍闲风的小腹，闷声示意道，

“......你这里的纹身是怎么回事？”

霍闲风愣住：“.......？”

咦？

纹身？

少年坐起身，低头，这才发现裤腰遮住的地方，隐隐生出了一些黑色的纹身。

灰色的回忆在某一瞬间掠过眼前，霍闲风想起来了，他记得王虫幼崽下腹好像也有黑色的纹身。

――难不成真的变物种了？

他愣住，忽然伸手拉开裤腰，低头，

几秒后，霍闲风松了口气。

呼......

好在，除了多了纹身之外，其他的东西并没有什么变化。

这一刹那的动作真的是太猝不及防了，毕竟没有哪个alpha会在身边有omega在的情况下，忽然拉开裤腰。

于是江瓷这一刻根本还没来及挪开视线，他呆呆看了两秒，

虽然因为角度和光线原因，其实完全没有看清楚任何细节，但意识到那深处的巨大阴影可能是什么之后，江瓷的瞳孔在一瞬间放大到极致。

砰――！

银发omega就像是一只突然被吓到飞起来的猫咪，他猛地退后，脊背跟后脑生生撞在山壁上，发出一声很大的闷响。

霍闲风诧异：“.........？”

江瓷顾不得身上的钝痛，他呆呆抬头，跟少年对视一秒，但他这一秒看见的，不是对方的脸，而是刚才那一闪而过的模糊画面。

该死，住脑！！！

他到底在想什么？！！！

“你你你......霍闲风！！！”

漂亮的omega死死贴在山壁上，像一张倏然刷上墙的小广告。他狼狈地别过头，浑身的血液都在这一刻沸腾起来，烧得全身的肌肉都忍不住发出细微的轻颤。

“你突然......做什么？！！”

“听你的话，”

霍闲风不明所以，理所当然，

“――看纹身啊。”

江瓷哽住：“........”

因为羞恼，尴尬，还有某种奇怪的说不出的情绪，让他的手撑在地上，死死用力，几乎快把地面扣出一座城堡。

半晌之后，银发少将耳尖烧红，短短几个字说得咬牙切齿，

“霍闲风，你是一个alpha，能不能......有点AO有别的意识？”

虽然男性AO的外在性别表征相同，但是到底还是AO有别。

――这是江瓷头一次如此在别人面前暗示自己的性别。

他向来是希望别人把自己也当做强大的alpha一样看待，不要有什么差别对待，但是这时候他竟然希望霍闲风能稍稍地，把他当个正常点的O。

霍闲风终于意识到对方刚才奇怪的反应到底是为什么，他恍然大悟似的轻轻“噢”了一声，又疑惑挑眉，

“可是你刚才不都已经看过了吗？”

少年眨了一下眼睛，

“我以为你不介意。”

――还挺想看来着。

当然后面半句霍闲风没说，不然今晚上怕是过不去了。

江瓷：“.........”

银发少将深吸一口气，打算跳过这个话题，

“所以你这纹身怎么回事？”

“......不知道。”

“――不知道？”

江瓷发现不论自己问霍闲风什么，对方大部分的回答都是不知道。

他是谁，不知道。

是不是霍朝，不知道，

甚至连身上的纹身怎么来的，还是不知道。

但当江瓷想要质问的时候，霍闲风脸上的表情又实在真诚而茫然，

“真的，我真不知道，说不定我可能是个什么基因实验产物？比如人虫混血什么的，你觉得呢？”

“........”

这种吊儿郎当的语气实在无法让人信服，少将大人深吸一口气，冷冷讽刺道，

“――无知！”

“.......”

这次霍闲风倒是没有反驳，他想了想，虚心请教道，

“那你知道吗？”

江瓷：“.........”

他深刻地确认了，霍闲风这家伙真的就是天生克他的！！！

咕噜噜......

这时候，寂静的山洞中响起了一阵肚子咕咕叫的声音。

两人同时愣了一下，然后视线不约而同落到霍闲风的肚子上。当然江瓷只是看了一秒，就触电似的挪开了目光，还没开口嘲讽两句，就被少年抓住了袖子，

“江瓷，你有带吃的吗？”

――当然有带。

因为经常出任务，江瓷习惯准备六个月的军用压缩营养液放在机甲的储物仓里面，但他这时候刚被霍闲风气得半死，非常不想给，

心里畅快又恶意地想着，最好狠狠饿上这家伙一顿出出气。

但这时候，少年凑近过来，动作非常自然地扯了扯他的袖口，深黑的凤眸还要直勾勾地盯着他，动作非常像只讨食的大型犬

他非常坦率道，

“――我饿了。”

“........”

江瓷看了眼对方此刻的表情，心脏猛地一阵收紧，然后立刻非常难以忍受地别开了脸，

不是感到厌恶或者嫌弃的难以忍受，而是......江瓷难以忍受这一刻的自己。

――因为他竟然觉得这家伙还有点可爱。

有生之年，他发现自己竟然会觉得一个alpha可爱？！！

疯了！

真是疯了！！！

但几秒后，江瓷还是丢了两支营养液过去。

“拿走，滚！”

――所以最后还是给了。

但这不够。

霍闲风两口干完，又凑过来没脸没皮地讨。

江瓷无语，黑着一张脸，但被磨得没办法，最后忿忿无语地给他拿。

但是，来回十几次，霍闲风竟然半个小时就干掉江瓷一半的储备粮。

――要知道那是足有一个成年alpha六个月的量。

江瓷忍无可忍，无论是出于之后过日子的考虑，还是出于为对方的身体考虑，他都不给了，

“......霍闲风，你是饿死鬼投胎吗？”

霍闲风陷入沉思，

“我好像知道......我为什么昏迷了。”

江瓷一怔，下意识问：“为什么？”

毕竟，连医疗仪都查不出来的问题，他也很想知道为什么霍闲风突然烧到昏迷不醒。

这时候，少年眨了眨眼，

“饿的。”

江瓷：“.........？？？”

但实际上，霍闲风并没有撒谎，就算是机甲运行，打碎重力磁场，又一拳打穿运载舰，也要耗费相当多的能源。

作为一个遵循能量守恒定律的生物，他自然耗损极大。

再加上巨大回忆风暴的冲击，身体自然开启了自我保护模式，强制让他昏迷。

但如此有逻辑的原因最后到了霍闲风口中，就变成了两个字――

饿的。

说完，少年又朝江瓷乖乖伸手，理所当然道，

“我都跟了你这么久，还没给结尾款呢，总得包伙食吧？”

这颗星球上没有信号，也就根本没办法转账，于是江瓷真就只能包伙食。

江瓷：“........”

窒息。

霍闲风这家伙就是个讨债鬼，讨债鬼！！！

实际上，要不是江瓷出身江家，家大业大，他真的深刻怀疑，随便换个人，霍闲风这家伙能把别人坑到倾家荡产。

于是，江瓷深吸一口气，最终还是咬牙切齿给他拿。

“撑死你算了！”

好在最终，霍闲风还给江瓷留了大约一周的口粮。

半个小时后，山洞陷入一片静谧。

两人分别睡在两套军用睡袋里面，约莫隔着两米左右的距离。不仅仅霍闲风消耗极大，江瓷也很累，他先是跟莱茵斯特打了一架，然后带着霍闲风一路逃亡。

直到刚才，看见少年恢复到正常的状态，他才松了一口气。

不过霍闲风身上的疑团太多了，比如强悍到不像人类的实力，比如教会的人喊他霍朝，再比如疑似超越了霍朝的精神力。

江瓷很累，但是脑海中纷乱的思绪让他睡不着。当然，旁边的霍闲风也没睡着，

他已经清晰地认知到，自己的身体在往虫族的方向转移。因为不论是昨天表现出来的不属于人类的实力，还是刚才发现的虫纹都证明了这一点，

再加上，他是从蛋里面出来的。

“.......”

霍闲风猜测，或许，他嗅不到信息素，是因为身体里有虫族基因的原因？

但是为什么又能释放alpha信息素啊？！

他有霍朝和王虫双方的记忆，所以看见过往的时候，才会是第三视角。难道是人类和虫族的混血？或者是教会的什么实验产物？

霍闲风默默猜测着自己的身份，却没能得到一个准确的答案。

空气中弥散着淡淡的花香味，霍闲风知道那是芷玫花的味道，不同于信息素可以收敛，这种气息是无法被有意识收敛的。

不知道是不是因为身体往虫族方向发展的原因，霍闲风发现自己的嗅觉更加敏锐了。这次终于轮到他开始翻来覆去睡不着，

以前可以看着甜点忍住不吃，但现在太饿了，他有点忍不住。

更何况，霍闲风忽然想起――

为什么要忍？

于是少年咕噜咕噜滚过去，问江瓷，

“你上次说拿我当抑制剂，是不是真的？”

刚准备跟对方同步一下目前情况的江瓷：“........？”

这一刻，霍闲风明显感觉到对方的身体倏然僵住。好半天之后才给予了回复，

“......当然，你对我来说，只是抑制剂。”

江瓷这句话像是说给霍闲风听，但又更像是说给自己听，

霍闲风立刻接了下一句，

“――那你现在要用吗？”

“........？？？”

用？！

这个动词非常微妙。

什......什么意思？

江瓷无意识吞咽了一下，但是这声音在寂静的山洞里非常清晰。等到清晰地听见这一声的时候，江瓷才发现自己刚才做出了怎样丢人的事情。

他还没开始尴尬，就听见少年疑惑地问，

“你渴了吗？”

江瓷：“........”

他觉得对方故意在嘲笑他，

少将大人别过头，拒绝，

“不用！”

“......噢。”

这个字的语气里，有毫不掩饰的失落。

这一刹那，江瓷忽然有点后悔。不过紧接着，霍闲风就又凑过来，

“江瓷，你好香，我想抱着你睡。”

真的是字面意思。

霍闲风觉得经历过这一下之后，他的嗅觉系统似乎完完全全在向虫族靠拢，江瓷在他的眼里真的非常非常像一朵花。

而且是那种刚刚含苞待放，香味刚刚开始散发的时候，特别勾人......虫。

让他恨不得立刻拨开花瓣，然后伸进去吮吸里面的花蜜。

江瓷哽住：“......”

他真的看不懂霍闲风，明明有时候看起来对他的信息素非常无感，甚至无动于衷，有时候又看起来非常喜欢迷恋。甚至不惜说出这么露骨的话。

江瓷本来是想拒绝的，但忽然有说不出口。

被标记过后的omega会非常渴望alpha的信息素，表现出来的状态很像皮肤饥/渴症。

江瓷攥紧了指骨，半晌之后，他别过头，低声道，

“......我勉强，允许你可以睡过来一点。”

一点？

霍闲风微微思索，然后直接钻进江瓷的睡袋。

毕竟在外出任务的时候，生活质量自然不可能很高，因此江瓷还是穿着那一身军装，整整齐齐地睡的。不过，这种军用睡袋，材质非常好，而且可伸缩，因此两个人睡也绰绰有余

江瓷：“........？？？”

这他妈是一点？？？？

银发少将呆愣几秒，二话不说，直接用力一个顶膝，却不想对方早有预判，大手顺势勾住他的腿弯，顺势借力，将omega的腿直接拉到自己的胯骨上。alpha修长的手指顺着腿弯后侧往上，最后停留在大腿后侧上面一点的位置，死死摁住，让对方动弹不得。

两人这样的姿态和动作让江瓷感到了一种难以形容的羞耻感。甚至说是那种新婚蜜月的AO才会做出的亲密举动都不为过。

这时，江瓷忽然绷紧了浑身的肌肉，因为他察觉到少年的手指正在那里摸索着什么，

“霍闲风，你......！”

“咦，这是什么？”

霍闲风摸到了江瓷的衬衫夹。

对于军装总是时时刻刻保持一丝不苟的少将大人，衬衫夹的确是必备单品。

但霍闲风不知道，他这种喜欢懒懒散散，宽宽松松着装的人，对衬衫夹这种东西根本见都没见过。

于是他这一刻非常好奇，指尖隔着一层军装制服的裤料，仔仔细细地慢慢摸索，漫不经心地描绘着里面的皮带轮廓，甚至还要恶劣地用指尖轻轻去把它勾起来。

江瓷的呼吸瞬间急促，他浑身僵硬，大脑一片空白。不过下一秒，他就瞬间反应过来，立刻急急去推开对方的手，

“霍闲......”

这本来应该是一句极为恼怒的斥喝，但......

――啪！

睡袋里发出一声极其轻微的闷响。

但是两个人都听得很清楚。

由于霍闲风的手忽然江瓷被推开，因而被少年指尖勾起的皮质细带，自然弹了回去。轻微的刺痛像是电流，转瞬爬满全身，瞬间让惊怒的omega软成了一滩水。于是江瓷口中最后一个风字不仅仅没能说出口，还无法克制地变成了一声颤抖的惊喘。

他们的距离实在靠得太近了，哪怕江瓷有意识压低声音，还是被对方听了个全。甚至因为刻意的隐忍和压抑，反而多了几分艰涩颤抖的呜咽腔音。

不知道衬衫夹是什么的小天使，可以先去搜一下再看后面这段情节哦

晚上九点还有一更~

第52章 那是芷玫花

“呜.......”

这一声略带哭腔的, 又压抑艰涩的轻喘，完完全全踩在了霍闲风最敏感的那根alpha神经上，让他的呼吸都忍不住变得粗重起来。

啧......

真好听。

――这家伙的声音可真他妈的好听。

当初霍闲风第一次在地球上听见江瓷开口的时候，就觉得这alpha的声音怎么这么好听。所以当时, 才会直接脱口而出一句“你声音好O哦”这样的话去引开对方的注意力。

江瓷的声音不同于alpha普遍的低沉浑厚, 或者omega的娇软细腻, 他的声线非常特别，清冽冷淡，带着一点点空灵的质感。

也就导致少将大人平日里冷肃着一张脸, 公事公办地开口说话时，禁欲感极强，所以当他难以克制发出这种隐忍，压抑，羞耻，甚至痛苦的声音时，就会格外让人血脉偾张。上一次，霍闲风听见江瓷发出这种类似哭泣的低喘时, 那一瞬的理智崩盘,
让他没忍住注入了极为过量的信息素。以至于让江瓷在相当长一段时间都处于一种, 几乎嗅到他的信息素就腿软的状态。

这一次，霍闲风抿紧了唇线，忍耐着心中某种不可言说的欲望。他伸出手, 再次摸到了江瓷制服裤里面的衬衫夹。

他刚才已经大致感受过一遍那东西的轮廓, 大概是一种......类似于皮革的质地和金属扣的链接。

先是在大腿上缠一圈, 然后分出三条皮质的系带, 从前侧, 旁侧, 以及后侧，这三个方向向上，夹住扎进来的衬衫下摆。

联想到少将大人平日里总是一丝不苟的平整衬衫，霍闲风很快猜出了这个东西的作用。只是他大致想象了一下江瓷单单戴着这个东西的模样，忽然生出了一种想要扒开对方裤子仔细看看的冲动。

啪――！

江瓷死死攥住了霍闲风的手腕，

“你要是......再敢乱摸......”

他的嗓音还有些颤，仿佛正极力忍耐着什么，

“我就........”

“――江瓷，”

霍闲风没有给他说完的机会，忽然打断他，问，

“你平时，一直都戴着这种东西吗？”

“.......？”

明明这只是一个很正常的穿着辅助饰品，但是经过霍闲风这么意味深长地一问，江瓷忽然觉得这东西变得有些奇怪起来。

这时，对方伸出手指，忽然勾住了衬衫夹后侧的那根细带。霍闲风的手指很长，因而即便江瓷抓住了他的腕骨，也没能阻止这家伙的手指乱动。

他先是轻轻的勾起来，然后慢悠悠地扯了扯，

“每天都戴着这种东西，”

霍闲风的嗓音里带着类似于轻笑的气音，

“――你不会勒得慌吗？”

皮质的细带也跟着少年的指尖，轻轻地擦过后侧的那一点点肌肤。甚至某一瞬间，让江瓷产生了那处地点在被抚摸的错觉。

“......”

唰――

江瓷猛地把他的手整个推开，呼吸又乱又烫，

“关......你什么事？！”

霍闲风定定盯着他，目光在omega湿润的睫毛上停留了两秒，然后，果断伸手按住漂亮omega的后脑，亲上去。

“唔......”

那双红绯色的眼瞳在黑暗中倏然张大，又立刻颤抖着微微眯起，里面浸了一汪水，在银色睫毛的掩映下，盈盈泛出漂亮的涟漪。

不过意料之中的，少将大人果然很生气，像只被逗炸毛了的布偶猫，再次咬破了霍闲风的嘴唇。或许他还想狠狠揍上几拳，但因为两个人靠得太近了，根本无法蓄力。更何况，江瓷的一条腿还被死死摁在霍闲风的胯骨上，后脑还被紧紧扣住不准挣脱，

这样的姿势，哪怕有满级的武力值也根本施展不开，

于是最后，就只能在少年的胸口和后背挠出了很多道血红的抓痕。

“嘶......”

这点小伤倒是也不算疼，更像是猫爪子在心脏上挠似的，简直每一下都抓在alpha的兴奋点上。

“霍......闲风......”

断断续续的亲吻中，江瓷的呼吸频率几乎乱成了一团乱麻，最终实在没有力气，alpha的信息素像是潮水般铺天盖地地袭来，简直就像是侵蚀理智的毒药，让他根本想不起来自己原本要说什么。

最终，也就挤出了几个艰难的字，

“你......混蛋.......”

大概是因为从小生长在世家豪门，少将大人骂人的词汇非常匮乏，最粗的粗口就是“他妈的”，能够想到最侮辱人的形容词，就是“无耻”，“不要脸”，

若是名词，那就更少了。

霍闲风仔细想了想，在脑海里迅速过了一遍江瓷说过的每一句话，最后找出来的，也就一个“混蛋”。

这个突然又刺激的吻在少年刻意的忍耐下，持续的时间并不长，但是即便结束，霍闲风也没退开，而是几乎贴着omega微微红肿的唇在说话，

“这么生气？”

漆黑的夜色中，alpha压低了嗓音，他缓慢的咬字，刚结束亲吻的粗重呼吸，以及轻笑时的气音，简直让这句话色气性感到了极点，

“那要不要，我教你些新鲜的词来骂？”

“.......”

这时江瓷还因为alpha的信息素而有些晕眩，但这并不妨碍他再次被霍闲风的无耻给震惊到了，

“霍闲风，你简直就是.......”

他咬牙想了半天，终于找到了一个新词，

“就是.......贱！”

这家伙竟然还要教他脏话来骂他自己？可不就是贱兮兮的吗？！

――江瓷从来没见过这么不要脸的。

黑暗中，银发少将并不能看清少年的脸，因此并不知道，对方此刻不但可以看清他此刻潮红的漂亮脸蛋，还能看清他湿润而颤抖的睫毛。

甚至于此刻，霍闲风正以一种肆意的，侵略的目光，将他此刻羞耻的，恼怒的，无可奈何又沉溺迷乱的.......所有的表情，一一尽收眼底。

他感觉胸膛中仿佛有一粒花种正在发芽抽条，然后缠绕捆绑着他的心脏肆意生长，

“江瓷.......”

银发的omega听见霍闲风发出了一声很轻的叹息，

“你以后还是别骂人了。”

不但没什么嘲讽意味，反而魅惑效果点满。

江瓷：“........？”

他感觉自己受到了侮辱。

正要动手的时候，霍闲风忽然放下了他的腿。

禁锢解除。

黑暗中，少年微微拉开了一点距离，他有些遗憾地舔了舔尖牙，回忆起了当初omega腺体的甜美滋味。

实际上，这一次如果不是因为流落陌生星球，情况不允许，霍闲风甚至现在就想做一次二次标记。

他轻轻梳开江瓷有些凌乱的额发，然后顺势伸到江瓷的身后，轻柔地拍了拍omega绷紧的后背。

少年开始有意识地收敛身上的信息素，并维持在一个稳定而较低的浓度，这是一个比较适合于安抚omega的浓度。

实际上，信息素可以传递出很多种信息，就像当初林晋可以用信息素示警，霍闲风用信息素安抚，还有一些alpha会恶意地刺激omega进行发情。

但omega并不是只要被alpha的信息素刺激到就会发情，第一基本门槛是得匹配度高的信息素，其次是里面传递出的信息，再就是浓度。

在某个安全区域alpha信息素浓度的刺激下，omega并不会发情，最多算是AO之间的情趣。

霍闲风一般将这个度控制得很好。

比如之前找到禁渊残骸时，江瓷的身体因为受伤和药物副作用，导致非常容易被引起被动发情，因而他就没有给予信息素安抚，而是选择了镇定剂和极少量信息素配比的营养液，让对方的身体快速脱离濒临发情的状态。

一般omega有固定的发情期，不会随时随地发情，哪怕有一些亲密举动，或者嗅到alpha的信息素也不过只是会脸红心跳，并不会完全失去理智地发情。

只有在故意的，浓度极高的，刻意带有催情目的的alpha信息素，才会使得omega被动发情。

几分钟后，在霍闲风的安抚下，江瓷绷紧的身体逐渐平和下来，他无意识眯起眼，甚至感到了某种难以言喻的舒适和放松。

如果非要找个比喻的话，大概像是只被顺毛过后又挠到下巴忍不住呼噜呼噜的猫咪。

这时候，他忽然听见少年开口问，

“天亮之后，有什么计划吗？”

“........？”

――这个话题是不是变得太快了些？

江瓷微愣，但霍闲风已经很迅速地恢复到了平日里的状态，他的头脑非常地清晰，并迅速搜集到了很多信息，

“这里应该是教会的地盘，信号屏蔽是基本，只是出乎意外的，这里竟然是一颗生命星，并且还存在大型的，具有攻击性的野兽.......”

“......等等！”

江瓷总算从刚才的状态中稍稍醒过神来了一点，

“――你怎么知道？”

江瓷确认这家伙昏迷了一路，可对方说的话倒像是见证了整个逃亡过程似的。

“嗯，”

霍闲风有一下没一下地轻拍着江瓷的脊背，懒洋洋开口道，

“莱茵斯特带我们来的地方，自然是教会的地盘，风中有很多种不同的植物味道，所以确认这里是一颗生命星，还有，你的袖子上沾染了某种野兽的血味......”

“.......”

江瓷默了几秒，最后有些不服气地轻哼一声，

“狗鼻子。”

他现在靠在霍闲风的颈窝处，对方上身没有穿衣服，皮肤光滑柔润，肌肉紧实，整个人温暖得像个小火炉，还满身都是柔和而代表着安抚的信息素。

如果抛开其他，被抱着的感觉，非常让omega感到舒适。

但江瓷可咽不下刚才那口气，他用力掐了霍闲风一把，直到听见对方发出“嘶嘶”倒吸冷气的声音。

“......滚出去！”

“为什么要让我出去？说好了花钱把我当抑制剂的呢？”

霍闲风用一种怨妇控诉的语气道，

“你怎么能买了不用？”

“........”

江瓷哽了几秒，然后仗着黑暗，对霍闲风翻了个白眼。

――他完全不知道自己的一举一动都被对方看得清清楚楚。

霍闲风无声笑了一下，问，

“所以是什么野兽？”

“......黑猩猩。”

江瓷一边回答着，一边感受到体内深处的空虚和痒意被舒适和满足取代，这让他有种懒洋洋的困倦感。

之前几天高强度的战斗和逃亡让他一直紧绷着神经，这时在alpha刻意安抚和表达保护的信息素环境中，身体本能地感到了安全，于是疲惫和倦意终于不再被压制，逐渐席卷全身。

于是江瓷也不矫情，默认了霍闲风的靠近，现在情况紧急，最快恢复到身体状态才是最重要的。他毫不客气地枕在少年的臂弯上，汲取对方身上的暖意。

这颗星球的夜晚很冷。

“我听......贺准说过，”

困倦的omega揉了揉眼睛，继续道，

“黑猩猩是跟人类基因最相似的动物，很适合做人体实验。”

贺准......

霍闲风对这个名字印象非常深刻，不过他没有多问，而是很快理解到江瓷话里的重点。

“你是说，这里有可能是教会用于培养实验材料的基地？”

“......嗯。”

得到这个回答之后，霍闲风没有再问，因为他已经察觉到江瓷逐渐平稳绵长的呼吸。

山洞终于归于一片寂静。

・

第二天，江瓷醒来的时候状态非常好，浑身力量充盈。

他巡视一圈，却发现不见霍闲风的身影。

“人呢？”

江瓷走出山洞，根据白泽和小X之间的双向定位，很快找到了霍闲风。少年站在远处的山峰上，似乎正凝望着什么。

江瓷几下快速攀爬上去，

“霍闲风――”

他顺着少年的目光望过去，

“你在这做什......”

江瓷的话没有说完，就忽然噤声。

他怔然地望着下方，一时震惊到无言。

只见，那山下的原野中，是一大片一大片泼墨般艳丽的红色――

那是芷玫花。

――漫山遍野的芷玫花。

明天十二点见~

第53章 结婚了吗？

天冬星。

没有人知道那天晚上, 这位神秘的地下城城主跟皇帝陛下的秘密通讯中说了什么，双方又达成了怎样的交易和协议，总而言之，这件事情的最后结果就是石文区的暴/乱很快就止息, 但第一军团的军事接管也就到此为止。

皇帝陛下甚至专门下达了一纸命令, 直接将天冬星划为自治区。

于是, 天冬星的控制权重新回到了叶疏手里。

周九鸦纵使焦灼于寻找江瓷的踪迹，但依旧对这个结果完全不认同，

“――我需要一个解释！”

通讯中, 皇帝陛下并没有露脸，只有一道清润舒朗的嗓音从通讯器中传出来，

“禁渊已经不在天冬星了，其他该拿的东西我们也已经拿到，再耗费大量军力财力，去占领接管一颗星球，没必要的事情。”

周九鸦知道他所谓的“其他该拿的东西”指的是什么，这两百多年来, 叶疏一直以星际黑市这样的保护色来守护禁渊, 也正因如此, 天冬星地下城的内部，完全是黑暗与罪恶滋生的温床。

其中有大量的帝国贵族与天冬星都有着不可见人的秘密交易，比如军/火, 毒/品, 人口买卖等等, 而裴长云想要拿到的, 就是这些交易流水证据。

他淡淡的语气里, 带着帝王特有的冷漠和杀意,

“帝国已经逐步进入和平时期，是该砍掉一些被蛀虫咬空的枝叶了。”

这些周九鸦当然都知道，但这个理由并不足以说服他，

“天冬星上的虫巢是怎么回事？”

这个问题让皇帝陛下微微一顿，发出一声意味不明的轻笑，

“谁知道呢，这个问题你该去问霍朝。”

“把那么多虫卵藏在禁渊的残骸里，然后让叶疏秘密带到天冬星孵化，甚至整整隐瞒了所有人三百年.......”

三百年。

谁都以为，叶疏那个一根筋的小鬼，只是单纯地困在过去出不来，只是一心守着禁渊而已，但实际上，他藏的是虫巢。

――是一支未来的虫族军队。

不知道想到了什么，裴长云竟是笑起来，

“不愧是他，竟是连我都骗......”

说到这里，皇帝陛下又自顾自地重复了一遍，

“连我都骗啊.......”

周九鸦沉默片刻，心中明白了裴长云妥协的原因。

――因为那是霍朝的命令。

对他们几个人而言，只需要这一句解释就可以了。

“可是虫族.......”

是敌人。

是他们几乎难以战胜的敌人。

但霍朝不会做威胁全人类的事情，所以他一定留下了什么办法可以完美避免与虫族的二次战争。

就在周九鸦沉思的时候，忽然听见裴长云开口道，

“――还记得地球上那个疑似可以操控虫族的孩子吗？”

银发的alpha瞳孔倏然张大，

“你是说......？”

“对，新的王虫已经诞生。”

裴长云有一下没一下地叩击着桌面，

“――那就是霍朝给我们留下的钥匙。”

实际上，自从地球上发现那个孩子开始，周九鸦就有这种猜测，只是不确定，更何况现在已经找了快两个月，竟然没有任何消息。

“我会尽快找到他的。”

清脆的叩击声戛然而止，裴长云冷声道，

“找什么，不是已经找到了么？”

“.......”

注意到周九鸦这一瞬的惊滞，皇帝陛下发出了一声凉薄的冷笑，

“不然你以为，还有什么人可以用a级核心就可以操控禁渊？虫族在天冬星隐匿了三百年，怎么会突然出现？”

不过，裴长云最笃定的原因还是――

“霍闲风......”

皇帝陛下咀嚼着这个名字。

“霍闲风这三个字，就已经是.......最昭然若揭的明示了。”

裴长云深深闭上眼，整个人仿佛被拉扯到了很久很久之前的曾经

.......

高高的白塔之上，曾有两个少年一同仰望着远处天穹尽头，当时还是凌晨，天幕漆黑，唯有几颗寥寥残星。

[霍朝，我们以后一起建立一个喜欢的国家吧。]

[唔......听起来有点麻烦啊，不过也行。]

年少的裴长云因为这个答案而露出了诧异的神色，他转过去，问，

[嫌麻烦？那为什么非要进入军队，还非得把我拖上？]

[因为我缺一个执政官啊。]

霍朝懒懒道，

[想来想去，你是再合适不过的人选了。]

年少的裴长云微微一怔，他扭过去，忽然轻声问，

[霍朝，你的梦想是什么？]

[梦想啊......]

黑发少年怔怔重复了一遍，像是在认真思索着什么。这时他忽然伸手，一把将裴长云推下去。

诶？

他瞬间从数百米的高塔之上跌落，强烈的失重感袭来，裴长云的双眼倏然张大。

那一刻，狂风呼啸着穿越天地，死亡的阴影爬上来，他勉强在狂乱的气流中睁开眼，只看见霍朝也从高塔上一跃而下，

[感觉到风了吗，裴长云――！]

那人雪白的衣袍在狂风中猛地鼓起，像极了一头呼啸而下的雪鸢！

哗――

那一瞬，黎明破晓――

赤金色的日光落在少年的脸上，那是裴长云第一次见到对方那样张扬又明媚的笑容，真的就像是他的名字

――仿佛一轮温暖而热烈的朝阳。

那一刻，霍朝忽然张开双臂，像是拥抱了全世界，又像是拥抱了他。

[我的梦想啊，是成为风。]

[不受任何人掌控，自由的――]

后面一个字，霍朝没来得及说完，因为裴长云忍无可忍――

[别废话，赶紧想办法降落！！！]

不然，他们怕是会活活摔死。

[噢噢噢！]

于是霍朝立刻手忙脚乱地召唤出了禁渊，避免了第二天“两位少年一同跳楼，疑似双双殉情”的新闻头条。

落地后，当时裴长云有点腿软，又有点生气，于是直接一拳把对方揍倒在地，

[你好中二啊，霍朝！]

[――你还不是！]

霍朝一把抓住裴长云的脚踝，也把人摔下来，反呛道，

[还建什么国，裴长云你这家伙怎么不干脆当皇帝呢！]

两个人在草地上滚作一团，最后没了力气，就躺在一起，懒洋洋地看那朝日从东方缓缓升上来。

“.......”

当时他们谁也没说话，直到漫长的沉默过后，裴长云忽然听见霍朝轻声对他说，

[别担心，我们的梦想，都会实现的。]

那一刻，谁也没想到，这些不经意之言竟是一语成谶。

命运给他们开了一个巨大的玩笑。

很多很多年以后，裴长云运筹帷幄，周旋于各大势力之间，最终成功推翻了联盟，坐了帝王之位。

而霍朝则是在那场末日的灾厄中，从禁渊中一跃而下，坠入海啸般的虫潮中，被毁天灭地的爆炸吞没，

――湮于长风。

[以后，]

[再没有人可以......掌控我们的人生了。]

“.......”

实际上这段回忆在皇帝陛下的脑海中闪回的时间，不过短短几秒，

但他却好像感觉自己坠入深海即将溺亡，最终用尽全部的力气才挣脱出来，回到现实。

当初，裴长云第一次在周九鸦的报告中看见“霍闲风”这个名字的时候，他就知道了。

――那个少年是霍朝留下来的秘密。

但此时此刻，周九鸦并没有理解所谓名字里的明示，不过既便如此，他也曾产生过类似的猜测，但还有很多疑点，

“霍闲风跟地球上的那个.......两者的年龄和身形特征对不上。”

“周九鸦，你记住了，”

裴长云发出了一声嗤笑，

“永远不要以人类的生理标准去看待虫族，尤其是......”

“――虫族的王。”

・

沙沙――

原野的风吹过，漫山遍野的芷玫花摇曳着，枝叶花朵彼此摩挲出簌簌的声音，万千美丽的花瓣被乱风卷起，幽幽撒向远方。

高高的山峰断崖上，霍闲风伸出手，接住一片，江瓷立刻注意到了颜色的不对，他皱起眉，

“好红。”

或者更加准确地说，

――那颜色红得}人。

像是被鲜血浇灌，花瓣的边缘甚至浓艳丽得近乎黑紫色。

通常而言，芷玫花的颜色是介于红色和粉色之间，有时候甚至偏粉白一些，它们的花朵外形酷似玫瑰，但花朵更大，几乎有排球般大小，花瓣也更多，层层叠叠，娇艳靡丽。

但比起花朵，它们的整体花枝也非常巨大，对于虫族而言刚刚好的程度，在人类眼中，那应该归类于大树的范畴。

不过，在人类对于花植的标准中，芷玫花的观赏价值非常好。

不过极少有人知道，芷玫花的香味也很是特别，有点类似于奶香和玫瑰的结合。

但这里的芷玫花不是这样。

明明开得如此盛大艳丽，却带着一种极为明显的腐烂气味，这里给霍闲风的感觉，就像是芷玫花的巨大坟场，让他感受到一种难以形容的恶心。

江瓷回头望向下面的花海，表情凝重，

“有人在这里大量种植芷玫花。”

毕竟，那样整齐排列的花枝，可是充满了人工的痕迹。

可是，为什么要大量种植芷玫花？

这种植物对人类而言只有观赏价值，除了吸引虫族之外没有任何意义。从小生长在帝国的江瓷不能理解，怎么会有人想要将那些可怕的怪物引来呢？

江瓷有些警惕道，

“这里这么多芷玫花，说不定会有虫族。”

“......嗯。”

霍闲风丢掉了手中的花瓣，深深闭上眼。

――的确有。

一片漆黑中，他看见了很多暗淡的光点。

虫族的神经网络中，亮度的高低代表着虫族的生命力，而光晕的大小则是代表实力的强弱。

在地球上时，那些都是从核爆中幸存下来的虫族，它们的光大部分都是不太亮的，就像是老房子里的灯泡，艰难地发挥着最后一部分光热。

天冬星不一样，幼虫们被保护得很好，它们充满了旺盛的生命力，稚嫩，单纯，像是新生的朝阳，温暖热烈。

至于这里.......

那些光点大概就像是风中残烛，徘徊于濒死的边缘，只是被王发现就已经拼尽全力。

――连最简单的回应都做不到了。

霍闲风忽然从背后环绕住江瓷的脖子，低头埋在omega的颈窝处，深深吸了一口。

“你.......！”

江瓷立刻僵住，但还没挣扎，耳畔忽然传来少年沙哑的嗓音，

“别动，让我抱一下。”

“......”

江瓷怔然，他微微侧头，虽然看不见霍闲风脸上的表情，但他依旧注意到了对方的情绪反常，

“......霍闲风？”

少年没有回答，只是安静在omega柔软温热的颈侧趴了一会儿，然后便起身。

“走吧。”

他望向极远处，目光定格在掩映在花海中的白房子，

“既然是人工种植的，那就应该是有人没错了。”

江瓷看着霍闲风的侧脸，此刻少年的表情不同于平日里的懒散，这一刻显得格外冷酷，

他感觉那双深黑的眼瞳里仿佛有一团化不开的悲伤，又仿佛什么也没有，

银发少将怔然片刻，什么也没问，只是垂眸，回道，

“......好。”

这时，霍闲风忽然回头，伸手勾住江瓷的一缕发梢，在指尖绕了一圈，

“你的发色太显眼了，得换。”

这个动作非常亲密，但少年却做得太过自然，以至于江瓷微怔了一瞬，没能立刻作出抗拒的举动，但等到他反应过来的时候，霍闲风就已经松手了。

“......嗯。”

不过的确，他的发色和瞳色都太显眼了，不用霍闲风说，江瓷也是要换的，当然包括他身上现在这身帝国军装制服。之所以当初在天冬星上没有换，是因为他需要凭借外貌进入拍卖会。

“只是不知道他们这里的人都穿什么衣服。”

毕竟是教会的地盘，如果着装风格差异太大，也很容易出错。

霍闲风到不觉得这是个问题，他淡淡扫了一眼江瓷大腿的位置，

“去看看就知道了。”

半个小时后――

他们抵达了花海掩映之中的白房子。

远看像是做白房子，但走进了一看，才发现，这是一座白色的小城池。装潢和建造风格非常的古典，人梦回比地球联盟时期更加早期的冷兵器时代。

城外也有些零零散散的自建住宅，只是都是白色。路上行人不多，但也不少，

路上人不多，也不少，衣着风格也很古典，有点像是西方中世纪的打扮。城门口有卫兵守着，要进行安检，不过看起来倒是不怎么严格，只是要从路人身上搜刮些油水，

霍闲风扫视了一圈，最后将目光锁定在一座城外的，位置稍微偏僻的小房子。他回头，一把拉住江瓷的手腕，压低嗓音，凝重认真的表情像是交代着什么绝密任务，

“走，偷衣服！”

江瓷：“.......”

虽然他知道他们大概的目的和行动规划，但是这句话从霍闲风嘴里说出来，怎么就突然变得如此一言难尽。

少将大人生平第一次干这种偷鸡摸狗的事情，但他的动作依旧非常迅捷矫健，跟着霍闲风一下就翻墙进去了。

后者不知从哪儿摸出一根铁丝，随便一撬，就开了门，并飞快地从衣柜里找到了勉强合身的男装。

眼看霍闲风没有任何犹豫，直接就开始解皮带，江瓷僵硬了一秒，当即转过头，

“......你先换，我出去守着。”

“噢没关系，我不介意。”

江瓷：“......我・介・意。”

“嗯？你昨晚不都主动看过了？”

他说这话的时候，江瓷能够清晰地听见换衣服那种窸窸窣窣的声音，他闭了闭眼，努力挥开脑海中奇奇怪怪的画面，咬牙，

“.......闭嘴，赶紧换！”

“――我好了。”

但就这么两句的功夫，霍闲风就换好了，这里人的衣服都是比较宽松，所以哪怕身形不太合适，也不会显得太紧绷，只是裤子有点短，好在扎在长靴里面也看不太出来。

江瓷非常冷酷地把人踹了出去，然后才飞快地换好。

“......啧。”

霍闲风眼中的遗憾一闪而过，他原本还想看看江瓷的衬衫夹到底具体长什么样来着。

两个人在城门口蹲了一个小时，确认了进城安检的确只是简单收个入城费之后，才走出去。

砰！

“哎哟，不好意思不好意思，”

江瓷看着霍闲风“不小心”撞了两个人，然后把摸来的钱包丢给他，

“拿着，进城费。”

被迫成为共犯的江瓷：“.......”

也不知道这家伙从哪儿学来这么多偷鸡摸狗的手段。

他低头看了看包里的纸币，都是没见过的样子，但那上面的花纹中印着一座白塔。

江瓷军校时期的所有学科成绩都是满分，因而能够轻松认出那是地球联盟时期的教会建筑，

――圣迹白塔。

他微微眯起眼，

看来这里的确是教会的地盘没错了。

不过哪怕两人做足了准备，还是被卫兵拦了下来，

“生面孔？”

这也是没办法的事情。

江瓷已经把自己的发色瞳色都已经染成了最普通的棕色，肤色也做了改变，还用了beta信息素掩饰剂，至于霍闲风，他也跟着染了一头棕毛，并在脸上点了很多斑。

但即便如此，两人的容貌比起普通人，仍旧实在出色，让卫兵多看了两眼，上前询问，

“站住，从哪儿来啊？”

他们才来这颗星球，连这里是哪儿都不知道，怎么可能知道别的地方的名字？

但霍闲风丝毫不慌，他不留痕迹地挡住江瓷，然后把一把纸钞往卫兵手里一塞，恭维道，

“还能是哪儿啊，大哥您这么火眼金睛，不是早就都看出来了嘛。”

“哼，算你小子识相，”

卫兵收了钱，微微眯起眼，脸上露出受用的神色，

“看你这么人高马大的，北方来的吧，明城？”

霍闲风没有贸然顺着对方说，只是笑，

“大哥您看，我们这都走了一路了，就想进城休息休息。”

“从明城这么大老远跑过来，也是找凌铁石的？”

卫兵冷哼了一声，

“我劝你们还是收了那个心，这里的凌铁石早就被挖空了。”

凌铁石？

江瓷立刻抓住了关键词，那是一种极为稀有的矿石，冶炼出来的凌铁是制作机甲外壳的极品。

最重要的，禁渊的外壳就是这种凌铁打造了。

看来教会已经拿到了禁渊的残骸，正在着手准备修复。

江瓷握住霍闲风的手，指尖轻轻在少年的手心划出字迹，

[教会，凌铁，禁渊残骸，修复。]

江瓷说得隐晦，但霍闲风立刻明白了他的意思。但少年表面上倒是没露出任何蛛丝马迹，他看向卫兵，倒是大大方方地应下来，

“大哥，我们就还是，想来碰碰运气。”

“行了行了，真是犟。”

卫兵不耐烦地摆摆手，

“进去吧。”

“好的好的。”

江瓷低着头，被霍闲风牵着与卫兵擦肩而过。就在这时，卫兵忽然叫住了他们，

“等等！”

这时他的目光扫过江瓷，像是发现了什么，倏然皱起眉，大步朝江瓷凑近，

“你这个beta........？”

江瓷立刻紧张起来，还以为beta信息素掩饰剂失效了，毕竟他之前就因为霍闲风的临时标记注入太多信息素失效过一次。

霍闲风感知不到信息素，因而也在同一时刻产生了跟江瓷同样的猜测，现在孤立无援，一旦江瓷omega的身份暴露，会引来很多麻烦，

他立刻挡在江瓷身前，在这一瞬间产生了灭口的想法。

但这时，卫兵的目光忽然从江瓷身上掠过，转而落到了霍闲风身上，

这一刻，他的眼神非常地露骨，

“――身上的alpha信息素也太重了吧？”

霍闲风：“.......？”

江瓷：“.......！”

这一句成功让霍闲风浑身的杀意瞬间烟消云散。

但江瓷理解到了对方什么意思，beta是不能被alpha标记的，哪怕做了最亲密的事情，也只会留下一些淡淡的信息素。

Beta身上会残留alpha浓重信息素的情况，只会有两种。

要么被alpha反复标记，进行长时间的交/合，要么就是怀孕。

但现在江瓷身上已经没有孕期特征的信息素了，于是唯一的情况就只剩下前者。

卫兵啧啧啧了好几声，

“小伙子，结婚了吗，也不知道克制些。”

“.........”

江瓷别过头，脸色已经黑的不能再看。

“咳......”

霍闲风轻咳一声，

“还没。”

卫兵诧异，不知想到了什么，脸上露出几分了然，

“私奔出来的？怪不得从那么远的明城跑到这儿来。”

“对，他家里人不同意。”

这时，霍闲风一本正经点点头，沉痛道，

“说我是野男人。”

江瓷：“.........”

霍闲风，你可以闭嘴了。

明天十二点见~

第54章 砸锅卖铁的必要开支

总而言之, 因为进城时跟卫兵的那三言两语，两人现在的对外关系就成了因家里人不同意被迫出逃私奔的小情侣。

霍闲风跟江瓷在城池里转了两圈，摸清了大致地形。

这座小城看起来非常落后，但极具古典风格, 人流量相较于帝国的边远城市也差不多。

但在帝国被列为禁物的芷玫花, 竟是在这里随处可见。雪白的建筑和血色的花朵交相辉映, 生生碰撞出一种艳烈又禁忌的建筑风格。

不过，这座城市中大部分的建筑都只有两三层，跟星际时代动辄几百层的高楼相差甚远。没有空中磁悬浮列车, 也很少见什么战机或者机甲，就连光脑一类的高科技物品也都不太多，

但能经常看见一些大型的老式运载舰在半空中穿梭，里面传来了浓郁的，糜烂的，芷玫花的味道。

这里所有的一切，仿佛被一只无形的大手刻意困顿在了很久远之前的某个时代。

不过这座几乎所有建筑物都非常低矮的城池里，最中央的位置, 竟然修建了一座高达百米的圆顶白塔。

霍闲风知道那是极具幻神教风格的建筑, 并且, 他定定的盯着那座塔看了许久，不知道为什么，忽然感到了一种怪异的熟悉感, 就好像曾经......从那上面跳下来过。

江瓷也看见了那座白塔, 周围建立了厚厚的高墙, 看起来戒备十分森严。

“――看来确实是教会的地盘没错了。”

这座高塔, 和联盟时期幻神教的本部圣迹白搭很像。只是不如后者那般恢弘壮丽罢了。

与此同时, 巨大的白色圆形高塔内, 无数白袍教徒正在其中沉默穿梭，犹如勤恳的工蚁。

砰――！

有人从大门闯进来，警卫见了那白袍上的金纹，丝毫不敢拦，周围来来往往的人也都纷纷低头，战战兢兢地恭敬行礼。

“大主教阁下........”

莱茵斯特没有理会，只是大步流星地闯进来，脸色阴沉，目光凶戾，像是要去杀人。他乘上电梯，一路往上，最终停留在某个较高的楼层。

叮――

电梯嗡地一声，轻轻向两边打开，莱茵斯特还没走出去，却像是察觉到什么，脸色巨变。

“吼――！”

一头巨大的黑影忽然朝他扑来，毫无防备之下，莱茵斯特直接被对方猛地砸在后面的墙壁上，发出一声沉闷的重响。

血盆大口近在咫尺，腥臭的口气简直让莱茵斯特脸色铁青，他毫不犹豫抽出军刀，对准黑猩猩的心脏突刺。

叮。

有什么东西挡下了这致命的一击，暗金色的圣痕像是一条从巨兽胸口长出的蛇，死死咬住了莱茵斯特的刀锋。

这一幕简直就像是之前莱茵斯特挡住霍闲风攻击那一下的复刻。

很显然，跟一头畜生相提并论让莱茵斯特勃然大怒，他松开军刀，一拳将生生打掉了对方好几颗尖牙，眼睛倏然一闭，再睁开的刹那，眼瞳一片森白，脸皮肤下浮出大片金色花纹。

轰――！

黑猩猩被当胸一拳轰然击退，表面看不出什么，但如果用透视仪器照射一下，就会发现这一瞬间，它所有的内脏都被震碎。

下一秒，莱茵斯特军刀横挥，一个狰狞的巨大兽首高高抛起，又砰地落下。喷出的暴血如柱，迎头淋了男人满颈满身。

轰！

无头的黑色巨兽如同肉山一样倒下去，疯狂痉挛着，横亘在电梯门口，让那门开开合合，半晌不能关上。这时，远处的实验人员才大惊失色地匆匆赶来。

“莱......莱茵斯特大人！”

他们惊恐万分地行礼，哆哆嗦嗦解释道，

“对不起对不起，实验品突然挣脱奔逃，我们一时不察......”

换作平时，莱茵斯特定然要杀几个泄愤，但他现在还有重要的事情，于是直接一步跨过地上的尸体，阴沉着脸色往里面走。

“滚开――！”

研究员们纷纷避让，恭恭敬敬让开一条道路。

男人周身充盈着一股森然的杀气，径直大步流星往里走，在雪白冰冷的金属地板上印出一长串血红的脚印。

走廊两侧，各个房间通过玻璃墙分割，能看到里面很多生化仪器的实验室，

莱茵斯特熟门熟路找到最里面那间实验室，直接闯入，

砰！

实验门被暴力踹开，一道修长而单薄的背影撞入莱茵斯特的视野。里面的人背对门口，左手松松地插在白大褂的衣兜里面，右手正慢悠悠地在电子版上写下一串复杂的基因方程式。

听见声音时，那人动作一顿。但并没有立刻转过来。而是先淡淡瞥了一眼电子版上倒映出的血色人影。

“真是狼狈啊......”

贺准漫不经心回眸，迎上对方暴怒的目光，发出一声轻笑，

“――莱茵斯特。”

“......”

砰！

几乎是在这句话说完的下一秒，贺准就被对方死死扼住咽喉，抵在了冰冷的电子屏上。暴怒之下的alpha，说是世界上最可怕的凶兽毫不为过

“小鬼，”

莱茵斯特嘶哑的嗓音戾气横生，

“谁允许你跟我这样说话？”

他是和霍朝同时代的人，而贺准虽然比江瓷大了六岁，但对于这个凶悍阴鸷的大主教而言，依旧不过是个乳臭未干的小鬼。

莱茵斯特身形非常高大，几乎有一米九，肩背宽阔，肌肉扎实，是一个极具典型的强大alpha。而贺准只有一米七六左右，身形单薄而削瘦，非常符合一个beta研究员的身形特征。

巨大的体型差让两者看起来，像是一头暴怒的豺狼抓住了一只稚弱的羊羔。

alpha收紧的指骨攥得咯咯作响，几乎快要把beta青年纤细的脖子折断。直到看着那张清俊秀致的脸呈现出一种濒近窒息的微紫时，莱茵斯特才勉强松了手。

啪！

贺准死死抓着身后的电子屏边角，指骨几乎用力到发白，才没有让自己立刻瘫软在地上。

周围全是alpha暴怒而威胁的信息素，beta的本能会感到莫大的惊惧和颤意，但贺准表面上倒是没有露出什么别的神色，他只是急促地呼吸着，似乎是已经习惯了，竟是可以压抑着没有咳出声。

“――为什么不提前汇报？！”

莱茵斯特的大手像鹰爪一般，死死抓住贺准后脑的头发，迫使对方以一种仰望的姿态看向自己，

“江瓷身边那个像极了霍朝的家伙，你早就知道，为什么不汇报？！！”

“哈.......”

贺准发出一声艰难的轻笑，

“霍朝元帅去世的时候，我都......还没出生呢。”

莱茵斯特听懂了他言外之意的辩驳，但并不因此就打算放过。那双鹰隼般森然的灰色眸子定定盯着他，里面倒映出贺准压抑的喘息

贺医生此刻眼镜后面的睫毛被生理泪水浸湿一片，窒息的微紫褪去后，他秀丽的面颊呈现出一种滚烫饱胀的潮红。

莱茵斯特森然一笑，忽然低头吻上去。

――那是一个充满凌虐意味的吻

他咬噬着这位年轻beta医生的嘴唇，动作间充满暴力，羞辱，发泄，和惩罚的意味。直到对方几乎快要窒息时，才退开。

“......不要试图在我面前耍花招，小鬼，”

他残忍地说着极为羞辱的话，

“当初你怎么在床上求我带你进入教会，这么快就都忘了么？”

“天冬星黑市里出现的芷玫花，也是你的手笔吧？用这种办法给予示警，可真是聪明。”

自从裴长云推翻联盟建立帝国之后，就把芷玫花的禁令写入了法律，不论是自留还是种植，一律死刑，

所以当时江瓷出于私心，才没有立刻告发，而是选择去天冬星找芷玫花的同时，寻找背后的线索主谋，企图为贺准减轻刑法。

不过如此严苛的法律，也让所有人甚至都觉得芷玫花已经绝种。

这种情况下，教会种植芷玫花当然也只能暗中进行。而且，芷玫花的作用就只有吸引虫族，因此经济价值并不高，再加上叶疏的憎恶，芷玫花绝不可能出现在天冬星的正常交易中。

――但它就是出现了。

这简直就是一个明显得不能再明显的示警信号了。

“......示警？”

贺准哑声喘息，嘴唇间的齿印清晰可见，

“莱茵斯特，是什么让你觉得，我会用这么愚蠢的办法去给仇人示警？”

他直直地对视着alpha凛凛森然的眸子，完全不惧，

“你是被精虫冲昏了脑子吗？江烬生的儿子一旦在天冬星上出点什么事，周九鸦和叶疏不用你动手，他们就会自乱阵脚.......”

“这种办法你当初不是已经用过一次吗？效果如何你该是最清楚的。”

贺医生伸手擦了擦对方脸上的血，动作算得上是温柔，

“只是枉费我暴露自己，用芷玫花刻意把江瓷引过去，还用特质的孕激素削弱他的实力，结果呢？你做了什么？”

他嘲讽道，

“你让克鲁齐当炮灰，出动了圣色航母，新型虫族机甲，还有你们所谓的秘密武器，甚至是你亲自出马.......最后不过也就找回一具残骸，”

贺准勾起唇角，毫不客气讽刺道，

“怎么，这都不能算是无能吗？”

他拍了拍莱茵斯特的胸口，嗤笑，

“与其在这用**羞辱一个不能标记的beta，不如赶紧想想现在该怎么去向教皇冕下请罪吧。”

“.......”

莱茵斯特冷冷地盯了青年半晌，忽然发出一声意味不明的轻笑，

“贺准，这么多年，倒是我小瞧你了。”

他说完，松了手，转身大步走出去。

贺准面无表情地看着男人的背影消失在门口，眼底仿佛涌动着一团混沌不清的风暴。几分钟后，几个神色慌张的研究员战战兢兢出现在门外，

“贺准大人，刚刚实验材料.......被大主教.......”

“没关系，”

贺准摆摆手，他闭上眼，再睁开时，脸上就已经露出平日里一如既往亲切的笑容来，

“――再换一只就好了。”

・

另一边，夕阳日暮。

霍闲风和江瓷大致了解一下这个小城的基本地形之后，才探寻了一个看起来还不错的酒馆坐下。现在正是晚饭时间，里面很是热闹。

只是等到霍闲风和江瓷一进去的时候，周围热闹的人群忽然一顿，纷纷惊异地朝这边看过来。

江瓷：“........”

他当然知道这是为什么。

现在条件不好，他没有办法清理掉身上霍闲风的信息素，昨晚先是亲过，又被抱着在对方安抚的信息素里面睡了一晚，身上的味道不浓才怪了。

更何况，他现在还是个beta身份.......

只要周围人稍稍注意一下，就会产生跟城门口那个卫兵一样的误会。

这感觉就好比，在古地球时代人类还没有出现信息素的时候，有一个人带着满身的草莓印出来跟男朋友一起吃饭。

――自然是要惨遭围观的。

但感知不到信息素的霍闲风倒是落落大方，不过这个时间段人很多，位子基本都满了，社牛的alpha少年扫视一圈，最后把目光定格在一直朝他们这边看的一个络腮胡大叔。

他凑过去，跟对方低声商量道，

“这位大哥，周围没位子了，你看能不能方便拼个桌，”

“啊......？”

络腮胡一时没反应过来，就看见眼前的alpha少年做出一副为难的模样，

“赶了好几天的路，我们家那位有点累，他脾气不太好.......”

络腮胡大叔看了看阴沉着脸想要杀人的江瓷，又看了看面露难色的霍闲风，顿时一脸了然，并非常大方热情地拉开旁边的凳子，豪爽道，

“可以可以，没问题！”

周围大多都是耳聪目明的，哪怕听不见霍闲风刚才具体说什么，也大概从两人截然不同的表情上猜出了个大概。

这么惧内的alpha，倒是少见。

“啧啧啧.......”

不知道是谁发出咂舌的声音，人群中有人摇摇头，小声交谈叹道，

“看来，这个beta应该有点儿东西。”

“......”

江瓷只感觉自己的太阳穴突突突直跳，但还是表面上还是没有流露出什么特别的神色来，配合着被霍闲风拉过去坐下。

这时，店内忙碌的服务员捧着菜单匆匆过来，他鼻尖微动，惊诧目光在江瓷身上停留一秒，才开口道，

“两位.......来点儿什么？”

这里是一颗生命星，存在动植物，食谱也就并不拘泥于营养液。因而菜单上的菜品还算是丰盛。

霍闲风不知道为什么，自从昏迷醒来之后，他总是感觉很饿，于是当即就打算先点一顿大餐，吃饱再说。

只是伸手准备接过菜单的时候，只见服务员笑眯眯地对霍闲风点点头，然后越过他把菜单递给了坐在里面的江瓷。

霍闲风：“.......？”

咦？

江瓷看见了少年那一瞬的呆滞，心情忽然好了不少，他顺势接过菜单，翻了翻，在心中默默算了算剩下的钱，又对比了一下上面的菜单价格，最后就点了――

“两碗奶香蘑菇汤，谢谢。”

说完，他把菜单递还给了服务员。

霍闲风呆住：“.........？”

他眼睁睁看着菜单从自己面前掠过落到江瓷手里，然后又再羽＋｜西<>整次掠过回到服务员手上，最后逐渐远去。

就、就这？

少年单手撑着侧脸，直勾勾盯着江瓷，

“我说，你不会觉得用两碗汤，就可以喂饱一个虽然成年，但还在长身体的alpha吧？”

这倒不是说谎，毕竟他这大半个月还是长高了两厘米的。

这时候，少将大人已经逐步适应了私奔且有点东西的beta小娇妻人设。

砰！

他把那一卷皱皱巴巴的零钱往桌上一拍，双手环胸，皱眉冷声道，

“看看你拿回来这几个钱，还想吃什么？”

霍闲风：“........”

呃，软饭，或者霸王餐都可以。

只是还没等他皮上一句，就听见江瓷冷哼一声，

“呵，当初骗我私奔的时候说得好听，现在买两碗汤，你竟然都没想着给我留一碗？”

霍闲风：“.........”

不，他刚才只是想表示两碗都不够而已！！！

但这时候解释已经晚了，一直注意这边准备吃瓜的客人们顿时皱眉，纷纷向霍闲风投来不太赞同的眼神。

“.........”

行吧，喝汤就喝汤。

十五分钟后，贫穷的私奔小情侣喝上了汤。

热心的店家见他们可怜，单独给江瓷送了一碗白饭，并悄悄送上一句忠告，

“下次擦亮眼睛吧，这alpha虽然帅，但到底不能当饭吃。”

江瓷：“.......”

霍闲风：“........”

明白了，原来他的帅气还不如一碗白饭。

这么几句闲扯过后，两个人的伪装关系和形象基本已经有几分让人信服了。霍闲风喝了几口汤，不经意开始套话，

“大哥，我们现在手头有点紧，原本是想着来碰碰运气找凌铁石，可门口的卫兵说已经没了是怎么回事啊？”

“哦，那你们确实是晚了一步。”

络腮胡大叔摇摇头，

“前不久教会发布了凌铁石的收购令，很多人都去挖，所以现在早就被挖空了。”

霍闲风对那什么凌铁石倒是不感兴趣，相比而言，他更想知道，教会在用这些奇怪的芷玫花，想做什么。不过事情倒是巧，他还没问，对方就主动提到了芷玫花，

“你们一看就是外地来的，别看我们白孤城比不上明城那些个科技大城市。但整个圣露星，可就我们白城能产芷玫花，进奉花蜜......”

江瓷微微眯起眼，通过对方理所当然的语气，看来并不认为芷玫花是什么禁物，相反，这些花海是他们重要的生存资金来源，甚至是这座城市的主要经济支柱，并且持续了相当长的年岁。

可是为什么幻神教要搜集这么多花蜜？

络腮胡大叔喝了口水，继续道，

“你俩实在要是手头紧，可以去做采蜜工人啊，现在正值花期，南边工厂那边缺人手得很，这不，你看那外面的运载舰，一天到晚都没歇过呢。”

运载舰......

他们一路以来确实看到了不少。

这时，霍闲风不经意扫过外面街道上的芷玫花，忽然伸手揽住江瓷的肩，拍了拍，然后对络腮胡笑笑，

“不好意思啊大哥，我家这位有点娇气，说是这些花太红了，看着}人得很，一路上都睡不好，非要我抱着，这采蜜怕是有点难呢。”

江瓷：“.........”

到底是谁非要抱着谁啊？！！！

但等到众人的目光看过来的时候，江瓷还是伸手挽住霍闲风的腰，微微别过头，做出一副不安又有些害羞的模样。

“嗯。”

“........”

嘶！

这一刻霍闲风觉得自己腰间那块肉大概也跟那花一样红了，不，应该还要多三分青紫。

“啧啧啧......”

络腮胡大叔看着这对黏糊糊的小情侣，忍不住咋咋舌，

“别说你，我也觉得今年确实是太红了些。不过主要啊，是因为今年上面的需求量翻了倍，所以前阵子赶紧给打了催红素呢。”

需求量翻倍？催红素?

霍闲风跟江瓷不动声色地交换了一个眼神。

一顿晚饭吃完，他们套出了不少情报。

大抵整理了一下就是，这颗星球叫圣露星，应该属于教会隐藏的一颗秘密星球，他们所在的白孤城用于种植芷玫花，并多年都在持续地大量搜集花蜜。还疑似还养殖了黑猩猩作为实验材料。

白孤城中有一座专门管理芷玫花并采集花蜜的工厂，目前正在招人。

而另一座多次被提及的明城，在北方，似乎是一座科技极为发达的城市，目前情况不明。前不久教会开始收购凌铁石，应该是打算修复禁渊.......

这时霍闲风拿着剩下的所有钱，指着酒馆内部结构图上那最大最上面的那件客房，说，

“我们要定一晚这间房。”

那一把零钱和毛票凑起来的纸币，看得店家老板都直摇头，

“你们......确定要这间？”

“没办法，”

少年耸了耸肩，露出有些无奈的笑，

“他以前没跟我的时候，是个有钱人家的小少爷，比较娇气，住不惯别的。”

昨天晚上还睡山洞的江瓷：“........”

他现在真的都有点佩服这家伙睁眼说瞎话的能力了。

霍闲风拿了房卡，过来拍拍江瓷的肩膀，非常自信道，

“相信我，这是必要开支。”

“......行吧。”

虽然霍闲风有时候皮了些，但对待正事还是比较靠谱的，所以江瓷才默认了对方的做法。

不过，贵还是有贵的道理的，至少别的客房不会一进去，就看见一个爱心形状的大床。

两人站在门口，两张面无表情的脸上映满了里面暧昧又昏暗的粉紫色灯光。

只听房间内播放着色气满满的bgm，以及，床头柜上，清晰可见一些难以描述的情/趣工具。

江瓷：“.......”

霍闲风：“........”

他们大概明白当时为什么店主的表情一言难尽了。

就好像两个连饭都快吃不起的小情侣，还非要砸锅卖铁，花掉身上最后一毛钱，去五星级酒店开个顶级的情/趣总统套房一样。

少将大人回头，瞥来凉凉的一眼。

“霍闲风，这就是你说的必要开支？”

“.......”

当然不是，他只是看了眼酒店内部房间的结构位置图，就选了这间房的，谁知道里面是这个样子？！！

作者有话要说：

来了来了~

第55章 要抱一下吗？

但房间定都定了, 总不可能忽然不住。更何况仔细想想，他们现在的对外形象，似乎专门订这种房间还显得更加合理。

于是就还是住进来了。

江瓷走到窗边，掀开一点窗帘往外看, 不得不说不论是霍闲风选的这家酒馆, 还是楼上具体的客房, 位置和视野都非常好。

最重要的，这个窗户的视角可以清晰地看见白孤城中央的那座高高的白塔，同时, 还能看见几乎所有运载舰的运输路线。

另一边，霍闲风快速检查了一遍里面有没有监控一类的东西，并把床头柜上那一堆辣眼睛的东西统统塞到了柜子里。

啧，发明这些东西的人到底是经历过什么，怎么想出这么多奇形怪状的东西。

不过，他像是忽然看见了什么，动作一顿。

.......怎么还有衬衫夹？

噢噢噢，等等, 好像又不太一样。这可比衬衫夹复杂太多了。

少年像是发现了什么新奇的玩具, 他发现那两个夹子后面拖着的带子很长, 比起衬衫夹只堪堪到胯的长度，这个带子的长度竟然可以从大腿直接拉到胸口。

咦，看上去好像不是用来夹衬衫的.......

霍闲风正在研究这个长得像衬衫夹的东西到是个怎么个构造的时候, 忽然察觉到身后一道灼热的视线。

他回头, 跟江瓷对视,

“........”

在色气的bgm里面, 两人的沉默, 显得非常苍白, 并毫无缓解气氛的作用。

片刻后，霍闲风眨了一下眼睛，举起手里那一团奇奇怪怪的皮质系带和金属扣结合的东西，给江瓷看，

“嗯，我只是觉得这个长得有点像衬衫夹。”

“.......”

其实只看材质，是像的，不过没有江瓷那个做工精致高级。

少将大人的脊背倏然一僵。他在军校时期时，作战服中经常需要穿戴一些背带，臂带，或者枪夹之类的配件，某些所谓的上流社会正式场合的时候，衬衫夹，袖箍等等饰品也是必不可少的，

因此，江瓷对这些皮质的配饰并不陌生。几乎一眼就能大概认出那些弯弯绕绕的带子，具体应该怎么穿戴。

“........”

脑海中形成一个大致的轮廓的瞬间，江瓷忽然不能直视自己经常穿戴的日常饰品。他在原地僵立两秒，忽然大步走过去，把东西抢过来，胡乱揉成一团，塞进柜子里。

然后“砰――！”地关上

“霍闲风，你是真的很闲吗？”

江瓷的语气带着很明显的恼意，

“还不快赶紧做正事！”

霍闲风有点诧异对方这么大的反应，只是他还没有回答，原本的bgm就忽然一顿，一道故作妖娆的AI电子音幽幽从天花板传出来，

“正事......嗯哼，怎么，这么快就迫不及待了吗？”

“啊......春宵一刻值千金啊~~~”

江瓷：“.......”

霍闲风：“........”

啪――！

少将大人一拳砸在了静音键上。

嗡。

世界安静了。

霍闲风缓慢地眨了一下眼，觉得江瓷整个人似乎忽然变得很暴躁。

不对啊，他昨晚才进行了信息素安抚过诶。

“唔，行。”

他点点头，走到窗边，敲了敲手腕上的小X，非常自然地命令道，

“喏，打开录像，记录一下运载舰的航线和数量，以及运载量和运输频率......”

虽然这些霍闲风自己也能记录分析，但是他可不想干坐在这一两个小时。既然有机甲AI可以处理，他就不费那个心了。

经过晚饭时间的信息搜集之后，他们决定去查探一下教会搜集那么多花蜜的目的和用处。于是，那些日夜不停的运载舰就成了切入口。

――这就是江瓷口中所说的正事。

同样，这也是霍闲风选择这件酒馆和客房的主要原因，因为视野位置绝佳，而且这窗外后面没有监控，也算是一个很不错的退路。

大概是因为操控过小X，霍闲风说这话的时候，无意识使用了精神力直接下达了命令。

小X：“........嘤”

磕嗒！

手腕上的银环立刻裂开，变形成一只小型的伪装摄像头，扒在窗帘上。

下一秒，江瓷耳后的芯片里，传来小X委屈巴巴的悄悄话，

“阿瓷宝贝，你找的这个Alpha可真不把自己当外人，你俩就才亲了个嘴儿，他就开始使唤上你最心爱的小X了。”

说到这，小X终于忍不住哭诉起来

“嘤嘤嘤，阿瓷宝贝你能不能换换，让白泽跟着他吧，小X真的不行了。”

原本它作为一个育儿系统，性格初始设定就是可可爱爱，话唠又母爱的，但是自从霍闲风出现之后，小X就不太爱说话了。

――因为它觉得这个alpha某种意义上很恐怖。

小X一边认认真真记录着运载舰的各种信息，一边一把鼻涕一把泪跟小主人哭诉

“阿瓷宝贝你都不知道他的精神力多么可怕，一点也不像你这样温柔，”

“上次你让我代替禁渊核心，我的精神腔撑死了就只能勉强支撑你双s的精神力，还是因为我们经过多年的磨合，可他好粗暴，好残忍，一点儿都不心疼你的小机甲......”

这些话小X憋了好久了，毕竟它只是一个AI自然是要听江瓷的命令的，但是！但是！它这段时间一直呆在这个alpha身边，动不动就被那可怕的精神力命令一下，它可怜的精神腔真的遭不住了。

“而且我的核心只是a级啊，a级，最初设定还是育儿系统，陪着阿瓷你上学打打训练也就算了，开启3s级的禁渊走两步也勉强可以，但他非要我去打架，还要抡着万将的巨剑去打，”

“而且他的精神力阈值已经完全超过了霍朝元帅当年的记录，甚至我都无法计算，最重要的是，那样庞大的精神力说都不说一声，直接灌进来，我的精神腔当时简直都快撑爆了呜呜呜呜.......”

小X在江瓷的脑海里嚎啕大哭，

“赶紧换白泽跟他吧，小X受不了这个苦了呜呜呜......”

江瓷：“......”

不知道为什么，明明字字句句都是很认真的词，却总有一种说不出的黄/暴。

少将大人深深捂住脸，只露出一点点烧红的耳尖

“――闭嘴！”

霍闲风诧异回头:“......？”

江瓷：“.......不是说你。”

少将大人沉默两秒，决定还是心疼一下自己的育儿系统，主要是这里没有信号，而小X和白泽进行了双向关联，哪怕没有信号，通过无线电也能够准确的进行消息互通和定位。

所以，在这种环境下，白泽和小X必须要有一个在霍闲风身上，这样他们才不会断联。但当江瓷伸手摸到领口里面的白泽吊坠时，

他忽然听见了一道灵魂质问，

白泽：“阿瓷，同样的一份痛苦，你真的要自己的两个机甲都承受一遍吗？”

江瓷：“.........”

他真的很想知道霍闲风对自己的机甲都做了什么，为什么连双s的白泽都有如此深重的心理阴影。

这一刻，霍闲风忽然发现江瓷看向自己的眼神格外奇怪且复杂。

“......有事？”

“没。”

江瓷认真思索了片刻，于是最后，小X只能吱哇乱哭着接受了自己依旧还要呆在大魔王身边的命运。

毕竟，他本身就跟霍闲风有着武力差距，一旦把双s的白泽给了后者，那么江瓷就没有任何底牌了。

霍闲风倒是没想那么多，他把小X留在窗帘上继续记录观察，然后就径直往浴室走，

“哦，那既然没事，我先去洗澡了。”

在山洞将就了一夜，又风/尘仆仆赶了一天路，霍闲风觉得自己得洗个澡。

更何况，运载舰的各种信息搜集分析还需要一段时间。等到他们真正行动的时候，估计都得后半夜了，比起干站在那，还不如洗个澡好好睡几个小时。

江瓷：“......”

他默默盯着少年懒洋洋走过去的背影，不知道现在到底是该叹服对方强悍的适应力，还是应该无语对方的神经大条。

路过床边的时候，霍闲风顺手把刚才江瓷关掉的bgm重新打开，只是稍微调小了一点音量，

“都定了这种房间了，没点声音反而奇怪，还是开着吧。”

“.......”

这个理由没办法拒绝。

于是江瓷默认了对方的行为。

只是比起那种房间里刻意又情/色的音乐，浴室里的水声更让江瓷心绪不宁。

他揉了揉眉心，感觉耳朵烧得慌，在房间里走了两圈无果，最后选了旁边的单人沙发坐下，打算闭目静心。

好在这房间虽然有些乱七八糟的东西，但是卫生方面倒是处理得干净，也没有什么奇怪的味道。然而，江瓷还没坐下几秒，坐着的单人沙发忽然震动了一下，这一刻，他无比清晰地感觉下面有什么东西在......

唰――

江瓷猛地站起，连连退后了好几步，震惊地发现原本平整的坐垫竟然缓缓凸起出一根......

少将大人脸色瞬间黑了，直接上前一脚暴力踩碎，接着，他找到沙发的电源，直接拔了，然后把沙发整个推到角落，掀翻，盖住。眼不见心不烦。

小X见证了整个过程，它忽然幽幽开口，

“阿瓷，要不咱还是换个alpha吧，反正你俩也只是临时标记过，就算亲了嘴儿也没什么，毕竟，要是刚才那个你都接受不了的话，现在浴室里的那个，你怕是更不行了。”

江瓷：“........？”

少将大人足足愣了好几秒，才反应过来小X在说什么，

“？？？？？”

这家伙真的是他父亲研制的育儿系统吗？？？

真的没有被什么奇奇怪怪的黄色病毒入侵过吗？？？

等到回到首都星，江瓷觉得一定要把小X拆了，好好检查检查。

“你......闭嘴吧，乱说什么？！”

“我都看过了，怎么可能乱说，阿瓷你又不是不知道，设定程序中，我不能对身为主人的你说谎的。”

江瓷：“........”

......看过了？

这时候，他才忽然想起，自从当初把小X借给霍闲风开启禁渊之后，它就变成银环一直呆在霍闲风的手腕上。

――自然也包括当时霍闲风在军舰里洗澡的时候。

.......所以才会知道得这么清楚么？

江瓷在原地僵了两秒，似乎在进行什么天人挣扎，不过最后，他还是快步走到窗边去，像是进行什么绝密任务的接头似的，压低声音问，

“你当时有看清......他身上有纹身吗？”

这个问题一直缠绕在江瓷心里，因为在他的推测中，霍闲风身上的纹身，是在他忽然爆发出非人的战斗力并且昏迷之后才出现的。

因此，江瓷觉得，霍闲风那怪异的强大实力，应该和那个奇怪的纹身有关。

小X：“.........？”

纹身？

啧啧啧，果然是已经到了对alpha感兴趣的时候了啊。

小X在心里叹了口气，

别的omega几乎是从十几岁开始，就对alpha感兴趣并进行信息素匹配了，他家的小可怜阿瓷因为小时候的心理阴影，对alpha一直抱有敌意和厌恶，都二十七了，勉强相个亲还直接把对方揍进医院。

小X想了又想，觉得小主人这么多年，终于找到个合适的，还是不要拆散了。至于霍闲风那个大魔王.......

没关系，它这种育儿系统，向来是要以小主人的安全和幸福为第一位的，它就是受点委屈......

......嘤嘤嘤也没关系的。

于是小X强颜欢笑道：“放心啦阿瓷，那种不良的东西，他没有的。”

――没有。

江瓷微微眯起眼，

果然，跟他的推测契合了。

咔哒。

这时，霍闲风从浴室里走出来，他穿着整齐，头发也跟上次一样吹干了，乖顺地散在额前，多了几分少年稚感，周身的信息素收敛得很好，只有一点点洗过澡之后淡淡的清爽气息。

他扫了一眼角落疑似被暴力致残的沙发，微微挑眉，但倒是什么也没问，只是掀开被子躺上去。

“这颗生命星的晚上有十八个小时，我们大概还要等十个小时才能行动。”

霍闲风扭过头，半张脸陷在柔软的被子里，望向江瓷：“你是要洗个澡睡一会儿，还是就在那站着十个小时？”

“........”

江瓷抿了抿唇，然后径直走进了浴室。

里面已经清理过一遍，除了微微湿热的水汽，并没有什么别的味道。他快速冲了一下，然后穿好衣服，合衣躺在另外半边床上。

现在情况特殊，江瓷并不是那么矫情的人，更何况，在山洞里都已经抱着睡过一晚了。这时候，他完全没有意识到，自己对霍闲风的防备线一降再降。

这时候，房间里其实还响着那些刻意营造暧昧氛围灯音乐，江瓷也以为自己会跟之前一样，因为霍闲风的靠近或者一些小动作而全身火热，或者辗转反侧地睡不着。

但是很奇妙地，当身边那股熟悉的，极淡极淡的alpha信息素幽幽弥散的时候，江瓷竟然很快就睡着了。

房间内一片黑暗，音乐逐渐小声，最后被omega绵长而轻缓呼吸完全取代。

直到淡淡的alpha信息素逐渐散去，混沌的梦境像是沼泽一样吞没了上来――

......

昏暗潮湿的地下室，

砰――！

银发的omega少年被狠狠掼撞在墙角，发出一声极重的闷响和带着哭腔的痛哼。

这是十三岁的江瓷。

按照这个时代的年龄阶段计算，大概还算是个连青春期都没到的小孩。

年幼的omega紧紧蜷缩在角落，纤细幼弱的脊背在充满攻击和危险的alpha信息素中不断颤抖着，像极了一只应激到极点的幼猫。

下一秒，一只大手被抓着那头漂亮的银色长发把他提了起来。

[不得不说，江烬生那家伙干了那么多恶心的事情，唯一一件让我稍稍愉悦的，就是他有一个omega的儿子。]

男人攥着江瓷的头发，深深在里面吸了一口:

[这小鬼身上还是一股子奶味，可比那群beta好闻多了。]

“收收你恶心的口水和信息素吧，巴德华，未成年的omega脆弱得很，他会被你搞死的。”

莱茵斯特抱胸倚在不远处的墙上冷眼旁观，他半张脸隐没在阴影里，只露出一道非常深刻的下颚线，接着发出了一声冷冷的嗤笑――

[要是江烬生的儿子真出点什么事，周九鸦能把你的肠子都给打出来。]

[.........]

这句话像是一把锋利的匕首直直横在咽喉，巴德华的手僵了又僵，最终满脸不甘地将手里的omega粗暴地丢到地上，

[......他妈的！]

江瓷的头狠狠撞在崎岖不平等墙角，磕破了额头，流出来的血顿时蒙了半张脸。血液里面通常都会含有信息素，但好在未成年的omega并不会释放出刺激alpha发情的信息素来。

Omega的皮肤向来柔嫩脆弱，而且痛觉感知神经几乎是alpha的三倍，但当时的江瓷还是咬着牙，没哭出声。

他被拷起来，在阴冷潮湿的地下室内，关了三天。

[阿瓷......阿瓷.......]

直到一道熟悉而焦灼的声音将他唤醒。

模糊而昏暗的视野中，江瓷看见了贺准的脸，

[快......快跟我走.......]

他带来了小X和医疗仪，快速让江瓷恢复了勉强可以走的力气。

贺准比江瓷大五岁，或许二十岁跟二十五岁的差距不大，但是十三岁和十八岁的差距就太大了。

江瓷擦了擦眼泪，抓住贺准的手，两个人被守卫发现，只能慌不择路，跌跌撞撞地逃亡。

身后满是凌乱而密集的脚步声，墙壁上倒映出了一群扭曲而疯狂的影子。

――江瓷跟贺准跑散了。

而且，一个尚未成年的，又受了伤的omega自然是跑不过好几个成年alpha的。

于是最后年幼的江瓷只能死死抓住小X变形成的枪。

砰！

砰砰砰！！！

――那是他第一次杀人，

猩红的血溅在omega少年白皙的侧脸上，就像盛开了一朵朵艳糜的花。

......

江瓷猛地睁眼，苍白的脸色就像是刚刚从溺水中挣扎出来的人。

他扫视周围一圈，整个房间漆黑而空荡。

只有他........

只有他一个人........

莫大的恐惧感和惊慌如同潮水一般淹没胸腔，灌入肺腑，几乎让江瓷喘不过气。

嗒。

门开了――

屋外的光从门缝中打进来。

“江瓷？”

霍闲风发现了对方奇怪的状态，他走过来

“你怎么......？”

啪！！！

江瓷突然死死抓着霍闲风的手腕，胸口剧烈起伏，瞳孔不断收缩，好半天才聚焦。他仔仔细细确认了很久，才哑声问，

“霍......霍闲风？”

“对，是我。”

“........”

江瓷无意间扫过门口，没关，而霍闲风身上带着一股外面的冷意。

――他出去过。

“你去哪儿了？！！！”

这一声质问是连江瓷本人都没有想过的语气。

急切，惊惧，又委屈。

霍闲风愣住，

“我......刚刚饿了。”

所以去觅食。

他提起手上的袋子给江瓷看了看，

“我给你带了糖果和蛋糕。”

说着，他取出一块喂到江瓷的口中，手指无意间擦过omega柔软的舌尖。有那么一瞬间，江瓷能够清晰地感受到少年的指纹。

甜甜的味道在唇舌间泛滥，竟然奇异的压下了刚才那股可怕的恐惧感。。

江瓷怔住。

omega天生就喜欢这些甜甜的东西，江瓷也喜欢吃，非常喜欢，但是会被当做是软弱。所以他一般都不会碰。

只和那些alpha军人一样，吃最难吃但能量最高的营养剂。

江瓷并不是从小就厌恶alpha的，恰恰相反，他喜欢并崇拜的人都是alpha，比如虽然已经在回忆里模糊的温柔的父亲，比如沉默内敛但强大的小叔叔。

比如经常出现在他的睡前故事里那位救世主英雄，霍朝元帅。

直到十三岁那年，江瓷遭遇了绑架。那段痛苦的记忆让他对所有的alpha产生了极度抗拒。

就连周九鸦身上的alpha信息素，都让江瓷应激，恐惧，憎恶。

于是他们不得不解除监护关系。

后来经过了长时间的心理治疗，江瓷才慢慢好起来。

他的睡眠一向很浅。只是江瓷并没有意识到，自己似乎只有在霍闲风身边的时候，才会一觉安稳地睡到天亮。

霍闲风打开灯，伸手擦了擦江瓷额头上的汗：“你做噩梦了？”

“......”

江瓷没答话，他松了手别过头。

这时候灯光亮起来，他不太想让霍闲风看见自己此刻的表情。

但这时候，一只大手忽然揉了揉他的头，问：“好了，要抱一下吗？”

“.......”

这句话让江瓷浑身一僵，他抿紧唇，最后还是忍不住，勉勉强强靠过来，把脸埋在少年的肩窝里，深深吸了一口气。

“我只是......不想浪费钱。”

“嗯。”

“你还吃完了我全部的储备粮。”

“嗯。”

“......今晚的事不准说出去。”

霍闲风拍了拍omega微微颤抖的脊背，低声答应他：“――好。”

作者有话要说：

明天十二点见

第56章 还坐着不跑？

江瓷抱了霍闲风很久, 很久。

他双手环着对方的脖子，脸埋在对方的颈窝里，有点像是小孩要抱抱的姿势。

这一刻，江瓷能够清晰地感受到少年身上正释放着某种淡淡的, 低浓度的, 但是表达了十足安抚意味的信息素。

江瓷见过那么多alpha, 从来没有遇见过这样奇妙的信息素气息。

他依稀记得他父亲江烬生的信息素，是温柔的檀香味，周九鸦是类似于薄荷冷萃烈酒的气息, 叶疏有点像是西柚和柠檬。

至于军队里其他的alpha，在江瓷的印象中就只是非常难闻的，充满那种雄性圈地般的刺激性和攻击性的气味。

虽然每个人在不同情况，表达不同信息的时候，身上释放的信息素气息会有所差别，但总体上从气味感受来讲，是不会太大变的。

但霍闲风.......江瓷形容不来，因为他很难找到具体的东西去类比这种美妙又温暖的气息。只能模糊地感觉, 那有点像是日暮时分微醺的晚风。

悄无声息拂过的时候, 带来山林间幽幽的草木气息, 只让人感到某种安宁又沉/沦的温暖。

其实现在，江瓷已经从童年的梦魇中缓过来了，只是霍闲风身上真的很舒服, 无关性和情/欲, 是那种让人因为安心和依赖而忍不住想要沉溺其中沦陷的舒服。

――这其实是一件非常危险的事情。

因为江瓷现在已经分不清, 自己到底是因为信息素依赖和迷恋, 还是因为真的有点喜欢对方。

其实抛开其他, 严格意义上来讲, 霍闲风的确能够称得上是一位极具魅力的顶级alpha，俊美，强大，睿智，冷静，神秘.......

今晚之后，或许还能加上“温柔”这样的词。

随随便便哪一个形容词挑出来，都是对omega有着极强的吸引力。

并且还剥离了所有的，alpha天生自带的，让人难以忍受的臭毛病。比如无脑盲目的自负傲慢，比如对omega的轻看和带着性/欲的凝视，比如精虫上脑的低俗和恶趣味等等。

这家伙除了平日里偶尔皮了些，几乎就是一个完美到找不到任何瑕疵的alpha形象。

可对方身上的谜团太多了。

不到一个月的相处，江瓷感觉自己身上所有的信息和秘密几乎都快被对方摸透了，甚至就连内心最脆弱，最柔软的地方，都快要被揭开坚硬冰冷的外壳，然后毫无掩饰地袒露在少年的目光之下。

可是，与之相反。

――江瓷对霍闲风一无所知。

所以，哪怕只是一点点的心动，都是一件非常危险的事情。

这时，江瓷含着嘴里还没化完的糖果，无意识汲取着糖果里的甜味。

他真的很喜欢这种味道。

即便江瓷现在脑子的理智和神智都非常清晰且清醒，但最终还是自暴自弃地抱着少年的脖子，不太想松手。并且默认了对方的手在自己脊背上的轻拍。

霍闲风安抚他的动作，真的很像是在哄小孩子。

可偏偏，江瓷真的吃死了这一套。

房间里逐渐安静下来。

装满蛋糕和糖果的口袋就放在床头边，微微散发着甜食特有的气息。

甚至，这一刻，江瓷觉得就连对方这样自然的，并且不带有任何挑逗或者撩拨的动作，他非但生不出半点想要抗拒的意思，反而还产生了某种难以启齿的沉迷。

江瓷回忆起了山洞里那个吻，其实当时他的抗拒中，最最主要的原因都是因为他察觉到了自己竟然想要回应的念头。

所以生气的并不是因为霍闲风突然的亲吻，而是他自己面对这样的吻，竟然感到心跳和某种隐秘的渴望，因而羞恼，惊惶，并强制自己反抗，恢复清醒。

“好点儿了吗？”

霍闲风有意识放轻的嗓音在耳畔响起。

“......嗯。”

江瓷沉默片刻，终于缓缓从对方的颈窝处起身。

――那里都已经被他压出了一些淡淡的红印。

在alpha身上留下痕迹，意识到这一点的时候，江瓷的心脏忽然猛地砰动了一瞬。这时他正揽着少年的脖子，手臂能够清晰地感受到对方肩颈疏朗的轮廓，以及隐藏在筋骨和肌肉中极强的爆发力。

江瓷收回手，仰头对上那双深黑的凤眸，里面正清晰地倒映出他此刻脆弱的模样。

明明两个人都衣衫整齐。但这一刻，他觉得自己就好像是被剥光了站在对方面前似的，有一种极其怪异又难以启齿的羞耻感像是糖水般浸透了江瓷的心脏，并缓缓向四肢百骸蔓延。

但少将大人并不知道，在霍闲风的视角中，他现在这样仰头，明明隐忍又有些羞耻，但却又深深注视自己不肯移开目光的表情，非常，非常像是在索吻。

少年喉结微动。

“江瓷，”

他忽然问，

“要亲一下吗？”

“.......”

江瓷其实第一秒没有听明白。

等到他后知后觉，终于意识到对方在问什么的时候，心脏，不，是连带着整个胸腔好像都烧了起来，不明的情绪和热量疯狂在里面膨胀，甚至于让他全身上下所有的血液都在这一刻瞬间灼烫起来。

如果换作平常，江瓷的正常反应应该是恼羞成怒，并果断拒绝。但这一刻，本应该脱口而出的拒绝像是还在胸腔中酝酿的时候，就被烧掉了。

他伸手，这次不是抱，而是勾住了少年的脖子。

房间里的沉默没有持续到十秒，很快交错的呼吸声里面就多了某种更加亲密狎昵的亲吻声。

趴在窗户上的小X默默伸出了另一个摄像头。

一心二用，打两份工。

小X的AI性格其中一项设定是母爱泛滥，从江瓷三岁到现在，每一个它认为可以标志成长的瞬间，它都会进行拍照记录。

啧，只是它这个角度不好，只能拍到江瓷的后脑。

不过这时候，它的小主人终于支楞起来了。

因为原本江瓷是坐在床上的，他比霍闲风低一点，只能仰头，这时候，少将大人变了跪姿，膝盖抵在少年的大腿两侧，脊背修直，于是就比坐在床边的霍闲风高出半个头。

这时候他的小主人正勾着那个alpha大魔王的脖子低头亲吻。

看起来是掌握了主动权的样子。

――出息了啊宝贝！

小X老母亲喜极而泣，并为之摇旗呐喊。

这时，白泽发来了无线电询问小X的意见：“你说他们等下如果真的要做，我是就还继续挂在阿瓷的脖子上，还是找个地方先躲起来？”

小X迅速噼里啪啦一顿回复：“不不不，你就在那，就在那！你那个角度非常好，记得帮我拍照！我要最高清的，能回去做4D投影的那种！！！”

白泽：“........”

它是江烬生以禁渊的主程序为基础设计的，并在万将的基础上改造过，因此它的出场设定就是一个纯粹的战斗机甲。

就连江瓷很多次在他的驾驶舱里面度过发情期，白泽的做法也只是给小主人喂喂水，擦擦汗，并注射抑制剂。

最后等到江瓷拍拍屁股离开，白泽就只能默默孤独地一遍又一遍清理满是omega信息素的驾驶舱，兢兢业业地给自己做保养。

――所以它不太能理解小X这时候的狂热和兴奋。

白泽其实有点羡慕万将，毕竟周九鸦是个alpha，而且万将说他好像还有点性冷淡，不知道是心理问题还是生理问题，总之从来没有在万将面前流露出那方面的欲/望，因此驾驶舱非常干净。

而且军团长大人还会亲自定期给他做保养。

江瓷虽然也会，但每过一次发情期，那保养还不如不做。

一分钟后，白泽还是给小X发去了拒绝的无线电：“抱歉小X，我的程序设定，未经主人允许，是不能拍摄隐私照片的。”

顿了顿，他发出了灵魂质问：“你没有相关隐私设置吗？”

.......当然没有。

育儿系统要什么隐私程序？

母爱泛滥的小X连阿瓷穿开裆裤的照片都还好好存着呢。

另一边，白泽安详地躺在江瓷的胸口，检测到两个人的信息素浓度正在不断攀高，这个绝佳的位置让它能够清楚地听见那暧/昧又黏稠的亲吻声。

并身临其境地体验3D观感。

白泽再次在心里庆幸，江瓷终于找到了alpha，而且看来进展相当不错，应该很大可能以后都再也不用在他的驾驶舱里面度过发情期了。

而且，被拿去给霍闲风用的是小X也不是它，所以被过分庞大的精神力操控的痛苦也不存在。

就像是以前的电脑有内存容量一样，对标与电脑的内存容量，机甲接受精神力注入的内存，叫做精神腔，同样，机甲核心接受驾驶员的精神力，也有一个阈值上限。

但霍闲风的精神力已经超越了小X能够检测并计算的最高值，那个天文数字就算是双s机甲的白泽听了都震惊。

不过好在，它跟着的是江瓷，而小X因为与禁渊超强的适配度，于是被分配给了霍闲风。

怎么看，这都是一件对非常美好的事情。

“........”

白泽发出了庆幸的叹息。

――真好。

同时，也希望一切进展顺利，让他的小主人有个A，不要在驾驶舱过发情期了。

这时候，江瓷并不知道自己的两台机甲已经八卦过一轮，他正在沉溺于这个自己主动的吻里面，不同于之前两次突如其来，又带着强行，争斗，针锋相对的意味。

这一次，是试探，温柔。

小心翼翼且生涩。

毕竟，少将大人其实不会这种过分亲密的事情，不然也不会得到另一个当事人“小猫咬人”的评价。

江瓷试探着触碰少年的唇，轻吻。omega身上甜美的味道，融入alpha身上逐渐升温的信息素，在房间内，混合充一种勾魂夺魄的美妙气息。

霍闲风感觉自己正被一股浓郁的，又带着一点点奶味的馥郁花香深深笼罩。他的手放在了江瓷的腰上，并精准地找到了隐藏在衣料下的腰窝，指尖在那里漫不经心的抚过，然后缓缓地打圈。

“唔......”

omega的喉咙里发出了一声闷闷的呜咽。细细密密的电流从触碰的地点炸开，并瞬间在后腰上蔓延开来。霍闲风不出意外地察觉到那下面肌肉的倏然收紧，以及皮肤表面如同涟漪般的轻颤。

但对方没有躲，并默许了他的动作和触碰。于是，少年大手一按，几乎没怎么用力，omega的腰顿时就塌下来。

江瓷坐到了霍闲风的大腿上，姿势都变换让他们短促地分开几秒，江瓷撑着少年的肩，原本因为梦魇而苍白的脸逐渐染上令人可口的绯红。他呼吸稍微有些急促，即便刚才的动作并不激烈，甚至只能算是一点点过分亲昵的唇瓣触碰而已。

可以了......

江瓷艰难地吞咽了一下，残存的理智告诫自己。

――到这里就可以了。

他撑着霍闲风的肩膀，想要起身。但这时后者定定注视了他两秒，忽然捏住omega的下颚将人拉回来，再次亲上去。这个动作迫使江瓷不得不张开唇，然后毫无防御地被深吻。

他刚刚喂给江瓷的那颗草莓糖刚化完，非常甜。

真的像是在吮吸花蜜。

就在这时，慌乱间，江瓷感觉自己好像碰到了什么奇怪的按钮。

下一秒，从床头飞出伸出两个手铐，飞快地把霍闲风铐住，拉到。

砰！

霍闲风倒在床上。而江瓷则是维持着刚才的姿势，跨坐在对方的腰腹位置。

两人同时僵住，又同时沉默

江瓷：“........”

霍闲风：“.........”

这里人的服装，衣领比较低，中间是一个小v字形的设计，然后用系绳穿连，因此，不仅露出了锁骨，这个角度还能看见胸肌的阴影和轮廓。

以这种居高临下的视角，去凝视这一个非常强大的alpha时，让江瓷感到了一种极其微妙的兴奋感。

因为没有察觉到危险，霍闲风也并没有反抗，他只是就这样懒懒地躺在床上看着江瓷，然后发出了一声轻笑般的叹息：“原来，你还真喜欢这种的。”

“.........”

江瓷的学习能力和适应能力素来强大，他已经逐渐习惯了霍闲风这种随时随地不皮两句会死的性格，并开始学着反击。

他先是沉默了几秒，然后开口道：“我还喜欢更......的，”

他低头瞥了一眼对方掀开的一点衣摆，那里可以清晰地看见一点黑色的纹身，

“比如现在就把你狠狠打一顿。霍闲风，你要不要跟我试试看？”

霍闲风：“...........？”

咦？

奇怪了。

这反应......怎么跟想象中的不一样？

这时候下面用于休息的箱体家具忽然动了一下，引得两个人猛地一震。江瓷下意识想要发出声音。但好在他立刻忍住了。但是出乎意料――

他听见了霍闲风呼吸微微粗重的低哼，带着某种压抑又危险的味道，性感得让人耳朵发麻。江瓷怔然，他低头，发现这时对方正直勾勾盯着他，漆黑的凤眸伸出仿佛涌动着什么危险的风暴，

几秒后，霍闲风扯开唇角，哑声道，

“怎么，还坐着不跑？”

“......”

江瓷僵硬两秒，终于意识到对方话里的意思。

他猛地起身，几乎逃得立刻缩到了最远处的床脚。一阵兵荒马乱，江瓷终于找到了开关并按下了关闭。然后非常暴力地拆除了电源。

这时候，霍闲风已经挣脱了脆弱的手铐，许是有些燥意，本来只是随随便便稍微用力就可以轻松挣脱，但是他却几乎将那合金手铐像橡皮泥一样捏成了一团，带着几分躁郁和发泄味道。

少年坐起身，呼吸仍旧还有几分急促。甚至没有办法像平时那样自如地收敛身上的信息素，只能任由其在房间里弥散，然后攀升到某个危险的浓度。

这简直弄得江瓷瞬间浑身发烫，甚至清晰地察觉到腿弯发软，有什么比糖浆更加粘滑的液体好像正在他的体内疯狂分泌。大概是霍闲风每次都克制收敛得太好了，直到现在，江瓷才终于清楚地意识到――

原来对方只要想，就可以释放出足以让他立刻发情的信息素。

作者有话要说：

没写完，剩下部分拆成下一章放到今天下午六点发。

第57章 搓衣服的omega

江瓷真的是头一次发现, 竟然有一个alpha的信息素对自己竟然有这样强大的影响力。

之前他一直以为那是因为自己受伤，身体进入虚弱期，加上药物的副作用，以及临时标记等等一系列削弱buff的叠加下, 所以他才会对霍闲风的信息素那样毫无抵抗力

――但现在不一样。

江瓷之前就已经通过温医生的治疗, 身体恢复到全盛时期, 并且打了促进代谢alpha信息素的药剂，按道理来讲，他应该不会没有半点抵抗力才对。

毕竟虽然alpha天生对omega有性的优势, 但是也是会受到基因和等级的影响的。

等级s的omega很难被在他等级以下的alpha刺激到发情，因为这是omega基因的选择，它们为了诞下更加优秀的后代，只会寻找并臣服于更强大的alpha。

因此，对于其他alpha的信息素，哪怕是故意带有刺激发情的那种，江瓷也只会感到反感和恶心。这也是为什么他可以进入第一军团的重要原因。

s级别的alpha整个帝国都屈指可数，绝大部分都是霍朝那个时代的强者, 而且除了周九鸦之外, 大部分那样级别的强大alpha早早就找到了自己的omega进行结合。

因此成年之后, 江瓷除了苦恼于自己每年两到三次的发情期之外，基本不会困扰于被alpha威胁的问题。

――直到他遇见了霍闲风。

这一刻的事实粉碎了江瓷所有侥幸的猜测。

因为对方不过只是稍稍失控地释放出了一些带有欲/念的信息素，他就直接在短短几十秒之内被刺激到了隐隐有了被动发情的前兆。

这简直比某种流通于地下黑市迫使omega发情的禁药还要迅速！

“唔......怎么......怎么这么......”

怎么会这么快？！

江瓷死死捂住口鼻, 屏住呼吸, 然而信息素并不是气味分子, 虽然大部分通过呼吸摄入, 但还有少量会通过皮肤被感知到, 所以不论如何江瓷闭住呼吸, 都挡不住它一丝丝渗入身体。

他蜷缩在距离霍闲风最远的床角，想要拉开一个安全的距离，但是这一刻，江瓷全身上下的细胞却都在催促着他靠近。

现在！立刻！

靠近那个alpha！

亲吻他！拥抱他！向他打开身体！

江瓷清晰地感知到了自己身体的渴求，他的本能在疯狂地想要面前那个alpha。

不是之前在地下城慌不择路的被迫选择，而是清清楚楚地笃定。

――就是霍闲风。

这意味着，他们的信息素匹配度应该是一个相当高的数字。

每一个omega在十五岁之后到正式结婚之前，每年都会由omega保护协会免费安排做信息素匹配的，而且为了岌岌可危的生育率，这也算是公民义务。

江瓷也去测过，但最后的结果基本都是百分之几，前段时间好不容易有一个将近达到百分之六十的，也就是他之前在首都星，不得不去见的那个对象。

对方见面不到两小时，竟然就故意朝他释放信息素

当然最后的结果就不必说了，江瓷直接把人揍进了医院。作为帝国目前唯一一个s级的omega，江瓷对大多数的alpha劣质信息素都有着非常强大的抵抗力。

但霍闲风不一样.......

完全......不一样.......

没有抵抗的人，变成了江瓷自己。

这时候，霍闲风注意到了江瓷脸上不正常的潮红，后者蜷缩在角落，死死攥着被子，像是在努力压抑着什么难以克制的东西。

那双漂亮的眼睛里面似乎含着一汪水，不断荡漾出情/欲的涟漪。

Omega一旦进入发情期跟alpha结合的话，发情热会整整持续七天，而且发情热期间的信息素是绝对不可能被beta伪装剂掩盖的，甚至会散发出几百公里远。

很显然，现在并不是最好的时机。

霍闲风闭了闭眼，深深吸了一口气，忽然起身。

这个动作让江瓷猛地一震，这一刻他说不清楚自己到底是在期待什么。

这时候，少年已经强迫自己恢复到了平日里的冷静，并迅速收敛了身上的信息素释放。他将房间里的通风换气系统功率开到了最大，用最快的速度尽快将房间里的气味散掉。

江瓷一眨不眨地注视了对方行动的整个过程。

当他看见霍闲风并不是走向自己，而是去打开通风系统的那一刹那，心里忽然涌现了一种难以言喻并无法克制的失落和难过。

这预示着他跟霍闲风之间的天平，已经完全倾向到了后者那一段。

当江瓷已经在对方面前几乎没有任何秘密的时候，他却对霍闲风一无所知。

当江瓷此时此刻疯狂渴求对方，难以克制自己身体本能的时候，后者却可以在短短两分钟冷静下来，迅速摆脱掉江瓷对他产生的影响。

这就好像，一个人深陷泥淖不可自拔的时候，另一个人却可以轻轻松松抽身其中。

但是理智又告诉江瓷――

这才是正确的。

这才是安全的。

这才是......现目前最好的选择。

房间中的空气瞬间被换掉，危险的信息素浓度在最快的时间内降到一个非常安全的区域，

江瓷说不清到底是因为霍闲风那一瞬果决的动作，还是因为房间里新换的空气。总而言之，原本被刺激到濒临被动发情的身体也终于开始缓了过来。

他用力眨了一下眼睛，察觉到久违的酸涩感。

哔哔――

这时，霍闲风定的闹钟响了。

小X总算能从窗帘上下来，它悬浮着飘向大魔王，有些僵硬地停靠在一个不近不远的位置，蓝色的数据流飞速在屏幕上闪过――

“运载舰航行线路分析完毕，结果分析正在生成.......”

霍闲风闭了闭眼，勉强压下身体中残留的热燥感，别看他表面一副风轻云淡，冷静自持的模样，但刚才那短暂接触，也足够让他的理智线稍稍出现一点崩掉的倾向了。

甚至都不用感知到信息素。

少年随手抓过半空中的银环，精神力毫无征兆地侵入，飞速读取里面整理好的信息。

那样庞大又暴躁的精神力，连白泽都忍不住抖了一下。

小X直接“嘤――”地一声哭了出来：“阿瓷你怎么能这样?!!!”

“明明是你干的事情！为什么最后受伤的是我！！！”

好在这话是小X通过生物芯片，直接传递到他的听觉神经的，不然要是被对方听见.......

“........”

江瓷浑身一僵，他有些狼狈地别过头，不说话。

只是这时，霍闲风微微抽动了一下鼻尖，嗅到了一点点淡淡的，有点像是糖浆般甜腻粘稠的气味，他低头，目光定格在自己衣角的位置，那里晕开了一点点深色。

“江瓷......”

霍闲风忽然开口，他喉结微动，似乎有些欲言又止，

“你要不要.......去洗个澡......？”

江瓷：“...........？”

就在这时，白泽也主动提醒道，

“阿瓷，或许你现在需要补充一点水分。”

补充水分。

这四个字江瓷简直太熟悉了。他无意识艰难地吞咽了一下，感到了口渴，但口渴不是重点，重点是他瞬间就理解到了霍闲风刚才的言外之意。

接着，他看见了对方衣摆处那一点点深色的水痕。

“........”

――这其实是omega正常的生理现象。

江瓷每次发情期的时候都会经历一次，而且正式的发情期失水量可比刚才多上好几倍，但那都是在白泽的驾驶舱里，没有人知晓的情况下。

刺啦――！

江瓷从来没想到自己有一天会在这样的情况下，去扒一个alpha的衣服。

甚至就连霍闲风都没反应过来，他就直接被江瓷撕了上衣，然后看着对方抱着他的衣服飞速闪进浴室，并狠狠关上了门。

砰――！

大门带起的风扑了少年一脸，把他原本乖顺的额发吹得飞起。

没衣服穿并光着上身的霍闲风：“........”

虽然是偷的衣服，但好歹也给他留一件穿吧。

哗啦啦.......

浴室的花洒打开，淅淅沥沥的水声顿时充满了整个狭窄的空间，

江瓷蹲在地上，浑身很快被冷水淋得湿透，虽然已经从最危险的濒临被动发情状态中抽离出来，但这样短的时间，他还无法像霍闲风那样回归到完全正常的状态。

他双手抱膝，怀里夹着刚才从霍闲风身上撕下来的上衣。他低下头，把滚烫的脸颊深深埋在臂弯里面。

冰冷的水流从头浇下，浑身敏感滚烫的皮肤在不断冲刷中颤抖，刚才那样羞耻又尴尬的情景一遍又一遍在江瓷的脑海中回放。

“唔........”

omega削薄的脊背因为极度的羞耻感而收紧，就像是被人大力拉到极点的长弓，浮现出极其细微的战栗幅度。

江瓷把怀里的衣服拿出来，用力搓掉衣角处的那一点痕迹，尽管其实在遇水的那一刹那就已经没有了。

认真搓衣服的omega眼尾湿红，瞳孔表面蒙着一层雾气，这时不断有水珠凝在浓密的睫毛上，像是眼泪，大颗大颗往下掉。

但最后他忽然动作一顿，鼻尖颤了颤，足足僵直了十几秒之后，终于还是自暴自弃地把脸埋进衣服里，深深吸了一口气。

――衣服上面有残留的alpha信息素的味道。

“......霍闲风”

江瓷喘息着，有些哑的嗓音在水流中显得含糊不清，但又奇异地咬牙切齿，

“混蛋！”

但没有人看见，在湿透的衣料掩盖下，那张潮红的脸颊上难以克制地流露出了迷恋的神色。

半个小时后.......

咚――

霍闲风看见浴室门开了，一脸冷淡的omega少将从里面走出来，除了有些发红的眼尾之外，几乎看不出任何刚刚濒临过被动发情的模样。

江瓷淡淡扫了一眼霍闲风新换的上衣。

――那是他的。

毕竟他们就偷了一套衣服，霍闲风只能从小X的储物室里面临时挑了一件。

江瓷抿了抿唇，挪开视线：“运载舰的路线分析出来了吗？”

运载舰有好几条不同的运输路线，并且时间和运载量也不尽相同。霍闲风他们是要打算去往工厂的。

其实也按照那个络腮胡大叔的说法，去应聘工人什么的，只是那样效率就太低了，而且他们还没有身份证明，于是只能最后决定选择潜入运载舰里面混进去。

“.......出来了，路线图小X发给了白泽，”

霍闲风有些惊诧于对方的平静，但并没多问什么。

“走吗？”

“嗯。”

江瓷推开窗，单手一撑就利落地翻了出去。霍闲风本来是要立刻跟上的，但他想了想，折回来，把屋内的背景音乐开到最大，又把床的电源插上，按开，这才跟着江瓷一起翻了出去。

.......

音乐声和床的震动声一直响到了第二天中午，就当店主忍无可忍一脚踹开门的时候，看见眼前这一片狼藉破破烂烂的模样，当即深深震在原地。

这......

这......

昨晚这么刺激的吗？！！！

作者有话要说：

我国庆假期争取写到负距离......

第58章 你男人恐高吗？

在最寂静的凌晨时分, 两人成功蹲守在运载舰的必经之路，并成功潜入了进去。

在地面上看，这些运载舰似乎并不大，但是实际上每一艘运载舰的具体体积, 几乎相当于一座百米高的巨型建筑。

内部的结构形似工厂, 分为七层, 无数穿着乳白色工装的工人在里面井然有序地穿梭着，像极了勤勤恳恳的工蚁。

此刻，无人注意的角落杂物间内。

倏啦――

工装拉链被随意拉到胸口处。

霍闲风压了压头上的白色鸭舌帽, 转过身懒懒倚在旁边的墙壁上，凤眸低垂，淡淡扫过地上两个被五花大绑昏迷不醒的工人，转而抬起，看见同样换好衣服的江瓷从一堆杂物的后面走出来。

大概是常年的军营生活，让江瓷身上有种军人特有的冷肃感，刚好中和了过分精致i丽的长相，完全不会显得女气, 反而有一种高不可攀的冰冷和禁欲感。

不得不说, 同样的衣服穿在不同人身上, 视觉观感也完全不同。

霍闲风慵懒随意，拉链只到胸口，他双手环胸, 倚在墙边, 帽檐盖住了眉眼, 只露出利落的下颚线, 倒像是个痞里痞气的街舞少年。

至于江瓷, 那就是另一个极端。

帝国男性omega的平均身高在一米七左右, 江瓷一米七八的身高已经算是出挑，虽然在一众牛高马大的alpha中依旧显得格外劣势。但他的脊背线条挺拔孤直，腰腹窄紧，极佳的身材比例是连帝国最火辣男模都相形见绌。

江瓷的外套拉链拉到了顶，整身衣服穿的规规矩矩，整整齐齐，硬生生把廉价工装穿出了一种军装制服的禁欲感。

霍闲风微挑眉梢，目光漫不经心地从omega的脸上扫下，一寸一寸地打量过去，在紧窄的腰线停留一瞬，然后又慢悠悠地挪上来，对上江瓷的眼睛。

虽然用药剂短暂改变了瞳色，但那双眼睛依旧漂亮得像是琉璃珠，在灯光下漾出某种涟漪般的光。

“好了？”

“嗯。”

江瓷微微别过头，错开对方的视线，不知道为什么，他竟然会觉得这家伙的目光有点烫。

这时候，他忽然感觉面前落下一道巨大的阴影，然后肩膀一重，

啪!

江瓷抓住少年落在自己肩膀上的手，语气倏然一紧，

“你.......做什么？！”

“放松点，”

霍闲风捏了捏他的肩膀，低声道，

“这里可不是军营。”

“.......”

江瓷一怔，他别过头，

“知道了。”

明明对方做出的也不是什么过分亲密的举动，但江瓷还是忍不住呼吸稍稍乱了一瞬，之前在浴室他打了镇定剂，才勉强快速冷静下来。

这就是霍闲风最气人的地方了，每次撩拨完，对方总是拍拍屁股就走，一张欠揍的脸立刻恢复到那种懒懒散散的表情，就跟什么都没发生过似的。

啪！

江瓷拍开霍闲风的手，往后退了一步，冷声道：“下次直接说，不要随便碰我。”

“.......？”

霍闲风微微一诧，不太明白对方在生什么气。

“噢。”

他淡淡应了一句，收回了手。

“――也行。”

嗒。

几分钟后，杂物间的门落锁。

霍闲风和江瓷从杂物间的门口转身。他们打晕了两个人，并临时冒充了对方的身份。

接下来，就该是想办法融入这里，然后伺机进入工厂。

“那边两个――”

就在这时，一道声音从旁边呵斥道，

“杵在那儿干嘛呢！是不是想偷懒？！”

一个大腹便便的男人走过来，他的工装看起来要比周围的工人看起来干净有质感许多，大概是个小头头。

于是霍闲风立刻垂下脑袋，语气战战兢兢道，

“不好意思不好意思，我们是刚来的临时工，迷路了。”

小队长立刻皱起眉啧了一声，他扫了一眼两人胸口上的编号工牌，嘴里骂骂咧咧道，

“临时工就是临时工，麻烦死了，要不是上面要得急，怎么招这么一群脑子不好使的进来.......算了算了，”

他在手腕上的电子光网上点了几下，立刻喊了个人过来，

“小刘啊，你现在过来一下！”

话音落下不到一分钟，霍闲风就看见一个瘦瘦高高的男人快速跑了过来，他殷勤地跟小队长问了个好，但被对方不耐烦地打断，

“这两个傻子临时工就交给你了，你带带他们俩。真是！现在都已经过了安检，马上进工厂了，不要搞什么幺蛾子出来，你带他们先去三号仓库那守着，清点一下花蜜贮藏桶的数量，顺带加一些浓缩剂进去。”

“好的好的，”

小刘连连点头，目送着对方离开，

“王哥您就交给我吧。”

说着，男人转过来，对霍闲风和江瓷招招手，

“你们俩，跟我走吧。”

霍闲风和江瓷对视一眼，不再多说话，跟着那个叫小刘的人走了。一路上，霍闲风有意识地观察着周围的环境。

他发现，这里的人似乎非常崇拜白色，就连运载舰里面的工人，也是穿着乳白色的工服，只是他们的工服大部分并不是非常干净，上面沾染了很多玫粉色的汁液。

――那是芷玫花的汁液。

“你们也别紧张，王哥就那样的人，看着凶，但人还不错。”

小刘看起来性格很好，非常热心肠，

“只是等会儿进入工厂的时候，你们就跟着我，不要乱跑。不然要是冲撞了那些教徒大人.......”

说到这里的时候，他忽然放小了音量，像是深深地畏惧着什么，没再往后继续，只是再次叮嘱道，

“总而言之你们跟着我，少说少看就可以了。”

教徒大人？

霍闲风眸色一深。

幻神教里面，等级极为森严，三位大主教，十二位主教，然后才是教徒，但是教徒也是分三六九等的，只是不知道小刘口中的教徒，到底是什么级别。

滴――

男人拿出门禁卡在感应器上面扫了一下。

嗡......

一声细微的震动之后，巨大的金属门在他们面前缓缓打开。

内外的压强差让里面的吹出了一阵不小的风，带来浓烈的，花瓣腐烂的气息，让霍闲风下意识皱起了眉，因为这种味道让他感到非常反感。

果然，这不是正常的芷玫花。

只是不知道经过了怎样的处理，而教会需要这么多经过特殊加工过的花蜜，又有什么作用。

与此同时，江瓷不由得抬头望去，因为里面的空间非常广阔，层高足足有二十多米，纵横的金属巨架上井然有序地存放着圆柱形的密封桶。

这看起来是一间很老的仓库了，因为那些金属架几乎都不同程度地浸染着某种深深的暗红色，这样的颜色，大概是被花液长时间浸蚀才能达到的效果。

“按理来说，这种事情平时一般都需要七八个人的。”

小刘带着他们走进去

“只是最近花蜜的运输量突然翻了好几倍，所以不得不辛苦些了。”

最近，需求量翻倍。

霍闲风默默记下这两个关键词。

小刘看起来算是个老员工了，他工作的动作非常熟练，不然那个小头头王哥也不会下意识立刻就选了他来带他们俩。

这时，瘦高的男人按下了几个按钮，放下悬梯。

“先跟我上来吧，浓缩剂在最上面，我们得先去拿。”

“嗯。”

江瓷先爬了上去，霍闲风很自然地落在最后。

其实目前来看，一切都很顺利，且正常。

只是......

这个角度有点怪异。

因为需要往上攀爬悬梯，所以霍闲风哪怕只是正常地攀，就不得不......看见江瓷的屁股。

而且，因为是别人的衣服，因此不是特别合身，霍闲风穿的是个大高个alpha的，倒是还好，另外一个是个瘦小的beta，比江瓷还矮一点。

因此，那个裤子它就......有点紧。

霍闲风：“.......”

以及，这时候江瓷也在攀爬悬梯，军队里时常会进行这样的体能训练，因此他的动作看起来利落又轻松，但大概任何人都知道，不论腿部动作再怎么利落，人类动起来的时候，臀部的模样都会呈现出一种扭动的妖娆感。

更别提，少将大人的臀部线条本来就格外地饱满漂亮。

少年的目光逐渐幽深，他喉结微微滚动了一下，然后停住。

霍闲风忽然低头，深深吸了一口气，等到江瓷跟自己拉开一段非常远的距离，才继续往上爬。

几分钟后――

啪。

江瓷抓着最后一节扶手，爬到了最上面，他站稳，下意识回头去看霍闲风，却发现对方竟然落了好长一段距离。

这时候，小刘走到江瓷身边，也有些诧异，

“咦？”

按道理来讲，alpha的体力比beta好上太多，应该不会落这么远才对。于是他扭头看向江瓷，问，

“奇怪，你男人他是不是有点恐高啊？”

江瓷：“...........”

“？”

“？？？？？”

江瓷足足呆滞了十几秒，才缓缓理解到对方在说什么。

其实在这种干苦力的环境中，大部分底层人民的用于都不会太优雅，不会说你丈夫，你爱人，这样稍显文绉绉的词汇。

而是直接――

你男人。

毕竟，江瓷身上alpha信息素的味道非常浓郁，在外人看来，他跟霍闲风就是板上钉钉的一对。

一时间，少将大人像是被按了暂停键，倏然呆滞在原地。

毕竟无论是前面半句“你男人”，还是后面半句“恐高”，都让江瓷感到无法回答，但是他又像是肚子里憋了一万个字，却偏偏哪个字都不合适。

最终，少将大人别过头，动作间有些不易察觉的狼狈。

“......不知道！”

这个答案让小刘古怪地看了他一眼，然后又像是稍稍明白了些什么，

“怎么，吵架啦？”

他眯起眼，露出一副“过来人都懂”的笑容，摆摆手道，

“没事没事，床头吵架床尾和嘛。”

“..........”

说起床，江瓷更窒息了。

好不容易勉强埋起来的回忆再度席卷脑海，尴尬又羞耻的画面简直让江瓷感到头皮一阵一阵发麻。

他生平最最丢脸，最最羞耻的回忆，都是因为那架床！！！

少将大人单手捂住脸，深深吸了一口气。这时热心肠的小刘有点担心，

“你怎么了？没事吧？”

江瓷闭上眼：“......我恐高。”

小刘：“.......阿这。”

好在没两分钟，霍闲风就跟着爬了上来。不过他还没开口说话，就听见江瓷略显恼怒的问询，

“――你怎么那么慢？！”

霍闲风：“......？”

他略带惊异地看了江瓷一眼，

这，也要生气？

为什么？

爬得慢也惹到他了吗？

作者有话要说：

呜呜呜今天加班了，没写完，先发三千。

【头发多多9月30日欠更三千字,之后补上。】【按爪3】。

（认真打欠条QAQ）

明天十二点更新六千字（因为要赶高铁，没时间日万，周末的两天日万往后挪一天）

2号，3号，4号日万，欠的三千字补在4号的日万里面。

第59章 我叫江风

啧, omega的心思可真难懂。

――霍闲风在心里叹了一口气。

“没事没事，”

好在这时候小刘来劝架，

“爬上来了就好，不影响不影响。”

说着他轻轻叹了口气,

“早知道你俩都恐高, 我一个人爬上来拿药剂就好了。”

前不久还驾驶着机甲满天飞的两人组:“..........”

不过, 这个插曲到这里就结束了，江瓷也只是刚才那一瞬的情绪外露，很快就冷静下来。

言归正传。

拿到浓缩剂之后, 男人开始跟他们讲具体的操作流程。这里所有的密封桶外面都有一个小小的电子屏，清晰地写着密密麻麻的信息，日期，数量，催红素浓度......

不过剩下的大部分，都是他们都看不懂的数据。

“总而言之，你们不用看别的，就看浓缩度这一个数据, 如果低于百分之三十, 就需要注射, 直到上面的数据达到........”

“――为什么要加这个？”

少年忽然的开口让小刘一愣。后者顿了两秒，露出一个古怪又缄默的笑，

“不要问为什么, 反正听上面的命令, 加就对了。”

“.......”

霍闲风眸色一深, 但很快又露出局促不安的神色来：“不好意思小刘哥, 是我多问了。”

“没事。”

男人拍拍他的肩膀,

“赶紧干活儿吧, 都已经过了安检，马上进工厂了，我们得赶紧在卸货之前做完，不然.......”

不然后面什么，他忽然没了声音，只是拿起药剂开始工作，动作非常熟练流畅，一看就是个老手。

霍闲风跟江瓷对视一眼，也开始工作。只是他们默契地跟对方稍微拉远了一点距离，同时将目光定格在少年手腕上的银环上。

小X低声开口：“我的数据库里面没有芷玫花的相关信息，不能进行具体分析。”

这话是通过生物芯片直接传递到江瓷的听觉系统的，于是后者看向霍闲风，轻轻摇了摇头。

“.......”

小X都不行，那作为战斗机甲的白泽就更不行了。

江瓷神色微沉，他盯着电子屏，那上面一系列密密麻麻的生化专有名词，让他在这一刻突然想到了一个人。

霍闲风注意到了他的表情，忽然开口问：“――你在想什么？”

江瓷没有意识到对方对自己愈发敏锐的洞察力，他沉默了片刻后，轻声开口，

“......在想贺准。”

其实完全没有必要，甚至本来不应该跟霍闲风说这些的，但是江瓷这一刻还是缓缓开口，

“虽然看上去贺准有些不靠谱，但实际上，他在自己的专业领域是个不输我父......江烬生的天才。”

贺准十八岁的时候就拿到了帝国大学基因工程的博士学位，二十三岁进入首都顶尖的科学研究院，二十七岁正式成为很多国家级秘密研究项目的首席负责人。

再后来的事情，江瓷就不清楚了，因为基本上贺准二十岁以后具体做的事情，就已经是他不能知道的绝密。

霍闲风对贺准这个名字印象还算深刻，他微微蹙额，

“我记得，他似乎是个医生？”

“......那只是他的兼职。”

更准确地说，贺准的这个医生身份，纯粹只是为了江瓷。

毕竟一个进入军校，天天跟alpha打架的omega，受伤什么的真的是家常便饭。更别提，江瓷每年为了度过发情期，还需要大量的抑制剂。

抑制剂在帝国是管控品，哪怕江瓷的小叔叔是第一军团的军团长，他也不能拿到很多抑制剂，所以江瓷用的所有抑制剂都是贺准做的，并且比市面上流通的那种，对身体的伤害要小很多。

后面的话江瓷没再说了，但霍闲风已经知道了他在想什么。

他在想，

――要是贺准在的话就好了。

这些生物化学药剂是那个人最擅长的东西，说不定，随便看两眼就知道。

但实际上，江瓷这一刻真正想要得到的，不是这些生化药剂的用途解释，而是贺准的解释。

他深深闭上眼。

“我还是，不明白为什么贺准会骗我。”

当初，江瓷第一时间就跟温医生确认过了，贺准口中所谓的新型抑制剂芷素，根本就不是芷素，而是以抑制剂为目的，进行药物改良过后的孕激素。

后者的确能够达到不伤害身体同时推迟发情期的效果，只是目前还没有研发完成，因此才会让江瓷出现假孕症状并长时间处于虚弱期，但是只要尽快代谢掉之后，基本不会又什么伤害。

[不愧是贺准啊――]

江瓷记得当时温医生惊愕又叹服的语气。

要知道，抑制剂自从发明出来之后，无数人曾经尝试过改良，但是几百年过去，都无法达到真正的无损omega身体的效果。

――只有贺准一个人做到了。

这在人类药物研发的领域中，几乎有着划时代的意义。

但江瓷在意的重点并不是这个，而是贺准给他注射的芷玫花提取物芷素。

芷素其实对人体并没有任何毒害作用，所以天冬星的芷玫花，只不过将他引去天冬星的一个借口。

可是贺准为什么要这么做？

为什么要骗他去天冬星？

江瓷不知道。

但他唯一能够确定的是，帝国内部是没有人胆敢种植芷玫花的，至于叶疏，更是对那种花植深恶痛绝。再加上温医生说，能够提取芷素，是必然需要大量的芷玫花作为研究材料的.......

当初所有被他刻意忽略掉的疑点，如同退潮后黑色崎岖的礁石，全部显露出来。

能够拿到芷玫花进行一定时间的研究，提取，还清楚地知道天冬星有芷玫花......

无数纷杂的念头在江瓷心中如同飓风般席卷而过，种种线索交织在一起，都指向同一个结果，

只是江瓷没有说太多带着个人情绪的细节，只是告诉霍闲风：“贺准的实验材料里也有很多芷玫花，我推测......他一定跟教会有着某种联系。”

而且不是一般的联系。

毕竟他们两个人现在是深入敌后，共同作战，一些的信任交付和情报交流是非常有必要的。

这时霍闲风忽然开口道，

“被骗得这么难过，你喜欢他？”

“.......？”

什么鬼？？？

江瓷愣住，意识到对方什么意思之后，他顿时感到了极其的荒谬和怪异。下一秒，江瓷几乎是条件反射般地立刻跟霍闲风解释：“怎么可能？！我只是把他当......”

――哥哥。

但江瓷从来没这么称呼过贺准，到底有些古怪，于是他卡了一下，低声道，

“......也算是，半个亲人吧。”

不过刚说完，江瓷忽然反应过来。

不对，等等，他为什么要跟霍闲风解释这个，又不是什么情报重点。

“――那找机会当面问问不就好了。”

霍闲风耸了耸肩，

“实在不行，严刑逼供，要是答案不满意，就揍他一顿出出气。”

“........”

这种简单粗暴的回答是江瓷没想到的，虽然经不起推敲，又像是个玩笑话，但不知道为什么，他原本郁结的心绪，忽然就好了很多。

“你们俩――！”

“赶紧干活呀，时间来不及了！！！”

上方传来小刘有些焦灼的语气，

“怎么还在交头接耳，打情骂俏？”

江・打情・瓷：“........”

霍・骂俏・闲风：“........”

不过好在，三个人紧赶慢赶，终于在进入工厂之前，把事情做完了。

这时，庞大的运载舰通过安全门，轰然降落在巨大的停机坪上，将整个大地都压得微微战栗起来。两侧四道巨大的舱门打开，缓缓降下滑梯。

这时候，地面上，十几队工人，还有二十辆机械臂装载车，整齐有序地飞速朝着运载舰奔来。百万吨的花蜜开始卸货，场面热火朝天，倒是忙而不乱。

若是站在上帝视角去看这一幕，很像是在观察着无数密密麻麻的工蚁，正在辛勤搬运好不容易运输回来的储备粮。

小刘的确是个热心肠的好人，下去之前还在絮絮叨叨地跟身后的这群临时工叮嘱道，

“不要乱看，不要乱说，等会儿会有教徒大人来交接视察......”

霍闲风和江瓷不留痕迹地交换了一个眼神，他们低着头，混迹在一群临时工里面，跟着小刘走下了运载舰。

不远处，霍闲风看见了小刘口中来视察的教徒大人。

两个人，依旧穿着一身幻神教特有的白袍，只是没有尤利娅那样的金色绣文，而是浅银色。

霍闲风确认。

――这应该是两个高等教徒。

因为低等教徒是没有绣文的。

两人身边放着一个巨型的生物箱，高达三米左右的样子，而霍闲风和江瓷之前见到的那位工人头头王哥，正在几个教徒面前点头哈腰，冷汗涔涔，像是出了什么纰漏。

霍闲风微微眯起眼，目光落到那个生物箱上面。

生物箱，顾名思义，用来专门运输活物的箱子，造价十分昂贵。不过重点是，能够让两个高等教徒来亲自负责运输的，应该是什么非常重要的活物。

少年心念一动，试探着用精神力入侵进去。

虫族最大的种族特征，第一是内部类似于蜜蜂和蚂蚁一样的等级系统结构，对王的命令无条件服从，

第二是外貌特征，低级虫族的幼虫时期形态差异并不大，类似于没有翅膀的蜜蜂，等到度过蜕变期，长出最具种族特征的巨大金属骨翅之后，他们会因为分工不同而出现巨大的形态差异。

至于第三，也就是最独一无二的特点，那就是只有虫族才拥有精神网络。只要王虫有足够强大的精神力支撑，甚至可以无视空间阻隔，任意命令任何一只虫族。

实际上，里面并不是虫族，但这一刻，霍闲风却诡异地跟其建立了一丝微妙的联系。

下一秒，生物箱内极致的黑暗中，一双森冷的兽瞳缓缓睁开。

“刘胜利！你过来！！！”

这时，大腹便便的男人忽然扭头，大声喊，

――原来小刘叫刘胜利。

霍闲风转过去看了两眼，觉得这个名字倒是非常地吉利。

“你怎么回事！！怎么会出这种低级的纰漏！！！”

王盛直接破口大骂，

“猪脑子吗你，还想不想干了！！！”

旁边教徒的目光冷冷扫过来，小刘的后背立刻湿透了，他战战兢兢快速核对了一下电子屏上的数据，

“王哥，这，这不是我.......”

说到这，小刘猛地噤声。

因为那根本就不是自己这一环节出的错，而是王盛.....他抬头，看见平日里还算和气的男人正死死盯着他，眼里的威胁和惊恐交织在一起，让那张肥胖的脸都扭曲了起来。

小刘的瞳孔倏然放大到极致，因为他读懂了王盛这一刻的表情。

领导的意思很明显――

让他背锅。

“........”

这一刻，空气十分凝滞压抑，周围的人都噤声不敢说话。几分钟后，谁也不知道刘胜利说了什么，

砰――！

只看见旁边的那个教徒忽然一拳将他揍翻在地，几乎是瞬间半边脸就被血蒙住了。

紧接着就是极端恐怖的暴力虐打，令人头皮发麻的骨裂声和惨叫声有几秒竟是压过了舰船发动机的嗡鸣。

“格达，够了。”

旁边另一个教徒轻声呵斥同伴，

“上面刚来的命令，我们这趟可是加急护送C级资产回去的，”

“闭嘴吧维斯特，这群猪猡竟然敢这么不尽心，犯这么低级的错误，”

格达语气恼怒，

“害得老子回去又要挨骂！”

说着，他又狠狠一脚踹在小刘的肚子上，后者顿时“哇”地吐出好大一口鲜血。

场面极为血腥而令人不适，不少工人纷纷转过头，不忍再看。江瓷的表情也有些阴，但现在并不是出头的时机，只能忍住。

幻神教等级森严，教徒地位最低，更何况还分三六九等，最低等的教徒基本连人都不算。但那只是在幻神教内部，一旦放到外面，只要摆出教会的名号就足以让人胆战惊心。

不过，霍闲风前不久刚把身为大主教的莱茵斯特暴揍过一顿，连那位传说中的教皇，他都生不出半点敬畏之心，因而这些教徒对他而言，基本也就跟蝼蚁没差别了。

但这虐打的场面着实令人不适。

少年微微眯起眼，目光定格在那庞大的生物箱上面一秒。

砰――！！！

原本安静的箱子猛地震动了一下，原本光滑的侧面被狠狠砸出一个凸起的掌印。

两个教徒瞬间回头，瞳孔收紧，立刻后撤了五六米远，做出一副极为惊愕又戒备的姿态。

“怎么回事？！不是已经注射了十倍的麻醉......”

轰――！

他的话还没说完，下一秒，整个生物箱就被猛地从里面撞开，原本规整的立方体几乎瞬间扭曲。

“吼――！！！”

江瓷瞳孔骤缩，发现那生物箱里面关着的竟然是一头黑猩猩。

他发现教会特别喜欢用“资产”这个词。

禁渊是教会最珍贵的资产，

而眼前这头黑猩猩，也被称呼为C级资产。

就连当初莱茵斯特想要带走霍闲风的时候，嘴里也喊着――

[霍朝，作为教会最珍贵的资产，跟我回去吧！！！]

有什么东西在江瓷的脑海中一闪而过，但是他还没来得及抓住，就听见周围人群发出了尖锐的惊叫。

因为这头黑色巨兽似乎处于某种极端的狂暴状态，出来的第一件事就是对周围所有人发出无差别的攻击。

王盛离得最近，几乎都没有任何反应的时间，瞬间就被巨大的兽手抓住，皮肤撕裂，断骨从肌肉中刺出，鲜血飙射出来，喷了满地。

“啊啊啊啊――”

凄厉的惨叫让旁边两个教徒面色“唰――”地惨白，立刻高声惊叫道，

“警卫队呢？！赶紧叫警卫队的人过来！！！”

格达立刻掏出枪，对准黑猩猩砰砰砰就是一顿开，声音几乎是扯到了最高，

“维斯特！找麻・醉・枪！！！”

光弹在巨兽的身上顿时炸开一团又一团血花，成功将后者激怒，黑猩猩丢掉手里气息全无的王盛，直直朝着两人扑过去。

“吼――！”

这时，趁黑猩猩的仇恨值都被两个教徒吸引走，江瓷忽然冲出去，一把抓住小刘衣服，将人拖到安全地带，低喝一声，

“白泽！”

他没有说具体的命令，但跟主人心意相通的机甲就已经开启了医疗扫描，

“三根肋骨粉碎骨折，肺部穿刺，胃部大量出血......”

霍闲风隐匿在混乱的人群中，瞥了一眼在对刘胜利进行急救的江瓷，然后重新将目光挪回到混乱的战况中。

那个叫维斯特的教徒拿着麻・醉・枪对黑猩猩开了好几枪，但后者的皮似乎特别厚，麻醉针只能浅浅扎在表面，并不能达到最好的效果。

接着，他被猛地甩了出去，撞在墙上，麻・醉・枪脱手，扔出十几米远。而另一个叫格达的，还在举枪进行攻击。只是打的都不是什么要害位置。

霍闲风眸色渐深。

看来这个所谓的C级资产对他们很重要，哪怕生命受到威胁，也要抓活的。

远处，一列警卫队正往这边飞速赶来。

霍闲风忽然大步朝前走去，凌厉的动作让他看起来像一把长矛，生生从混乱奔逃的人群中刺出来。

他飞速就地一滚，抓住了落在地上的麻・醉・枪，然后瞄准，但少年并没有直接开枪，而是等到那头黑色的巨兽猛地抓住格达，然后将他的腿生生扭断的瞬间，

啪嗒！

霍闲风扣动了扳机。

嗖嗖嗖――

三针尽数对准了刚才子弹打开的伤口，直接刺进，整根没入，淡黄色的麻醉药液瞬间入侵体内，顺着血液流遍全身。

短短十几秒后――

轰！

方才暴躁凶悍的巨兽便轰然倒地，连带着整个地面都震动了一下。

另一边，江瓷紧急给刘胜利止了血，但是好像这些也已经无济于事。

“谢......谢谢.......”

重伤濒死的男人道谢的时候，嘴角还在源源不断地溢血。

其实这些都是十分寻常的医疗急救知识，并不会怎么惹人注意。却也对这样的重伤没有太大的用处，

因而江瓷轻轻摇头，示意没事，

“不必道谢，你的伤势太重，我......没有办法救你。”

这时，刘胜利忽然抓住了江瓷的袖子：“你......你们不是......招进来的临时工吧.......”

江瓷瞳孔一紧，只听见男人气若游丝般颤抖的声音，

“其实.....我第一眼看你们的时候就知道了......因为所有的临时工都是......我招进来的。”

哪怕霍闲风用小X篡改了临时工身份系统里面两人的信息，但却改不了人脑的记忆，多出两个陌生面孔真的不要太显眼，刘胜利立刻就发现了。

但是马上就要进入工厂，刘胜利并不想多生事端。

所以他表现得特别热情，和善，并且憨厚，并且用打趣的玩笑故意去降低两人的防备心。

“原本......我其实是打算等到......运载舰落地，再向工厂的警卫处报备......说不定，还能挣个奖金......”

“.......”

听到这，江瓷后背微微发冷，大概是一路上遇到的人看起来都太过普通，以至于他竟然不知不觉中放松了警惕，如果不是这次突如其来的意外，他们很可能再过不久就会暴露。

“所以......你......你们想知道什么？”

江瓷微怔，立刻抓住机会俯下身，快速追问道，

“工厂里到底是在做什么，为什么教会要这么多花蜜？”

“......”

刘胜利溢满鲜血地嘴唇颤抖着抽动，缓缓说了几个字。

这时，匆匆赶来的警卫队将这里立刻围了起来，还有不少低等教徒也赶了过来。

江瓷默默起身，心中因为刚才得到的秘密而掀起惊涛骇浪，他不经意抬头，恰恰好对上了霍闲风的目光。

少年眉梢微挑，似是漫不经心地看了他一眼。

“......”

江瓷很难形容那一秒霍闲风的眼神，但大概知道对方的意思是在叫他过去。江瓷顿了一秒，还是抬步走了过去。

怎么说呢，这种奇怪的感觉。

江瓷朝霍闲风走过去的这几秒，竟然产生了一种......好像对方一个眼神就把他勾过去了的错觉。

嗒。

江瓷站定在霍闲风身边，顿了两秒，然后去拉他手，指尖在少年的掌心处快速划过。

[教会......工厂......]

[花蜜......虫族......]

霍闲风深深闭上眼，收紧指骨，将omega柔软的手握在掌心。

他读懂了对方传递的信息。

――教会在这座工厂内用花蜜养殖虫族。

另一边，两位教徒大人当即受到了重点关注。维斯特还好只是皮肉伤，只是格达的腿很严重，需要立刻入院手术治疗。

――但他们现在还急需去白塔护送c级资产。

于是不出霍闲风所料，维斯特的目光很快落到了他身上。对方跟同伴商量了两句，然后走过来，仔仔细细地打量着他，问，

“你，叫什么名字。”

“回教徒大人，”

霍闲风做出有些局促不安的表情，但还是能够眼睛都不眨一下地说谎，

“我叫江风，”

“........？！”

江瓷立刻看向霍闲风，虽然他心中足够惊异，但从外人的视角看，那只不过是一个很细微的动作。

少将大人发现对方表情自然，就好像真的是叫这个名字似的。

江风......

――用了他的姓。

不知道为什么，这一刻江瓷的心跳忽然漏拍了一秒，但还没等他仔细去揣摩刚才那一瞬间奇怪的感觉，就发现维斯特这时已经掠过霍闲风，将打量的目光投过来，

“你呢？”

“......”

其实江瓷之前有想过几个报出去的假名字，只是刚才少年那一句“江风”让他的思绪断了一秒，因此没能立刻回复。

就在这时，霍闲风微微上前半步，牵着江瓷的手把人拉到自己身后，挡住了维斯特的视线，

少年很自然地答：“――他叫霍瓷。”

“......”

嗡！

江瓷的呼吸微微一滞，感觉自己的脑子都好像震了一下。他用力攥了攥手指，感觉到指腹微微发麻发烫。

但最终，他微微别过头，没反驳。

作者有话要说：

国庆快乐呀~~~

前一百个留言的，发发给节日小红包哦~~~

嘿嘿嘿因为这个月晋江给发稿费啦，发总有钱发红包啦！！！

明天十二点见~

ps：之前有两个小天使（鹤岚玲然和空桑西皮少主）发过剧情长评，发总说要给大红包已经发啦，注意查收哦~

第60章 决定跟我姓了？

霍瓷......

这个怪异又暧昧的组合, 让少将大人浑身僵硬，他微微别开头，也没说话，倒是显得有些唯唯诺诺地站在霍闲风身后。

维斯特倒是没注意到江瓷奇异的反应, 毕竟, 身为自视甚高的幻神教教徒, 他们一般不会太在意一群蝼蚁般的普通人，

“刚才那几下倒是挺机灵的，你以前做什么的？”

“恪―”

霍闲风做出一副老实巴交的模样,

“什么都做，一般都是些力气活，能赚钱就行。听说这边工厂缺人，就过来做个临时工。”

这时候，有个警卫走到维斯特身边，恭敬低声说了什么。后者听完，随意瞥了一眼倒在地上的黑猩猩。

霍闲风知道对方会派人去查看麻醉针打入的位置。

当时他拿到麻/醉/枪打出三针麻醉剂之后，又补了几枪, 不过这次没有专门打在伤口处, 而是随意选了几个地点。

因此警卫查看伤口和麻醉针的位置过后, 得出的结论只会是这小子歪打正着，刚刚好有三针打在伤口处，纯粹属于瞎猫碰上死耗子了。

“嗯, 我知道了。”

毕竟, 一个临时工拥有过于厉害的身手自然是非常不合理的事情。但现在看来, 只不过是有一些胆色的贫民小子罢了。

思及至此, 维斯特方才略显冷意的眼神稍稍缓和了许多。

“做力气活的？”

他又上下打量了几眼霍闲风。虽然已经做过了一些刻意丑化的掩饰, 比如染了一头棕毛, 把额发梳下来遮盖眉眼，换成笨笨呆呆的男学生发型，又点了雀斑，还有一些其他细节的丑化。

但是这些，都改变不了少年本身俊美深邃的骨相。

维斯特有些狐疑，忽然伸手过来捏了捏霍闲风的肩臂，倒是有些意外地挑眉，

“嗯，虽然看着像个小白脸，不过倒确实还有几分实货。”

霍・小白脸・闲风：“.........”

怎么，长得帅就不允许力气大了吗？

听完全程的江瓷默默抿紧唇线，隐去那一点几不可察的笑意。

毕竟，从来都是他因为过分出众的外貌而受到轻视，这次换了霍闲风，倒是让他有一种”终于有人跟我一样了”的平衡感。

维斯特收了手，双手环胸，以一种屈尊降贵的口吻道，

“恰好我现在缺个卖力气的，跟我走吧。”

格达断了腿，他就只能一个人盯着运输C级资产，确实有些缺人手。

这句话正中霍闲风的下怀，或者说他刚才故意导这么一出戏，就是想趁机借着这几个教徒进入更加机密的地方。

不过对方必然不会贸然把两个临时工带在身边，因而霍闲风当时特地等那头黑猩猩弄断了其中一个教徒的腿，才选择出手。

但这时，霍闲风倒是表露出了些许迟疑，他垂下眸，

“可是大人，如果我跟您走了的话，那他.......”

后面的话少年没有说完，只是故意在教徒面前露出自己此刻跟江瓷牵着的手。

维斯特被霍闲风的目光引着往下看，刚好看见了两人握着的手。但这才是开始，因为下一秒，他就看见少年故意微微松开手，然后勾住江瓷的指弯，慢悠悠地插入指缝。

――最终十指相扣。

维斯特：“...........”

江瓷：“.........？？？”

刚才的牵手只是为了更好的传递消息，但是刚才维斯特突然的过来让江瓷没能及时抽回手，但是他完全没有想过，霍闲风竟然大胆到当众做出这样的事情？！！

这一刹那，细细密密的电流接触的皮肤顺着窜进了骨头里，几乎是在短短几秒间，让江瓷竟是感到了整个小臂都已经麻了。

但是现在也不能立刻甩开或者抽离，因为这时候周围所有的目光都集中在了他们十指相扣的手上，最终，少将只能僵硬地站在原地，默默低下头。

因为他完全控制不住，也想像不出自己此刻该露出什么样的表情。只是这副动作姿态，落到第三视角中，就完完全全是一副娇羞的模样。

“不好意思啊，大人，”

霍闲风脸上倒是露出不好意思又有些期待的模样，这个动作的意思非常明显。

“我们家这位胆小又娇气，离开我一分钟都不行，您看能不能......”

胆小又娇气的江瓷：“.........”

少将大人木着一张脸，完全没有露出任何震惊的神色，就这样静静看着霍闲风表演。

――他现在已经习惯这家伙一本正经地胡说八道了。

不过听到这里，旁边的维斯特倒是眼神倏然一暗，

这家伙竟然还想再带上一个人？！

毕竟还没有哪个低贱的普通人敢跟幻神教讲条件，他看的上这家伙就是对方的福气，竟然还妄想讨价还价，拖家带口？！

“你.......！”

只不过愤怒的呵斥还没开口，就迅速被霍闲风抢夺了话头――

“能不能给我两分钟让我哄哄他？”

少年伸出两根食指并拢，语气视死如归，

“就说几句话我就立刻跟您走，从此上刀山下火海，在所不辞！”

维斯特哽住：“........？”

他原以为这家伙是要讲条件让自己同意再带上一个人，没想到就是给两分钟说几句话？

这倒是个无所谓的请求，而且他们现在需要处理现场，本来也就会拖延一段时间。再加上，对方这副信誓旦旦表忠心的模样着实有趣，于是维斯特勉强点点头，

“行吧，就两分钟。”

霍闲风转头看向江瓷，其实他的最初目的确实是想要带上江瓷一起，但看见维斯特脸色不对之后，才立刻转变了话术。

“霍瓷你说说你，刚才多危险，”

霍闲风不留痕迹地对江瓷眨了一下眼睛，

“你明明早就发现那箱子不对劲，还不管不顾，冲上去救人！”

“......”

霍瓷这个名字让少将大人心底微微一烫，反应了两秒才回神，立刻配合霍闲风接下去，

“可......可小刘哥平时对我们那么好，我怎么可能见死不救？”

大概是跟霍闲风这家伙待久了，江瓷的演技有了巨大的进步，他皱起眉，迅速入戏，

“更何况，这次的问题明明就是王哥那边......”

其实他们的音量并不算大，甚至刻意压低了，就真的像是情侣之间的秘密悄悄话。但是他们表现得越不想让人听见。

但心思多疑的维斯特一直在注意监听，因而他们两个表现得越是不想让别人听见，维斯特就越觉得是真的。

白袍教徒皱眉，忽然转过身大步折回来，直接逼问江瓷，

“你是怎么发现那箱子有问题的？”

奇了怪了，实验材料明明已经注射了麻醉剂，但是偏偏失了效，而且还直接是狂躁状态撞破了生物箱。

江瓷没有立刻回答，甚至都没有看维斯特一眼，他维持着自己胆小又娇弱的人设，默默往霍闲风身后一躲，讷讷小声道，

“就......就是氧气指数突然变了......”

人在不同身体状态和心理状态下，呼吸的频率和消耗的氧气是不一样的。这句话很多人都懂，但是具体到科学的数字和区间范围，就没人知道了。

但是这对于经常驾驶机甲作战的少将大人来说，是非常轻易的事情。

维斯特一怔，顿时恍然。

――原来是这样。

他不由得多看了江瓷两眼，不得不说能够注意到这样微小的细节，的确算得上是动作敏锐了，而且他记得刚才江瓷趁机将刘胜利拖出危险区域的动作，也还算得上是敏捷。

“......”

维斯特定定盯了江瓷几秒，冷声道，

“你也跟着一起！”

“啊，可是......”

霍闲风立刻露出一副犹疑的表情，但是被江瓷配合地猛然拉住，后者对维斯特点点头，垂眸露出一副恭顺的模样，

“多谢大人赏识。”

维斯特冷哼一声，转身大步走了，他厉声命令道，

“让人立刻把资产重新装箱，自此检查仔细了，要是再出什么问题，误了上面的事情，你们一个个，脑袋都别想要了！”

守在旁边的几个低级教徒低头连连称是，警卫队面面相觑，也只能立刻开始行动起来。

霍闲风和江瓷对视一眼，后者忽然像是触电般地抽出自己的手。江瓷能够感受到掌心还残留着对方的体温和某种说不出的酥麻感。

他捏了捏发麻的手指，但上面残留的触感依旧挥之不去，只能用力在身上擦了擦。江瓷抬头，刚一张口，

“――诶！”

似乎是猜到了他要说什么，霍闲风当即抢过了话头，他微微抬起下巴尖，微微歪头，以一副小孩子吵架先告状的欠揍语气说，

“这回可是你先牵我的！我没有先碰你哦。”

江瓷：“.........”

他紧紧盯着对方那张脸，哽了半天，最终只能咬牙切齿地撂下一句，

“霍闲风！再主动牵你，我他妈就真的跟你姓！！！”

说完，少将大人忿忿扭头，大步跟上前面的维斯特。霍闲风站在原地，先是漫不经心地扫了几眼omega愤懑又憋屈的背影，然后才慢悠悠地跟上去。

但即便如此，两个人都非常默契地走在几个低等教徒的最后面。

哗――

特殊通道开启，维斯特直接进入了工厂，身后有两三个低等教徒紧随其后。

进去之前，霍闲风回头看了一眼，就这么短短的几分钟，外面已经将麻醉昏倒的黑猩猩控制起来，暂时装进了一个巨型铁笼里。

至于运载舰上的那些工人，他们实际上只是充当一个运输的作用，他们卸货完之后，就回到了运载舰上面。

少年垂下眸，安静地跟着前面的人走，

看来那个叫维斯特的高等教徒运输所谓的C级资产，应该只是临时接到的命令，否则也不会带着一个巨大的生物箱，这么麻烦的时候，还要绕到工厂来进行什么视察。

因此最有可能的情况应该是，这位高等教徒大人本来的主要任务就是看守这座工厂，但是临时接到了运输c级资产的命令......

维斯特完全没有意识到就这么短短几分钟，自己的身份和主要任务就被霍闲风摸了个大概，他还在焦头烂额于怎么同时平衡工厂的运转和临时接到的运输任务。

毕竟，一方面运载舰的花蜜运输数据出了纰漏，而运输的c级资产又在刚才出现了问题。

大概走了三分钟之后，他们进入电梯，一路往下，就在霍闲风估算着约莫五百米的位置时，电梯停了。

冰冷的合金门缓缓打开。

哗――

比运载舰上浓郁百倍的芷玫花腐烂的气息扑面而来。

外面，无数条流水线管道印入眼帘，每一个管道都亮着浅红的光晕，如同被剥离出来的血管。

但是这整幅画面，更像是一张黑色的画纸上，被人用红笔用力画满了怪异而杂乱的线条。让人感到莫名的不适。

他们站在最中间一座光子横桥上，足足有百来米高，两边没有围栏，下面是血红色的水流，像是即将煮沸的热水，偶尔冒出咕噜咕噜的小气泡。

江瓷微微皱起眉，但还是跟着出去，只是没走几步，他忽然一顿。

――因为霍闲风没跟上。

江瓷回头，发现少年僵滞在原地，正低头往下看。

或许以人类的视力只能看见下面是一片血红的水面，但是霍闲风能够清晰地看见在那之下的情景。

其实在进入工厂之前，他就早有心理准备，而当江瓷告诉他，在里面，教会在用芷玫花的花蜜养殖虫族，霍闲风的脑海中也有一些并不美丽的画面想象。

但事实的真相还是超出了他的预料和想象――

因为那下面是，密密麻麻的，无数怪异的，畸形的，痛苦挣扎的虫族。

它们每一只都发育不全，脑袋非常庞大，身体却萎缩到了一种极为怪异的地步，

如果说原本的头身比应该是一比九，而现在却完完全全反了过来。

霍闲风完全感知不到它们有任何清晰的思维，

只有无尽的混沌而痛苦的情绪，犹如山呼海啸般倾泻而来，直直涌入他的大脑。

“――霍闲风！！！”

少年猛地睁开眼，脸色苍白得就像是刚刚从溺亡的深海中挣扎出来。他放大的瞳孔足足经过了十几秒才逐渐聚焦，视野终于逐渐清晰。

霍闲风喉结艰难地滚动了一下，转过头，发现江瓷正死死攥住了他的手。

――如果不是这样，他刚才或许就跳下去了。

“霍闲风，你怎么回事，刚才差点......”

江瓷的话还没问完，忽然看见对方扭头看过来，微微喘息着问，

“怎么，改变主意决定跟我姓了？”

江瓷：“........?”

诶？

他足足愣了好几秒，才想起之前自己说过的话。

[霍闲风！再主动牵你，我他妈就真的跟你姓！！！]

“..........”

窒息！

他怎么忘了这茬！！！

作者有话要说：

这章就当补上之前的欠条了。

明天十二点见~

第61章 搞个大的

事实证明――

以后无论怎么生气恼怒的时候, 也不能顺嘴立什么flag。

尤其是.......类似于“主动牵手”这样的，并不是完全绝对不可能发生的事情。

“谁......谁要跟你姓？！”

哪怕江瓷已经逐渐习惯于霍闲风这种又欠又贱，还臭不要脸的性格，但每次遇到的时候, 还是会被对方那张嘴哽到气闷。

少将大人压低了声音, 但语气里的恼忿却是丝毫不减,

“要不看你刚才差点跳下去自尽，我才不会.......”

说着他就要用力把自己的手抽出来，但是却被少年反手用力抓紧。

“等等, ”

这时，霍闲风靠过来。

他最近又长高了一点，于是需要稍稍俯身，才能把脸埋进江瓷的肩窝里。

“借我牵一下......跟你姓也行。”

反正，姓氏对他而言，其实并没有什么所谓。

不过至于霍这个姓氏，的确是源于霍朝。

当初少年从地球上醒来，大脑一片空白, 恰好在那座巨大的英灵碑上面看到了最顶端的, 霍朝的名字。

那一瞬间, 霍闲风心底生出了某种难以忽视的在意和奇妙的熟悉感，这才让他摘取了那个“霍”字作为姓氏。

倏然拉近的距离让他的声音听起来有点闷，微哑的尾音轻轻拉长, 通过骨传导直达到江瓷的听觉神经, 带来类似于电流般的震颤。

其实, 霍闲风的这个动作并没有什么撩拨或者暧/昧的意味, 更像是单纯而短暂的表达依赖。但却比之前类似的拉近距离更让江瓷感到心跳加速。

毕竟, 当一个平日里看起来无所不能, 几乎找不到任何弱点的alpha忽然露出一点点脆弱的马脚时，杀伤力无疑是巨大的。

江瓷感觉自己的全身好像都在跟着心脏的怦然而发烫，连被对方拉住的手甚至不自觉地微微发软发麻。

不知道是因为对方倏然的靠近，还是因为这仅仅只是这短短的一句话，总之这一刻，江瓷倏然僵住，没再挣扎。

可跟他姓......也行？

什......什么意思？

哪怕知道霍闲风这个人向来喜欢口嗨，又喜欢逗他，但这一个瞬间，江瓷的大脑却无意识往某个更深的方向解读这句话的含义。

即便这份解读仅仅只是在脑海中闪过一瞬，也足够让他心脏猛地收紧了，

“谁......谁要你跟我姓啊？！”

少将大人压低了声音，语气听起来不算太好，但身体的动作却也没有表达出要抗拒和抽离的意思。

“喂――！”

前面传来一道不耐又呵斥的男声，

“你们两个！！！”

这话一传过来，江瓷还没开口说什么，就感觉肩上的重量倏然一轻。

这时，霍闲风抬头，看见维斯特带头的几个白袍教徒停在前方□□米远的位置，正冷冷望着这边，而其中一个低等教徒此刻大步走过来，训斥道，

“磨磨蹭蹭，腻腻歪歪干什么呢？！还不快跟上！还要让维斯特大人等你们吗？！”

“......不好意思，”

少年的嗓音有些哑，他微微弓着脊背，语气里透露出几分非常刻意的惊惧不定，

“我，我有点恐高。”

江瓷：“.........”

恐高？？？

没想到是这种回答，连满脸凶煞的低等教徒都哽了一下。

毕竟现在是星际时代，各种飞船机甲舰艇随处可见，甚至已经成为了日常出行工具。恐高这个词几乎都快绝迹了。

霍闲风抿紧唇线，悄无声息地捏了捏江瓷的手心。后者指骨一僵，但也立刻明白了他的意思。

“抱歉抱歉，”

江瓷真的觉得自己的演技在霍闲风带领下真的有一种突飞猛进的感觉。

这一刻两人的姿势和站位就像是刚才的互换，江瓷默默上前半步当在霍闲风的面前，语气也学着少年刚才的样子，缓声解释道，

“他只是有一点轻微的恐高，我......我拉着他走过这一段就没事了，不会耽误您的要事的。”

“啧！”

低等教徒皱眉，转身恭敬低头，似乎是在询问维斯特的意思。后者的目光越过所有人，最后落在霍闲风的身上，仔细地打量了片刻。

只见少年此刻的确面色苍白，额头还有些冷汗，甚至身为一个alpha，竟还像是撒娇一般抓着个beta 的手躲在对方身后......

维斯特皱起眉，露出非常嫌弃又轻蔑的眼神。

难道是他怀疑错了？

这个念头让维斯特心里生出几分烦躁和不耐烦，甚至于想要立刻把这两个耽误他时间的家伙丢出去或者直接杀了。只是现在他们正处于养殖车间，不论哪一个选择都不太方便。

最终，维斯特冷冷盯了霍闲风几秒，竟是什么也没说，直接扭头大步往前走去。

低等教徒不易察觉松了一口气，回头对着霍闲风跟江瓷呵斥道，

“你们两个，赶紧的！！！”

说完，他扭头，恭恭敬敬跟上去。

江瓷回头看了一眼霍闲风，发现对方此刻虽然脸色还有些苍白，但比起刚才的样子已经好了很多了。

“......走吧？”

“嗯。”

既然说了恐高要牵着走，那江瓷自然只能牵着霍闲风的手，然后拉着他慢慢走在这一段长达三四百米的横桥上。

期间他们都没有说话，只能听见下方水面汩汩冒出气泡的声音，气氛一时有些森冷。

只是江瓷目前还没想通，他认识霍闲风到现在，除去前几天原因不明的昏迷，对方主动表露出脆弱的状态就只有当初他们第一次见到大片大片芷玫花的时候。

当时霍闲风的状态也跟现在一样。

虽然人类的视力看不到那红水之下的情景，但是机甲的扫描系统却可以清晰地解析出来。

“阿瓷，那下面都是畸形化的虫族.......”

小X大致描述了一下它“看”到的东西，机械的语言非常的直白，也不会有什么修辞手法。但就是这样，却让江瓷感到了比视觉冲击更加可怕的悚然。

漫山遍野的芷玫花......疑似养殖虫族的工厂车间.......

继发现最信任的好友跟教会有千丝万缕的关系之后，江瓷在这一刻清晰地意识到，霍闲风跟虫族，或者教会，也有某种他不知道的，且非常深刻的联系。

“.......”

不论是唯一的亲人周九鸦，还是一同长大胜似兄长的贺准，还是......还是霍闲风......

江瓷发现自己身边每个他在意的人，好像各个都藏匿着无数的秘密，就好像浑身都裹着一层浓浓的黑雾。

只有他......只有他一个人什么都不知道。

――这种被蒙在鼓里的感觉实在是糟透了。

这时，江瓷忽然察觉到掌心传来几分细微的划触。

[试探......小心......]

指尖划掌心，这好像已经成为了江瓷跟霍闲风之间特有的传递信息的方式。

霍闲风察觉到了维斯特的试探和杀意。

其实就在对方让那些警卫去处理黑猩猩，而不是让他这个干力气活的普通人去处理的时候，霍闲风就知道了这是试探。

甚至对方带他们进入工厂，看到刚才培养车间里面的一切，也是故意试探的一环。

江瓷微微一怔，很快也明白了里面的弯弯绕。

走出刚才那处巨大的虫族培养车间之后，外面的装潢布置就要正常去多了。

冰冷的玻璃隔间，银白色的金属地面和天花板，纵横分布成无数个像是蜂房一样的结构。只可惜那些玻璃是单向透视的，因而外面的人并不能看清里面到底在做什么。

就在这时，走在前面的维斯特忽然顿住，像是接到了什么紧急的命令，浑身倏然一肃。

接着，他侧眸看向旁边的低等教徒，

“上面说那位大人要来亲自取实验材料，我现在要去接待，”

维斯特顿了顿，甚至都没回头看一眼，只是语气冷淡又随意地吩咐道，

“没时间管这些可疑的家伙了，都处理了吧。”

“是。”

虽然站在后面十几米的地方，但霍闲风听力极好，几乎是一字不落地听了个全。

他轻轻“啧”了一声，

其实本来，他也没有想过靠着几句嘴皮子功夫就能完全打消维斯特的疑心，但是倒也没想到他们运气这么差，刚刚潜入，就直接开局地狱模式了。

江瓷感觉手上一紧，熟悉的气息就再次凑近耳边

“刚才小X扫描了的车间构造图，已经发到白泽那里了。”

不得不说，这个A/级机甲比之前霍闲风抢的那台好用多了，好像什么乱七八糟的功能都一应具备，简直是打家劫舍的必备利器。

不过想想江瓷的父亲是江烬生，那位可以被称为帝国科技之父的男人。

――这到也算是合理。

霍闲风低头，快速在江瓷耳边说着大致的计划，

“等下我们分开，我会闹出一场大动静，引走所有的警卫，你去找结构图上的动力能源装置，定时一个小时，炸掉它！”

江瓷：“...........”

这个计划非常地突如其来，简单粗暴，但同样，也异常危险且疯狂。

不过这时候江瓷已经没有时间再详细具体询问了，

咚――！

两人身后的大门轰然关闭，原本在前面走得好好的几个教徒，忽然停下脚步。

他们没有转过来，只是侧眸，几双眼睛狭斜的弧度，就像是图穷匕现时那森森寒冽的锋刃。

江瓷的眼底倏然凝上一层寒霜，方才唯唯诺诺的姿态瞬间烟消云散，整个人犹如一把噌然开锋的银枪。

不过下一秒，少将大人就被霍闲风抓着后领子拎到身后。

江瓷：“.........”

长得高了不起吗？！

少年单手插兜，慢悠悠走上前，刚巧挡住了omega的身影，

“唔，看来――”

他笑眯眯道，

“还真是要为教徒大人们，干一场力气活了。”

“........”

整个空间内进入了一瞬的死寂，下一秒，几个教徒同时动作，他们的武器不尽相同，但都在同一时刻将这杀人器直直朝着少年袭来。

战斗本能让江瓷条件反射地就要开启防御，或者闪避抵挡，但就在这一瞬，霍闲风却完全没有做出他预料中的任何一个动作，

少年依旧懒懒单手插兜，站在原地，只是曲起指骨，轻轻扣了扣身边的玻璃。

咚咚。

咔――！

一丝几不可差距的细微裂缝。

下一秒，两侧的巨大玻璃房轰然坍塌破碎，暴雨般的锋利碎片四散飞溅。

omega的瞳孔骤然放大到极致，倒映出一头巨大的怪物咆哮而出――

庞大身躯直接踩碎了地面，裂纹如千万根树枝向四面八方蔓延。金属地面和墙壁在可怕的力量寸寸崩裂，甚至直接被碾碎成齑粉。

这一刹那，几个教徒连霍闲风的衣袖都没有碰到，甚至根本没有意识到这一刹到底发生了什么事情，就直接被巨大的口器绞碎成一滩狰狞的肉泥。

甚至于，那庞大的身躯还贴心地挡住了所有飞溅的碎片，这头狰狞又惊悚的可怕怪物，正以一种守护者的姿态，匍匐在霍闲风的身前。

“..........”

少将大人大脑一片空白，呆滞在原地，

“怎么样这动静？”

这时，霍闲风回眸看向他，笑眯眯问，

“――大不大？”

“........”

作者有话要说：

晚上九点还有一更，今天日万~

第62章 王

轰隆隆......

这一刻, 整个空间都在剧烈的震荡中坍塌。

刺耳的警报立刻响彻整个工厂――

但江瓷已经无暇再去顾忌，他只是睁大了双眼，呆呆地注视着面前这个庞大而扭曲的怪物。

密密麻麻的复眼，极具金属感的锋锐骨翅, 以及怪异而扭曲的肢节。

这种熟悉的画面和震撼感, 让江瓷很轻易回忆起了两个多月之前, 地球上那场荒谬而悚然的虫族复生。

以及，那个疑似可以操作虫族的少年。

只是眼前这只虫族跟地球上的奥萨有很大的区别，它的身躯似乎在退化萎缩, 出现一种让人感到悚然和反胃的畸变。身上湿淋淋的，表面沾染着不知名的黏稠液体，

颈脊和后脑上还残留着被挣断的，类似于金属导管一样的东西，像是刚从什么培养舱中出来。

为什么虫族会出现在这里？

为什么历史书上人类的死敌，近乎无解的强大怪物，会沦为如此凄惨的实验品？

教会建立这座工厂的目的到底是什么？

......

一时间江瓷的脑海中闪过了无数阴谋和猜测，但是这些统统都在这一刻如狂风卷残云般散去, 只留下一个问题――

为什么霍闲风可以操控虫族？

是的, 操控。

江瓷并不认为霍闲风刚才随意叩击那玻璃两下的动作, 只是简单的耍酷，也不认为虫族以一种守护者的姿态挡在霍闲风面前，只是一种巧合。

更何况, 少年的语气神态, 和刚才那句话, 就已经完完全全是明示了。

江瓷很难描述自己这一刻到底是什么心情和感受, 只是他并不感到害怕。只有极度的震惊, 被欺瞒的惊怒, 以及一些说不清楚的委屈，种种情绪混合在一起，像是海啸一般瞬间吞噬了他的心脏，

江瓷直接上前一把攥住少年的领子，死死盯着他

“霍闲风！你就是地球上那个――”

“对，我是。”

霍闲风没有犹豫，立刻承认，并非常迅速地解释――

“我是谁，和虫族和教会和霍朝有什么联系，我也不知道，因为我在地球上醒来的时候就失忆了。我没有骗过你，因为如果按照破壳开始计算年龄，我真的只有两个月大，但骨龄测算的确是成年了。”

“我的目的就是来这里寻找真相，目前没有做过任何危害人类的事情，也没有利用你的想法。现在这个计划的目的是破坏教会的实验，虽然我也不知道他们的目的是什么，但我们已经暴露，反正都要打一架，所以干脆决定搞个大的，毁掉这座工厂。”

在半分钟不到的时间迅速回答完，霍闲风深深吸了一口气

“你想问的问题我应该都已经回答完了，所以现在可以开始我们的计划了吗，江瓷少将？”

江瓷呆住：“.............”

诶？

他愣在原地，刚才脸色愤懑恼怒的神色逐渐凝固，最后归于一种呆滞的懵然。

？

？？？？？

不是，他都什么还没问呢就噼里啪啦给了一顿解释和回复，

霍闲风这家伙......是他肚子里的蛔虫吗？

江瓷原本一肚子的话被对方再次死死堵在喉咙里。现在是说也不是，不说也不是。刚刚才开始酝酿了一点生气的意思，就直接被冷水浇灭了。

――这感觉着实太憋屈了！！！

还不如直接吵一架呢！！！

但无论如何，对方的确迅速回答完了他所有的问题和顾虑。江瓷深吸了一口气，迅速冷静下来，他直直盯着少年的眼睛，冷声道，

“.......我为什么要相信你？”

但这次霍闲风倒是没有给于什么详细的解释和回答，他只是低头凑近江瓷，勾唇轻笑，

“可是你已经信了，不是吗？”

“.........”

少将大人咬了咬牙，竟然发现自己没法反驳。

轰隆隆――！！！

这时霍闲风背后畸变的虫族大将猛地击碎了地面，直接破开一个大洞。

四面八方的玻璃蜂房纷纷破碎，无数森然冰冷的金属骨翅从中挣扎着伸出。

剧烈的震动好似整个世界在轰塌。

碎裂的玻璃碎片滋啦作响的电流、忽明忽暗的灯光。天花板上伸出无数细小的喷口，瞬间喷出了无数白色的雾化药液。

四面八方都传来了纷乱的脚步声，似乎是有大批量的士兵快速超这里靠近，

江瓷瞬间警惕回头，但视线触及的一切都是一片浓重的白雾，只能偶尔看见破碎露出的电线，噼里啪啦闪出的火花。

这时，一只大手按住他的后脑，紧接着江瓷只感觉侧脸一软，alpha温热的呼吸倏然擦过。

omega的瞳孔倏然放大。

――霍闲风刚才歪头亲了他一下。

不过那只是蜻蜓点水般的触碰，并不带有任何情/欲的意思，更像是某种意义上的安抚和轻哄。

江瓷猛地回头，

“你......唔！”

霍闲风不知道什么时候摸出了一个黑色的呼吸面罩，自然地按在了江瓷的脸上。做完这个，他松了手，往后退了两步，悬濒于地面那处大洞的边缘处，

“赶紧动身吧，江瓷少将。”

他朗声笑道，

“等事情结束，你就是想审问我三天三夜都行。”

说完，少年张开双臂，往后一仰，犹如一只暴风雨中呼啸坠海的凶禽，刹那间消失在江瓷的视线中。

“........”

戴着面罩的omega在原地僵立两秒，然后闭上眼，深深吸了一口气，然后才冷声道，

“白泽，带路。”

・

另一边，工厂最腹地的主控室内已经一片混乱。

负责监控的一帮低等教徒都吓傻了，他们感受到了巨大的震动和轰响，但面前无数个密密麻麻的监控屏幕却不断闪着雪花，根本看不到任何东西。

“这......这是怎么回事？哪里发生的爆炸？”

“有人入侵了监控系统，所有的监控画面都被覆盖了！

“赶紧查！赶紧查！警卫队呢？！都是干什么吃的，立刻排查爆炸源！”

“通讯故障，完全联系不上蜂房培养室那边的人，应该是有人切断了我们内部的通讯网！”

“........”

直到几分钟后――

有人勉强用紧急通讯装置联通了主控室，

屏幕上模糊的画面倒映出血淋淋的白袍教徒，他躲在一团残骸的角落，满脸惊恐，眼泪和血液混合在一起，脸上的肌肉因为巨大的恐惧而抽搐着。

他的背后，是坍塌的废墟，被碾揉成一团废铁的高精仪器，以及无数扭曲残缺的断肢。

“ASEC100348号蜂房培养区.......大量虫族......逃脱.......请立刻增援.......”

这时，他完全没有意识到自己的身后出现了一双巨大而狰狞的复眼，森然的口器中能够清晰地看见大量的血肉和破碎的人骨。

但是总控室内，正在注视着画面的人却清晰地见证了这一幕。

接下来会发生什么所有人都已经预料到。

哗――！

绞肉机般森森的口器倏然张开，下一幕整个画面被喷溅的鲜血完全遮盖。

有人登时被骇地后退了一步，几乎想要不管不顾地尖叫起来。然而，干涩的喉咙像是被一只无形的手死死给掐住了，所有悚然的尖叫都迷失在了灭顶的恐惧里。

他们的嘴唇反复哆嗦着，所有人的脸色无一例外的惨白。

嗒――

一只手把紧急通讯装置捡了起来。

“啧，真是......搞得这么脏......”

此刻，屏幕上传回来的画面，一只脚踹了踹那可怕的怪物，但后者竟然没有丝毫的愤怒，反而浑身一抖，委屈巴巴地挪开。

这一幕简直震惊了所有人的世界观。

人类？！

为什么会有人类？！！

不不不，为什么虫族会听人类的话？！！！

这时，少年捡起地上一块还算干净的破白布，擦了擦上面的摄像头，

“咦，竟然还有秘密通讯器。”

霍闲风取下手腕上的银环，后者立刻扫描了一下通讯装置的接触端口，然后变形，插入，读取通讯信号。

“........”

！！！

几秒后，终于有人猛地醒悟过来，高声尖叫道，

“切断！！！”

“立刻切断通讯！！！他在反向追踪我们的位置！！！”

但是这时候已经来不及了，原本无数道遍布雪花的监控屏幕上，此时都出现了霍闲风的脸，不过他带着呼吸面具，模糊的画质并不能让人清楚地看见他的样貌，只能听见一道染着笑意的轻叹，

“原来，你们在这里啊.......”

砰――！

有人慌乱一拳狠狠砸在了切断的按钮上，密密麻麻的屏幕画面倏然一暗。

但这一刻谁也没有说话，空间内陷入一片死寂。

――因为晚了。

“快.......上报，立刻上报白塔！！！”

“维斯特大人呢？！联系上了吗？！！”

“刚才的紧急通讯不是都切断了吗？！怎么可能还能联系上！”

“.........”

另一边，霍闲风恐吓完毕，脸上的表情顿时归于无趣，他随手丢掉了血淋淋的通讯装置，然后把目光挪到了小X身上。

虽然这个小东西一直念念叨叨自己的最初设计定位育儿系统，但是实际上，除开战斗功能，小X在其他方面甚至比白泽更强大。

――尤其是网络入侵和骇客技能。

毕竟，一般的育儿系统可不能被改造成A/级机甲。

江烬生.......

霍闲风忽然对这个人多了几分兴趣。

对方给江瓷留下的小X不但能够充当3S机甲禁渊的临时核心，连教会内部顶尖的主控系统都可以任意入侵。

要知道，教会的内部网络系统跟帝国如今流通的，完完全全是两套不同的框架基础。

因此，想要以目前帝国的科技入侵这座以教会控制的工厂系统，不说根本不可能，至少在短短的三五分钟内达到这种地步的掌控，几乎是天方夜谭。

“小X，你的制造者曾经，在教会呆过很长一段时间吧？”

“.........”

小X选择沉默。

霍闲风倒是没有逼问，他只是想到了当初某段截断的回忆画面，幼年的霍朝站在巨大的培养舱前，曾经提到过江烬生这个名字。

[今天我认识了一个很有意思的人，叫江烬生。]

[很特别，非常自来熟的性子，但实际上很聪明，是教会学院这次选拔/出来的孩子中，最聪明的一个......]

既然霍朝跟教会有着千丝万缕的关系，甚至曾经是教会内部高位的一员，没道理江烬生不是。

不过这时霍闲风没有立刻就去刚才追踪到的工厂主控室，而是选了一个截然相反的方向。因为主控室对他而言，没有价值，刚才那一番操作，不过是声东击西而已。

霍闲风起身，走到那看似可怕的怪物身边。后者正趴在地上，已经完全没有了刚才那般可怕的气势，只是无力地大口喘息，

――这是一位大将级别的虫族。

他伸手摸了摸它的头，没有介意那上面黏稠的不明液体和血腥

“对不起，”

少年垂下眸，低声道，

“我来晚了。”

[.........]

后者身子一僵，但却无法给于清晰的回应，只能轻微地震颤着已经萎缩破碎的腹膜，发出细微而委屈的频率。

就像是小狗委屈的低哼。

这里的虫族几乎已经没有了思想，只残存了一些最基本的本能，因此并不能像地球上的奥萨和天冬星上的幼虫那样，清晰地进行交流。

实际上，它们的生命早已经走到了尽头。

只不过教会一直用特殊的营养液，苟延残喘地延续着心脏跳动而已。

霍闲风垂下眸，安静地注视着那双巨大的复眼逐渐暗淡，最后归于一片死寂的沉暮。

这一刻，虫族的精神网络中，很多很多暗淡的光点在短暂地发出耀眼的光芒过后，便迅速地隐没于黑暗，再也找不见了。

这时，一直沉默的小X察觉到了少年低落的情绪，作为育儿系统，它最擅长的，当然就是感知幼童的情绪了。

虽然大魔王非常危险且强大，但是它刚刚得知，这家伙精神上很可能只是一个两个月大的宝宝啊！

这瞬间唤醒了小X被动设置，连之前的恐惧和吐槽顿时忘得一干二净。虽然它是江瓷专属的育儿系统，但霍闲风不一样啊，都跟它家阿瓷宝贝亲过嘴儿了。

――这还能不是一家人？！

再加上自从江瓷有了白泽之后，就很少带着小X了，这让它泛滥的母爱简直无处安放。现在它终于有了第二个目标啦！！！

这时，霍闲风其实已经收拾好情绪，按照原定的计划开始继续。只是不知道为什么，原本安安静静，冰冰冷冷的银环忽然变得柔软温热起来，

“你在难过吗，风风？”

小X用哄孩子的语气道，

“没关系，alpha也是可以哭鼻子的哦~”

霍闲风：“.........”

他一把捏住手腕上的银环，语气非常冷酷，

“闭嘴。”

小X：QAQ

果然还是讨厌的大魔王，一点都不像阿瓷宝贝小时候那样可爱。

不过，霍闲风倒是大概知道江瓷为什么不喜欢把这家伙带在身边了。

此刻，冰冷雪白的金属走廊上，一众白袍教徒匆匆走过，

霍闲风换上了教徒的白袍，拉上兜帽，混迹在混乱的教徒中。刚才那个操作已经成功地让所有人都以为他会跟虫族待在一起。

再加上监控被黑，没有人会想到他会混在教徒里面。

“快！立刻封锁WERS2351345实验室，白塔那边马上就会派人过来转移A/级资产！”

A/级资产......？

霍闲风微微眯起眼，

刚才在工厂外的那些黑猩猩，算是C级，

那A/级......

少年的脑海里并没有产生疑惑，因为他已经知道了。

“你们几个，守在门口！”

领头的卫斯理扫了虹膜，面前的金属门轰然打开，他焦灼地立刻就要大步走进去。

唰――！

就在这一刻，异变横生！

走在最后面的白袍少年忽然举枪，

砰砰砰！

经过消音之后的响声非常小，甚至于就连卫斯理还没反应过来，他的后脑就被一把枪抵住了。

男人的瞳孔骤然放大，他低头，看见鲜红的血液漫过他的脚尖。

“嘘――”

耳畔传来少年低哑的嗓音，

“想活命的话，就乖乖听话。”

“.......”

几分钟后，卫斯理抱头蹲在地上，一动也不敢动。因为他的脖子上是小X变形的银环，只要稍有异动，后者就会立刻收缩，直接勒断他的脖子。

不远处，霍闲风看见了一座熟悉又陌生的，巨大培养舱。

就像他曾经在记忆画面里看见的王虫幼崽一样，里面充满了深蓝色的营养液，

营养液的中心，是一个抱膝蜷缩着的少女，她漂亮的深紫色长发在液体中漂浮着，颈脊和后脑，也插入了细细的金属管。

或者准确地说，她应该是一只拥有类人形态的高等虫族。

――那是属于比大将更高的首领级别。

少女的下腹，后脊，手臂，都生长着神秘的暗紫色虫纹

只是，很怪异的，她的左臂产生了怪异的畸变，本来是类似于人类的手臂，正在往低等虫族的节肢模样生长。而脖子以下，身体的表面皮肤已经出现某种金属化的现象，

――堕化。

毫无征兆地，霍闲风的脑海里出现了这样的词汇。

当高级虫族被抽取太多的神经液之后，k们就会堕化，也就是失去类似于人的形态和智慧，逐步畸变为低级虫族形态，但实际上连低等的虫族都不如。会变成只知道攻击和吞噬的怪物。

这对高等虫族来说，是极为耻辱的事情，甚至生不如死。

霍闲风走上前，伸出手，将掌心贴在冰冷的玻璃上。

某一个瞬间，他感觉这样的动作异常地熟悉，就好像跟当初霍朝的重合。

嗡――！

平静的水波无声泛起涟漪。

巨大的培养舱中，一双深紫色的竖瞳缓缓睁开，倒映出面前少年冷峻面容的刹那，倏然放大到极致。

啪――！

她的脸死死贴在玻璃上，眼睛睁圆了，原本姣好美丽的面容生生压扁成某种滑稽又扭曲的模样。像是在仔细确认着什么不可思议的存在。

下一秒，原本蜷缩着的身影如同海妖般，倏然游曳而下，停留在底部，低头跪下――

[王。]

她虔诚而颤抖地亲吻着霍闲风的指尖，

[您终于来了......]

作者有话要说：

啊......别急，这段剧情还是必要的，负距离大概会在四号左右的样子，具体时间到时候会提前通知，记得卡点来。

明天下午六点见~~

ps：字数碎碎念，昨晚零点更新的四千字，其中三千是补上的欠条，剩下的一千划入今天的日万更新计算。

咳，所以不欠了哈~

第63章 再见贺准

就在霍闲风闹出一片悍然大动静的时候, 江瓷按照计划迅速回到了刚才的养殖车间。只是在踏入刚才那座金属长桥的刹那，他忽然顿住。

“果然啊，你们这两个家伙有问题。”

前面传来熟悉的嗓音，江瓷冷冷抬眸, 对上维斯特阴森的双眼。对方身后还站着好几个低等教徒, 似乎是早有准备地守在这里。

看来, 不得不打一架了。

江瓷一个字也没有多说，直接一把扯下脖间的机甲坠，刺目的雪光从他的指缝中骤然灿烈, 然后被狠狠掼射出去

呛――！

拇指大小的机甲坠在空中一秒拉伸变长，然后猛地刺向维斯特。后者顿时瞳孔一缩，就地一滚闪开，下一秒，银枪便生生刺穿了后面一个教徒的脖子，将人钉死在桥面上。

但这还不是结束，银色枪身表面倏然浮现蓝紫色的电光。

呲啦――！

下一秒万伏电流铺天盖地，在金属的桥面上猛地炸开, 几个教徒回撤不及, 连呼救都来不及发出, 便瞬间抽搐痉挛着倒地。

“该死！！!”

维斯特立刻跳起，攀住上方两米高的运输花液的玻璃管道上，险险躲过。

下一秒, 江瓷的身影高高跃起, 在枪身上重重一踩, 立刻突袭而至, 直逼眼前。两人快速交手五六个回合, 维斯特竟发现自己完全被压制, 他根本跟不上对方的速度。

砰――！

维斯特开了枪。

江瓷在空中一个灵活的转体，几乎是擦着第一颗子弹躲过，

维斯特没想到对方的实力竟然这样强，他不再打算继续交手，而是立刻攀着管道，连连往上跃，并开枪阻挡江瓷，企图拉开距离。

砰砰砰！

江瓷眯起眼，一声低喝。

“白泽！”

嗡――！

下一秒，插入桥面的长/枪便倏然化作一道穿云箭，朝着江瓷倏然而来。后者看也没看，回手当空一捞，悍然竖劈――

银色的残影化作一道完美的扇形，竟是生生将子弹劈成两半。

轰隆隆――

子弹击碎了半空中的导管，大量血红的花液喷洒溅出，残骸坠/落到百米之下的培养池中，爆开巨大的水花。

维斯特瞳孔紧缩，

这样可怕的实力，简直比主教级别还要厉害。他终于彻底意识到自己不是对手，完全没有任何犹豫，转身就逃。并立刻通过无线电联系警卫，

“养殖车间发现入侵者！！！”

“现在马上上报白塔！！！”

“所有警卫队，立刻增援！！！！”

“........”

听到这里，江瓷脸色阴沉，他眯起眼，瞳孔深处凝结起一片森然的杀意。

“该死！”

既然被发现了，那维斯特这个人.......

――留不得！！！

随后，江瓷在空中以长/枪借力翻身，转眼调整好了自己的动作，成功地屈膝落在一条管道上，但也只是稍稍停留了一瞬，他曲起的双膝如同蓄力拉紧的弓弦，下一秒整个人就飞速地弹射了出去。

咔！

那巨大的反作用力，使他在飞出的瞬间，坚固无比的导管表面出现了蛛网般的裂痕。

实际上，抛开霍闲风那个非人哉的变态存在和开外挂用圣痕的莱茵斯特，少将大人的战斗力几乎也能算得上是一个极高的峰值。

不然也不可能打败无数alpha，争夺到了白泽的使用权。

砰砰砰！！！

两个人一追一逃，无数交织的管道在这激烈的追逐战中爆裂，断裂成无数残骸碎片，哗啦啦地坠入下方血红的水池。

嗡――！

随着大量管道的破碎，原本平静的水面开始涌动起来，就像是那下面有什么可怕的怪物正在苏醒。

但此刻两人谁也没有注意到这些细节，一个疯狂想要逃走，一个拼命生了杀意。

最终，江瓷一枪掼出，生生截断了对方的前路，

呛――！

银枪几乎是贴着维斯特的头皮擦过，然后刺入前面半米的地方。如果刚才他再往前一步，怕是要被钉死在地上了。

“什――！！！”

维斯特回头，瞳孔倏然张大，

砰！

江瓷直接一拳将维斯特揍翻，半分犹豫都没有，直接单手抽出长/枪直刺心脏。说时迟那时快，千钧一发之间，维斯特扯下身上的白袍，竟然瞬间变换成了一面软盾。

砰――！！！

双方发出了碰撞出一声锐利砰响！

江瓷冷冷注视着对方密密细汗的额头，稍稍撤回了一点力气。就在维斯特神情一松，准备立刻拉开距离的刹那，

“给我......”

银枪悍然挥下，迸发的电流，直接将软盾绞碎。

“破――！！！”

砰！！！

教徒瞬间从百米之高的管道上坠下，伴随着一路的“轰隆”巨响，接连撞断了数根运输管道，最后才重重砸在桥面上。

轰！

桥面再也支撑不住，直接坍塌，轰隆隆足足坠/落了几十米，最后才险险降落在距离池面十几米的位置，被纵横的管道拦住。

这时，维斯特背后的地面塌陷下去，形成密密蛛网般的裂纹，鲜血从他的脑后缓缓流出。

就在这时，江瓷猛然抬头，上面传来了密密麻麻混乱的脚步声。

――维斯特叫的增援到了。

穿着黑色警卫服的士兵如同潮水般涌入进来，他们发现了江瓷，开着单人飞艇，迅速朝他包围过来。

砰砰砰！！！

江瓷立刻纵身一跃，险险夺过密集的炮火，他在空中翻身，借助白泽的反重力装置轻松落地，他看了两眼，确认对方已经完全失去行动能力之后，转身迅速离开。

“天！车间竟然.......”

“在那里！！！”

“抓住他――！！！”

“该死，维斯特大人死了！！！”

“........”

惊怒叫嚣的声音此起彼伏，后面的警卫如同蜂群般追了过来。

白泽能源不够，必须省着用，否则江瓷就不会命令它变形成长/枪而是直接是手/枪或者手炮了。

就在这时，维斯特的手指动了一下。

“不好！！！”

白泽检测到维斯特身上突然开启的爆炸源，立刻就打算用剩下的能量展开防御罩。

“阿瓷快......”

最后一个躲字它没有说出来，因为这时候，旁边平静的水面忽然破开巨浪，

哗！！！

尖锐而悚然的怒吼甚至直接压过了此刻激烈的炮火。

江瓷的瞳孔倏然张大。

这一系列动作都在电光火石间发生――

维斯特身上的炸弹轰然炸开的前一秒，一头巨大的怪物从左侧的赤水中轰然涌出，横挡在江瓷面前，用身体完完全全挡住了爆发冲击波。

爆炸的余韵还未止息，下一秒，平静的池水翻出巨浪，更多可怖的嘶吼从四面八方传来。

无数畸变的虫族挣扎着从池水中爬出，它们用萎缩孱弱的身体支撑起巨大而怪异的脑袋，折断破碎的骨翅已经支撑不起飞翔，于是，它们便堆叠起来，以同伴身体作为阶梯，迅速而疯狂地朝上涌去。

然后，对准仇恨的敌人张开了森森然的口器。

“........”

这一幕虽然不比地球上当时的画面宏大磅礴，但在视觉冲击上却更加震撼。

江瓷呆滞原地。

他抬头仰望着这一场疯狂而血腥的复仇，仿佛正在看一场前所未有的荒诞电影。

无数畸变而痛苦的怪物，正前仆后继从血水的炼狱中咆哮而出，踩着同伴的身躯疯狂向上，层层叠叠，哪怕无数炮火打击在身上，也完全阻挡不了它们的脚步。

“啊啊啊啊啊――！！！”

“不！！不要！！！！”

“我的腿......我的腿........”

“.......”

尖锐的惨叫在这一刻根本不值一提，几乎刚出口就被淹没在了虫族愤怒的咆哮声中。

它们疯狂地将除了江瓷以外的所有人类撕碎，然后拖入狱池。

从小被教导虫族是人类死敌的江瓷，从来没有想过，自己会有一天站在这些可怕怪物形成的保护圈里面。

是的。

保护。

就在刚才维斯特引爆炸弹的那一瞬间，虫族保护了江瓷。

就连此刻，它们在不管不顾实施报复的时候，也刻意避开了他。

.......为什么？

江瓷知道霍闲风和虫族有着一种无法言明的联系，甚至后者还可以操控虫族。如果霍闲风在的时候，这一幕他还可以理解。

但是这时候霍闲风并不在。

为什么，自己会成为虫族的保护对象呢？

是因为他身上残留着霍闲风的信息素么？

江瓷只能找到这个解释，他仰望着眼前这悚然而血腥的一幕，但他却并不感到害怕，反而有一种深深的悲怆感。

他见过地球上那些虫族的模样，强大，恣意，凶悍，而不是像现在这样，畸变扭曲得快成为一团狰狞崎岖的肉/球。

教会是什么时候开始做这种事的？

当年虫族入侵地球，真的只是因为有人不小心带入了芷玫花吗？

会不会，那场几乎毁灭人类的灾厄，也只是像现在这样，只是一场疯狂的复仇呢？

......

这一刻无数的猜测闪过江瓷的大脑，直到他忽然听见白泽的声音，

“阿瓷，”

白泽小声提醒道，

“我们该走了。”

是的。

现在已经耽误太久时间了。

江瓷深深看了一眼面前奄奄一息的虫族，对方刚才为他挡下了爆炸。

尽管他们还站在对立面，尽管江瓷并不清楚对方的动机，

但这份恩情，是需要好好道谢的。

omega伸出手，没有介意上面黏腻的不明液体和血污，轻轻摸了摸它的头，

“谢谢――”

后者颤动了几下破碎的腹膜，发出了某种让江瓷听不懂的频率，随后就再无生息了。

江瓷闭了闭眼，再睁开时已然恢复一贯的冷静，他跟随着白泽的指引，迅速找到了这座养殖车间的能源装置所在地。

尽管霍闲风只说让他定时炸掉能源装置，但是江瓷能够读懂少年未说完的很多信息，比如，霍闲风之所以让他炸掉这里，是为了救刚才车间里的那些虫族。

只是这个救，并不是真的它们救出来，而是让它们挣脱无意义的痛苦。

江瓷刚才已经发现了，在最初拼着一腔愤怒和仇恨冲出之后，脱离了那些血红的药液，没过多久，那些虫族就很快虚弱下来，最后了无生息。

“.......”

江瓷沉默着，快速从白泽的储物间里面拿出必要的材料。手上的动作熟练而迅速。

制作一颗小小的定时炸弹，对于他而言，是很容易的事情。

毕竟十三岁之前，江瓷的梦想是成为像父亲江烬生那样的机甲制造大师或者军工方面的顶尖人物，并且在这方面，江瓷也的确继承了不少江烬生的天分。

否则，他也不可能在十三岁就能够独立将一个育儿系统改造成A/级机甲的核心。

不过这个定时炸弹并不需要造成太大的杀伤力。只需要一个小小的炸弹作为引线，让巨大的能源储备才是真正的爆炸源。

滴。

定时完成。

十分钟后，江瓷完成了自己这部分的任务，并迅速离开了现场。

大概真的是默契，在不知情的情况下，他也跟霍闲风一样，换了身教徒的白袍，混迹在此刻混乱的工厂内部。

“白泽，查一下霍闲风的......”位置。

后面两个字江瓷没能说出来，因为他看见了一张熟悉的侧脸。

“贺准大人，工厂系统瘫痪，车间也发现了入侵者，请您立刻转移到QWE1233号安全房.......”

那个熟悉的人在江瓷的眼前只闪过了一秒就再也看不清了，因为对方正被两三个白袍教徒簇拥着匆匆往前走，

后面的话江瓷没有听清，他感觉脑子“嗡”地一下，竟是一时间呆立原地。

好半天，江瓷才听见自己干涩的声音，

“......白泽？”

“面部识别系统显示，那的确是贺准先生。”

白泽的声音有些小心翼翼，

“我查到了他们口中的安全房，要去看看吗？”

“.......”

江瓷没再说话，只是咬了咬牙，立刻跟上去。

嗡――

另一边，贺准推开安全房的门，大步走进去。忽然他步伐一顿，抬眸，冷然的眼瞳中倒映出窗边那一道高大的身影。

男人身形魁梧，肌肉扎实，长相非常地粗狂野蛮，左眼装着一只猩红的电子义眼，从眉骨中央到眼睑下方，纵横着一道可怖伤疤，

身后的两个白袍教徒肃然一立，单手覆胸，低头恭敬道，

“巴德华主教。”

贺准沉默片刻，摆了摆手，示意身后的教徒退下。

两个教徒面面相觑，最后低头恭敬应下。

“是。”

见两人离开，巴德华走过来，并非常自然地越过了正常而安全的社交距离，停在贺准面前，他居高临下地注视着面前这位俊秀的beta青年，眼神中带着某种危险的味道，

“莱茵斯特被罚去了戒律堂，是你的手笔吧？”

贺准抬头，哪怕他作为一个beta在对方面前显得过分弱小，但此刻依旧能不卑不亢地与之对视，

“――那是他无能。”

贺准面无表情继续道，

“教皇冕下最是公正且赏罚分明，怎么可能是我一个小人物能够插手的？”

“.......无能？”

巴德华的喉咙里震荡出一声意义不明的轻笑，他低头，凑近贺准的耳边，

“看来你的床上功夫应该相当不错，不然也不会把那位莱茵斯特大人耍得团团转。”

这种羞辱的话贺准已经听得够多了，因而脸上并没有什么特别的表情，他只是略显厌恶地别过头，退后一步，

“工厂现在正在被入侵，车间损毁度几乎达到了百分之七十，你的职责该是清除入侵者，现在不去抓人，倒是跟我在这里闲扯。”

“怎么，你倒是教训起我了？”

巴德华冷笑，突然一把抓住青年纤细的腕骨，猛地将人拉回来

“贺准，别以为有莱茵斯特护着，老子就不敢动你。提出翻倍增加白孤城的花蜜供应量的人，是你吧？”

在巴德华狼一般凶狠的目光中，俊秀青年的表情没有一丝变化，他甚至非常坦然地承认，

“是我，怎么了？”

贺准凉声讽刺道，

“难道巴德华大人什么时候也考了个博士学位，准备转行做研究员了么？”

“........”

巴德华死死盯着他，咬牙切齿道，

“别以为你做得天衣无缝贺准，也别以为爬上了莱茵斯特的床，就是找到了一棵庇护大树......”

“他会被你骗，我可不会。总有一天，我会把你的狐狸尾巴揪出来！”

“――是么？”

贺医生笑眯眯地弯下眉眼，扯开唇角，

“我期待着那一天。”

“.......”

砰！

贺准的后背狠狠撞在墙上，他咽下了喉咙里的闷哼，没有发出一丝声音。只是冷冷抬眸，一语不发地盯着巴德华的背影消失在门口。

俊秀的青年医生倚着墙壁，缓了好半天，才慢慢起身站稳，他闭上眼，微微喘息着，飞速地擦掉了额间细密的冷汗。

贺准揉了揉腕骨，然后非常自然熟练地拉下衣袖，掩盖掉手腕上青紫的指印，并仔细地抚平衣服上有些凌乱的折痕。

一切整理好之后，他才慢悠悠扭头，看向资料架后的某处阴影，

“怎么，又要跟我玩儿躲猫猫了么？”

贺准发出一声意义不明的轻笑，

“――阿瓷？”

“.......”

下一秒，江瓷从资料架背后悄无声息地走了出来。

作者有话要说：

先发一章

第64章 洗去标记

自从首都星一别之后, 江瓷从来没想过，当自己再一见到贺准的这一天，他们两人会是在这样的情景相见。

贺准依旧穿着他熟悉的白大褂，柔软的栗色短发, 俊秀的面容上带着温柔的浅笑。

所有的一切都好像没变, 却又让江瓷有一种恍若隔世的感觉。

他清晰地意识到, 贺准身上，好像又有什么东西不一样了。

江瓷安静地注视着此刻对方微微弯下的眉眼，忽然回忆起了很久很久之前――

泛黄的回忆中, 面容模糊的男人将另一个大孩子推到江瓷面前，

[阿瓷，这个是贺准哥哥哦，以后就要跟我们一起生活啦。]

当时，九岁的贺准对他露出了柔软而略带腼腆的笑，并小心翼翼对他示好，

[你好啊，阿瓷。]

那样的笑和此刻贺准的脸重叠, 好像什么都没变, 又好像什么都变了。

不过, 当时年幼的江瓷给贺准的回应是，他默默吃掉最后一口蛋糕，然后端起餐盘, 一句话也没说,

“砰――”地一声直接把贺准砸了个头破血流。

只是意外的是, 只有九岁的贺准竟然没有哭, 甚至没有喊一声疼, 只是下意识地立刻去捂住流血的额头,

就像......现在这样――

贺准受伤之后的第一反应是永远是把伤口藏起来，然后装作若无其事的模样。

当然后来，江瓷被父亲狠狠训斥了，打了手心，还被罚跪了一天，最后哭着跟贺准道歉。

贺准是九岁的时候被江烬生带回江家的，那个时候江瓷就只有四岁。

这个被江烬生突然带回来的大孩子贺准，最初是被江瓷极为讨厌的，因为江烬生看起来相当在意且疼爱他。

贺准听话乖巧嘴巴甜，但江瓷沉默寡言脾气怪。

贺准可以自由出入江烬生最宝贝的实验室，但江瓷不行。

甚至有人说，贺准可能是江烬生在外面的私生子，就像当初的江老爷子，不是也在外面有一个叫做周九鸦的私生子吗？

......

总而言之，所有的一切，都让让年幼且敏感的omega幼童感到了一种极大的威胁和委屈，并在很长一段时间把贺准当做头号假想敌。

因此，江瓷才会在第一次见面的时候，对这个企图抢走他父亲的敌人，发起了攻击。

后来这件事成为了江瓷记忆中，唯一一件感到后悔的事情。

贺准来到江家不到一年，江烬生去世，江瓷的抚养权移交到周九鸦手上。但抛去小X这个非人存在，陪在江瓷身边时间最多的，却是贺准。

――因为周九鸦太忙了。

自从联盟解体，帝国新立之后，教会和帝国一直处于某种微妙的状态。但人类的国度中并不是完全就只剩下单纯的两方势力，还有一些趁机独立的第三方小型星球国家。

因此，大大小小的摩擦和战争持续了很长的时间，直到江瓷逐渐长大，开始上中学的那几年，四境的局势才终于安稳下来。

周九鸦一直有心想要尽力接替兄长，扮演一个父亲的角色，但是事实上却无力。不仅仅只是因为忙，而是他是江家的私生子，有记忆开始，也从未感受过真正的父爱。

因而这位军团长大人完全不知道一个正确的，或者是正常的父亲该是怎样的模样。

而且他一个单身直A，再加上人生中大半的时间都是跟一群糙汉alpha呆在军营里，根本不懂得怎么照顾娇弱又敏感的omega幼童。

每当他想要表达关心的时候，总是手忙脚乱，最后搞得狼狈至极。

而孩童时期的江瓷，也不是个爱黏人爱说话的性格。因为江烬生还活着的时候也很忙，甚至有时候比周九鸦更忙。

他整日整日呆在实验室，完完全全就是历史教科书上写的那种呕心沥血，为国家鞠躬尽瘁，最光辉正面的科学家形象。

于是，这也就导致外人眼中的，羡慕的，本该受尽百般宠爱的江家小少爷，实际上完全不知道怎么去做一个会撒娇，能够被爱着的孩子。

他沉默寡言，冷漠孤僻，不会交流，不会表达，大部分的时间都是抱着小X，在偌大的江家豪宅中选一个小小的角落躲起来。

――直到被人找到。

准确地说，是被贺准找到。

[阿瓷，]

俊秀的男孩朝他伸出手，眉眼弯出一个温柔的弧度，

[又在跟我玩躲猫猫吗？]

[.......]

就连那年江瓷被绑架，也是贺准第一个找到了他。

一日复一日，月月复年年，江瓷终于跟他的头号假想敌彻底和解，并将对方划入自己最隐秘，最柔软的领域。

于是到了最后，江瓷可以为了贺准在自己最虚弱的身体状态下，孤身一人去天冬星。并完全罔顾原则，军规，法律地包庇他，想办法为他减刑。

因为某种意义上来讲，说江瓷是贺准带大的也不算羽惜错。

虽然江瓷一直“贺准”“贺准”地叫，但是在两人的成长过程中，他们的关系比起朋友，更像是亲兄弟。

贺准看上去性格有些吊儿郎当，不太靠谱，但本质上，他在江瓷心中，贺准一直都在扮演着一个，温柔且无限包容的哥哥角色。

是一个不可或缺的存在。

所以此刻――

当江瓷亲眼发现这份，独属于贺准的，阴暗又痛苦的秘密时，心中第一时间涌现的，不是极度的震惊，也不是被欺骗的愤怒，而是感到深深的自责和难过。

为他从未察觉到的，贺准深埋在心底的阴影和痛楚而自责难过。

“贺准，”

江瓷缓步走出来，他张了张口，几秒后才找回自己干涩的声音，

“他刚才说的.......是什么意思？”

江瓷都听见了，包括巴德华对贺准的羞辱。

如果不是因为贸然杀死对方可能会让贺准处于危险境地，江瓷刚才就动手了。

“啊......你听见了啊。”

贺准垂下眸，忽然轻笑一声，发出了兄长般的感叹

“我们家阿瓷也到了这个年纪了呢。”

不过他并不打算多说什么，甚至在这种时候，还用以前那种玩笑般的语调道，

“不过这种事情说起来好尴尬呀，具体的，阿瓷还是不要听了。”

“........”

江瓷抿了抿唇，竟是也没有追问，而是转移了另一个话题，

“你的确发明出了新型的，对身体无害的抑制剂，只是那不是从芷玫花提取出来的，对吧？”

其实贺准一开始说出芷玫花的时候，江瓷就有所怀疑，敏锐的军人神经让他立刻摸到了无数个怪异的疑点，但是最后，江瓷还是信了贺准的话，

“如果是别人，我不会信的。但我相信你是真的是为了我.......为了我不惜去触碰帝国禁物，来制造新型抑制剂。”

江瓷一直都是这样想的，从来没有对贺准的动机产生过任何的怀疑。

所以，他才会去天冬星，以自己最厌恶的方式，扮演被无数人觊觎的商品进入拍卖会，想要查清芷玫花的来源，和背后的主谋，以此想办法来给贺准减刑。

哪怕当时他被无数发情的alpha堵在巷子里的时候，江瓷都没有怪过贺准。

“真是.......阿瓷，你还是一如既往的天真。”

贺准笑着摇头。

在当初决定把江瓷引去天冬星的时候，贺准就已经预见了他跟江瓷的反目成仇，只是没有想到，那层脆弱的，如同薄纸一般的欺骗被戳穿的时候，对方的表现却跟他想象的完全不一样。

“我以为你会第一时间怀疑我，举报我。至少......也该质问我两句。但是我没想到，你竟然真的一丝丝都没有要怀疑过我的，还很听话地去了天冬星。”

说到这，贺准顿了一下，发出一声冷冷的叹息，

“――只是可惜了。”

“为了让你去引开周九鸦和叶疏的注意，枉费我用了那么多心思，还暴露了藏了这么久的身份。”

贺医生脸上的笑容逐渐淡去，

“那个alpha的出现和莱茵斯特的无能是我没能预料到的，否则现在，禁渊的核心也就不会还在你手里了。”

“........”

原来，是这样的目的。

原来，是这样的算计。

江瓷深深闭上眼。

他说不清楚这一刻到底是什么感觉，其实在天冬星上他们最后那一段通讯，他心中已经产生了怀疑，只是，他没有质问贺准的勇气。

有些东西一旦说破，就再也没有回头路。

“为什么......”

他死死攥紧了拳，指骨发白，颤抖。因为需要战斗并没有留指甲，但由于极度的大力，依旧感受到了疼痛。

最终的质问还是避无可避，甚至因为拖延和逃避变得更加尖锐。

“为什么要这样做？”

江瓷找不到理由，甚至连一个勉强的动机都摸不到。

但贺准却说，

“因为这里能给我最好的研究设备，材料，帝国不允许的所有一切，我在这里都可以做......”

“――你还在把我当傻子吗贺准？！！”

江瓷终于无法再冷静，他一个箭步上前，死死攥紧贺准的衣领，

怎么可能会是这么浅薄的原因？！

怎么可能会是这种......可笑的原因？

愤怒至极之时，连掩盖瞳色的药液都有些失效，那双褐色的眼瞳深处透出一种岩浆般爆烈的赤色。

“――我在问你为什么会在这里！！!”

“为什么和这群恶心的家伙在一起？！”

“为什么要帮教会的人做事？！！”

说到这，他忽然顿了一下，就像是呼吸猛然窒住哽咽，缓了几秒，才发出艰涩而颤抖的声音，

“为什么......要任由他们伤害你？”

“为什么......骗我？”

“........”

贺准安静地注视着他，并没有解释，沉默了许久，才轻声开口问，

“这么生气的样子，是连你也要打我么？”

“......”

......也？

江瓷愤怒至极的表情忽然一怔，看见贺准衣领松散的间隙，里面纵横着青紫近乎发黑的指痕迹。

这一刹那，江瓷几乎触电般松开了贺准的衣领，他有一瞬间难以克制地瘪了一下唇角，露出一种心疼到要哭的表情，

“好好说......贺准.......”

江瓷轻轻按住他的肩膀，竭力平复自己的语气，只是依旧不能平复混乱的思绪，

“拜托你......跟我好好说......无论是什么苦衷，无论你......”

“――没有苦衷。”

贺准缓慢而不容拒绝地推开他，脸上出现了一种江瓷从未见过的冷漠，

“江瓷，竹马情深的剧目就演到这里吧。我跟你从来都不是一路人。”

“你不过就是命好，成为了一个人人羡慕的，出身于豪门世家，受尽所有人宠爱的任性小少爷。”

“我其实一直都非常讨厌你。”

“从第一面，第一眼见到你的那一刻，我就讨厌你。”

“.........”

江瓷呆立在原地，仿佛这一刻浑身的血液都凉透了。

“还记得我们第一次见面么？当时，你住在江家奢华的豪宅里，被一圈又一圈的女佣环绕着，那么地高高在上，就连砸我的那个小小的餐盘，都价值连城。”

贺准缓慢地诉说着心底最不堪的恶念和阴暗，并将其化作一把尖锐的匕首，毫不留情粉碎了他们之间，最珍贵，也是最脆弱的东西。

“江瓷，你的存在本身，”

他一字一顿道，

“就让我感到无限的嫉恨，和厌恶。”

“.........”

这就是真相吗？

原来这么多年，贺准一直是这样想的吗？

江瓷拼命想要否认，可却找不到理由。

――因为从字面意义上来看非常合理。

无论是从理性还是感性出发，都非常地，合理。因为人类的嫉妒心，是这个世界上最可怕的东西之一。

江瓷听见对方发出了一声嗤笑，

“但，谁让你是江烬生的儿子呢？”

“帝国科技之父，顶尖的机甲制造大师，霍朝元帅最心腹的后援，江瓷，你记忆中早就模糊的那个男人，即便死去，他还留下了很多很多秘密。”

“帝国的皇帝陛下是你父亲的至交好友，第一军团的军团长大人是你的小叔叔，就连天冬星的城主大人，这么多年，也一直默默关注你的成长......”

贺准终于揭下了那张亲和的面具，眼底露出森然的冷漠和残忍，

“你看，我呆在你身边，就可以接触到那么多大人物，拿到帝国最好的教育科研资源，甚至，只要拿捏住你，就可以轻轻松松牵制那么多大人物，”

“如果不是因为这些，你觉得我为什么要忍受这么多年，对自己最厌恶的人，虚以委蛇？”

“........”

最厌恶的人.......虚以委蛇？

江瓷深深闭上眼。

他在这一刻终于清楚地意识到，江瓷从来都不是江瓷，他从出生的那一刻起，直到现在，在所有人的眼里，他都只是江烬生的儿子。

――甚至都不是独立的，能够被称之为单独的人类个体。

只不过是一个，可以用来拿捏那几位大人物的软肋和弱点。

他是所有阴谋布局的，最好突破口。

“所以贺准，这么多年......”

江瓷注视着面前这种万分熟悉又倏然陌生的脸，眼眶微微发红，

“你对我说的每一个字，做的每一件事，都是源于......利用和阴谋？”

“......怎么，难道我说的还不够清楚么？”

贺准扯开唇角，毫不留情地嘲讽，

“果然，omega这种生物，心思细腻，柔软，敏感，非常容易轻信别人，在情感问题上相当盲目且愚蠢。”

这时，他忽然走近过来，单手搭在江瓷的肩上，然后微微偏过头，凑近对方的耳侧，

“并且，他们很容易，也无法抵抗地屈服于alpha的生理控制。看来你也不例外啊，江瓷。”

贺准触碰到了江瓷后颈处的齿痕，低头嗅了嗅，在他的耳畔嗤笑道，

“这才多久啊，这么浓郁的信息素，你会不会就已经爱上他了？”

“.......”

大概最亲近的人，才知道怎么把刀子捅在最痛的地方。

江瓷读懂了他所有的话背后的意思――

贺准先是割断了他们两人这么多年的亲情，再否定了江瓷作为独立自尊个体的意义。

最后，以江瓷最敏感最在意的omega性别，和生理控制的概念，全盘推翻了他本身作为一个人，可以产生并拥有的情感。

不论是亲情，还是爱情，甚至作为一个的独立个体的意义，都要全盘否定。

这一套说辞非常地缜密，层层递进，几乎是瞄准了江瓷最在意的每一个弱点，任意戳中一个都会激起少将大人爆燃的怒火。

看起来像是精心准备过的，对于其他人而言可能要反复推敲，仔细斟酌，才能达到如此完美的攻击效果，但是对于贺准这样的聪明人而言，临时说出这样的心里话其实也并非不可能。

江瓷深深闭上眼，有一瞬间，他的脸上露出了一种就好像是溺水窒息般的表情。

但那样的神色转瞬即逝，很快又变得如死水般平静。他艰涩的嗓音缓缓道，

“真的就......这么恨我吗，贺准？”

“别自视甚高了江瓷，”

贺准冷冷推开他，

“你不过只是我利用完就丢掉的工具而已，谈什么恨？”

青年的语气有几分不易察觉的急躁，

“你以为这里还是帝国的地盘吗？有那位军团长大人为你保驾护航，由你任性？醒醒吧江瓷，你一个omega出现在这里的最后结果，就是被那些人吃得连骨头都不剩！”

贺准死死攥住江瓷的手腕，

“识相的话，就赶紧把禁渊的核心交出来，或许我可以勉强给你指一条生路。”

“........”

江瓷没有说话，他忽然察觉到有什么不对劲。

砰――！

就在这时，原本紧闭的门忽然从外面被人一脚踢开，巴华德带着一众高等教徒涌了进来。

“啧啧啧，还真是兄弟情深，我在外面都快听哭了。”

“........”

该死！

贺准倏然闭上眼，没有露出任何意外的表情，只是呼吸的频率在这一瞬间出现了很明显的错乱。

毕竟，就连他都能察觉到江瓷的存在，巴德华怎么可能察觉不到。

巴德华的森森的眼神定格在江瓷的脸上，肆意地打量着他，像是在确认着什么。

片刻后，男人发出了一声恶意的冷笑，

“真是好久不见，当年那个奶味的omega小鬼也长大了啊。”

江瓷瞳孔骤缩。

他终于知道为什么刚才听到这个男人的声音时，会感到熟悉了――

[不得不说，江烬生那家伙干了那么多恶心的事情，唯一一件让我稍稍愉悦的，就是他有一个omega的儿子。]

阴暗潮湿的地下室内，男人攥着银发少年的头发，深深在里面吸了一口:

[这小鬼身上还是一股子奶味，可比那群beta好闻多了。]

巴德华........

――当初和莱茵斯特一起绑架他的人！！！

“白泽！！！”

呛――！

电光火石之间，江瓷完全没有犹豫，直接当空抓住变形而出的长/枪直直刺向巴德华。他现在已经陷入了包围，若是再等只会更加被动，现在只能趁其不备抢夺先机。

刹那间，巴德华瞳孔一紧，瞬间险险闪开，锋锐的枪头险险擦过男人的侧脸。

这一刻，巴德华抽动鼻尖，脸色骤变，就察觉到了什么极为可怕而凶悍的东西，陌生alpha的信息素像是暴怒的凶兽，发出了宣示主权的咆哮。

“该死，谁标记了你？！”

回答他的是凌厉万分的一道银光。

江瓷的近战技巧都是周九鸦手把手教的，他虽然是一个omega，但战斗风格迅猛凶悍，每一枪都犹如雷霆。

但巴德华到底战斗经验更为丰富，他拿出抽出一把漆黑的弯刀，几乎每一劈便带起凌冽的电火，短短数秒，双方就瞬间交锋了十几个回合，每一次碰撞便迸溅出数米远的夺目火光！

周围所有的东西几乎眨眼间就在攻击带起的气浪和电火花中粉碎。

如此激烈的战斗，周围人根本没有插手的机会。

但是这室内的空间终究是限制了江瓷的发挥，再加上，巴德华太了解周九鸦的作战方式了，到底还是更胜一筹。

砰――！

银枪被猛地弹开，江瓷腹部一痛，猛地撞击在墙上，直接轰击出一片剧烈的塌陷，他的手臂上赫然是一道血淋淋的刀痕。

下一秒，江瓷感到全身的力气忽然被抽空。

他瞳孔骤然放大。

――是致迷剂！

下一秒，头皮瞬间传来剧烈的拉扯，对方再次抓住了他的头发，

砰！！！

那只大手一把将江瓷死死摁在地上。

“住手！！！”

贺准瞳孔一缩，突然高声叫道。

巴德华转过头，像是抓住了贺准的什么把柄似的，眼神瞬间得意又锋利起来。

“怎么？”

贺准几乎绷不住这一刻的表情，他死死盯着被摁在地上，满脸痛苦的江瓷，拼命让自己冷静下来，只说，

“.......禁渊的核心在他手上，先拿回来。”

禁渊核心跟白泽的核心放在一起，一直通过白泽核心温养充能。

“啊，这个简单。omega这种生物，只要被标记之后，就会任予任求。”

“.......”

贺准愣了一瞬，几乎立刻意识到他想做什么，双眼睁大到了极致，猛地朝前一扑，

“住手――！！！”

然而此刻已经来不及，两个白袍教徒死死将贺准摁住。

砰！！！

青年的膝盖骨重重磕在地上，发出了一声让人头皮发麻的闷响，

“巴德华――！！！”

但贺准毫不在意，他疯狂挣扎着，双眼赤红，目眦欲裂，

“你敢――！！！”

但此刻，男人拿出了一只针管，已经直接刺入了江瓷的侧颈，

“虽然不知道是哪个alpha标记了他，”

巴德华死死盯着逐渐注入的药剂，瞳孔因为过度的兴奋而不断收缩。

“但真是可惜，竟然只是临时标记，洗掉就好了。”

他抚摸着omega痛苦的侧脸，轻声道，

“知道么江瓷，当初周九鸦为了你毁了我这只眼睛的时候，我就发誓――”

“这辈子，一定要让他生不如死......”

作者有话要说：

妈耶，细纲也就几百字，怎么写出来这么多...........

明天还有一章剧情.........负距离具体时间下一章通知~

第65章 谁要给你生孩子？

当啷.......

空空的针管掉落在地上, 在冰冷的金属地面上碰撞出清脆的声响，然后“咕噜咕噜”滚了半个圆弧，缓缓停住。

这大概是巴德华人生中最畅快的时刻了。

――没有之一。

现在，江瓷中了致迷剂, 还注入了洗去标记的药液, 根本没什么威胁。

至于贺准, 他的定位从来都是个手无缚鸡之力的战五渣科研人员，连最低等的教徒都打不过，如果不是莱茵斯特一直死命护着, 巴德华早在十三年前，就一只手捏死他了，于是更不放在眼里。

莱茵斯特还在戒律堂受罚，根本不会过来，第一军团的周九鸦根本就不知道圣露星的坐标，别说出现，怕是都不知道江瓷在这里。

所以现在，没有人能阻止他。所有的一切都在他的掌控之中。

这让巴德华忍不住微微放松了紧绷的神经, 即将到来的美味盛宴和多年来怨愤的报复, 让他手臂上的肌肉都忍不住兴奋地收缩, 隆起一块块夸张的弧度。

“巴德华――！！！”

贺准双眼发红，他被两个教徒死死钳制着摁跪在地上，浑身因为极度的愤怒而不断发抖,

“你以为他一个omega可能孤身一人进入圣露星吗？！别侥幸了！第一军团现在已经在来的路上了！你......”

“贺准, 都自身难保了还在想着别人么？”

巴德华古怪一笑, 扭过头来欣赏着青年狼狈的表情, 后者正被两个教徒反手钳制着双臂, 以一种极为卑贱和耻辱的姿势跪在地上,

“我劝你现在最好祷告，祷告莱茵斯特对你的迷恋能够持续得长久一些，否则......”

后面的话他并没有说完，但是周围的教徒感到了一种森森的寒意。

“以及，别想着一次又一次用周九鸦来威胁我，可惜我早已经不怕他了。”

巴德华抓起江瓷后脑的头发，迫使虚弱的omega抬起头，

刚才那一针消除液的注入使得江瓷用于改变发色的瞳色的药剂也在这一刻彻底失效，美丽的银发再次显露出来。

“甚至，我还期待着他来呢。我特别想知道，那家伙看见这小鬼被我彻底标记时的表情。”

巴德华此刻就像一只咬住猎物的毒蛇，慢悠悠地等待着刚才注入的“毒液”发挥作用，直到omega身上属于某个陌生alpha的气味和标记一点一点被洗净。

然后才会张开大口，品尝这一餐顶级的美味佳肴。

他屈居莱茵斯特之下那么多年，心中的怨愤早已积累成山，至于像江烬生，霍朝那样的人物，是根本连看都不屑于多看他一眼的。

但是啊――

“时间真是这个世界上最可怕的东西。”

“三百年过去，江烬生，霍朝，连骨头都化成灰了，只有我，笑到了最后。”

巴德华肆无忌惮地扫视着omega那张过分精致i丽的脸，

此刻，江瓷的眉梢眼角都充满了屈辱，仇恨，难堪的神色，唇/瓣刚刚在地面被磨红了，此刻正半张着，微微颤抖，哑声喘息。

“我还真是小看你了江瓷，一个omega，竟然还敢潜入教会的工厂，闹出这么大动静......你说如果我把你现在的样子录下来，然后寄给周九鸦，他会不会直接气到吐血？”

巴德华贪婪地盯着他，有些迫不及待，又有些享受其中，他充满恶意地欣赏着两人极度愤怒，屈辱，甚至憎恨，最后却又无能为力，只余难堪的模样。

“江烬生那家伙，不过就是荫蔽在霍朝权势之下的一条狗，攀附在教会身上的吸血虫罢了。”

在等待药物发挥作用的时间中，他终于心中压抑多年的，扭曲的阴暗吐露出来，

“什么帝国科技之父，顶尖的机甲制造大师，明明是幻神教培养了他，给了他最优越的教育资源，你以为那么多先进的技术都是他发明而来的吗？”

“不，他只是一个卑劣的偷窃者和背叛者！”

男人掐住江瓷的咽喉，让他转过来，以一种极为艰难和痛苦的仰望姿势看向自己，并以此得到极大的快感。

“他玷污了幻神教的圣女，才生下你这个贱种！”

这一刻，巴德华的嗓音里充满了扭曲的嫉妒和恨意，

“否则他区区一个低贱的B级alpha，怎么可能生下一个s级的omega？”

“.........”

江瓷的瞳孔猛然放大，混沌而迷蒙的大脑在刹那间悚然一惊，

有一瞬间，他心中的震惊甚至压过了这一刻的屈辱和仇恨。

.......什么？

什么.......圣女？

但这一刻江瓷说不出话，那奇怪的药液已经在他的身体里开始起作用了。

原本沉睡的alpha信息素仿佛遇到了什么死敌，几乎是瞬间被激怒到了极点。江瓷感觉自己的身体里好像有两支军队在疯狂厮杀，他感觉一会儿烫得可怕，一会儿又冷得发抖

再加上，这一刻他的脖子被巴德华的大手死死卡住，连呼吸都变得困难起来。

alpha粗粝的手指用力摩挲着omega脖间瓷白柔嫩的皮肤，带出一道清晰的红痕

“真怀念啊这张脸......原来曾经高高在上的圣女殿下被人拿捏在手心里的时候，是这样的表情.......”

“住手！巴德华――！！！！”

贺准死死盯着巴德华，瞳孔里的恨意几乎要凝成实质，化作森森利刃将对方剁碎成一滩肉泥，连声音都咆哮到近乎嘶哑，

“你要是敢，我会让你生不如死――！！！”

“是么？”

巴德华残忍一笑，然后立刻当着贺准的面撕开了omega后颈的衣料，

刺啦――

“不知道她当初跟江烬生在床上的时候，会是怎样的表情......”

他死死盯着露出那处还印着齿痕的柔软皮肤，瞳孔因为极度的兴奋而迅速地战栗张缩，男人舔了舔唇，连嗓音都兴奋激动到沙哑，

“不过，我很快就知道了――”

说完，他低头，犹如对着猎物张开森然利齿的毒舌，朝着omega后颈的腺体咬下去。

贺准的瞳孔在这一刻骤然缩紧到极致。

砰――！！！

beta天生削瘦的身体这一刻竟然爆发出了可怕的力量，他猛地朝着巴德华扑过来，连两个人高马大的Alpha教徒都没能摁住他。

这一刻，时间仿佛被无限放慢。

就在巴德华森利的齿牙即将触碰到江瓷的那一刹那，他忽然察觉到了一种极端可怕的气息，

这是......那个alpha的信息素？

不不不.......那几乎已经不能简单用人类的信息素来形容了，甚至于，巴德华的脑子在极端的惊悚状态下根本无法去仔细思考那到底是什么东西。

他方才还兴奋激动的喉咙像是被谁给掐住了，张开的嘴就那样僵硬在半空，所有的理智和思绪都轰然湮灭在灭顶的恐惧里。

嗡――

与此同时，安全房往下百米的某处秘密实验室内，霍闲风站在满地碎裂的玻璃中央，他动作一顿，面无表情抬头，望向上方。

那双深黑的眼眸此刻看不见一丝光，就像极黑极暗的深渊，里面正在涌动着一场可怕的风暴。

湿淋淋的少女正披着一件宽大的外套，匍匐依偎在王的脚下，整个身体在可怕的王族威压下疯狂战栗。

怎么......怎么回事.......？

好可怕.......

高等虫族的竖瞳收紧到了极致，简直毛骨悚然，

――究竟是什么令王竟然如此暴怒？！！

就在巴德华僵直的这一刻，贺准猛地扑过去撞开他，江瓷瞬间睁开眼，一把抓起地上针头，反手刺向了巴德华另一只眼睛。

两人毫无交流预演的动作，竟然在这一刻配合得天衣无缝。

江瓷本身的耐药性就强，再加上天冬星的那一次，他的身体对致迷剂的耐受度已经达到了一个顶峰。

只是药物的作用对江瓷的速度和动作还是造成了影响，他的动作慢了一步，巴德华在最后一刻险险躲开，锋利的针头从他眼角到下颚，拉出一条深可见骨的血痕

“啊啊啊啊啊――！！！”

巴德华发出了痛苦的惨叫，条件反射松了手。

但这还不是结束，江瓷趁机翻身暴起，一脚狠狠踹在巴德华的腹部。

砰――！

男人狠狠摔出去。

这一切发生得都太快了，站在旁边的几个白袍教徒都没能反应过来。

麻醉针对巴德华这种主教没有用，因为他已经注入了圣痕。再加上江瓷刚刚注射了药物，现在跟对方打完全不现实。

于是贺准发射了袖口里藏着的麻醉针，放倒门口最近的两个教徒。

“阿瓷！”

贺准回头，想也没想，朝地上的江瓷伸出手，

啪！

后者没有犹豫，一把紧紧抓住。

银枪在刺目的白光下化作一个吊坠，被江瓷抓在手里。

两个人狼狈又仓皇地夺门而出，开始了熟悉的逃亡。

江瓷看着贺准的背影，忽然有一瞬间的恍惚。

现在的一切好像又回到了他十三岁那年，那个时候的贺准也是像现在这样，紧紧抓着他的手，带着他疯狂地跑。

[贺准......贺.......准.......我跑不动了......]

十三岁的江瓷还没有进入军校，那个时候他的梦想还是像自己的父亲江烬生一样，做一位伟大的机甲制造大师。

因此他每天都是看书，学习，把自己关在实验室里敲敲打打，别提近战搏斗，就是连跑个几千米，对于一个幼年的omega都是很困难的事情，更何况，他刚被关押虐打了三天。

――能站起来都是多亏了医疗仪的急救。

但贺准是个beta，当然也跑不快，如果背上江瓷，那就更慢了。

[这样......阿瓷你先藏起来，我找周叔叔来救我们。]

那个时候贺准其实很慌张，但是没让江瓷看出来。他找了个地方把江瓷藏起来，非常谨慎地带走了少年身上血淋淋的，沾染了omega信息素的外套。

江瓷抱着小X，就像小时候的那样蜷缩在黑暗的角落，他看不清贺准的脸，只能听见对方的竭力掩饰颤抖的声音，

[没关系......没事的，就跟以前一样，当一场游戏......我过一会儿就来找阿瓷。]

[......好]

砰――！！！

身后剧烈的踹门声，让江瓷猛地从那一瞬间的回忆中抽离出来，他往后一看，发现巴德华满脸鲜血，表情狰狞地带着一众教徒追了过来。

“别回头！！！”

贺准的语气和当初简直一模一样，明明很慌张，却可以伪装到非常的镇定。

他似乎对这座工厂的结构非常熟悉，七弯八拐之下，身后那一群身强体壮的alpha竟然一时都没追上。

砰――！

贺准把江瓷带到了一间药剂室，就在关上门的那一瞬间，外面追来的人赶到了，他们疯狂地砸着门，传来让人心脏收紧的咚响。

贺准没有在意，他直接冲到药架前，在数不清的瓶瓶罐罐中疯狂寻找着什么。

江瓷瘫倒在旁边的椅子上，经过刚才那一下的爆发过后，整个身体的力气再次被抽空。他的额头上遍布密密麻麻的冷汗，原本冷白的皮肤呈现出一种不正常的潮红，就像一颗熟透了的水蜜桃。

好像只要轻轻咬上一口，就会汁水四溅。

“这......不是......致迷剂的作用.......”

致迷剂顾名思义，是让人昏迷，但江瓷已经产生了耐受，他的理智还算清晰。所以这应该是那个什么，洗去标记的药。

“等等！”

贺准察觉到空气中愈发浓郁的omega信息素，脸色瞬间变得非常难看。他快步折回来，迅速检查着江瓷的情况，

洗去标记的药液......的确不会是这种情况。

作为发明者，贺准再清楚这个药的效果不过了，它会清除掉omega体内残留的alpha信息素，并致使omega短暂地处于一段虚弱期，实际上对omega的身体并不会造成太大的伤害。

但最重要的是，这种药绝不会让江瓷产生发情的前兆！

贺准几乎快咬碎了牙，

该死，巴德华那家伙一定在里面加了别的什么。

就在这时，门口传来密码解锁的声音，

贺准瞳孔一紧，立刻冲过去，可是来不及

轰――！！！

紧锁的大门被一脚踹开，巴德华顶着一张鲜血淋漓的脸大步走了进来，脸色阴沉而狰狞，像极了一头被惹怒的豺狼。

男人一把抓住贺准，单手捏着他的咽喉举起来，

“口口声声说着要复仇，关键时刻却还是要护着江烬生的儿子，贺准，你的马脚未免也太大了些。”

巴德华像是终于抓住了他的把柄，唇角扯出一抹恶劣而快意的笑

“想好该怎么向我求饶了吗贺准，或许你拿出讨好莱茵斯特那份力气，我倒是可以考虑......”

“你还在......里面......加了什么？”

贺准惨白的脸瞬间充血，因为窒息而涨成紫红色。

“哦对了，我想起来了贺准，这个药还是你发明的。你当然很清楚。啧啧啧，无痛洗去alpha的信息素的药，还真是对omega而言的一大福音。”

砰――！

巴华德一把将青年掼摔在旁边的墙上，

“真不知道江烬生那家伙给你灌了什么迷/药，就连他死了，你都还在守着他的儿子。”

男人一步一步走向江瓷，那姿态就像是食肉的凶兽漫不经心走向已经被逼近绝路的猎物，

“只不过光是一个消除剂的话，这样就太无聊了，”

他残忍一笑，

“――所以我还加了洛米尔剂。”

“哦，贺准大人，你才是这方面的专家，应该不用我过多解释。”

地上的贺准瞳孔一紧，脸上的血色在这一瞬间全然褪尽。他知道的，洛米尔剂，任何omega都无法抵御的催情素。

\"再过一个小时，这家伙会被发情期折磨得翻滚哭泣，迫不及待的张开双腿哭着求着我干他.......”

江瓷的手背在身后，死死攥着白泽变形成的迷你手/枪，死死盯着靠近过来的巴德华，这一刻他的理智和身体欲/望好像被生生分割开来。

眼眸因为情/欲而不断泛起生理泪水，但江瓷的视线却在冷静地扫视着对方身上的每一个弱点，并在脑海中迅速演练各种能够反杀的情景模式。

他眼睁睁看着巴德华朝自己伸出手，悄无声息地打开保险，等待着一个最好的时机。

“等到我彻底标记他，alpha对omega的生理控制，别说区区一颗禁渊核心了，”

“说不定还会给我生孩子......”

啪――！

就在此刻，一只大手毫无征兆地出现，死死扣住巴德华的后脑，

那样可怕的力气让他甚至清晰地听见了自己的颅骨即将崩溃的尖叫。巴德华刹那僵直原地，竟分毫不能前进一步。

身后，浓郁的血腥味蔓延开来......

贺准呆呆地看着门口无数横着的白袍尸体，一时失声。

这时，江瓷的瞳孔倏然放大，倒映出一道熟悉的身影。

“你刚才说......”

霍闲风的声音从巴德华身后传出来，喑哑的嗓音里，是令人毛骨悚然的杀意。

“――谁要给你生孩子？”

作者有话要说：

发总以为自己可以在今天的正常更新中进行负距离，但可能还要加一更了..........

今晚零点吧。卡点来。

第66章 老子都没舍得碰一下

人类最可怕的恐惧, 无非来自于三点――

一种是死亡，另一种则是未知，第三种就是从希望到绝望转变的一瞬。

很不巧，巴德华正处于这三者之中。

从高高在上的捕猎者, 到待宰的猪羊, 这样天堑般的身份转变只在这短暂的一瞬。

生与死的转变, 也就在这短暂的一瞬。

那只死死扣在他后脑的大手让他无法动弹，即便眼珠生生转到了最极限的眼角处，几乎从眼眶里凸出来。

――却依旧根本看不见身后的任何情况。

可怕的杀气像是风暴一样在身后不断膨胀叫嚣, 巴德华脸上的肌肉克制不住地颤抖着，冷汗像是水一样流下来，苍白的脸看起来像是打捞起来的浮尸。

“........”

他大约知道身后有人说话，但是极度的惊悚状态下，他的大脑只能听见颅骨被挤压的细响，根本无法思考那人到底说了什么，他现在全身上下的细胞都在疯狂叫嚣着――

逃！

快逃！！！

像他们这种游走在黑暗与死亡之中的人，对危险的感知就尤为敏锐, 这一刻, 巴德华脑海中的警报器发出了最尖锐的嘶鸣, 疯狂叫嚣着逃亡。

这是继霍朝之后，他再次察觉到自己竟然距死亡这么近。

不......

不不不！

这个人比霍朝更加可怕。

但即便，他全身上下的每一个细胞都在尖叫着逃亡, 但此时此刻, 巴德华除了身体无意识因恐惧而发出的颤抖之外, 他什么也做不了。

就像一只被拎起脖子的家禽, 准备走向屠宰场。

此刻, 江瓷怔怔地看着霍闲风的脸, 他无法具体描述自己这一刻的感受，只觉得心脏就像是浸泡在了眼泪里，酸软得一塌糊涂。

大概人就是这样奇怪，当没有任何退路，没有任何保护的时候，哪怕是绝境也可以自我忍受，并无比地坚强面对最可怕的敌人。

但是一旦有谁以保护者的姿态出现，哪怕他只是站在那里，就可以把江瓷原本坚强的防御，轻轻松松全部击溃。

那样可怕的攻击力，甚至远远胜过面前的敌人。

然而，当小说电影里，这种让观众万分期待的英雄救美的剧情出现时，江瓷的反应并不是立刻上前寻求安慰和保护，或者对这位天降英雄露出脆弱又感动的模样。

他只是用力眨了一下酸涩的眼睛，咬牙别过头，最终万分羞耻，狼狈，难堪地避开了对方的视线。

骨子里的骄傲和自尊，让江瓷并不想以这样狼狈又耻辱的模样被少年记住。

毕竟，无关性别和基因，大概每一个人都想要以最好的姿态出现在喜欢的人面前。

霍闲风的目光从omega潮红的脸颊往下，掠过被暴力撕破的领口，最后定格在侧颈那一点点难以察觉的针孔上。

“.......”

贺准僵在原地，他注视着少年的侧脸，整个后背不知不觉被冷汗湿透了，明明那张脸上的神情看起来极为平静和冷漠，但却偏偏让人感觉毛骨悚然。

就好像往沸腾的油锅里泼了一盆开水，刹那间，无尽的怒气和杀意瞬间爆裂。

下一秒――

巴德华只感觉一股巨力袭来，他被那只手抓着脑袋，整个人瞬间倒飞出去。

轰！

墙壁直接被撞破，周遭玻璃尽数震碎！

但这还不是结束。

轰轰轰――！！！

数声爆响，十几个房间的墙壁接连像推倒多米诺骨牌一样，被他轰然撞塌了。

如果视角调换到工厂外面，就能看见这座庞大的建筑在侧面高处的位置，忽然接连发生了一长串的爆响，最后抵拢到最边缘的位置轰然破开一个大洞！

巴德华的脑子里嗡嗡作响，这一刻他的脸完美诠释了什么叫做七窍流血，大量温热的液体从身体中流出来，让他看上去像一块卡在废墟里的人形的血肉。

“.............”

巴德华艰难地呼吸着，但每一次呼吸都不断溢出更多的血。

不过这时，金色的圣痕从身体里生长出来，快速接好了他碎裂的骨头，飞速修复着他身上的伤痕。

只是巴德华左边的义眼已经飞了出去，留下一个可怖的血洞，右眼的眼珠几乎完全被血盖住，因而并不知道此刻面前的景象有多么壮观。

其实幸亏他看不清，否则此刻怕是连睁眼的勇气都不会有。

但贺准则是完完全全一秒不差地见证了整个过程，巴德华足足倒飞出去了五六十米远，现在，贺准望过去时，所有触目可及的地方，全都坍塌破碎了，几乎就像是刚刚经历了一场可怕的大战。

“.......”

信奉唯物主义和科学的贺医生呆滞原地，他的世界观仿佛也跟着碎了。

贺准深深倒吸了一口冷气。

这真的是......人类能够做到的事情吗？

作为一个手无缚鸡之力的科研人员，贺准对武力值的最高评判也就是莱茵斯特，对方几乎能跟那位第一军团的军团长打个平手。

但听说连莱茵斯特都在天冬星吃瘪，最后不得不开启了空间隧道才得以回来。

于是贺准对江瓷身边这位神秘的alpha少年的战斗力预估，大约等价于那位传说中的霍朝元帅。

毕竟，听说当年霍朝元帅作为人类阵营的最强存在，是可以把周九鸦按在地上摩擦的程度。

然而――

直到今天亲眼所见，贺准才发现自己简直太天真了。

哪怕是那位传说级别的霍朝元帅再怎么强，也该属于人类的范畴才对。

“阿瓷.......”

贺准有些精神恍惚，声音轻到几乎无法捕捉，

“你到底找了个什么A啊.........”

但这似乎仅仅只是开始，因为霍闲风此刻正转身，抬步朝巴德华走过去。

这一刻四面八方都响起了尖锐的警报，刚才那一番大动静瞬间引来了大量的教徒和警卫，但霍闲风完全不在意，他的步伐依旧不急不缓。

但贺准听见那纷杂的脚步声，顿时脸色一变，他挣扎着站起，后背的剧痛让他几乎S持不住脸上的表情。

江瓷也警惕起来，他急促地喘息着，攥紧了手里的枪。准备迎接接下来的一场恶战。但这时，外面无数凌乱的脚步声突然一滞。

砰砰砰――！！！

巨大的碰撞声，激烈的枪击声，骨骼碎裂的声音，不过更多的是惨叫――

“啊啊啊啊啊――！！！！”

“什么？！这是什么东西！！！”

“我的手啊啊啊......啊啊啊.......”

“.......”

大量的鲜血溢满地面，然后从破碎的裂缝中渗进来。

江瓷和贺准对视一眼，同时看见了彼此眼中的震惊。

通过破碎的窗口，他们看见了一个少女单手撞碎了某个教徒的颅骨，她看起来大约十六七岁的模样，一头暗紫色的微卷长发，精致姣好的面容。

如果忽略那一双完全不属于人类的竖瞳和手上滴落的鲜血，这大概不亚于星网上某个女团爱豆的出场。

虽然看的是同一个少女，但两人的注意点完全不一样，贺准的视线定格在是对方的竖瞳和半虫族化的左臂，而江瓷注意到的是对方身上穿着的男士工装外套。

少将大人一眼就认出来了。

――因为那是霍闲风的。

是他们扮作工人的时候，霍闲风身上穿的那个外套。

而且最重要的，那个奇怪的少女身上似乎就只穿了那件外套，里面什么也没有。因为敞开的领口处可以看见她光裸精致的锁骨，以及胸口大片白皙的皮肤，甚至能够隐约看见一些属于女性的柔软弧度。

男款的外套在她娇小的身体上显得非常宽大，看起来更像是裙子，下摆到大腿中间的位置。

有一种女朋友穿男友衬衫的即视感和诱/惑感。

江瓷死死攥紧手，指骨几乎发白，他感觉自己的胸口像是被人狠狠揍了一拳，连呼吸都发紧发痛，奇怪的酸涩感从里面涌出来，几乎都快盖过了这一刻药物刺激的情/欲。

他好像知道霍闲风来这里的目的了。

会不会就是为了救她？

......一定是了。

毕竟人都已经救出来了。

而且，霍闲风没有把外套给她之前，她穿的什么呢？

“.......”

江瓷忽然觉得眼眶有些酸涩。

――因为答案不言而喻。

“........”

“阿瓷？阿瓷？！”

白泽的声音让江瓷醒过神。

“怎么了，胸口疼吗？你的脸色好差？”

在白泽查阅到的资料中，洛米尔剂只有促使发情期的效果，并不会让omega感觉到疼痛。

“......”

江瓷猛地回神，他张了张嘴，但却无法回答白泽的问题，因为那个答案连他都感到一种震惊和悚然。

就在这时，远处爆发了一声巨大的轰响。

砰――！！！

两人同时回头，竟发现外面不知何时出现了大量的机甲和战机。只是那一声巨响竟然是来自于一架机甲在半空中自爆的声音。

霍闲风侧眸，冷冷一扫。

连双s机甲都难以承受的精神力如同山呼海啸般，铺天盖地涌去，瞬间爆掉了十几台机甲的精神腔。

下一秒，相同的惨叫在不同的机甲驾驶舱内响起。

“啊啊啊啊！！！”

正在运转的机甲，自然是有驾驶员操控的，他们的精神力通过精神链接入，和机甲共感，

精神腔爆了，自然会反噬驾驶员。

十几台机甲失控的场面是相当壮观且可怕的，无数操作指令的混乱，让它们开始无差别攻击。在高空中炸开一团又一团绚烂刺目的烟花。

这一刹那，小X狠狠打了个冷颤，它战战兢兢贴在少年的手腕上，瑟瑟发抖。

“风风.......原来你平时对我这么温柔。”

小X恐惧之余竟然还有一点感动。

霍闲风：“.........”

就在少年扭头看向外面的机甲时，巴德华突然从废墟中暴起，他浑身血污，像一把赤色的军刺一样突袭而来。

“风风小心！！！”

但霍闲风头也没回，只是随意抬手。

砰！

他单手抓住了巴德华的黑色弯刀，只是诡异的是明明他是赤手抓住了最尖锐的锋刃，指间却没有血。

“霍朝......？”

巴德华亲眼见证了刚才少年操控机甲的那一幕，那样庞大的精神力，不需要精神链，直接无视机甲匹配度暴力突破的能力，只有霍朝可以做到，

再加上之前莱茵斯特回来的时候，也说过有个疑似霍朝的人。

男人的脸上既惊怒又悚然，

“你竟然没死？！！！”

“.........”

霍闲风面无表情，一个字也没多说，直接折断刀刃，然后一掌将巴德华轰然按死在地面。

砰！

原本就龟裂的地面再次坍塌。

就在这一刻巴德华身上忽然冒出无数金色的纹路，它们像是活过来的触手一样瞬间爬上了霍闲风手臂，死死绞住，然后刺入。

就在即将刺破皮肤的瞬间，少年的手臂表面瞬间生长出细密的黑色的，像是龙鳞一般的东西，瞬间阻隔了圣痕的进入。

一片血污中，巴德华勉强睁开眼，他看见少年左眼金色的竖瞳，像是终于认知到什么，脸上的表情呈现出一种极度的悚然，

“你.......你是.........”

“同样的招式，”

霍闲风冷冷注视着他，

“记得不要在我面前用第二次。”

下一秒，霍闲风一击打在巴德华的咽喉处，他的力度控制得刚刚好，既不能让对方发出声音，有没有击碎喉管。

接着，他抓住男人的手腕，生生扯断了右臂，然后是左臂。

虫族天性的暴虐，嗜血，疯狂，以及睚眦必报.......

这一刻在少年的身上体现得淋漓尽致。

巴德华终于后悔了，简直悔不当初，眼泪鼻涕混合着鲜血将他的脸完全淹没，极致的肉/体疼痛和巨大的心理恐惧交织在一起，几乎让他恨不得立刻就昏过去。

但是圣痕却依旧在努力修复他的伤口，让他保持清醒。

于是就只能生生忍受这样极致的痛苦，甚至连惨叫都不能发出一声。

这一刻，少年的脸上终于不再是极致的冷漠，而是一种让人毛骨悚然的阴郁。

砰！

霍闲风一脚踩在男人的下腹，将那个地方碾碎成一滩肉泥。

“啧，连老子都没舍得碰一下，”

金色的竖瞳杀意森森，

“――你怎么敢啊？”

作者有话要说：

加更来了.......

不要在评论区说什么截图录屏了，也不要发什么出格的评论，现在发发删不了评论，大家看到不合适的可以举报，或者在前面章节发评论，把它刷下去。

ps：67章5号应该就会修文，

所以5号没有更新，六号十二点准时更新，谢谢理解~

第67章 喜欢你

最终, 霍闲风断了巴德华的四肢，并戳瞎了他另一只眼睛。

就这样，任由他自生自灭。毕竟，这样的结局大概比杀了他更加痛苦。

这血淋淋的一幕被小X全程拍摄下来, 只是如果它要放给江瓷看的话, 大概都是需要全屏马赛克的程度。

好半天之后, 小X才终于小心翼翼提醒道，

“风风，白泽说定时要到了！”

一个小时前江瓷在车间的能源装置做了定时炸弹, 现在差不多已经时间了。

“嗯。”

霍闲风闭上眼，努力平复下心中那份暴戾，恼怒，疯狂的情绪。再睁开时，少年的左眼已经恢复到了正常的状态。

自从上次在天冬星见过来莱茵斯特过后，他的身体就开始出现了明显的虫族化。不仅仅是身体，连情绪，思维方式都在像另一个物种靠拢。

霍闲风还记得他当初刚刚从地球上醒来时的情景, 他的第一反应认为自己是人类, 并对当时地球上的虫族产生了惊诧和抗拒的心理。

但是现在, 不知不觉中，他似乎已经开始和虫族产生了共感。到现在，霍闲风已经对自己的身份已经有了大致的猜测, 只是还有些事情需要确认一下。

哗――！

少年扯掉了身上血淋淋的白袍, 摔在地上, 脸上露出有些厌恶的神色。

另一边, 贺准看见了霍闲风朝这边走过来, 神色复杂。事情的发展的确是已经有些超出他的预料了。

俊秀的青年抿了抿唇, 转身看向江瓷。这时候，濒临发情期的omega几乎已经在椅子上化成了一滩糖浆。

beta是可以察觉到信息素的，只是不如alpha和omega那般敏感，他们天生就属于那种冷感而平庸的人群，但如果在极其强烈的，带有发情意味的信息素刺激下，也会产生生理反应。

不过贺准身体里莱茵斯特的信息素还残留了一点点，因此倒是还好。若是换作别的任何一个beta大概都会被这可怕的信息素刺激到被动发情。

现在omega发情的信息素已经浓郁得可怕，如果不是周围的太多alpha的血腥味掩盖住了的话，怕是连方圆几百公里的的alpha都会被吸引过来。

“贺......贺准......”

江瓷连话都已经说不太清了，但还是固执地要抓住了贺准的手，他没有在追问贺准进入教会的原因，也没有追究刚才对方说过得那些伤人的话。

只是紧紧盯着他，眉梢眼尾都低垂着，眼眸里蓄满了水，像是个即将被抛弃的小孩。

“跟我......跟我走......”

“.......”

贺准没答话，他定定看了江瓷几秒，忽然讽刺一笑，

“看，你总是这么幸运，总有人保护你。”

他叹息，又像是自嘲，

“以前是周九鸦，现在是一个可能比霍朝元帅更厉害的人........”

可贺准从头到尾，什么也没有。

――什么也没有。

“贺准.......”

江瓷无法安慰，因为事实就是这样，他自己存在的本身，好像就已经对贺准造成了伤害。江瓷感到难过，感到自责，为曾经自己对贺准尖锐的攻击而感到愧疚，但他还是没有松手，

啪――！

下一秒，贺准用力挥开他的手。

极大的力度在omega脆弱的皮肤上留下了刺目的红痕。

“我们已经回不去了，江瓷。我也不需要你的同情。”

他冷冷注视着面前被情/欲逐渐侵蚀脑海的omega，扯开的唇角拉出讽刺的弧度，

“还是先想想办法，怎么救你自己吧。”

下一秒，贺准的目光落到虚虚挂在江瓷手腕上的白泽吊坠，忽然劈手一把夺走。

“贺准！”

江瓷瞳孔张大，但是他现在浑身无力，根本无法阻止对方，只能眼睁睁看着对方拿走白泽。只是当青年刚刚转身，眼瞳中忽然撞入一道高大身影。

啪――！

霍闲风忽然出现，一把抓住白泽吊坠的另一端，

吊坠的链条被绷到最紧。

两人一人抓着一端，竟是一时间对峙在原地。

贺准悚然一惊，后背冷汗涔涔。

他刚才已经见识过霍闲风的可怕之处，这样强大的人，连巴德华都毫无抵抗之力，更何况他一个战五渣的研究员。这一刻，贺准咬了咬牙还是没有松手。

“霍......霍闲风.......拦住他.......”

江瓷艰涩的声音从后面传过来，甚至多了几分哀求的意味。

“带他走......我们带他走.......”

江瓷脑海里还能回忆起巴德华说过的话，还有贺准身上的伤痕，他完全不敢想象贺准这几年在教会经历了什么。

为什么他没能发现？

为什么这么久，这么多年，他竟然都没有一丝丝的察觉？！！

霍闲风听见了江瓷的声音，他回头，目光在omega乞求的眼神上停留片刻，然后回过头来，定定看了贺准几秒。

两人的视线在半空中交错。

下一瞬，霍闲风松开手，五指虚空一握。

嗡――！

刹那间，白泽吊坠忽然发出耀眼的光芒，

禁渊的核心被生生抽离出来，但意外的是，禁渊核心并没有朝着霍闲风而去，而是倏然一下撞入贺准的掌心。

啪！

掌心突然一重。

温热的触感让贺准震惊地张大双眼。直到好几秒之后，手中沉甸甸的重量才让他立刻回过神来。俊秀的青年看向霍闲风，神色怔然。

但这时候对方只是漫不经心地收起白泽吊坠，完全没有任何要解释的意思。

“..........”

贺准抿了抿唇，没有多问，直接越过霍闲风，从旁边破开的窗户一跃而下。

他其实并不太会这种危险的动作，不太规范的高空跳跃姿势让贺准看起来像极了一只被折断翅膀的幼鸟。

恰至此时，下面一架战机倏然飞出，刚刚好接住青年。

“贺准――！”

江瓷眼睛震惊睁大，他完全没有想过霍闲风竟然会这样做。江瓷在原地愣了几秒，终于意识到发生了什么，他挣扎着起身，想要去追贺准，路过少年身边的时候却被对方一把抓住，轻轻松松一把就捞进怀里。

江瓷根本没有反抗的能力。他此刻处于一种极度情绪化的状态，眼睁睁看着贺准离开，走入地狱。这样的认知几乎快要让江瓷崩溃。

“你怎么.....能让他走呢？！”

omega几乎站不稳，他死死抓着少年胸口的衣料，双眼发红，几乎快要失去理智

“霍闲风！你怎么可以.....这样？！”

“你不是可以......召唤禁渊的吗，怎么能......让他把禁渊的核心带走呢？！”

“.......”

霍闲风定定看了他几秒，忽然伸手，直接把江瓷打横抱起，大步往外走

“想让他活着吗？”

“......”

这句话成功让江瓷停下了挣扎，他呆呆看着霍闲风，好半天才恍惚开口：“什么......意思？”

“他看起来跟教会的关系不是一天两天了，如果可以走，他早就自己走了。”

“那家伙是个相当聪明的人，往好的方面想，这种情况要么是贺准有什么不得已的苦衷，要么就是他有什么软肋被教会捏在手里，再或者，他就是一个忍辱负重的卧底。”

“如果是以上三种情况，那么他一旦被我们带走，要么死，要么功亏一篑。”

坏的方面霍闲风没有说，比如贺准根本就是完全站在教会那一方的，接近江瓷完完全全就只是为了利用他。

不过既便如此也没事，禁渊可能是帝国和教会争夺的宝贝，但对霍闲风而言，并没有那么重要，更何况――

“禁渊的核心只是暂时借给他，又不是拿不回来。”

“.........”

江瓷呆住。

好半天，混沌的大脑才勉强理清楚，

――他明白了霍闲风的意思。

贺准一定是要留在教会的，以及他们并不知道贺准有什么软处或者把柄被拿捏着。而且照目前来看贺准的地位非常尴尬，且备受怀疑，再加上工厂出了这么大的事情，后续幻神教一定会追责。

禁渊的核心，就是霍闲风给贺准的护身符。

是护身符。

所以贺准现在是安全的。

“........”

这才是最好的抉择。

这才是最能够保护贺准的办法。

江瓷闭上眼，把脸埋入少年的胸口，他为这一刻自己的无力感到深深的恼怒和怨恨。

为什么他这么弱呢？

为什么他明明那么努力，那么拼命地变强，还是.......什么都做不到呢？

那场绑架案过后，江瓷最终被周九鸦找到，救下，但贺准却是好几个月后才回来。说是藏起来了，没能及时回来。

江瓷仔仔细细检查过，发现对方身上并没有什么伤，才信了那样的说法。但现在看来，很可能只是对方故意养好了，才回来的。

“.........”

这时江瓷忽然听见霍闲风开口，语气竟是有些无语，

“诺拉，别吃了。”

“――跟上。”

诺拉？

江瓷一怔，抬头，从少年的肩膀往后看去，

啪嗒。

紫发少女从角落的废墟冒出了个头，她咕噜咕噜转了一圈眼珠子，神色看起来十分心虚，两腮鼓鼓的，里面塞满了从机甲枪械中拆出来的稀有金属。

――像极了一只咬破袋子偷吃狗粮的幼犬。

“唔唔......”

因为嘴里塞满了所以咬字非常含糊。

不过哪怕咬字清晰大概，江瓷也听不懂虫语。只是他现在脑子晕晕乎乎的，并没有察觉到这个陌生少女和霍闲风相处方式的奇怪之处。

这时，霍闲风丢出吊坠，然后抱着江瓷从破开的窗口一跃而下，

“白泽――”

刺目的雪光过后，一架银色的战机变形完成，化作一线流星，消失在天际。

几分钟过后，这座庞大的工厂发生了巨大的爆炸，暴雨般燃烧的碎片从滚滚黑烟中轰然炸裂，一时间火光冲天，燎原四野。将太阳都反衬得黯然失色

・

白泽的驾驶舱内，霍闲风正在设置航行路线。

江瓷裹着干净的毯子，怀里抱着一大杯水。

其实身上已经快湿透了，他抱膝蜷缩在旁边驾驶座上，喝几口水，又忍不住停下来，努力抑制着口中的喘息声，但这点努力根本无济于事。

发情热期间，Omega的皮肤将会变得无比敏感，飞行的嗡动使得坐垫和他的皮肤发生的细微摩擦，都让江瓷忍不住颤抖。发情热让他的皮肤变得滚烫，尤其是眼角格外地潮红，

可是霍闲风他妈的现在还跟个没事人一样，在设・置・航・行・路・线！！！

――这就连白泽都感到震惊。

毕竟根据它的检测，驾驶舱里面的omega的信息素已经达到了一个相当可怕的浓度。

江瓷死死盯着他，本能让他疯狂地渴求眼前这个alpha，恨不得立刻就上去把对方扑倒，然后汲取对方的信息素，再迫不及待打开身体，进行结合。

但是驾驶舱里还有一个人，准确地说，江瓷并不确定对方是不是人类。现在他终于有时间仔细观察那个穿着霍闲风外套的少女。

这个名叫诺拉的少女看起来只有十六七岁，非常漂亮，不同于江瓷那种让人感觉高不可攀的清艳冷傲，对方是属于那种娇美可爱的类型，就像橱窗里摆放的精致人偶。

对方从进来开始，就亦步亦趋地跟着霍闲风，也不说话，现在就蹲在角落处，一双圆圆的眼睛亮晶晶的，除了偶尔看江瓷一眼之外，一直都盯着霍闲风，从来没移开过视线。

――一看就是情根深种的模样，

江瓷的眼眶越来越红，他其实有点想哭。

毕竟发情期的omega非常地脆弱，敏感，且比平常情绪化百倍。

而且是在这种，他已经处于发情期，可那个alpha不但无动于衷，还在同一个空间里疑似带着个爱慕者的情况下。

滴。

霍闲风终于设置好了航行路线，并开启了隐形功能。

白泽的能源不多了，工厂的事情过后，他们必然会遭到追杀，因此航线设置需要非常地谨慎。

少年转过身，就看见两道灼热的目光正死死盯着他。

一道是正在发情期的omega，一道是满眼星星期待投喂的虫族少女。

“........”

一秒的迟疑过后，霍闲风走向了诺拉。

天知道那一刻江瓷用了好大的力气，才死死忍住，没有当场哭出来。他扭过头，把脸死死埋进臂弯里。湿润的水汽顿时融入毯子，留下润润的湿痕。

不过正是因为这一个动作，江瓷并没有看见，霍闲风一把拎起少女的后领子，然后面无表情把虫丢到了隔壁的休息室。

“蹲在这，不许乱跑”

诺拉：“嘤~QAQ”

正要关门的时候，霍闲风想了想，把手腕上一直装死的小X也取了下来，丢给诺拉。

诺拉眼睛一亮，瞬间猛地跳起，一口咬住。

锋利的齿牙甚至直接将小X咬出一点点细微的缺口。

小X：“！！！！”

“啊啊啊啊啊啊救命！！！谋杀小机甲了啊啊啊啊！！！”

“呜呜呜呜呜风风！风风你不爱我了吗？看在我把阿瓷拉扯大的份上，你不能这么对我啊啊啊啊！！！”

咚！

霍闲风一拳打在少女的脑袋上，然后把她嘴里的银环取出来，放在诺拉的手心里。

“好好相处，不准拆了吃。”

“.......嗷！”

诺拉面露可惜，但还是认真点点头，喉咙里咕噜咕噜发出一阵意义不明的话。

换算成虫语的意思应该是――

[遵命，王。]

霍闲风回到驾驶舱，打算把江瓷抱回到主卧去。

白泽是双s机甲，完全形态相当于一座百米高的巨型大厦，因而内部除了驾驶舱之外，空间非常大，有巨大的武器储物间，能量室内，以及供驾驶员休息的主副休息室等等。

只是没想到他一回到驾驶舱，眼前一花，就被江瓷一把按在墙上。

其实发情期的omega并没有什么力气，对方连站都站不稳，但少年还是以一副弱势者的模样被他堵在角落

他低头，这样近的距离能够清晰地看见omega湿漉漉的睫毛颤抖着，绯丽的眼瞳蒙上厚厚的水汽，就像是浸润在溪水中的红宝石。几缕额发湿粘在了江瓷的脸颊上，原本冰白的肤色浮现出情热的潮红，让他整个人看起来像极了一颗熟透的水蜜桃，

霍闲风伸出指尖，轻轻拨开他的额发，顺势搂住对方的腰，帮忙承受了大部分的重量，然后低声问，

“怎么了？”

――怎么了？？？

这家伙竟然还问他怎么了？！！！

江瓷真的快要被霍闲风逼疯了，他一口咬在霍闲风的喉结上，只是没有多少力气，比起愤怒的发泄，更像是情人的撒娇。

少年闷哼一声，瞳孔微微收缩。

“你还......问我.......”

江瓷也发现自己没力气，根本造成不了任何威胁，他松口，眼圈发红，抬头紧紧盯着对方，

“她......是谁？”

“为什么她穿着......你的衣服......？”

“你是不是.....专门去救她的？”

“你跟她好......了多久了？”

“.......？”

霍闲风眨了一下眼睛，忽然明白对方在介意什么，一时竟是被可爱到笑出声，

“噢，她算是我的下属，不是专门去救的，没好过，今天刚见。”

“.......？”

下属？今天刚见？

江瓷呆了一下。

霍闲风将他抱进怀里，摸了摸omega的头，

“诺拉被教会抽离了很多神经液，噢，你可以理解虫族的脑髓，所以她的智商目前只相当于八/九岁的小姑娘，对我很依赖。”

“........”

很奇妙的，仅仅只是这么简单的两句话，江瓷立刻就被安抚了。他将脸埋在对方的颈窝里，喉咙里无意识地发出了小声的呜咽。

“他......他洗掉了......你的标记。”

江瓷攥紧了霍闲风胸口的衣料，他的嗓音微微颤抖，几乎勾得人头皮发麻。

“尾款还没......结.......你有没有.......售后服务？”

――其实标记并没有洗掉。

因为那并不是简简单单的，人类alpha的标记。

但霍闲风还是勾起唇角，毫不犹疑地应下

“好啊。”

“.......”

霍闲风又长高了一些，因而，江瓷不得不踮起脚来。alpha锋利的齿牙刺入腺体，大量的信息素疯狂注入，甚至比第一次的时候还要多。

够了......

这实在是太――

江瓷感到了可怕的危险，就好像被咬住的猎物，即将被凶残的猎食者拆骨入腹。他突然挣扎着想要离开，其实力气并不大，可这却激起了alpha本能的强占欲。咬痕标记还没有完成，半路被打断是会让alpha极度愤怒的。

砰――！

两人的位置互换，江瓷被狠狠摁在墙上。胸口撞在冰冷的金属墙面。下一秒alpha尖锐的齿牙咬得更深，几乎是凶狠。

这简直可怕得超乎想象，江瓷当时就失声了，他疯狂挣扎想要逃走，就像是落入捕猎者口中的小兽，然而这一刻，霍闲风的膝盖却瞬间顶过来，死死卡住了他。

江瓷根本无路可逃。绯色的瞳孔不断收缩，颤抖，连神智都恍惚了。他脸上的表情像是在极力忍耐，但好像又实在忍耐不住，终于不得不带着哭腔喊了一声：“停，霍闲风......”

“你停一下！停一下！”

――不过现在已经太晚了。

大量的alpha信息素注入完全击溃了江瓷所有的忍耐和防御，甚至远远超出了药物的作用。江瓷根本无可奈何。他只能绝望又期待地喊着少年的名字，

“霍.....闲风......霍闲风........”

江瓷把眼睛深深埋进自己的臂弯里，嗓音颤抖而沙哑

“霍闲风......你......喜欢我吗......你是......喜欢我吗？”

“........”

少年微微松开齿牙，热烈地亲吻着腺体那处柔软的皮肤，

“嗯。”

他呼吸急促，但仍旧给予了坚定的回应。

“喜欢你――”

“霍闲风喜欢你。”

作者有话要说：

替换剧情还没完，后面会补在下一章。

明天十二点见~

麻烦大家评论区谨慎留言谢谢，不然下次就没有卡点了。

第68章 亲亲~

......喜欢我？

霍闲风......喜欢我？

“........”

江瓷瞬间怔住。

因为, 他好像从来没有被这样坚定地选择过......也没有人这样直白又热烈地说，喜欢他。

即便江瓷并不缺乏追求者，相反，他的追求者从小到大看起来都人数众多, 其中不乏各行各业的精英, 或者世家大族的优秀alpha。

但那只是因为omega, 和江家幼子的这个身份，所有人看向他的眼神都是从[性]和[利益]出发的。那种高高在上的，就像是强盗看向财宝的眼神, 贪婪又露骨。

――只有霍闲风不一样。

只有他不一样.......

少年看他的眼神，不是在看一个可以任意侵略占有的omega，或者那位帝国科技之父的儿子。

从一开始的时候，就是在看江瓷。

――只是江瓷。

“.......”

omega眼里的生理眼泪溢出来，打湿了睫毛，溢满侧脸，在灯光下发出涟涟的光，就像是清晨被露水打湿的花苞。

霍闲风定定注视了他几秒, 终于忍不住低头狠狠亲在江瓷柔软的脸颊。然后按着对方的后脑让他转过来, 从脸吻到唇。江瓷没有躲, 而是放任了对方的亲吻，甚至难以克制地露出某种迷恋的神色。

“你喜欢我......可是为什么......为什么喜欢我呢？”

在眼睁睁看着贺准离开的那一刻，江瓷的自信已经被全面击溃了。

他找不到自己作为“江瓷”这个独立的人类个体, 会被别人喜欢的理由。

“我明明......一点也不......讨人喜欢.......”

江瓷很清楚自己的性格和在别人眼中的形象――

他从小就沉默孤僻, 冷淡别扭, 不会说话, 不会示弱, 人们期待的一切omega该有的样子, 他都没有。

所以，没有人真的喜欢江瓷。

贺准说他羡慕江瓷，可江瓷同样羡慕贺准。

羡慕他能说会道，通人情懂世故，羡慕他是一个beta，不用忍受发情期的困扰可以做自己喜欢的事情，羡慕他那样聪明厉害，在自己的专业做出优秀的成绩并受人敬仰。

江瓷知道很多人都喜欢贺准。

上到头发花白的老人，下到几岁的小孩，他们都喜欢贺准。

在江瓷的视角，贺准是一个温柔又强大的人，他好像在任何方面都游刃有余，总是可以轻轻松松就讨得很多人的喜欢。

可是那些对江瓷而言，都很难，非常难。

所有人都说江瓷是江家备受宠爱的小少爷，命好，出身好，想要什么都唾手可得。

明明所有人都在说，他得到了很多很多爱，很多很多爱。

――可是江瓷感觉不到。

江瓷印象中已经模糊面容的父亲，更疼爱贺准，小叔叔冷肃板正，只会训斥他，贺准温柔包容，但总是隔着距离。

真的有人爱他吗？

真的吗？

可是为什么，从小到大，他都感觉不到呢。

“我其实......不喜欢军队......”

“我喜欢......军工......发明......像我父亲那样.......”

当初贺准回来那天，江瓷抱着对方哭了很久，那是他最后一次哭。

然后第二天，江瓷就放弃了成为父亲那样的科学家的梦想，他想要变强，想要像小叔叔周九鸦那样成为一个强大的守护者。

所以，江瓷把本该是育儿系统的小X改造成了A/级机甲，并开始准备考军校，跟在周九鸦身边学习近战搏斗，枪械，机甲.......

总而言之，一切一切强大的方法，他都要学。

但十三岁之前，江瓷其实和大部分omega一样，被养在温室里，他甚至都拿不起一把军刀。因此开始之初是非常难的。

不仅仅是来自江瓷自身的艰难，更是源于很多人反对。连作为小叔叔的周九鸦都非常反对。对方之所以教导他，不过是想让他知难而退罢了。

只有贺准没有阻止江瓷，而是默默帮他擦药，帮他治疗，陪着他，给于了很多鼓励。

后来，身为一个omega，江瓷成功凭自己的实力跳级考入军校，所有学科门门最优，甚至直接打破了所有前辈alpha的记录。

他参加了大大小小的军事竞赛，每一场都拔头筹，别人看来风光无限，只有江瓷自己知道，他打了多少抑制剂，又在修复舱里面躺了多少个夜晚。

那个时候全世界唯一理解并支持江瓷的，只有贺准。

所以，贺准在江瓷的心中是非常特别的，

如今江瓷终于凭借自己的实力进入第一军团，在帝国最顶尖的机甲大赛中赢得了白泽的使用权。让所有的alpha开始对他转变看法，产生敬意。

还拿到了少将的军衔。

江瓷一直以为这就够了，就可以了。

他终于告别了曾经那个无能为力的自己。

但事实不是。

因为现在他才忽然意识到――

贺准在意他是真的，会保护他是真的，

可嫉妒也是真的，痛苦也是。

这么多年过去，直到现在江瓷才发现，他的存在竟然成为了贺准嫉恨痛苦的根源。

一切就像十三岁那年一样，他还是那个什么都做不到的，无能的，只能蜷缩在别人羽翼下的omega。

就在刚才，他依旧只能眼睁睁看着贺准走入地狱，却无能为力。

“我谁也保护不了......霍闲风.......我为什么......是一个omega.......”

“我为什么.......这么弱.......谁都......保护不了。”

十三岁那年梦魇般的崩溃和阴影，再一次笼罩了他。

江瓷曾经以为，自己哪怕是一个omega，依旧可以成为一个守护者。

但是今天之后，所有虚幻的梦境破碎，江瓷才发现，他其实什么都做不好，什么都做不到。

“......贺准说的其实一点.....都没有错......”

他永远都是被所有人保护的，最无能为力的那一个。

“江瓷不是江瓷......在所有人眼里，我只是......江烬生的儿子。”

――只是众多大人物的软肋和弱点。

他生来，就是弱点。

就像他的名字，美丽却又易碎的瓷器。

这样的存在，最好的归宿就是摆放在安全又封闭的橱窗里。

“......”

如果不是因为发情期极度情绪化的原因，江瓷不可能把压在心底最隐秘，最痛苦，最难堪的东西统统都挖出来，

但理智几乎被情/欲摧毁的这一刻，江瓷还是想知道，

“所以霍闲风......你为什么......”

“你为什么......喜欢我呢........”

在江瓷的眼里，霍闲风强大，理智，冷静，谋略出众......好像全天下有关强大的形容词都可以堆砌在他身上。

而且，霍闲风是一个alpha。在这个ABO的星际时代，以alpha的身份出生，就已经意味着站在了食物链的高处。

更何况，霍闲风是一个顶级的alpha，甚至可能远远超过了那位传说中的霍朝元帅。

他好像无所不能，什么事情在他面前都很简单。

江瓷拼命都无法做到的事情，对他而言不过举手之劳。

这一刻自信崩塌的时候，江瓷忽然间就产生了深深的自卑感。

这样的人，为什么会喜欢他呢？

“.......”

这时，霍闲风用手搂住江瓷的腰，让对方转过身来，亲吻着他哭到湿红发烫的眼角，

“因为，”

“――你是江瓷。”

因为江瓷是在霍闲风醒来后，对这个世界一无所知时，一直陪伴的人。

为什么记忆空白的霍闲风，会叫做霍闲风呢？

因为流亡在茫茫宇宙中的那一刻，

少年望着一望无际的星海，忽然觉得自己是风。

但不是自由的风。

是迷茫的，混沌的，即将湮灭的风。

他没有过去，没有未来。

他感觉自己好像曾经拼命地，疯狂地，挣扎着过，于是终于挣脱了什么，

但现在他又好像......忽然迷失了什么。

他是谁啊――

以后，又要到哪里去？

有人寻找他吗？

有人思念他吗？

有人需要他吗？

......没有答案。

一种深深的孤独感侵蚀了霍闲风的内心，但他从未向任何人表露过，只是死死压在最隐秘的地方，有时候连自己都快忘了。

――江瓷就出现在这一刻。

尽管他们最初有试探，怀疑，但被迫绑定在一起的时间，江瓷的出现驱散了少年的迷茫和孤独。

霍闲风真的从来没有见过这样特别的omega，他深深记得那天，黑暗污秽的小巷中，江瓷半身染血，已经虚弱到极点，却依旧拼死反抗，在一众发情的野兽中杀出一条血路。

就好像......在疯狂又坚定地对抗着整个世界。

非常帅气，又非常美丽。

是这处混乱、污秽、潮湿的黑暗中，唯一一抹极为夺目的艳色。

――如同暗黑荆棘里挣扎着绽放的靡艳玫瑰。

但实际上，当后来，霍闲风慢慢靠近的时候，才发现拨开花瓣，里面的花蕊包裹的全是颤抖又无助的眼泪。

而此刻，那些眼泪正大颗大颗地，落在他的心脏上。

“谁说，你保护不了任何人？”

霍闲风勾住江瓷的手，从指缝中深入进去，十指相扣。

“你明明保护了我，不是么？”

被空间裂缝吞噬的那一秒，模糊的视野中，霍闲风看见，是江瓷不管不顾，抓住了他的手。甚至流落到这个陌生的星球，也是江瓷保护了昏迷的他。

至于――

“不讨人喜欢？”

“嗯，你怎么会这么想？”

这一刻，江瓷再次听见了这半句熟悉的话，但后面那句不一样了。

“明明，我霍闲风这么......这么地喜欢你。”

“――哪里都喜欢。”

“.........”

这样热烈，真挚，又直白的表达爱意，简直就像是暗黑森林里燃起的一场最为爆裂的大火，瞬间燃尽了江瓷心底所有阴冷，恐惧，阴霾的东西，灰烬不留。

脆弱的omega终于忍不住，哭出来。

但既便如此，他也没有发泄般的大哭，而是像一只委屈到了极点的小兽，从喉咙里洇出艰涩的呜咽。

他紧紧抱住霍闲风，不再掩饰地，向对方展露出了所有的脆弱和柔软。

“标记......标记我......”

这一刻，不论是理智，情感，还是本能，都让江瓷疯狂地渴求眼前的这个alpha，甚至让他说出了自己曾经以为永远不会说出的话。

“霍闲风.......标记我.......”

他急切而慌乱地吻着少年，第一次笨拙却努力地表达爱意。同时，也拼命迎合对方的拥抱和抚摸。这时候的omega已经完全进入了发情期，他的身体本能调整到最适合与alpha结合的状态，并疯狂渴求着对方的到来。

“.......”

驾驶舱的温度一时间燥热起来，白泽见证了它主人的整个沦陷过程，同时也把小情侣的告白听了个全。

如果这一刻在现场的是小X，大概会激动到吱哇乱叫，并进行三百六十度无死角拍照录制。但是很可惜，当霍闲风第一次亲江瓷那天，就发现小X在拍照。

所以这次，他特地把小X丢给了诺拉看守。

于是，现在第一现场的只有白泽。

――一个无心无情的双s级战斗机甲。

它的系统程序中，唯一算得上是稍微人性化的，令它在意的事情，大概就是每月一次的保养。

明明白泽是在万将之后出厂的，但是它现在的驾驶舱质量数据竟然已经比不上万将了。

――比不上了！！！

这让白泽感到一种微妙的，类似于人类郁闷和悲愤的情感。不过实际上，它又好像完全不太能解读这种复杂的感情。

于是最终的表现就是，白泽越发羡慕万将找了个性冷淡或者有可能是性无能的alpha做主人，同时，白泽也一直默默祈祷自己这位omega的小主人赶紧找个A，回家或者出去开房，总之不要每次都在它的驾驶舱里面度过发情期。

flag倒得就是这么猝不及防。

不但倒了，还被埋了。

――因为现在终于愿望成真了。

但......

只成真了一半，因为它的小主人的确找了个alpha，但是却是带着这个alpha在它的驾驶舱里进行结合。

白泽：“........”

它感觉自己的核心好像受了重伤。

它不会是出故障了吧？

但白泽检查了一遍，除了越发攀升起来的信息素之外，并没有其它异常。

甚至现在，检测系统中，omega信息素的浓度已经突破了历史记录，飙到了一个崭新的最高峰，如果非要用一个通俗的形容的话，那就是快要在空气中凝成糖水来。

但这一次不仅仅只有omega的信息素，还有另一个alpha的。

而且，更浓郁了。

并且，事情进展到现在，白泽意识到，它的驾驶舱里面不仅仅会像以前一样留下江瓷的信息素以及omega的液体，很可能还会有另一个alpha的。

不，不是可能，他们已经弄到它的驾驶舱里面了啊啊啊啊啊！！！！

白泽：“.........”

这次的保养它得做多久啊.......保养完还能回到原来的数据吗QAQ

而且这两个人为什么不去外面的主卧，偏偏要在驾驶舱啊！！！

这时，躁动的空气中响起了少年的低笑，

“江瓷，你现在真是不成样子。信不信，我――”

后面的话他没说完，因为被吻住了，江瓷从来没想过霍闲风竟然也会说这种话，

“求你，别说......”

他耳尖烧红，仿佛下一秒就要滴出血来，还是低低求着，

“别说出来......”

下一秒，江瓷被按到驾驶台上。omega本能开始叫嚣根本无法克制，于是他只能一声又一声地喊少年的名字，无助绝望又仿佛期待。可江瓷现在依旧不知道霍闲风这家伙是个声控，而且尤其听不得这种带哭腔的。

这声音简直快让霍闲风发疯，甚至于感觉心脏都要给这一声声喊化了，他伸手按住江瓷的腰，轻轻“啧”了一声，下一秒就撞上来。omega绯色的瞳孔骤然放大，没忍住一时失声，他脑海中忽然回想起曾经小X说过的话――

[阿瓷，你连沙发那个都受不了的话，]

[要不要换个alpha？]

......原来是这个意思。

竟然是这个意思！

“不.....不行......”

江瓷终于没忍住哭出声。

“不行？”

霍闲风把他翻过来，放在台上，问，

“你不行还是我不行？”

“.......”

江瓷低头，呆呆地看着少年下腹的黑色纹身，那奇异的纹身从人鱼线往下，蜿蜒蔓生。霍闲风的肤色也很白。只是比起omega类似于玉瓷般莹润的白，少年更偏向于冷感一些，配上那下腹间的黑色纹身，看起来像是一副黑白水墨。

直到现在，江瓷才亲眼看到了那个，只是看不完全清楚，因为还在运动中的画面简直难以形容，其实就连江瓷自己都很少看自己的身体，这种角度更是从来没有。因而他只看了一眼，就瞬间触电般挪开了视线。但他还能听见，于是巨大的羞耻感侵袭而来，omega的脸再次滚烫起来。江瓷倏然别过头，想要努力把脸埋进臂弯里藏起来，只是还没藏好就被亲了。

“唔......”

少年突然俯下身，凑近，以一种非常狎昵地姿态来亲江瓷的脸颊。

这一刻，江瓷甚至能够清晰地听见对方亲吻时的声音。不知道为什么，霍闲风似乎很喜欢亲他的脸。还亲得有些重，每次都把omega柔软的腮肉亲出一个窝窝陷下去。

但江瓷只是象征性地躲一下，然后就轻哼着任由对方亲。

他对于这样的亲吻印象非常深刻。

小时候，江瓷基本都是在家请各大名师教导，不过江烬生去世之后，他也上过一段时间的幼儿园，因为育儿专家告诉周九鸦，小孩子需要跟朋友在一起，才不会孤独。

于是，年幼的江瓷被送去了幼儿园。

他经常在幼儿园里看见其他的小朋友被父母亲亲，或者是跟兄弟姐妹，好朋友亲亲。

小孩子都亲脸颊，以此表达纯粹又热烈的喜欢。

但，江瓷没有过，从来没有。

因为他孤僻冷漠，不善表达，并且超越年龄的早慧让江瓷觉得周围的小孩都非常幼稚且不可理喻。

那个时候，江烬生刚刚去世，年幼的江瓷彻底失去了父母，并且还把贺准当做假想敌。他竖起了全身的刺，极具攻击性，让任何人都无法靠近。

这也就导致，年幼的江瓷非常非常地不合群，哪怕他是个omega，可没人会喜欢一个满身都是刺的孩子。

于是所有的小朋友都不喜欢他，他们说他发色很奇怪，说他绯红色的眼睛像怪物，说他脾气怪，说他没有父母，是个没人要的孩子。

因此江瓷没有朋友。

而且他也没有兄弟姐妹，而父母，也都已经死去。

所以，江瓷也就从来没有感受这样的亲亲。

但现在，霍闲风补上了。

江瓷曾经一直以为自己是不在意，甚至是不屑的，因为小时候每次看见，他的反应要么冷漠，要么无视。

直到现在，直到这一刻，他才发现自己原来曾经是那样地羡慕过。

因为不曾拥有却渴望拥有，

于是羡慕又嫉妒，

所以讨厌，所以拒绝，所以才伪装不在意，不喜欢。

迷蒙的视野中，江瓷努力想要看清霍闲风的脸，终于彻彻底底地发现，自己真的完全，没有办法拒绝这个人。

因为，对方好像每一句话，每一个动作，每一个行为，都能刚刚好戳到他心里最柔软的地方，并把缺掉的部分，慢慢，慢慢填满了。

这时，战栗的omega忽然伸出手，抱住霍闲风的脖子，然后歪头去亲他的侧脸，

亲出一个软软的小窝。

――发出“啾”的一下声音出来。

作者有话要说：

哼哼，这下发总看看谁还说我阿瓷人设单薄。

江瓷这个人物的定位本来就是，父辈那么多人努力，拼命想要守护的象征呀。

阿瓷就是一个单纯，敏感，缺爱的omega！！！他就是别扭凶巴巴，就是打不过一些坏蛋，就是要被很多人保护着，但是他聪明，善良，努力，坚强，不屈不挠，这些品质就足够让他闪闪发光了。

但如果非要把阿瓷跟一群旧时代的强者相比，或者跟小霍这个人设天花板相比，然后说阿瓷太弱，太无能，就太犯规了哦~

至于霍哥，嗯，发总心中的人设天花板攻！能文能武还长了嘴的bking，除了皮了点没啥缺点。

明天十二点见呀宝贝们~

第69章 十分糖

侧脸忽然一软――

“啾~”

这样过分可爱的声音让霍闲风动作一顿。

真的, 不论是歪头的动作，还是小心翼翼的脸颊吻，都非常像是小朋友才会做出的举动。

这一下不太像是亲在脸上，简直就像是亲在了心尖尖上, 心脏好像是被施了什么魔法, 忽然就软成了一滩水。

少年侧过头, 去看江瓷。那双漂亮的绯瞳里正含着一片水雾，因为颤抖的睫毛而泛出涟漪。但他还没来得及看仔细，羞.耻到极点的omega就立刻抱着他的脖子, 将湿红滚烫的脸埋进了他的颈窝里，

“......”

江瓷清晰地听见对方在低笑，因为他们靠得太紧了，那声音像是从喉咙里震荡出来，带着一点气声，然后通过接触的地方以固体传播的方式，直达到他的听觉神经里面。

少年的声音跟平时有些不一样，微微沙哑着, 带着很明显的欲念的味道, 简直性感得让人头皮发麻。

“嗯？这么喜欢啊？”

他后面没有加宾语, 所以既可以指代霍闲风本人，也可以指代他们正在进行的动作。但江瓷总觉得对方指代的应该是后者，他浑身滚烫, 下意识疯狂想要蜷缩, 好把自己藏起来。可是现在他身上压着一个alpha,
下意识做出蜷缩这个动作的时候, 只是把对方抱得更紧。

这个动作让霍闲风以为这是江瓷给出的答案,

“唔, 看来是了。”

他舔了舔omega红到滴的耳垂，几乎是贴着耳廓去问，

“你喜欢重的霍闲风，还是轻一点的霍闲风？”

说话的同时，少年的动作跟随着他的话，给了江瓷两个选择，就好像商家给予的两份口味不同的试吃小甜点。

“.......”

江瓷从来没想过霍闲风还有这样的一面，他以前以为omega被alpha的彻底标记，无非就是干脆利落地走一遍结合流程。江瓷一直觉得那样的事情非常的恶心，痛苦，耻辱，但是当亲身体验的时候，才发现完全不是这么一回事。以及，为什么都到了这个地步了，这家伙还是要恶趣味地来逗他。

这种......这种问题，霍闲风他到底是怎么问得出口的！！！！

江瓷残存的理智简直要濒临崩溃，而且根本羞.耻到无法回答出一个字。他现在就想着，霍闲风这家伙能不能干脆点，要彻底标记就彻底标记，怎么......怎么还要这么来搞他。但是最终，江瓷没能糊弄过去，因为对方就是要固执地等一个答案，没有这个回答，霍闲风就干脆就停了，还故意问他，

“怎么不说话？是不是不喜欢？”

“........”

江瓷简直要崩溃了。

都！

都已经到这里了！！！他竟然还半路搞这么一出！！！

霍闲风这家伙一秒钟不逗他是会死吗？！会死吗？！！！

江瓷真的是要被气哭了，果然刚才的温情都是假的，都是骗人的，霍闲风这家伙的性格还是恶劣得要死！！！

太讨厌了！！！

太可恶了！！！

但无论心里怎么骂，正处于特殊时期的omega哪里能受得了这个，在大脑都还在崩溃当机的时候，身体就已经忍不住了，原本瘫软的腰腹开始收紧，然后轻微地转动。这个动作一开始其实还有些艰难，但后面就很顺利了，甚至变得急切起来。霍闲风的喉结上下滚动着，呼吸开始变得急促。但少年还是留着最后一点点耐心。他就像一个饥肠辘辘但又安静蛰伏着的猎食者，安静等待着娇嫩可口的猎物慢慢地走入陷阱。

他伸手，指骨深入omega漂亮的银发里面，缓慢地抚摸着，

“噢，原来是喜欢不动的霍闲风。”

“........”

江瓷又生气又难受又想哭，因为只是这么一点点的幅度，根本与隔靴搔痒无异，原本的空虚完全没有得到满足，反而越发引出了更大更多的空洞。江瓷原本抱着霍闲风的手忽地松开，狠狠在对方的后背上锤了几下，但除了感受到对方结实柔韧的背肌之外，并没有什么用处。江瓷很快发现了这一点，于是气得直接一口咬在少年的肩膀上，嗓音哑哑的，又难以掩饰里面的颤音，

但依旧要用尽全身力气骂他：“混蛋......霍......霍闲风......你他妈混蛋！”

然而霍闲风不但不生气，反而要过来亲亲omega的小耳朵，并提出修改建议，

“换个词儿吧宝贝。”

“来我教你，试试看‘禽/兽’顺不顺口？”

江瓷：“............”

――窒息了！

他怎么能这么无耻！

他怎么能这么不要脸！！！

这一刻，江瓷心中之前的什么脆弱，什么自卑，什么自我怀疑统统都不见了。

他现在就想知道，自己为什么会喜欢这么狗的人？？？？？？

不！

世界上怎么会有霍闲风这么狗的人？？？？？

但是江瓷没办法，发情期还是要过的，他现在全身上下的细胞都在疯狂叫嚣着跟眼前这个alpha结合。他想要亲吻想要拥抱想要抚摸，还想要更多更激烈的东西把身心的空虚都立刻填满。于是最终，红着眼眶的omega咬了咬牙，浑身僵硬了半天。明明这里就他们两个人，可江瓷还是慢慢凑到霍闲风耳边，用一种低到几不可察的气音说，

“轻.........”

霍闲风扭头，目光肆意地流连在江瓷无比羞.耻又无可奈何的脸庞上，连颤抖又湿润的睫毛都仔仔细细盯了好几秒。

啧......

真可爱。

――这也太可爱了。

什么不讨人喜欢。

怎么会不讨人喜欢？

他完全无法理解，世界上怎么会有人不喜欢傲娇又可爱的omega呢？

怎么会有人不喜欢这家伙啊？！

明明哭起来的样子这么好看。

嗯，当然了，不哭的样子也好看。

但霍闲风的恶趣味并没有到此结束，他慢悠悠拉长了语调，似乎有些苦恼，

“可是他们说，omega都是口是心非诶。”

江瓷：“........？”

诶？

僵滞的大脑并不能让他立刻理解霍闲风这句话的意思，直到对方突然行动起来。

“！！！”

这突如其来的举动简直太可怕了！江瓷甚至没忍住失声了一瞬，他立刻死死咬住牙，但仍旧还是有一些接连不上的碎音泄露出来，只不过很快就已经有别的声音掩盖住了。比如撞击，比如类似于黏稠的蜂蜜被木棍迅速搅动，再比如别的，江瓷想不出来了。因为，如果不是这一刻他被霍闲风死死按住的话，他感觉自己简直都要快飞出去。但理智已经被撞飞出去了。

就好像出了一场碰碰车的连环车祸，理智都砰砰砰的乱响。江瓷说不出话，甚至说不出一个发音准确的字。最初的不适感褪去，取而代之的是难以描述的，几乎可以摧毁理智的感觉。这时，霍闲风忽然江瓷抱起来，这个姿势几乎让江瓷全身的重量都似乎快要集中到一点。这感觉几乎可怕。江瓷的视野已经完全被生理泪水模糊掉了。

因而，他也没有看见少年的左眼深处正涌动一抹兴奋的金色。

“之前不是说要审我吗？”

他肆意打量着omega湿红的眼角，没忍住上去又亲了一口，

“来，现在有空了，审。”

如果这一刻真的是刑讯审问的话，江瓷觉得他自己才是那个犯人。快速的动作终于缓和，他破碎的理智也总算慢慢聚拢，勉强拼凑出一点点的模样出来。

――故意的。

这家伙绝对绝对是故意的！！！！

明明霍闲风早就想好了，早就有选择了，但是还要装出一副善解人意的温柔模样出来让他选。而且选了还不给！！！！

果然这家伙温柔不到三秒，恶劣的性格一如既往！

“霍闲风.....你故意.......”

江瓷咬了咬牙想骂人，但思来想去又找不到词，努力搜索了一大圈，他竟然悲愤地发现自己脑海里竟然就只剩下一个混蛋，一个禽.兽。后面那个还是对方刚刚教给他的。

江家的小少爷从小家教良好，哪怕后来跟一群满口粗话的军A混在一起，也就学会了几句类似于“他妈的”这种粗口。还只有情绪被激到极点的时候才会说。

因为一般，在江瓷想要爆粗口之前，能动手就动手了，直接把对方暴揍一顿，别说粗口，甚至根本不需要任何废话。

可是......

可是他打不过。

他真的打不过霍闲风。

世界上怎么会有这么可怕的战斗力？？？

这家伙简直就是行走的挂逼！！！

所以，无能为力之下，就只能骂两句。

可就连骂人的词，还是对方教的。

“.......”

气死了！

这种憋屈气，江家小少爷长这么大没受过，但他现在就受着了，还得结结实实的受着。

但不能白受着。

这时，江瓷像是想起什么，哑着嗓子，忽然问霍闲风：“――所以你到底......是不是两个月大？”

“.......？”

咦，还真审啊？

霍闲风忽然笑出声，他当然不可能是两个月，只是不知道什么原因从壳里面醒过来罢了。少年俯身凑近，

“对啊――”

他没有否认，甚至在江瓷的耳边，用一种极为恶劣的语气道，

“被两个月的宝宝......什么感觉？”

“.........？”

两个月的宝宝？

江瓷完全没有办法把霍闲风跟两个月的宝宝划上等号，但是他心底又不认为霍闲风会骗他。两相矛盾之下，一时竟是愣住了。

如果是平日的时候，江瓷或许还要往深入地问一问――

比如为什么霍闲风话里的破壳是什么意思。

比如他奇怪的生长速度，外貌变化，完全不属于人类的强大实力。

比如跟虫族的关系等等。

但是这一刻，他已经没有了思考的能力，满脑子都只剩下自己是被两个月的宝宝摁在了驾驶台上。两个月的宝宝........

宝宝......？

江瓷下意识低头去看，目光接触到的瞬间又闪电般地收回来。脸上露出小猫咪见了黄瓜般震惊的表情。这种程度！这种......！这这这怎么可能是两个月的宝宝？！！！虽然同为男性的身体表征，但是星际时代认知常识，alpha和omega到底还是会有所差异。但江瓷万万没想到所谓的差异竟然这么大。

“怎么样？喜欢吗？”

“.........”

江瓷被这不要脸的话震惊了，他低头，只见少年那双深黑的凤眸眼尾上挑，里面是毫不掩饰的促狭笑意。再接着，江瓷在对方的瞳孔里面看见了不成样子的自己。银发凌乱，面色绯红，连脸侧柔软的腮肉都被亲出了浅浅的印子。

“你......霍闲风！！！”

江瓷发现自己好像每一次喊这个人的名字，都是咬牙切齿的，甚至于，现在简直恨不得立刻上前去咬上一口。

但是他试过了，咬不动。

霍闲风这家伙身上的肌肉就跟铁做的似的，硬得可怕。

于是最后，omega还是只能憋屈地被逗到炸毛。

“哈.......”

少年没忍住笑出声，不是那种大笑，而是忍俊不禁，带着一点点微喘的气音，简直性感得让人浑身都要酥了。

omega混沌僵滞的脑子缓缓恢复了一点理智，直到现在听见对方胸膛里面震荡出某种熟悉的轻笑之后，

江瓷才终于意识到――

他又被骗了！！！！！！

准确地说是被逗了。这一刻omega终于忍不住想要破口大骂，可出来的都是宛如幼兽般带着哭腔的呜咽，还都是不连贯的：“霍闲风......你/妈的......”

“你他妈又故意.......无耻......”

“霍闲风你混蛋......禽.兽！”

说到这里，江瓷又努力想了一下，终于可喜可贺地做出了一个创新，

“――禽.兽不如！”

“........”

闻言，少年轻轻“啧”了一声。

这家伙，怎么连骂人都这么好听？

“真好听，快，多骂两声。”

“........？”

江瓷呆住。

？？？？？

这家伙，有病吗？！

一定是脑子哪里不正常吧！！！！

江瓷实在是不懂，不明白，不理解霍闲风这个人。

人不能.......至少不应该这么狗吧？

“霍闲风！！！”

“闭嘴......不准笑！”

江瓷气恼至极，却无可奈何，只能伸手去死死捂住对方气死人的嘴巴。

霍闲风也让他捂，半点没反抗，但还是笑。

声音从喉咙，胸膛里面轻轻震荡出来，通过omega柔嫩的掌心，传递过去细微的震颤和频率。这一下简直让江瓷感觉自己的手臂都在发麻。

然后，他感觉少年在自己的手心里亲了一下。

甚至，霍闲风还要去舔一下omega手心里面最敏感的那块软肉，

“！！！！！”

江瓷触电般抽回手，死死攥紧，眼睛睁大，露出极度震惊，难以置信并无法理解的表情。

这直接导致霍闲风直接笑得更肆无忌惮。

“我现在终于知道为什么，小X要那么喊你了。”

“........什么？”

江瓷没反应过来，他的脑子里好像充满了某种甜腻又稠黏的液体，凝固了理智，在快速的动作中发出荡漾的水声。

“――阿瓷宝贝啊。”

这个羞.耻到极点的称呼也就只有身为育儿系统的小X能喊得出口，但听起来只有一种滑稽，幼稚，且母爱泛滥的意味。

但忽然间从霍闲风的口中说出来，就是另一种完全不同的感觉。

因为一个是机械，是程序，另一个是充满爱意的......

――像是情话。

像是恋人之间才会有的昵称。

非常地宠溺，亲昵，暧.昧，又露骨，语调黏稠得像是蜂蜜。

江瓷的耳朵再次烧起来，烧得滚烫。

霍闲风并不是别扭的性子，相反他向来随心所欲，平时话少是因为没必要，懒得说。但是一些有必要或者他想要说的话，就从来都不吝啬。

从地球上醒过来开始，霍闲风跟别人说的话加起来屈指可数，大部分都是出于获取情报，或者别的什么目的。

但他跟江瓷倒是有上百上千句，而且大部分还是故意逗趣的话，没什么营养价值，也没什么目的。

唯一的作用就是把少将大人逗到生气炸毛，让他快乐地欣赏一下，看一看，笑一笑，然后又赶紧巴巴说几句好听的把对方炸起来的毛毛顺下去。

“.......”

好半天，江瓷才后知后觉地反应过来对方说了什么，他想要没有办法形容此刻的感受，只能下意识极度羞耻地拒绝道，

“不准......不准那么.......喊我！”

江瓷甚至觉得这称呼比现在进行的事情，更让他觉得难以面对。

“那怎么喊？"

少年低低地笑起来，又去吻他，

“是阿瓷.......还是宝贝？”

“..........”

江瓷羞恼到又想骂人。

霍闲风真的是太喜欢看江瓷脸上不断变化的表情了。

少将大人平时总是努力绷着一张冷肃的脸，恨不得告诉全世界“我很冷酷无情且杀人不眨眼，敢靠近的话就宰了你！”

但是现在，脆弱敏感的omega又是哭着撒娇，又是喘着骂人，又是呆滞懵懂，又是羞恼万分，然后震惊羞耻，迷恋沉溺，紧张试探.......

总而言之，在霍闲风眼里，江瓷现在好像有一万种可爱的表情，而且每一个都不带重样的。

在这一刻，原本冰封起来的漂亮脸蛋，就像是雪糕融化了外面那层冰，然后缓缓露出里面甜腻黏香的奶味草莓流心。

让人恨不得凑过去狠狠舔一口，再用舌尖卷着，把里面的流心吮得干干净净。

于是，江瓷也就最开始骂了两声就骂不出来了，只是断断续续地哭。直到很久很久之后，外面的天色都已经暗下来，第一轮发情热才终于宣告结束。江瓷被霍闲风抱去主卧的浴室，他头一次被人抱着洗澡，甚至身体的里里外外，每一寸都被仔仔细细地清洗过了。但是他现在甚至已经没有力气去反抗或者感到羞.耻。因为这时候身体已经完全没有力气，嗓子哑了，一个字都不想说。甚至腿部的肌肉都缓了很久，才停止颤抖，勉强找回了些许理智。

霍闲风把疲惫到极点的omega放到床上，细心地给喂了些水和营养液补充能量。毕竟omega的发情期会持续七天，总共三轮发情热，现在才刚刚过去一轮。

江瓷其实已经很困了，眼睛半眯着，几乎快要合上，但是他还是强撑着去看从浴室里刚出来的霍闲风。

这大概就是alpha和omega差距最明显的时候了，同样都是奋斗几个小时，一个精疲力竭得只能躺在床上，一个容光焕发恨不得出去干一架。

江瓷很嫉妒，又很憋屈。

但是他现在刚刚度过第一轮发情热，非常需要alpha的温柔安抚。只是少将大人别扭的性子又不会开口示弱撒娇，于是就只能把自己裹在被子里，露出一双湿红的眼睛盯着对方，

这次洗完澡，少年头发倒是吹干了，但却没有跟以前一样穿得整整齐齐，而是赤/裸着上身，只在腰胯间围了一条浴巾，一眼看过去，简直就是一具行走的顶级alpha肉/体。

甚至连星网上那些顶流男模，大概都要相形见绌。

浴巾的位置很低，让人能够清晰地看见漂亮的人鱼线和一部分黑色纹身。江瓷的视线很难不被吸引过去。

霍闲风注意到了这一点，于是故意问他，

“怎么，感兴趣，要不要再仔细看看？”

“........!”

“！！！”

“不.....不感兴趣......”

江瓷紧紧裹着被子，想要猛地翻身用屁股对着他，以表示自己的不感兴趣和拒绝。但是这个“猛地”动作对他而言现在太困难了，于是只能拉上被子，把脸藏起来。

霍闲风笑了一声，然后去调暗了灯光，把室内环境调整到最适合omega休息的数值。

江瓷很困，但还是拉开一点被子，扭头去看霍闲风。虽然房间里暗下来，但对方并没有睡，而是坐在床上的另一边，垂眸，认真地看航行路线图。

江瓷仰头，偷偷去看霍闲风的侧脸，即便是这种死亡的角度，对方依旧看起来俊美而帅气。

他眉眼深邃，睫毛不是特别长，但很密，深黑，让那双狭长的凤眸看起来极为精致而冷冽，鼻梁直且高，薄唇，但唇形很好看，笑起来的时候极具少年感，亲吻的时候又撩人得可怕。

甚至此刻，因为暗淡的光线，那张俊美的脸上更多了几分朦胧而冷峻的气质。翻阅航行线路图时，那认真的神色让他看起来像极了一位世家贵公子。

这时，霍闲风垂眸瞥过来一眼，问，

“怎么？不困？”

“.........”

江瓷像是被抓到做了什么坏事似的，立刻低头，再次把脑袋埋进被子里。这次霍闲风没逗他，只是隔着被子揉了揉omega的头，弯唇无声笑了一下，就收回手，移开视线。

房间内重新归于静谧........

但过了一会儿，江瓷又忍不住过来看他，眼周有些湿红，露出一点点难以掩饰的委屈出来。

――因为他们刚才没有成结。

那意味着没有彻底标记。

这种情况实际上非常罕见，毕竟从来没有哪个alpha跟omega在发情期里面结合了，但不成结的。

江瓷不明白为什么，但是又无法问出口，酸涩的委屈从心脏里慢慢洇出来，然后扩大到整个胸腔。

霍闲风察觉到了，他低头看了omega湿红的眼眶几秒，问，

“怎么，又要哭？”

“......没有！”

江瓷像是要努力地证明或者掩饰什么，哪怕嗓子哑了，“没有”这两个字也喊得掷地有声。

他立刻背过去，蜷缩成一团，深深把自己藏起来。

但心里还是不理解，不明白，还是难过，还是难受，还是生气。

于是直接坐起来，凑近少年，逼问，

“为什么没有......成结。”

他咬了咬牙，带着几分羞恼又委屈的语气，

“霍闲风，你是不是不行？”

“.........？”

霍闲风眉梢一挑，他伸手搂住omega现在都还颤抖的腰，慢条斯理地帮对方揉捏按摩着里面酸涩的肌肉，

“原来你觉得刚才那种程度，算是不行？”

“..........”

江瓷僵住，他本来只是想嘲讽一下，却偏偏落到了最不能嘲讽的点。

omega的发情期有七天，这期间omega的身体会处于最适合结合的状态，可以一直做，也可以休息，但发情热一共有三轮，发情热期间，就必须结合。

“所以江瓷，你是想要每一轮发情热都成结？”

成结会提升受孕率，如果连着三次......或者三次以上，都成结的话，那么受孕率几乎可以超过百分之六十。只是这种过分频繁的成结，对omega的身体伤害会非常大。但百分之九十以上的alpha在结合时都会失去理智，只服从于繁殖的本能，他们会想尽一切办法打开omega的生殖腔，然后成结，不择手段地提高受孕率。

“如果你想成结的话，我倒是可以。”

霍闲风漫不经心地打量着江瓷逐渐有些慌张的表情，眸色愈发幽暗深邃，连语气都变得有些危险起来，

“每天一次，两次，三次......这整整七天的时间，我都可以。”

他掀开江瓷柔软的睡衣衣角下摆，大手触碰到了omega的腹部。

“如果，你准备好了并且真的确认的话。”

这句话是很明显的暗示，孕育新生命的暗示。

江瓷：“.........！”

！！！！！

他像是受到极大惊吓的猫咪一样，猛地推开霍闲风的手，然后唰地扭头，把自己囫囵个埋进被子里。

下一秒闷闷的嗓音从里面传出来，难掩羞恼

“霍闲风！！！”

“――谁要给你生孩子！”

但这句话说完，巨大的羞.耻感就笼罩了江瓷。

霍闲风不答话，只是笑。

他想了想，还是放下了航线地图，掀开被角躺下。

少年安静地闭上眼，像是睡着了。

过了一会儿，身边那团鼓起的被子就开始动了动，像是艰难地犹豫抉择着什么，后来实在没忍住，磨磨蹭蹭，小心翼翼地凑近过来。

就在这时，异变横生――

江瓷什么话还没说，霍闲风忽然转过去，长臂一伸，就把omega捞到怀里。后者身子瞬间僵住，立刻想要挣扎。但下一秒，他就听见霍闲风说，

“嗯，是我想抱你”

“是霍闲风特别想抱江瓷，不然睡不着。”

江瓷：“.........”

他僵了半响，最后轻轻哼一声，把脸埋入少年的胸口，

“那......那就勉强给你抱一下吧......”

作者有话要说：

删了又删，小心翼翼。

莫西莫西，小天使们能看见发发吗？如果不能，就快点拿评论，营养液和地雷，来赎发发啊啊啊~~~~~

明天十二点见~

第70章 贺准的审判

三日后――

圣露星。

都城中心, 圣迹白塔。

这里是幻神教的总部。

圣迹白塔说是塔，但更像一座巨大的城池，规模堪比帝国的首都，只是外观看起来像是塔罢了。

――里面有一座巨大的审判场。

雪白的金属筑成一个凹半球形的巨大场地, 足足深入百米。像极了古地球曾经历史上记载的古罗马斗兽场。

天花板上烙印着繁复而奇怪的符号文字, 一圈又一圈蔓延, 最后聚拢勾勒出一个巨大而怪异的神像。周围席位环列，穿着白袍的人坐在周围的席位上，一圈又一圈, 一层又一层，森严环立。

他们脸上神色各异，或冷漠，或愤怒，或阴鸷，或戏谑......但所有人的目光无一不落在最底部中心处的祭台上。

――贺准正跪在那里。

他安静地平视前方，脸上的表情相当平静，完全找不出一丝惊惶或者恐惧的神色来。

贺准旁边七八米的位置, 放着一座庞大的营养液修复舱, 巴德华的半个身子泡在里面, 他之前被霍闲风断掉了四肢，又弄瞎了最后一只眼睛，因而现在看起来形态格外可怕。

金色的圣痕穿梭在他的血肉里面, 就像是密密麻麻的树根, 正在汲取这块腐肉最后的营养。

巴德华看起来已经不太像是个人, 倒像是泡在福尔马林里面的标本, 只有偶尔冒出的气泡才能证明里面的人还活着。

贺准能够听见四周传来窸窸窣窣讨论的声音, 只是因为这座审判场太过巨大而封闭, 那些声音听起来更像是巨大蜂房里面的嗡动，嘈杂混乱，听不清楚。

“工厂......车间.......爆炸......”

“巴德华......霍朝没死.......”

“A级资产丢失.......重罪.......”

“莱茵斯特大主教.......戒律堂受罚........”

“........”

有刚升任的教徒不太了解内情，正小声询问，

“这个beta看起来年纪不大，怎么在工厂里有那么大的权利，竟敢擅自修改花蜜的供应量.......”

但还没得到答案，他又忍不住看了那台下两眼，发出啧啧两声，

“不过这可怜的小模样，啧.......”

贺准还是那一副研究员的打扮，白色长外套，衬衣西裤，鼻梁上架着一副银边眼镜，皮肤带着某种常年居于室内的苍白，五官并不非常精致出彩，但组合在一起却异常耐看且俊秀，唇角天生带笑，让人很容易心生好感。

让人第一眼感觉，这应该是某个顶尖学府最受欢迎的年轻教授，斯文，内敛又亲和。

然而此刻，俊秀的青年双手被电磁铐锁在背后，跪在地上。

――但并不是完全屈服和顺从的跪姿。

他神色冷淡，脊背纤细却挺拔，腰脊紧窄修直，双膝抵着地面，前脚掌踩平，几乎与后跟呈九十度角。这

个跪姿让他的大腿和侧腰的线条看起来非常漂亮，让人忍不住生出某种亵渎和凌虐的恶意。

“呵.......”

旁边的同伴冷笑一声，

“我劝你别想，人家早就找好攀附的大树了。”

“据说这家伙刚成年的时候就爬上了莱茵斯特大人的床，玩儿得很花，把人吃得死死的，连巴德华那家伙都不得不忍让三分。不过今天犯了这么大的错......”

交头接耳的人群中，不知是谁发出了一声冷笑――

“看来我们的莱茵斯特大主教阁下，估计得找个新的小情人儿了。”

“........”

即便贺准听不清楚，他心里也大概能够猜到这些人在说些什么，只不过，这些人的话其实并不重要，重要的是那位教皇冕下的想法――

青年仰头，看向极高极远处那座巨大的白色皇座，只是前方落了一层银色的垂帘，让人看不清里面的情形。

贺准进入幻神教快十四年，哪怕他攀附着身为大主教的莱茵斯特，也依旧从来没有见过那位教皇冕下的真面目。

贺准只是扫了一秒，就微微侧过视线。

只见白色皇座的两侧，有两排黑色的专座，左边是长老会，右边是大主教。不过右侧，属于三大主教的那三座位置上，只有一个女人坐在最中央。

幻神教三位大主教：莱茵斯特因为上次天冬星的事情在戒律堂受罚过后还没好，克鲁齐不过是个临时顶上去的替死鬼，至于这个女人，就是第三位大主教了。

――塞西莉亚。

她是一个omega。

在这个几乎由百分之九十alpha组成的地方，bata就已经相当罕见，更别提一个女性的oemga。

她看起来非常娇小柔弱，五官柔美清丽，眼尾点着一颗血色泪痣，如果放在星网上的影视剧里，大概是小白花女主的典型模板。

但事实完全相反――

贺准听过对方的传闻，这是一个以omega之身却不惜摘除腺体，以最铁血残忍的手腕，杀光竞争者，然后稳坐大主教之位的传奇女人。

非常非常地，危险。

这时，长老席中有个面容嶙峋的老者忽然微微抬手，整个审判场内窃窃私语的声音顿时噤声，负责审判的司官站起来，居高临下，青灰的面色让他看起来像是进入地府的判官，

“贺准――”

威严森冷的声音一时间响彻整个审判场。

俊秀的青年低下头，掩盖了脸上的表情。

“是。”

“为什么擅自增加工厂芷玫花花蜜的供应量？”

“实验改进需要，”

贺准的声音不卑不亢，冷静平淡，

“详细的专业原因，我已经写在申诉书并庭前呈递了。”

就在这时，旁边的修复舱猛地一震，接着机械的电子音从里面传了出来。

“他在撒谎――！！！”

巴德华没有办法说话，只能通过脑电波转录成语言数据，最后通过电子合成声音的方式表达出来。

“这家伙从头到尾都在保护江烬生的儿子！”

“十三年前就是！是他放走了江瓷，故意向周九鸦暴露了我们。要不是莱茵斯特那个蠢货，我当时就已经杀了他！！！”

“还有工厂！在工厂！如果当时不是他阻止，我早就彻底标记了那个omega，现在禁渊核心也早就该拿回来了！！！”

电子合成音听起来机械又呆板，但是这几句话硬生生还是让人听出了极度的不甘和怨恨。泡在修复舱的这几天，巴德华脑海里最多的不是痛苦于自己这副残破的身体，而是一秒钟都没有停歇，将曾经关于贺准的事情来来回回想了个遍。

从十三年前第一次见面开始，到现在。

每一个细节他都想了个遍。

为什么明明当时计划所有的一切都天衣无缝，只要牵扯到江瓷，只要有贺准的影子，他们就会失败？

他现在终于想通了，

――他终于想通了！！！

不论是当年那场失败的绑架，他被周九鸦弄瞎一只眼睛，还是莱茵斯特去往天冬星夺回禁渊的任务，还是这次，工厂的惨痛损失和A级资产的丢失.......

他们失败的所有根源，都是贺准在从中作梗！！！

“莱茵斯特任务失败的原因也是他，他故意泄露了芷玫花到天冬星！引起了叶疏的警惕！而且他早就知道江瓷身边有个疑似霍朝的人，却故意隐瞒，否则天冬星那一次怎么可能失败？！！”

“这家伙绝对居心不.良.......绝对隐藏了更大的秘密！！！”

“抓住他！应该关到戒律堂！！！用最严苛的刑罚严加审问.......说不定他就是江烬生那家伙留下的后手！！！”

“或者就该直接杀了他！杀了他！！！”

巴德华满腔的怨愤无处发泄，如果这时候他四肢完好的话，怕是要当场杀了贺准都有可能。

此话一出，犹如一石激起千层浪，周围顿时一片哗然。就连长老席上竟也是议论半晌，仿佛为了什么争执不休。

“杀了他――！”

“是该杀了他！！！”

“叛徒......霍朝和江烬生当年不也是.......”

“不不不，还不能直接杀了，巴德华说得对，该是送去戒律堂......”

“.........”

一片激烈的争论中，塞西莉亚倒是没参与，她只是懒懒坐大主教的位子上看戏，秀丽的柳叶眉微微挑起，柔美的脸上竟是露出几分饶有兴味的神色。

毕竟，如果真如巴德华所说，那么这个叫做贺准的beta，真是聪慧绝伦。

――可塑之才。

模样也长得不错。

最重要的，这小家伙竟然可以把莱茵斯特都耍了。

真是让人心情愉悦。

塞西莉亚有一搭没一搭地轻叩着扶手，目光慢悠悠流连在青年的身上，像是在认真思索着什么，

啊......这可怎么办？

她有点想要呢。

啧，就是莱茵斯特那家伙有些麻烦，要是不肯放人，她还得费工夫去抢一抢。

一时间，所有人各怀鬼胎。

但出乎意料的，作为当事人的贺准，从头到尾都没有阻止巴德华所说的话，没有辩驳也没有恐惧，他只是低着头沉默。反光的镜片遮住了青年此刻的眼神，让人看不清里面到底有些什么。

“.......”

直到半晌过后，整个审判场才逐渐平息下来。

司官威严的声音再次响起――

“贺准，你是否有异议？”

“有。”

青年抬起头，目光在某一瞬间跟高台上的塞西莉亚擦过一瞬。

也就这极为短暂的一瞬，贺准忽然发现了一个新的借力点，他无声勾起唇角，开口道，

“巴德华说的所有......”

那清润的嗓音一字一顿，

“――纯属无稽之谈。”

砰！！！

旁边的修复舱内发出一声巨大的砰响！

“贺准......你――！！！”

明明是没有任何情绪起伏的电子音，却让人感觉那就好像关在笼子里的牲口在无能狂怒，

“抱歉，能把他的声音关一下吗？”

青年的声音听起来有些微微的苦恼，

“刚才我让他说了那么久都乖乖听着，现在，是我的辩驳时间。”

贺准抬头，笑眯眯地越过司官，然后对上更高处坐着的塞西莉亚，

“――也该让他闭嘴了才对。”

“.......”

司官微微迟疑，还未说什么，就听见身后传来一道柔软好听的女声，

“嗯，让他闭嘴吧，吵得我头疼。”

司官愣住，回头，

“.......塞西莉亚大人？”

砰！

但就在这一刻，已经有几个高等教徒迅速落在台上，直接关停了巴德华的语音系统。

终于，整个审判场安静下来。

贺准占据了主动权。

他不慌不忙地开口，条理清楚，字字清晰，

“天冬星的芷玫花是假的，不过是我诱调江瓷的障眼法，至于那个像霍朝的人，我不知情。莱茵斯特的失败，纯粹只是他无能。”

说到这，贺准讽刺一笑，

“至于工厂的事，当时巴德华给江瓷注射了洛米尔剂，”

他定定注视着塞西莉亚，教会里唯一一个女性omega，开口道，

“企图用彻底标记，生理控制的方式拿回禁渊核心......”

“――相当愚蠢的方式！”

“.........”

女人眼神一暗。

贺准知道自己正踩在最危险的那根钢丝上，但他表面的神色依旧冷静，

“因为那样绝对会彻底激怒周九鸦和裴长云，在我们还没有准备好的情况下，掀起战争。所以我救下了江瓷，并重新获取了他的信任。”

“最后――”

这时，贺准往台下淡淡一瞥，紧接着，就有一个低等教徒颤颤巍巍的捧着一个盒子走上来。

“我带回来了禁渊核心。”

教徒跟着他的话打开金属盒，一颗暗银色的金属球缓缓悬浮而起。

刹那间，周围人声纷纷惊响。

“禁渊核心――？！”

“不会错！不会错！！！那就是.......”

“怎么会？连莱茵斯特都没能做到的事情......”

“.......”

但这还不是结束――

贺准仰高，从塞西莉亚的脸上挪开视线，转而落到最高处，

“并且，我已经确认――”

“江瓷身边那个alpha，毁掉了整个工厂并带走A.级资产的那个少年。”

他掷地有声道，

“――就是霍朝！”

“是三百年前背叛了幻神教的叛徒！”

作者有话要说：

今天国庆复工比较忙，先发一张短的，晚上十二点会再补一章~

不能熬夜的小天使可以攒一攒，跟明天的更新一起看

第71章 母爱泛滥的小X

第四天过去, 江瓷才刚刚度过第二轮发情热。

不过可喜可贺，他又学会了一个新的词――

牲口。

他原来以为自己虽然是个omega，好歹也算是个s级的omega，在军队的时候什么体能训练也不比某些alpha差。

但是直到现在, 他发现自己真的才是太天真了。

alpha跟omega在体能上天堑般的距离终于毫无保留地袒露出来, 他开头还能嘴硬跟对方杠上几分钟,
后面基本说不出话，连喘息都是支离破碎。濒临最后基本近乎于崩溃，完事过后恨不得立刻昏死过去。但霍闲风竟然就跟充完电似的精神满满, 慢条斯理洗完澡，还要去外面摸摸情况。

江瓷：“........牲口！”

至于去外面摸摸情况，是因为白泽能源不足，昨天的时候，他们就已经找了个安全隐蔽的地点降落了，并开启了低能耗模式。

准确地说是霍闲风找了个隐蔽的地点。

毕竟谁还能苛求一个omega在发情期的时候，还要进行急行军和逃亡并躲避追捕的一切举措呢？

当然是不可能的事情。

至于白泽，由于能源不足, 它也没能立刻展开保养措施, 只是简单地清理了一下自己的驾驶舱。

不过哪怕只是简单清理, 也不能马马虎虎！！！

白泽伸出了全部的机械触手，仔仔细细地擦拭着每一个角落，但悲催的是, 由于他们正在逃亡途中, 所以不能留下任何可以被追踪的蛛丝马迹。

这也就意味着白泽只能关闭掉所有的气孔和通风孔, 默默自己消化掉, 这浓烈的, alpha和omega混合在一起的信息素。

但......

但这也太浓郁了！！！！

根本洗不干净啊啊啊啊啊！！！

白泽崩溃了三天, 同时，他毫不意外地发现自己的数据又又又掉了一个可怕的点！！！

这种感觉就好像，如果把白泽跟万将比作人类的话，白泽明明比万将后出生几年，它原本青春靓丽，活泼可爱，漂亮脸蛋里全是满满的胶原蛋白。

但是因为风吹日晒，没有好好保养，结果却苍老得比对方还快。

什么鱼尾纹，雀斑，法令纹，统统都出现了。

白泽惊恐地发现，自己的驾驶舱保养数据已经比不过万将了！！！

――比不过了！！！！

白泽头一次感受到了类似于人类痛苦的情绪，但它无处诉说，毕竟作为主人的江瓷还在发情期，并瘫在床上下不来。而另一个罪魁祸首出去查看情况了。

再加上，就像白泽不能理解为什么两个人非要选在它的驾驶舱里一样，大概对方也不能理解白泽对驾驶舱各项数据的执念。

所以现在，它觉得大概只有同为机甲的小X能够明白自己的痛苦。

于是它决定参考一下人类排除郁结的办法，找个小伙伴好好倾诉一下。

白泽想着，其实小X也不容易，毕竟霍闲风三天之前把它丢给了那个疑似可以徒手拆机甲并吃掉核心零件的高等虫族少女。

当时，白泽通过监控摄像头还清楚地看见，小X的拟态饰品被那小姑娘啃了个小缺缺。也不知道这三天对方过得怎么样。

――主要是因为那姑娘也把它休息室的监控给拆了。

所以这段时间，战机的内部头一次出现了一个小型的盲区。

白泽操控着一只小型的清洁机器人咕噜咕噜走到休息室门口，它提前给自己做了一个建设性的心理准备，并查询了一下库存里存留的紧急维修设备。

如果小X真的被拆了，在江瓷还在床上的时候，它也许能为小伙伴做一些急救。

咚咚。

作为一个非常有礼貌的战斗机甲，白泽操控着小机器人先敲了敲门，然后才自己打开了门。

“小X，你还......”好吗？

眼前的一幕传输回核心系统的时候，白泽的处理器卡了零点一秒。

嘹亮的幼儿音乐从里面传了出来――

“爸爸的爸爸叫爷爷~”

“妈妈的妈妈叫外婆~”

“.......”

因为这时候，墙壁上正放着五彩斑斓的幼教片，而印象中凶残到极点的虫族少女正穿着可爱的蓬蓬裙抱膝坐在角落，正抱着一个巨大的，机甲动力系统的关键零件啃，仿佛那不是什么冰冷笨重的大型零件，而是一块超大的鸡腿肉。

至于小X，它给自己投影出了一个温柔美丽的女性人类形象，然后伸出机械触手，在给小姑娘编辫子。

那脸上的表情非常非常地慈爱，完完全全就是一种母爱泛滥的即视感。

白泽：“..........”

一定是它打开的方式不对。

诺拉像一只疯狂进食的仓鼠，两腮鼓鼓的，嘴巴里塞满了稀有金属。她听见开门的声音后，忽然动作一顿，朝门口的小机器人看过来，圆圆的眼睛顿时一亮，咧嘴一笑。

其实诺拉这种甜美可爱的长相，笑起来的时候应该是非常甜软的。

――如果她没有露出森森尖锐的齿牙的话。

砰！

白泽瞬间控制着关上了门。

什......什么？

白泽不可置信！

它的危险信号分析器竟然在刚刚那一瞬间响了？！！

清洁机器人头上的电子音飞快地闪烁着，竟然奇妙地流露出了几分震惊的表情。

“......白泽？”

omega微哑的嗓音从后面传过来，带着些许鼻音，听起来有点像是小朋友哭睡过去后，才会有的嗓音。

这一声让愣在原地的小机器人顿时扭过了头，

“阿瓷？”

白泽检测到它的小主人现在身上的信息素几乎浓郁到爆表，于是默默地退后了些，虽然身为机械程序，它并不会对alpha的信息素感到威胁，只是驾驶舱的信息素让它产生了莫大的阴影罢了。

刚才白泽的注意力全部都在小X身上了，再加上江瓷是机甲的主人，即便监控器拍到了他过来，白泽也不会有特别的提醒。

这时，刚刚度过第二轮发情热的omega看上去非常慵懒而娇弱，江瓷裹着一团薄薄的被子，从头包到小腿，赤着脚踩在地上。

omega的骨架本来就小巧，脸也小，被被子这么一圈，倒是多了几分稚气的味道。他眼神有些惺忪，只是眼尾依旧还有些红，一看就是刚睡醒从床上下来。

白泽有些诧异，

“你怎么到这儿来了？”

按道理说，刚刚度过发情热的omega非常疲惫，一般进行长时间的昏睡以休息补充体能，毕竟还有最后一轮。

“........”

江瓷其实也很累，他也很想睡，可偏偏逃亡路上，条件不好，霍闲风等到他睡着之后就出去探查周围情况去了。

没有alpha陪着安抚，又处于发情期的极度敏感状态，江瓷哪怕累到极点也在沉睡中途惊醒，他现在非常没有安全感，整个人焦躁，敏感，又难过，总而言之各种负面情绪都堆叠到了一起。

于是只能爬起来，裹着残留着霍闲风气味的被子出来游荡，想要找回一点清楚的理智。但是越走越难过，哪怕他清楚地知道这是正常的生理现象，依旧忍不住地想哭。

――直到在这里撞见白泽。

江瓷用力眨了一下眼睛，勉强逼回眼里的酸涩感，问它

“你操控着这个清洁机器人做什么？扫地？”

白泽：“........”

难道它要告诉主人自己是因为无法保养驾驶舱而心生郁猝，只能跑到这里找小伙伴诉苦，却发现对方在饲养一个凶残的怪物少女的事情吗？

“......来查看一下情况。”

最终，作为必须遵从主人命令的机甲，白泽选择了一个折中的方式。

它想了想，为了自己的驾驶舱，还是忍不住开口提醒，

“阿瓷，你们下次能不能不要在我的......”驾驶舱里......

但话还没说完，地面就忽然轻微地震动了一下。

哗――

是舱门开启的声音。

这意味着霍闲风回来了。

江瓷红红的耳尖一颤，直接打断白泽的话，立刻扭头就小跑出去

“我还有事，等下回来说！”

视野中只剩下主人背影的白泽：“.........”

好歹，等它把话说完啊......

原来发情期的omega是这样的。

白泽又开始羡慕起万将那个alpha且性冷淡的主人了。

但这时，江瓷忽然又折回来。

咦？

怎么！

它的小主人终于良心发现，要聆听它内心的呼喊和期盼了吗？！

地上的小机器人睁大了电子眼，满脸期待地抬头。

“阿瓷你......”

哗――

一张沾满浓郁信息素的薄被迎头盖下。

白泽瞬间视野一黑。

“？”

“？？？？？”

还没来得及切换视角，因此这一刻白泽就只能听见江瓷咚咚咚赤脚再次跑远的声音，

“帮我把被子收回去！”

白泽：“..........”

唉，真羡慕万将，为什么它不是万将呢？

说起来，军团长人虽然凶了点，但对机甲还是很温柔的。

白泽回忆起万将提到周九鸦时那温柔又自信的语气，心里忽然产生了一种魔鬼的想法。

军团长他......单身这么多年，又不喜欢omega，也不喜欢beta，跟alpha也都见面就打架，该不会.........

――喜欢机甲吧？

嘶！

惊悚过后，白泽忽然更羡慕万将了。

另一边，霍闲风进入舱门。实际上他早就听见omega急促的脚步声，以及后面又故意放缓藏起来的声音了，只是故意装作不知道。

少年慢条斯理地取下脸上的面罩，又去旁边的消毒间进行了初次清洁，足足在里面磨蹭了七八分钟。

江瓷就站在拐角，他整个人非常地焦躁又急切，一边着急霍闲风怎么这么磨蹭，一边又觉得自己该离开。

至少，不应该像现在这样火烧火燎地冲到门口来堵人。

显得他好像很想那家伙，一刻都离不开似的。

“.......”

――虽然好像的确是这样。

江瓷急得在原地转了两三圈，好不容易才忍耐住想要冲过去把人扯出来，然后死死黏上去的冲动。

这是正常的生理反应。

这是正常的生理反应。

这是正常的.......

少将大人不断给自己做着心理建设，他转过身，努力克制住自己疯狂想要去嗅对方身上信息素的冲动。

反正现在人都回来了，过一会儿就会进来。他怎么能堵在舱门口等呢？！

这不是显得很......很迫不及待吗？！

江瓷知道现在最好的方式，是应该回到床上躺着，装出一副从来没有醒过的样子才对。但是好艰难，他感觉霍闲风身上好像有一块电磁铁，让他怎么都走不动路。

三分钟后，经过剧烈的心里挣扎，江瓷总算面前恢复了一点点自持力，他单手扶着墙，想趁着霍闲风还没从消毒室里面出来，赶紧跑回卧室。

但实际上，江瓷并不知道，对方的听力已经超越了人类的范畴，几乎将他的一举一动听得清清楚楚。

“嗯？”

“.......！”

身后熟悉的声音让刚刚准备逃走的少将大人瞬间僵住。

“你怎么在这儿？”

霍闲风勾起唇，好整以暇地看着omega僵住的背影。对方穿着一身宽松的棉质睡衣，裸露出的后颈上遍布着斑驳的红痕。

他眸色微暗，走过去，也没伸手，仗着身高微微俯身，就好似已经将omega环抱进了怀里，

“不会是在等我吧？”

“！！！”

江瓷猛地转身，退后两步，

“谁......谁等你！”

他看向少年满带促狭的凤眼，触电般错开视线，

“我闷了，散个步不行？”

霍闲风低头瞥了眼，

“光脚散步？”

“......”

该死！

江瓷光顾着把被子丢给白泽，忘记了回去穿鞋这回事，他憋了两秒，脚趾下意识死死扣紧，但还是嘴硬道，

“......凉，凉快！”

“噢。”

霍闲风接受了这个“合理”的解释。

江瓷决定得自己掌握话语权，于是他问，

“外面的情况怎么样了？”

“还行，没什么大麻烦。”

霍闲风上前，忽然一把将omega拦腰抱起，然后大步往里面走，

“再等三天，我们就去明城。”

“.....明城？”

江瓷原本想要挣扎的动作被这句话定住，他知道这个城市，就是当初他们进入白孤城的时候，守卫就说他们一看就来自明城。

据目前他们所探知的情报，那似乎是一座科技非常发达的城市。而且也是最开始收购凌铁石的地方。

江瓷足足愣了好半天，终于意识到霍闲风的意图，

“――你是觉得禁渊在那里修复？”

“嗯，不是答应你帮忙修复禁渊核心的吗？算上路程的时间，等我们过去的时候，他们也差不多修好了。”

霍闲风说这话的时候，语气非常自然，就好像他现在不是个被教会追杀的逃亡嫌犯，而是对方得罪不起的甲方爸爸。

江瓷被这种理所当然的逼王语气给震到了，但又觉得好像这话从霍闲风嘴里说出来，也并不是那么让人无法接受的事情。

就在这时，少年的步子忽然一顿，江瓷若有所感回头，只见一个穿着蓬蓬裙的少女飞速朝他们扑过来，眼睛欢喜得像是坠满了小星星。

诺拉兴奋大喊――

“爸爸！！！”

霍闲风：“.........？”

江瓷：“..........？？？”

咚！！！

只见霍闲风单手抱住江瓷，然后一拳捶在小姑娘的头上，直接把虫干翻在地。

砰！

诺拉捂着头上的大包：“嘤！QAQ”

这时候，霍闲风还没开口说什么，就看见一个陌生的金发碧眼的女人紧跟在后面，像女鬼一样飞速飘过来。

女鬼！！！

“.......！！！”

霍闲风定睛一看，才发现对方头上还有个银环。

――原来是银环投影出来的。

这一刻，只见小X哭天抢地地冲过来

“啊啊啊啊啊啊我的诺拉宝贝！！！”

“那个杀千刀的，怎么忍心打我们宝贝呜呜呜.......”

“诺拉宝贝别哭，我们去找阿瓷哥哥报仇！”

被叫爸爸的霍闲风：“.........”

被叫哥哥的江瓷：“..........”

下一秒，少年把omega放在地上，然后一把死死抓住银环，

“你他妈到底......”

大魔王眼底寒气森森，

“教了她一些什么乱七八糟的东西？！”

小X：“...........！！！”

哦豁

作者有话要说：

啊。。。。。。拿去吧，都是发总亲手写的！！！

明天中午十二点见......（虚弱)

发发可是从下班一直肝到现在才写完更新，嘤嘤嘤要投喂评论，营养液，地雷才能好QAQ

第72章 圣女殿下

这一刻, 本来非常圆润的银环，生生在霍闲风的手里扭曲起来，甚至连投影出的女人影像也出现了怪异的扭曲。

――这一幕其实看着非常诡异。

因为简直就像是霍闲风捏住了一个天使头上的环环，然后硬生生把它揉成一团, 然后, 天使顿时发出了撕心裂肺的惨叫――

“啊啊啊啊啊杀机甲啦！！！”

“阿瓷, 阿瓷宝贝我辛辛苦苦把你拉扯大你不能见死不救啊啊啊！！！”

“呜呜呜呜呜快管管你家alpha，他快把你心爱的小X捏死了呜呜呜.......”

江瓷：“..........”

你家alpha。

你家......

这个称呼实在是太亲密了，他的心口忽然重重砰动了一下, 不过很快就在小X的惨叫声中回过神。

说实话，要不是在江烬生留下来的众多遗产中，这个育儿系统是唯一一个专门留给江瓷的东西，江瓷真的不太想把这家伙带在身边。

育儿系统那么多，植入的AI性格要么是成熟稳重，要么是温柔慈爱，至少在心理年龄上，应该属于一个成年人的范畴, 至少也该跟照顾的小孩有一定的年龄差距。

但小X不一样, 它的AI性格非常地话唠且幼稚, 就像是个幼稚园小朋友，但是又很矛盾，因为它母爱倒是有, 但真的太太太泛滥了。

江烬生的形象虽然在他心中模糊了, 但到底还算是个成熟的男人。

少将大人真的不明白, 父亲为什么会给他设置一个这样性格的育儿系统。

如果不是因为地球上的事情让白泽被周九鸦扣住, 江瓷也是不会启动小X的。

但无论如何, 这个育儿系统从小陪伴他长大, 双方的感情基础还是比较深厚，于是最终，江瓷还是伸手把自己的育儿系统从大魔王手里救了出来。

“小X.......”

他感觉自己的额角微微抽搐，

“――你又在搞什么东西？”

毕竟，霍闲风说过诺拉只是他的下属，只是因为不可抗原因对他依赖罢了，所以江瓷虽然因为刚才那句“爸爸”震惊，但实际上他完全没有当真。

因为不知不觉中，他已经确认了霍闲风不会对自己说谎这一点。

小X关了投影，躲进江瓷的袖子里瑟瑟发抖，

“我只是......我只是在教诺拉宝贝喊人.......她还不会说话........”

霍闲风凉凉横扫过来一眼，

“不会说话是一回事，乱教是另一回事！”

说到这，少年下意识看了江瓷一眼。能被这样的育儿系统教着长大，江瓷竟然没有长歪真是个奇迹。

而且最重要的是――

“为什么我是爸爸，他是哥哥？！”

霍闲风非常介意这个奇怪的辈分，忽然之间就有了一种怪异的禁忌感。

小X：“........”

小X委屈大哭：“――不是我教他喊你爸爸的！”

它并不清楚诺拉跟霍闲风的具体关系，只知道他们并不是情侣或者别的什么暧.昧关系，所以也不知道怎么教诺拉称呼霍闲风。

但它的程序设定就是将自己当做母亲，而且是一位会对幼崽产生保护欲和爱意的母亲。

当然这个幼崽的第一顺位人是江瓷。

但是江瓷从小就不会表达，他的性格沉默又别扭，从来没有表现过对父母爱意的渴望，这让小X的满腔母爱无处施展。

――但现在诺拉来了。

加上她之前的时候奋力保护过江瓷，并且跟江瓷的alpha关系亲密，于是顺利地被小X划分到己方阵营。

而且，小X检测出这个少女的智商只有七八岁，连话都不会说，行为举动更是完全切合幼崽。

于是――

小X这么多年泛滥的母爱，终于遇上了一块干涸的小田田。

江瓷拒绝并倒出来的所有过度关心，都尽数被它浇灌到了诺拉身上。

因此，在小X的评估程序中，诺拉和江瓷则同样是需要它照顾的幼崽，于是教诺拉喊江瓷哥哥，处成平辈，是非常自然且符合程序逻辑的事情。

“呜呜呜呜呜呜，我就教她一些简单的日常用语，还有阿瓷哥哥，小X妈妈之外......没有别的了。”

江瓷：“........”

霍闲风：“.......”

等等，小X妈妈？小X妈妈是什么鬼？！！！！

小X妈妈，又喊霍闲风爸爸，江瓷哥哥？？？？？？

――这他妈还不是乱教？？？？

霍闲风感觉自己的太阳穴突突突直乱跳。

好像他之前都江瓷把人逗到炸毛的所有报应都集中到了这一刻，对方的育儿系统真是要把他气笑了。

只是就在大魔王发火的前一刻，小X终于猛然醒悟过来！

“对不起对不起风风大宝贝！！！”

“风风我错了！”

它终于知道自己哪一步走错了，它知道自己踩到什么雷区了！

“我知道哪里错了！！！”

风风大宝贝：“.......”

阿瓷宝贝：“........”

但现在没人关心它知道哪里错了，霍闲风和江瓷的注意力都集中到了那句“风风大宝贝”的称呼上。

两人的动作同时一顿，心中瞬间涌起一种极度怪异的感觉出来。

毕竟在所有人眼中的bking霍闲风，还是头一次被叫出这么亲昵又幼稚的昵称。

江瓷面色古怪，他看了眼少年脸上的表情，嗯，非常难以形容。

就好像当初江瓷参加某场机甲竞赛的时候，别人的机甲要么喊驾驶员主人，要么亲近一些，像白泽那样喊名字。但当江瓷一上场，他的机甲就大喊――

[阿瓷宝贝~~~]

[今天也要加油哦~~~~]

真的，那种丢人的事情江瓷简直不能再回想第二次。

而且，江瓷因为小X而产生的类似社死时刻简直不要太多。所以后来他拿到白泽的使用权之后，基本就没再用过小X，所有人都说他喜新厌旧，更喜欢双s的机甲白泽。

但实际上，少将大人只是不想再丢脸罢了。

但现在，他看着霍闲风脸上的表情，心中忽然有一种奇妙的释然感和快乐。他终于知道当初在比赛场上自己被喊“阿瓷宝贝”的表情了。

――原来是这样的啊。

几秒钟的沉默过后，霍闲风木着一张脸，忽然长臂一伸，就要来抓江瓷手里的银环。

其实他明明脸上没有太多的表情，但是这一刻在小X的视野系统中竟是犹如猛虎扑食，变得万分狰狞。

就在这生死存亡的关头，育儿系统忽然爆发出了前所未有的求生欲。

它“嗖――”地从江瓷的手腕上窜出，绕了个弯，千钧一发之间躲开霍闲风抓来的手，然后稳稳当当地，像个紧箍咒一样圈在了诺拉的头上，

少女被头上的环环拧着呆呆转头，望向江瓷，

“快！诺拉！改一下改一下！”

它的语速十万火急，仿佛再晚一秒就要机头落地，

“阿瓷他，你不能叫哥哥，得叫妈妈！！！！”

诺拉懵懂仰头，喊：“妈妈~”

霍闲风：“.........？”

江・无痛当妈・瓷:“.........！！！”

江瓷对上了诺拉那双懵懂又无辜的眼睛，突然难以克制地挪开了视线。旁边的霍闲风动作顿住，他以一种一言难尽的目光看向江瓷，眼里明晃晃写着――

这真的是个正经的育儿系统吗？？？？

真的没有被什么奇奇怪怪的病毒入侵过吗？

这怕不是他爹江烬生喝多了的时候乱写的一个育儿程序吧？？？？

霍闲风看着江瓷震惊到空白的脸，眼底竟然有几分同情：“江瓷，你真的......是被这个育儿系统带大的吗？”

少年的语气里竟有些唏嘘――

毕竟有这样的育儿系统一直陪伴教导着，江瓷能长到现在这个样子还真是不容易啊。

――竟然没有变成一个X宝男诶！

江瓷：“.........”

他的指骨攥得咯咯作响。

这一瞬间，少将大人终于也不再沉默，他彻底割舍了自己跟小X之间多年的人机主仆情分，胸中的拳拳杀机之心，犹如熊熊烈火，迎风暴涨。

“果然，”

被逼疯的omega冷笑，发出了恶魔低语，

“要不还是格式化吧。”

小X：“.........！！！”

小X不明白怎么事情还越发不可收拾了，

“呜呜呜为什么为什么，阿瓷宝贝你不爱小X了吗？”

“小X哪里说错了，你们俩不都已经睡过了吗？还都三天三夜了。”

江瓷听到这里，第一反应竟然是蹲下去捂住诺拉的耳朵。

这种......这种少儿不宜的事情，怎么能在大庭广众之下说出来？！！！

可爱稚气的少女歪歪头，虽然不太明白对方为什么要捂住她的耳朵，但实际上这种动作对于虫族极度敏锐的听觉而言，完全造成不了任何阻碍。

但是诺拉喜欢眼前这个人类。

因为对方身上有花花的味道

不是那种腐烂发臭的气味，而是像刚刚盛开的花苞一样的，浅浅的香味。让虫族非常非常地迷恋。

如果不是江瓷身上带有极度浓郁的，王的气息。

诺拉见到他的第一眼就很想扑上去舔一舔。

不过......味道这么浓郁，应该是被王仔仔细细舔过了吧？

所以诺拉得出了一个结论――

这是王的花花。

于是她放任了对方的动作，甚至还要歪歪头，亲昵地去蹭一蹭omega的掌心，动作非常像一只撒娇求摸摸的幼犬。

江瓷怔住，他原本跟着这个陌生少女一直保持着井水不犯河水的程度，却没有想到对方竟然会表现出这样亲近的动作。

而就是这一瞬间的怔然，江瓷没能阻止小X继续说下去，

“而且都两轮了都没成结，要不是风风不行，就是阿瓷你不想要孩子。”

“阿瓷你要是不想生的话，其实也没关系，诺拉宝贝这么可爱，乖巧，领养了还是我给你们带，留着以后养老......”

小X这一段话简直掏心掏肺，呕心沥血，任谁都要评上一句世纪好丈母娘（？）

只是它的话还没说完......

啪！

一声响指过后，小X就被霍闲风静音了。

――世界终于安静下来。

霍闲风伸手将诺拉头上顶着的银环摘下来，实际上他的脸上并没有什么愤怒的表情，反而显得相当平静，动作甚至都称得上是温柔。

但下一秒，庞大的精神力直接灌进去，让小X的系统瞬间负载，只能爆发出崩溃的电磁波尖叫。

当然，静音的效果让江瓷和诺拉都听不见。

能听见的就只有默默蹲在角落里的白泽。

......太惨了。

――真是太惨了。

白泽不能理解小X的母爱泛滥，因而也不能理解对方找死的举动，但这并不妨碍它生出一点点的同情和平衡。

对。

平衡。

在它辛辛苦苦，痛哭流涕地洗驾驶舱的三天里，先不提主人跟他的alpha在主卧里缠缠.绵绵，重点是，小X竟然也在它的休息室里跟它新找到的崽崽快乐升天。

没有人故意伤害白泽，但受伤的总是白泽。

现在好了，它也有同命相连的小伙伴了。

这时候，白泽忽然生出了新的愿望。

要是什么时候军团长大人也脱单了，找一个omega住在万将的驾驶舱里面，就更好了。

不过无论如何，

――这场闹剧终于就此结束。

然后，霍闲风拖家带口地走进了驾驶舱。

怎么说呢？

原本两个月前他从地球上醒来的时候，还是孤家寡人一个，连机甲都是打劫来的，甚至在逃亡的路途中，他对着茫茫的星海非常感伤秋怀地给自己取了个名字。

但短短两个月过去，霍闲风竟发现不知不觉中，自己的家庭结构忽然就复杂了起来。

看见霍闲风跟江瓷同时走进驾驶舱，白泽的警报立刻拉满了。

alpha彻底标记omega是需要成结的，但前两次为了避孕，霍闲风都没有成结，所以最后一次，肯定是要的。

因而，最后一次可能比前面两次持续的时间还要久。毕竟主人是omega，白泽的程序中保存了大量这方面的知识。

于是它开始紧张起来，紧张到它都忘记了从这个小巧的清洁机器人中出来，竟然就这样咕噜噜地跟着走了进去。

不过也不算是忘了，说不定，它等下还要进行一遍打扫呢？

毕竟，光靠驾驶舱里面的机械触手进行清理它都已经忙不过来了。

需不需要再多调几个清洁机器人过来呢？

白泽在认真思考这个问题。

驾驶舱虽然叫做驾驶舱，但实际上作为一个双s机甲的驾驶舱，其内部空间极大，除了一座巨大的专业精细化用于战斗的操控台之外，中间还有一处总控台。

小X这时候已经失去了灵魂，原本银环应该是光滑润泽，闪闪发光的，但是它现在好像全身都散发着一种cpu过载的烧焦糊味。

既便如此，小X依旧撑着投影出了刚才那个温柔美丽的母亲形象，小声地安慰着蹲在角落里的少女。

“小X给吹吹，痛痛飞飞~”

这一幕对江瓷而言，简直不能再熟悉了。因为基本上等同于他小时候被小X安慰的场景复刻。

不过后来，因为被小朋友们嘲笑他有一个假妈妈，于是就命令小X不准再投影具体的人物形态了。

霍闲风也一言不发，他正盯着小X投影出来的那个女人看，不知道为什么，他觉得那个虚拟女人的脸，好像有点奇怪。

少年眉头微皱，像是在沉思着什么。

“过来。”

霍闲风忽然开口，他的话并没有特地指名道姓，但正蹲守在角落的小X顿时一僵，然后先委屈巴巴看江瓷一眼，发现它的小主人并没有要救自己的意思，于是悲痛万分，打算关了投影去大魔王手上悲壮赴死。

“不用关。”

霍闲风招了招手，

“就这样过来。”

“.......？”

小X和江瓷同时愣了一下。

但几秒后，小X投影出的女人还是朝着霍闲风走了过来。

这个投影技术非常真实，要不是顶部的银环，大概任何人第一眼见到这个女人的时候都会以为她是真实存在的，因为每一个细节都栩栩如生。

不像是简单的数据建模，更像是扫描人体后，按照本体百分之九十复刻出来的。

之所以是百分之九十，是因为霍闲风觉得那张脸很假，好像经过了修改。

少年定定盯了那张脸足足有好几分钟，这样认真的神态就连江瓷都开始察觉到了某种不对。他也跟着霍闲风看了一会儿，忽然开口，

“小X，把脸部数据调出来。”

叮――

下一秒，蓝色的数据流从银环的上方流泻而出，在omega绯色的瞳孔中快速穿梭着。

“停！”

数据流随着江瓷的声音停住。

“这数据......”

他微微睁大了眼睛，

“竟然被人进行覆盖过。”

下一秒，江瓷面色凝重，他伸手，快速上前解密，重组，并开始复原原本的数据。

其实复原并不难，因为里面用的代码，是江瓷很小的时候，江烬生给的数字游戏。但如果是没有玩过这个游戏的人，就会难以破译。

于是十分钟后――

女人的脸部投影出现了像素般的扭曲和模糊，但又紧接着开始重组修复。

直到最后――

一张跟江瓷足足有六七分相似的脸，出现在这个虚拟的投影女人身上。

江瓷瞬间睁大了眼睛：“这是......”

“是圣女。”

霍闲风忽然开口道，

“――她是幻神教的圣女。”

・

而这个巨大的秘密揭露的时候，远在万里之外的圣迹白塔内，

关于贺准的审判还在继续――

“他就是霍朝！”

“是三百年前背叛了幻神教的叛徒。”

砰！

莱茵斯特就是这一刻从门口闯进来的，经历戒律堂的惩罚，他本应该躺在修复舱里面疗伤，谁也没想到他竟然闯进了审判场。

只是门口的守卫没有一个人敢拦这位浑身血淋淋的大主教，只能任由他闯了进来。然而莱茵斯特没想到，他刚进来，就听见了这一句天大的谎言。

但是现在，已经没有人注意最下方的门口，那位像是受伤野兽挣脱牢笼般冲进来的大主教阁下。

――所有人的注意力都被贺准吸引走了。

就连莱茵斯特本人，都愣在原地。

确认霍闲风是霍朝？

怎么可能？！！

贺准淡淡瞥了一眼莱茵斯特难以置信到有些扭曲的表情。

――当然是骗人的。

只不过说谎这种事情，对于贺准来说，几乎已经是像呼吸一样简单又自然的行为。

所以哪怕说出这么让人匪夷所思的事情，他的脸上依旧找不到任何心虚的神色，反而眼神格外坚定，任谁看了都会觉得他已经拿到了如山的铁证。

但实际上，只有莱茵斯特知道，这家伙恐怕连半点证据都没有。

这场审判表面上是审贺准和巴德华，但实际上只不过是因为工厂遭受巨大损失，以及A.级资产的丢失，需要找一个追责的人罢了。

现在巴德华则是咬死了贺准是个双面间谍，再加上，后者从小在江家长大，这个嫌疑不论他怎么巧舌如簧，都不是轻而易举就能够洗掉的。

更何况，他确实众目睽睽之下救了江瓷。

所以，无论怎么拼命辩驳，是无用的事情。

莱茵斯特很清楚，照这样的情况发展下去，最后绝对是两个人都被处死。

巴德华是因为无能，而贺准，只是被当做可能潜在的危险因子，处理掉罢了。

所以他立刻懂了贺准撒谎的原因――

人之所以会忍受危险因子，只会有两种原因，一种是难以消除，一种则是，这个危险因子存在的同时也会带来巨大的利益和需求。

――贺准要把自己变成后者。

所以他拿出了禁渊核心，但这还不够，因为一旦把东西交上去，他就失去了利用价值，所以还要找别的.......

更重要的......

贺准垂下眸子，长长的睫毛掩盖了眼底的涌动的暗流。

重要到哪怕所有人都知道――

他贺准就是居心不.良，别有目的，却依旧不得不将他留下来，而且还要给予他格外的优待。

所以在众目睽睽之下，贺准撒下了一个弥天大谎，并再次确认，

“对，我确认他就是霍朝。”

整场审判从头到尾，教皇都没有发言，而塞西莉亚的态度也非常懒散。说明他们都不在意贺准是不是间谍或者卧底，也不在意巴德华的话是不是可信，这场审判纯粹只是要为工厂的爆炸找一个说法。

对于成立并掌控了幻神教四百年的教皇而言，这个叫贺准的beta，别说记住名字，怕是连眼神都懒得施舍一个的。

但如果绑定那位霍朝元帅就不一样了。

哗――

这个重磅消息不亚于一颗核弹，意料之中地在整个审判场顿时掀起轩然大波。

果然，贺准的余光瞥见，连方才慵懒的塞西莉亚都微微坐直了身子，她方才脸上轻松的笑意全然淡去，忽然转头，转向上方望去。

只见巨大的白色皇座外，无数银珠坠成的垂帘有了轻微的漾动。

嗡――

这一刹那，整个审判场就像是被突然按下了暂停键，倏然陷入一片死寂。

塞西莉亚僵硬片刻，回过头，重新放松了脊背，她懒懒倚在靠背上，整个人看起来娇媚又柔弱，像是一朵攀缘的凌霄花。

不过，这下事情好看了。

不论那个beta说的话是真是假，只要牵扯到了霍朝，整个事情必然就不会那么简单了结。

霍朝当初还未叛逃教会的时候，可是被所有人尊称为殿下，地位仅次于教皇，连圣女都比之不及。

“真是......”

塞西莉亚勾起一缕柔软的发丝，慢悠悠地绕在指尖把玩着。

“――聪明的小鬼。”

她知道刚才贺准说巴德华给江瓷注射洛米尔剂的话，是故意说给自己听的。因为塞西莉亚曾经也被注射过同样的东西，并对其深恶痛绝。

实际上，在贺准说出那句话的时候，巴德华的死刑就已经被宣判了。

塞西莉亚居高临下地垂眸，目光扫过莱茵斯特灰白的脸，轻嗤一声，

“只不过聪明过了头，就是找死了。”

因为贺准在众目睽睽之下说霍闲风就是霍朝，并且一副掌握了铁证的模样。这比刚才故意引起塞西莉亚的注意更加危险。

――因为他已经进入了教皇的视线。

众所周知，这位神秘的幻神教掌权人只有两次走出过圣迹白塔。

一次是虫族入侵的那场大战，教皇亲自向全人类展现了无与伦比的空间穿梭技术，直接跨越时空，将整个圣迹白塔搬迁到远在数千万光年之外的神秘星球。

而第二次，就是一百年前，地球的古战场遗迹中心处那座巨大的英灵碑建成的时候。

――这位教皇冕下曾亲自去为霍朝祭奠过。

这就足够说明霍朝在对方心中的地位了。

这一刻，贺准抬头，蜜色的瞳孔中倒映出那幕幽幽掀动的垂帘，脑海里清楚地认知到自己接下来该做的，唯一一件事情。

那就是，他需要以这个弥天大谎为武器。

――想尽一切办法活下来。

几秒后，一道雌雄莫辨的声音从银坠的垂帘中幽幽传出――

“你说......他是霍朝？”

那样特别的音色非常难以形容，威严中透出一点点空灵而悲悯的意味，非常贴合世人想象中，关于神的想象。

无形的威严仿佛一座泰山般从头压下，这一刻谁也没敢说话，就是连呼吸都要小心翼翼控制着。

哪怕是塞西莉亚也都做出了一副乖巧而恭顺的模样。

贺准的后背瞬间湿透了，他垂眸，

“.......是，他的确是霍朝。”

青年原本挺立的脊背终于微微弯曲下来，露出无比恭敬而顺从的姿态。没有等上面那位追问，他就自然开口继续说了下去，

“您应该知道两个月前，霍朝元帅祭礼那天发生的事情，部分虫族在地球上复生，并出现了一个疑似可以操控虫族的少年。那个少年就是江瓷身边的alpha，也是夺走教会A级资产的罪魁祸首。”

贺准知道，莱茵斯特和巴德华都说过霍闲风像霍朝，自然也就已经说过可操控禁渊残骸，战斗风格，精神力控制机甲等等，这些事情。

――但这些都不足以证明霍闲风就是霍朝。

因为根据贺准调查，教皇在地球上找了很多年，通过各种技术手段，几乎百分百确认了霍朝的死亡。

所以这个弥天大谎，他必须拿出决定性的证据。

跪立的青年喉结微动，无声吞咽了一下，额际已经被冷汗打湿。

“我从江瓷身上......拿到了他的信息素样本。并且，也从禁渊核心中，提取出了霍朝留下的残余信息素。”

这个ABO的世界，每一个人的信息素就像指纹一样独一无二，虽然不像DNA那样可以进行生物克隆，但是也不失为一种鉴定身份的办法，并且准确率非常高。

“鉴定结果因为.......受到omega发情期和洛米尔剂的影响，可能有百分之十三点五的误差......但最后结果显示――”

贺准微微吸了一口气，

“两人的近似值，高达百分之八十七点六三。”

嗡――

话音落下的刹那，整个审核场仿佛倏然一震。

因为哪怕是亲生父子的信息素都不可能达到如此高的重合度，这基本上就已经肯定了偷袭工厂并夺走A.级资产的人，就是霍朝。

本该死于虫潮和核爆中的那个男人，竟然在三百年之后死而复生了！！！

这本该是个近乎爆炸性的结论，但没有一个人发出声音，哪怕是呼吸。

“..........”

漫长的，宛如死亡一般的静默之后，高高在上的教皇冕下终于缓缓开口，

“塞西莉亚，”

唯一的女性大主教立刻起身，恭敬屈膝。

“冕下。”

“去确认一下比对结果，然后，把人带回来。”

“是。”

银质的垂帘幽幽晃动，淡淡的脚步声由近到远，最后归于一片虚无。

――离开了。

贺准重重闭上眼，脸色惨白得像是溺水刚刚被捞起来的人。

等到青年再睁开眼时，他看见了面前蹲着的女人。

――是塞西莉亚。

独属于omega姣好柔美的脸庞，让她看起来完全不像一位高高在上的大主教，而是一个柔弱又无害的邻家少女，

“贺......准？这名字好奇怪。”

她眨了眨眼，

“是有人在等你准时回家的意思吗？”

“.......回塞西莉亚大人，”

贺准垂着眸子，语气失落。

“――没有人等我。”

塞西莉亚伸手，像是摸宠物那般摸了摸青年的头，

“啊，听起来好可怜的样子。”

女人在心底叹息。

她真是喜欢这样聪明的孩子，竟然在这么短的时间里，就可以调整出符合她喜好的样子。

“听说，你跟小阿瓷一起长大，有照片吗？”

“......？”

这样熟稔的语气让贺准猛地一震，几乎S持不住此刻的伪装，

“您......认识他？”

“当然认识啊。唔，说起来――”

塞西莉亚眉眼弯弯，她的指尖划过青年的腹部，用一种非常愉悦的语气道，

“当年还是我亲手，把他从圣女殿下的肚子里挖出来的呢......”

咚！

贺准的表情凝固，仿佛是被突然闷棍重重打了一棒。

“.......诶？”

作者有话要说：

今天八千！！！

明天中午十二点见~

第73章 都喊霍闲风了

挖......

挖出来......

贺准知道对方说的是字面意思。

剖开腹部, 把婴孩从母体中挖出来。

贺准在教会见过太多血腥残忍的画面了，只是大部分都是与他无关的陌生人，但是一旦这些血淋淋的画面落到了亲近的人身上，大概任何人都会做不到无动于衷。

“啊, 这个震惊的眼神。”

塞西莉亚捧住贺准的脸, 像是发现了什么新奇的玩具一般,

“真怀念啊~让我想到了当时的江烬生。”

她定定地看了青年几秒后，脸上的兴奋又归于无趣，她抬手, 漂亮的指尖忽然伸向贺准的眼睛，像是要即将触碰到他的瞳孔。

“不过，那家伙的眼神可是要比你还要......”

话还没有说完，塞西莉亚像是忽然注意到什么，瞬间消失在了原地，几乎是同时，一把锋利的黑色弯刀就瞬间死死刺入她刚才所蹲的地面。

砰――！！！

光滑的金属地面悍然开裂。

一缕浅粉色的断发飘然落地。

塞西莉亚后撤几米，哪怕她还踩着十厘米的高跟鞋, 却依旧像一只白猫似的, 灵巧而优雅的落地。

“唔, 好险好险。”

塞西莉亚浅浅舒了口气，她可惜地摸了摸自己被割断的发丝，抬眼对上莱茵斯特阴鸷的眼神,

“差点就被杀掉了呢~”

下一秒, 塞西莉亚麾下十几个白袍高等教徒围拢过来。

最引人注目的是她的身后, 站着一个足足有两米高的男人, 他的脸上带着alpha专用的止.咬.器铁质面罩。身上穿着一身黑色的金属铠甲, 从头包到脚, 四肢精密的机械化让他看起来完全不像人类，像是一个机械武士。

审判结束，周围的教徒却还没散尽，如今两位大主教对上，倒是谁也不敢走了，却也不敢看热闹，只是眼观鼻鼻观心，垂着脑袋沉默，大气也不敢出一声。

谁都知道这两位素来是死对头，这是放在明面上的事情。

莱茵斯特身高一米九，寸头，浓眉鹰眼，仿佛一头凶残的巨狼，全身上下每一个细胞都带着浓烈而极致的alpha特征。

对比而言，身为omega的塞西莉亚就显得格外娇小，她只有一米六，踩上十厘米高跟勉强够到一米七。

再加上，莱茵斯特刚才戒律堂出来，满身都可见触目惊心的伤痕，有的甚至深可见骨，甚至称得上是狼狈，于是而言，就愈发凸显了对面这位omega大主教的精致和优雅。

塞西莉亚有着一头漂亮的浅粉色卷发，她的白袍绣着金纹，但制式却私自改过，和所有人都不一样。明明本该是修女般禁欲的白色长袍，却被改制成另一个极端的模样。

类似于旗袍的样式，胸口用玫瑰枝蔓般的蕾丝镂空，透出大片诱人而饱满弧度，侧边缀着一颗艳丽的瓷扣做压襟。下裙两侧开叉，一直到大腿根部，露出了腿部雪白的肌肤。

她看起来，就像是一朵从白骨中开出的山茶花，饱饮了鲜血，开得妖娆而靡艳。

两人面对面站在一起的时候，那种强烈的对比感和针锋相对锐利感几乎扑面而来。

“好久不见呀，莱茵斯特。”

她的目光重新回到男人的身上，俏皮眨了眨眼，

“我还以为你从戒律堂刚出来，该去修复舱好好睡一觉呢。”

“........”

这时，莱茵斯特瞥了眼地上跪着的贺准，青年的脊背透出几分难以察觉的颤抖。

――那是经历过巨大恐惧之后竭力压制的反应。

莱茵斯特收回视线，转而以一种居高临下的姿态注视着面前的女人。灰狼般森冷的眸底翻搅起了某种极端危险的东西来。

“没有人告诉过你，不能乱动别人的所有物么，塞西莉亚？”

“啊，抱歉抱歉。”

女人露出几分苦恼的神色，语气像是在撒娇，

“小准太可爱了，莉亚这不是没忍住嘛~”

女人歪歪头，目光扫过跪着沉默的贺准，笑着道：“不过刚才教皇冕下的话你应该也听见了，莱茵斯特大人，就先割爱，借给我几天吧？”

莱茵斯特上前一步，随手将地上的弯刀抽出来，这一点细微的位置变化，让他高大的身形几乎完全将身后的beta青年挡住，

“只说让你确认比对结果，没有让你留人吧？”

“别生气嘛。”

塞西莉亚踩着高跟鞋朝莱茵斯特走过来。

女人细腰圆臀，走起路来，像极了一朵摇曳生姿的花枝。

“这不是我担心最后的比对结果出现什么问题......”

她停在一个靠近了许多但也算是安全的距离，

“毕竟莱茵斯特大人应该知道，伪造一份信息素鉴定报告对小准而言，并不是什么难事吧？”

明明那张娇媚无害的脸上流露着笑意，却无端让人感觉某种阴冷感。

莱茵斯特面色阴沉：“你这家伙......”

他的话还没说完，背后就传来一道清润冷淡的嗓音，

“――塞西莉亚大人。”

贺准抬起头，语气平静，

“这的确不是一件难事，但对您而言，应该更是举手之劳吧？”

“.......”

女人动作一顿，微微歪头，眯起眼看向地上的贺准。只听后者继续道――

“样本我稍后就会找人给您送过去的，至于检验过程，我还是避嫌的好，这样才能得出最真实的结果，也不负教皇冕下对您的期望。”

青年垂下眸，眉眼看起来恭顺而温和。

“――您觉得呢？”

“真是贴心~”

塞西莉亚眉梢微挑，

“这么说，你是忠于教会的？”

“......只是寻求几分庇护罢了。”

贺准的语气逐渐变得压抑而憎怨，

“我之所以潜伏于江家那么多年，就是为了伺机报复裴长云，让他生不如死。”

裴长云？帝国皇帝？

塞西莉亚意外挑眉？

“哦，你跟他有仇？”

“血海......深仇！”

贺准在这里顿了一下，他闭上眼，每一个字仿佛是竭尽全力才能从唇齿间挤出来，

“裴长云亲自下令，帝国的军队杀了我全家，我的母亲，我的父亲，我的......不满三岁的弟弟......”

“噢......那听起来真是可怜。”

塞西莉亚兴趣缺缺，甚至懒懒打了个哈欠，她实际上完全不在乎贺准说得是真是假，即便是真的又如何？

不过这时，她似乎是想到了什么有意思的事情，

“唔，既然你这么复仇心切，那我就送你一些力量好了。”

力量？

这一刻，莱茵斯特瞬间明白了她想要做什么――

啪！

塞西莉亚打了个响指，几乎是挑衅般地看向面前的alpha，

“库鲁，准备给他注入圣痕。”

砰。

身后的机械武士顿时上前一步，而面前的alpha大主教也倏然攥紧了弯刀。

“莱茵斯特――！”

塞西莉亚似乎早有预料，在对方动手之前冷声开口，

“你应该知道教会的规矩，凡是高等教徒以上必须注入圣痕，你已经纵容他拥有了逾矩权力接触教会的核心项目这么多年，是时候该守守规矩了吧？”

“...........”

莱茵斯特握刀的手倏然僵住。

贺准闭上眼，眉头微微颤抖着，他在快速思考着应对办法。因为塞西莉亚说得没错，教会的规矩的确是这样。

只不过之前，他因为攀附了莱茵斯特，隐蔽在对方的权势和庇护之下，这才钻了空子。但现在塞西莉亚拿出这个说事，他们这边没有任何理由站得住脚。

而且，那圣痕说得好听是神赐予的烙印，实际上不过就是一种古怪的寄生体。

贺准拿黑猩猩做过相关实验，并对其研究了很长的时间。

那些东西就像活的，毒.品和兴奋剂的结合，可以短时间内刺激人体的潜力，成倍提升精神力，以及像巴德华那样，提供快速修复的能力。

但是同时也会掏空身体，因而拥有圣痕的人，必须定期注射一种饲养圣痕的神秘液体。只是那具体是什么，贺准就没有权限接触了。

但不管怎样，只要注入圣痕，就意味着完全为幻神教所掌控。

不过，如果注射过后可以进行更加进一步的研究的话.......

在如此危机地时刻，贺准竟然正在脑海中飞速地盘算着利损比。直到他忽然感到侧面迎来一阵疾风。

砰――！

毫无征兆地，贺准身子突然一歪，脑袋被男人重重砸在地上。

莱茵斯特的脚落下来，踩在他单薄的后脊上碾了碾。

“我很好奇塞西莉亚，你怎么会以为他能够是高等教徒的级别？”

男人的语气极度不屑，讽刺，甚至羞辱，

“这家伙不过是我一时兴起放在床上的玩物罢了，至于那些实验，都是他随便玩玩儿的东西，根本够不上教会机密的级别。不信，你可以挨个去检查。”

“.......”

塞西莉亚微微眯起眼，没有搭话。她扫了一眼地上几乎快要昏厥的青年，心里倒是完全没有预料到莱茵斯特会这么做，

“更何况，这家伙不过只是个B级的beta，注入圣痕怕是撑不过十分钟，我还想再留着玩玩儿呢。”

莱茵斯特收回脚，似是觉得无趣了，他双手环胸，回头看向塞西莉亚，脸色阴冷，

“你觉得这家伙能对我，对你，对教会产生什么威胁？”

“――B级的beta没有威胁？”

塞西莉亚像是听到了什么好笑的事情，竟然扑哧一声笑出声来，

“我说莱茵斯特，你是不是忘了那位高高在上的帝国皇帝，他也是个B级的beta。”

淹没于痛楚的贺准听见这一句话，瞬间清醒，甚至于瞬间睁大眼――

beta？！！

裴长云是beta？！！！！

这个几乎可以动摇皇位的惊天秘密，就这样被女人轻描淡写地说了出来。

毕竟，在这个ABO的世界，所有人都默认了alpha的绝对掌控地位，他们是精英，天生就是支配者，是上位者，是掌权者。

柔弱无能的omega只负责被养在温室里承担起人类的繁育任务，至于beta，不过是碌碌无为的平庸大众。

谁也不曾想过――

堂堂帝国皇帝，一手推翻联盟建立帝国的领袖，甚至能够轻松压制周九鸦的男人，怎么会是一个beta？！！！

――还是最庸碌的B级。

“呵，不是踩着霍朝爬上的皇位罢了。”

莱茵斯特冷笑一声，脸上没有丝毫意外，仿佛早就知道。

毕竟，霍朝死后，除了禁渊被叶疏带走之外，裴长云几乎继承了他留下来的所有遗产。

比如当年的曙光军团，改编成第一军团后明面上由周九鸦统帅，却实际听令于裴长云。而江烬生，在霍朝死后，也站在了裴长云那一边，帝国最初的大部分财力军事支撑都源自于他。

当然，远远不止这些。

霍朝留下的军事力量，人脉资源，财富名望........等等很多很多看似隐形却无比重要的东西，都被裴长云统统收入囊中。

莱茵斯特的语气里似乎藏着极大的怨气，

“如果不是因为霍朝死得太早了。否则现在的皇帝，还不知道是谁呢！”

“.........”

塞西莉亚没有搭话，她倒是不在意莱茵斯特说裴长云什么，只是通过这短短几句对话，她已经清晰地认知到了一件事情――

那就是莱茵斯特今天，怕是无论如何也不会让她给贺准注入圣痕了。

不过也没事，塞西莉亚只是找个这个借口确认一下这个beta在莱茵斯特心中的地位而已。

――看来结果已经超出了她的预料。

真是奇怪？

怎么现在alpha都跑去喜欢beta了？

“真是没办法，那莉亚就委屈地退一步吧。”

她绕过莱茵斯特走向贺准，

“既然你能够从江瓷身上拿到那家伙的信息素，想必也应该知道他们的下落吧？”

塞西莉亚蹲在青年面前，俏皮地眨了一下眼睛，

“小准，如果你告诉我的话，莉亚以后就对关于你注入圣痕的事情，睁一只眼，闭一只眼哦~”

“.......”

贺准的确知道江瓷的下落，他沉默着，似乎在衡量这个交易的利损比。

半晌后，青年淡淡开口，

“――我的领扣。”

塞西莉亚伸手，伸手扯下青年的领扣，端详了好半天，才发现那竟然是一个信号接收器。

“至于发射器，在江瓷的机甲白泽上。”

有霍闲风在，贺准其实当时也没有想着那么容易就能带走禁渊核心，于是夺走白泽吊坠只是一个障眼法。

他真正的目的，是放置生物纳米信号发射器。

――这是贺准留下的另一张底牌。

寻常的追踪器或者信号发射器自然很容易被发现，但是贺准放的那个是待机状态，基本就相当于一粒附着的尘埃，因此可以躲过机甲的雷达装置。

但是缺点也很明显。

“这个只能用一次。一次发射坐标过后，就会被对方察觉。”

“哇哦，真是聪明的孩子。”

塞西莉亚把玩着手里精致的领扣，本来打算起身要走，却又忽然想起什么，伸手攀住贺准的肩膀，

“看在你这么乖的份上，我再告诉你一个关于裴长云的致命弱点吧。”

“.......”

贺准猛地抬头看向她，

“――是霍朝。”

塞西莉亚朝他俏皮地眨了一下眼睛，

“这个世界上，没有谁比裴长云更爱霍朝了。”

贺准一时失语：“.........”

只是他还没来得及消化这个天大的秘辛，就被莱茵斯特一把轻而易举地抓了起来，扛在肩上。

“塞西莉亚，与其在这里说一些毫无根据的陈年八卦，不如赶紧去完成你的任务吧。”

莱茵斯特单手揽住青年的大腿，哂笑，

“别说我没提醒过你，江瓷身边的那个alpha，可比当年的霍朝难搞多了。”

说罢，他非常轻佻又带着羞辱意味地拍了一下贺准的屁股，转身大步离开。

“.......”

塞西莉亚起身，眸光凉凉地看着他的背影，

“等等――！”

莱茵斯特动作一顿，没转身，只是侧眸看过来，

“呵......”

塞西莉亚发出一声意味不明的轻笑，倒也不生气，

“莱茵斯特，小心哦，”

她指尖在自己的心口处点了点，红唇妖娆一笑，用说情话般的口吻，诉说着诅咒――

“终有一天，你会死在这个小鬼的手里。”

“........”

莱茵斯特没说话，只是淡淡收回视线，大步流星地走出审判场。

看着那人消失的背影，塞西莉亚脸上的神色瞬间归于冷漠，这时，一直站在她身后的机械武士单膝跪下，伸出手臂。

机械武士两米多高的体型，让塞西莉亚在旁边看起来像个精致的人偶娃娃。但实际上，后者才是主人。

她懒懒往后一靠，坐在男人的臂弯里，被抱起来，往相反的出口走去。

咻――

塞西莉亚把领扣随手丢给旁边的白袍主教。

“埃斯，准备一下，去找人。”

男人立刻精准接住，恭敬跟在她的身后，询问，

“塞西莉亚大人，还没有做信息素比对，我们现在就要立刻去追吗？”

“――当然。”

她意味深长地开口，

“信息素比对什么时候都可以做，不过omega的发情期，可只有七天。”

女人掰着手指数了数，

“唔，算算时间，小阿瓷应该还没过第三轮发情热。这可真是个恰恰好的时机。”

不论是对处在发情期的omega，还是需要跟他进行结合和安抚的alpha，这段时间都是最虚弱的，最难以抵抗外界攻击的时候。

说到这里，她像是想到了什么有意思的事情，

“虽然我倒是不相信霍朝死了又活，毕竟当时核爆发生过后，教皇冕下可是坚持不懈地找了几十年，最终不得不确认了霍朝的死亡。至于贺准说的什么信息素比对报告，呵，那种东西，我随随便便都能伪造几百份让人查不出来。”

说到这里，她忽然话锋一转，

“但如果小阿瓷身边的那个alpha，真的是霍朝的话.......”

“――那我可真是太期待了！”

塞西莉亚忽然兴奋起来，

“噢噢噢对，记得帮我带上最顶配的摄像仪，我一定要拍个录像寄给裴长云！！！”

“啧啧啧，皇帝陛下要是知道霍朝跟别的omega.......你信不信，他都得疯到立刻单枪匹马从帝国首都杀过来。”

想到那个画面，她简直激动得尾音都在抖，不过下一秒，她捏着胸口的瓷坠压襟，像是忽然被按了暂停键，兴奋的状态忽然被抽离得干干净净。

“啧，只是......那个omega为什么是小阿瓷呢？”

“.......”

塞西莉亚低头，看着自己的手，仿佛那上面还有一个沾满了母亲鲜血，正艰涩啜泣的婴孩。

“时间还真是奇妙的东西啊――”

“你的小孩都已经可以自己回来了。”

她忽然叹了一句，声音低到几乎刚出口就湮灭于微风。

“悯悯......”

・

“――白悯。”

与此同时，远在万里之外的白泽驾驶舱内，黑发的alpha怔怔开口――

“她是幻神教的圣女。”

江瓷猛地一震，他回头看向霍闲风。

“......圣女？”

巴德华狰狞的面孔，野兽般不甘又怨恨的声音，仿佛在这一刻突然出现在江瓷的脑海，

[江烬生他玷污了幻神教的圣女！]

[――才生下你这个贱种！]

江瓷呆呆看着少年，

“你......你怎么知道？”

“........”

霍闲风怔住，他定定地看着面前被虚拟投影出来的女人，也在心里询问自己同样的问题。

是啊，他怎么知道？

他怎么知道？

霍闲风神色茫然，仿佛眼前的虚空中忽然涌现了无数风暴般的回忆碎片，然后组合成一只大手，将他死死攥住，生生拉回到三百多年前的过去――

还是那一处巨大的培养舱门。

只是这次，霍闲风的视角不再是旁观者，他的视野里是一片黏稠涌动的液体，可怕的刺痛从后脑和脊柱传来，几乎抽干了他所有的力气。

[喂――！]

幽幽的水波漫开，他看见一个小女孩闯了进来。霍闲风摸着冰冷的玻璃，看清了对方的模样。

年幼的女孩金发蓝瞳，穿着一身改制过的白袍裙子，手持一把比自己还高的银枪，可爱的小脸上写着倔强和恼怒，像极了一只炸毛的布偶猫。

[你就是，把霍朝哥哥弄哭的那个家伙吧！！！]

[........]

――没有回应。

这让女孩很生气，她手指一紧，就要举起长.枪朝培养舱刺过来。

嗡！

霍闲风竖瞳紧缩，他死死盯着女孩手里的银枪，极度的兴奋和激动涌满胸腔，几近爆炸。

打碎它！

打碎它！！！

只要打碎这个囚笼......

[圣女殿下――！]

[您怎么在这里！！！]

一群穿着白袍的研究员满脸惊恐地涌进来，七手八脚把女孩制住，带走。

巨大的金属门轰然关闭，霍闲风的视野也跟着归于一片黑暗。

下一秒――！

砰！！！

有人一脚踹开办公室的门。

刺目的光涌进来。

霍闲风茫然一怔，发现自己似乎正坐在军部的办公室内。

[霍朝――！]

他扭头，看见一个白裙少女站在门口，之前那张稚气可爱的脸蛋张开了，变得清冷而i丽，跟江瓷在眉眼间，依稀有五六分的相似。

[......白悯？]

霍闲风听见自己诧异开口。

他顿时恍然――

这是霍朝的视角。

下一秒，少女提着一把银枪气势汹汹冲过来，

只戳下三路。

霍朝单手撑着桌面，猛地飞起，惊险躲过，

他震惊了――

[白悯！你到底还是不是个omega？？？]

只见少女面色冷肃，持枪直指霍朝面门，

[――打一架！！！]

[........]

黑发男人无奈扶额。

[怎么，江烬生又惹到你了？]

[.........]

白悯眼眶一红，突然丢了□□，抱膝大哭。

[他跟裴长云那个混蛋去相亲了！]

霍朝：.........

男人露出不可置信的表情。

[他去相亲，你来揍我？？？]

少女皱了皱鼻子，道：

[已经把他揍过了。]

霍朝：.......噢。

白悯还是委屈到了极点，

[而且，不是你让裴长云安排相亲的吗？]

[我........]

霍朝一言难尽，但还是过去摸摸少女的头，

[好好好，别哭了。]

他摊了摊手，半开玩笑道，

[那能怎么办，要不你也找个人做做样子气他？]

白悯动作一顿，眼神上下打量着霍朝。

霍朝若有所感，想要拒绝，

[我可不陪你演这出戏......]

话还没说完，就被少女果断拒绝。

[――你还是算了。]

白悯小声嘟囔，

[我可惹不起裴长云那个狐狸......]

霍朝没听清：[什么？]

[没什么啦――！]

白悯的性格就像个小孩子，干完两架，她饿了，非常自然地去翻霍朝的小冰箱，去找裴长云放在那里的蛋糕吃。

[我马上要回圣迹白塔一趟，说是有任务，我得赶紧吃点儿。]

说到这，白悯有点气鼓鼓的，

[难得一个假期，我还想去瓷厂玩玩儿呢。]

霍朝半倚在办公桌边，伸手抽了张纸递给她擦擦嘴，

[前两天不是刚去过？]

[你管呢，这是我唯一的爱好。]

――人都有爱好。

说到这，少女摇头晃脑碎碎念道：

[江烬生喜欢科研和发明，周九鸦喜欢给机甲做保养，叶疏喜欢在你办公室门口站岗......]

说到这，她非常嫌弃地瞥了一眼霍朝，

[你呢，喜欢高空找死。]

霍朝：........

准确地说应该是从高空上跳下来，然后极限打开机甲求生。

白悯小时候也曾有幸体验过，她被霍朝从几千米高的地方推下去，惊恐到吱哇尖叫，然而那家伙还在旁边兴奋又中二地大喊，

[悯悯！感觉到风了吗悯悯――]

滚你.妈的！霍朝！！！

白悯没有办法骂人，因为一开口狂风就从嘴巴一路顶到胃。

什么风不风的，她都要吓疯了。

自此以后，霍朝伟大而光辉的形象在白悯心中完全崩塌，并留下了深刻的心理阴影。

以至于，她再也没有喊过霍朝哥哥。

这个爱好着实让白悯无法理解，不过她也不干涉，毕竟别人也无法理解她的爱好。

至于裴长云........

白悯想不出这位性格内敛稳重，永远也让人摸不透心思的执政官有什么具体爱好，

[大概是工作吧？]

而作为他们其中唯一一个omega，

白悯，最喜欢做的事情就是去瓷厂烧瓷器。

她甚至可以在那里蹲七天七夜，不眠不休。

霍朝回头看了眼书架上摆满的各种样式的瓷器小物，无奈摇摇头，

[随你去，但下次不要往我办公室放了，放不下。]

[知道啦~]

白悯毫不客气吃了裴长云给霍朝准备的蛋糕，漂亮的脸蛋垮下来，皱巴巴挤在一起――

[妈的，当这个圣女可真烦死了，怎么天天都要绷着一副死人脸？！霍朝，你要不把那些乱七八糟规矩改改吧？]

她咽下口中的蛋糕，抬头看向男人，像是在唠什么家常似的自然开口道，

[――等你继任教皇的时候。]

“.......”

那张美丽的脸此刻，跟投影出来的虚拟影像重叠在一起，只是回忆中少女灵动的神采不再，只余下此刻空洞的表情。

少年怔然，好半天之后才缓慢眨了一下眼睛，

“......霍闲风？”

江瓷察觉到了对方奇怪的状态。

“你怎么了？”

“.......”

霍闲风安静了几秒，看向江瓷。其实他不太知道该怎么去告诉对方自己看到的东西和原因，因为其实就连他自己也被一团迷雾笼罩。

“......我好像确实跟霍朝有些关系，我从地球上醒来的时候，没有记忆，但逐渐，我可以看见一些，零碎的，属于霍朝的记忆。”

顿了顿，他转头，看向面前的投影出来的虚拟女人形象，

“里面有她，幻神教的圣女，白悯。”

滋滋――

小X像是程序出现了什么混乱，投影的光出现了大片的雪花，最后彻底消失。

啪嗒！

银环掉在了地上。

“程序错乱，正在进行重启中――”

“程序错乱，正在进行重启中――”

但这时候江瓷已经无暇再去管他的育儿系统，只是呆呆地看向霍闲风。

“你......有霍朝元帅的记忆？”

一个失忆的人，有另一个人的记忆？

这意味着什么自然不必说。

再加上，江瓷自从认识霍闲风以来，每一个旧时代的人，都喊他霍朝。

“..........”

这一刻，江瓷对霍闲风身份的猜测和震惊，甚至盖过了可能发现了亲生母亲影像的震惊。

――好怪异的感觉。

不不不，这简直太奇怪了。

毕竟，因为父辈的关系，江瓷一直把死去的霍朝元帅当做英雄，也当做一个需要尊敬的长辈。

如果霍闲风......真的......是.......

江瓷联想到刚才诺拉叫霍闲风爸爸，叫他哥哥。

哪怕没有血缘关系，但一种悚然的禁忌感依旧从他的脊背窜了上来。

“你，你不会真的.......”

这一刻，omega怪异的眼神简直看得霍闲风也感觉哪里好像古怪起来，他眉梢一挑，干脆起身走过去。

江瓷正站在主控台的边缘，他被霍闲风逼近，退无可退，只能撑着台缘，保持一种微微后仰着的艰难姿势，像一把漂亮的长弓。

银色的发梢幽幽荡开，与细窄绷紧的后腰拉开一段微妙而脆弱的距离。

霍闲风把江瓷堵在主控台的边缘，低头，几乎像是要吻上去，

“怎么，你这表情，是想喊一声霍叔叔？”

江瓷：“........！！！”

这一刻，他的脑子一片混乱，极度的羞.耻感和禁忌感好像在这一刻爬遍全身。

“你......霍闲风你........”

少年伸手搂住omega紧绷发颤的腰，轻声叹，

“都喊我霍闲风了，怎么还想着霍朝啊？”

作者有话要说：

明天十二点见~

第74章 好多亲亲

“都喊霍闲风了, 怎么还想着霍朝啊？”

“.......”

这句话让omega瞬间浑身僵硬。

因为霍闲风靠得太近了，似乎只要一低头，就可以吻上来。他的语气轻飘飘的，微哑的尾音落到耳畔, 带来细微的震颤, 好像有无数把小勾子, 密密麻麻地在江瓷心里挠。

这一刻，他能够清晰地感知到对方放在自己腰后的手。

omega的上身往后仰着，削薄的脊背绷紧得宛如一支长弓, 上臀抵在台缘处，因为挤压而浮现出一个更加饱满的弧度。霍闲风的手就放在那里更上面一点的位置，只不过是稍稍用力，就帮助江瓷承担了身体的大部分重量。

alpha和omega天生基因里就决定了骨架的体型差。

江瓷一米七八的身高已经是在omega里面非常出挑的了，但是放在alpha面前还是不够看。

霍闲风最近又长高了，到一米八八的样子，而且对方的手很大，指骨修长, 落在omega紧窄的腰部, 几乎快遮住了一半。

睡衣的后摆在他的掌心中看起来有些皱巴巴的, 露出一点点白皙的皮肤，依稀能看见一点点的红。

霍闲风似乎很喜欢omega那里的腰窝。每次做出搂腰的动作时，总喜欢把手放在那个地方。有条件的时候还要去亲一亲, 留下几个印子。alpha的手落到那里的瞬间, 江瓷几乎是同一时刻就想起了对应画面。只是画面里都是一片朦胧的水雾,
他根本看不清任何东西, 只能靠身体的触感在脑海中构建对方的动作。

如果不是上臀抵在台面上, 而霍闲风的手臂又支撑了大半的重量, 江瓷甚至怀疑自己这一刻都有些站不稳。他的手努力撑在旁边的台缘上，手腕和肘弯都出现了细微的颤抖。

但这时候，明明对方并没有别的动作，只是简简单单放在那里而已，却让江瓷感觉似乎又被深深咬了一口似的。细细密密的电流从被触碰的地方几乎瞬间朝四面八方窜了出来，让他整个后腰，连带着周围一大圈的肌肉和皮肤都在发麻。

江瓷其实想去把霍闲风的手挪开的。

但几次努力想要付诸实践，最后都付诸东流。

发情期的omega是无法拒绝alpha的靠近的，甚至恰恰相反，他们简直恨不得二十四小时贴在对方身上。因此，霍闲风的逼近并没有让江瓷觉得有什么不适，反而生出些更难以启齿的念头。他想要更亲近，更紧密的接触。但天生别扭的性子又让他无法说出口，拉不下脸。

――哪怕在第一轮的时候就已经丢了。

昨晚更是什么都不剩。

但江瓷还是努力绷住了脸上的表情，他有些狼狈地偏头，躲开霍闲风的视线。

“我......我才没有想别人......”

霍闲风那句话，让江瓷感觉自己好像在脚踏两只船似的。

可是，他这一条船都压不稳了啊。

霍闲风也不着急，他就漫不经心地盯着江瓷看，然后轻飘飘地接上对方的话，问：“没想别人，那你刚才用那种眼神看我，在想什么？”

“.........”

又来了又来了，如果说因为童年缺爱，让江瓷不得不把自己逼成了一只凶巴巴的刺猬，谁来都要被扎一下，然后敬而远之。

那霍闲风一定就是那个皮最厚，技巧最娴熟，性格最恶劣的大魔王。他总是知道怎么顺了小刺猬的刺，还要恶劣地把他翻过来，露出最柔软的肚皮，然后去摸到最嫩最敏感的那块软肉。

最后摸到小刺猬舒服得实在绷不住，只能抱着他的手指，呜呜噫噫地哭出来。

这时候，霍闲风不会第一时间去安慰，他得足足欣赏完了对方脆弱又可怜，还要撒娇的模样，然后才去亲一亲，哄好。

的确十分恶劣，但江瓷偏偏拒绝不了。

不过没想别人，那在想什么？

――他还能想谁呢？

这种明知故问的操作，霍闲风做得最是熟练了。

他就想看这个平日里冷漠严肃的少将大人露出柔软可爱的模样，就想要听这个别扭到极点的omega说出真实直白的表达。

因为那种反差感非常，非常让人心底发痒。

“我在......我在思考。”

但江瓷这时候还艰难地维系支撑着自己的壳，哪怕那层壳早就被对方完完整整地剥下来过，甚至都已经把里面所有的软肉细细品尝过好几遍。

“明明......明明是你刚才说，能看见霍朝元帅的部分记忆.......你都这么说了，我能怎么想？”

“噢......”

霍闲风若有所思点点头，用一种非常理所当然的语气道，

“――原来是在想我。”

江瓷：“..........”

这家伙，脸皮还能再厚一点吗？

但好像......又是事实。

江瓷无法反驳，于是恼羞成怒，重重一拳捶在霍闲风的胸口。这都已经结合了，马上就要完成最后一轮彻底标记了。江瓷发现他竟然还是对霍闲风一无所知。

不过实际上，这一拳并不重，因为他们距离太近，江瓷根本没有空间蓄力，再加上霍闲风防御力极高，于是这一拳看起来倒像是在撒娇

这样近的距离，让江瓷紧张起来，但实际上白泽比它的小主人更加紧张，它死死测算着两个人之间的距离，以及江瓷身上逐渐开始飙高的信息素浓度。

每跳一个数字，它都心惊胆颤。

......别吧。

不会吧？

总不可能又在它的驾驶舱里.......？

白泽看了一眼旁边乖乖蹲在角落的诺拉。

――这还有孩子在呢。

意识到这点，它缓缓松了口气。再加上，霍闲风这个alpha好像很特别，并不会太受omega信息素的影响，哪怕之前江瓷发情的信息素到达一个顶峰的时候，少年看起来依旧面色如常，游刃有余，直到他的主人迫不及待在驾驶舱里求标记。

“.........”

白泽叹息。

心底再次羡慕起万将跟着的那位性冷淡的军团长大人。

白泽的出厂时间比万将晚了接近两百年，因此它没能见过那位传说中的元帅大人，也没见过世界上唯一一台3S机甲禁渊的巅峰时期。

但万将知道，而且它们的主程序都是江烬生在禁渊的基础上衍生出来的。所以两台机甲偶尔交流的时候，江烬生，禁渊和霍朝元帅，都是个避不开的话题。

白泽听万将说过霍朝元帅也是单身，而且尤其洁身自好，除了有个叫白悯的omega妹妹之外，从来不近O色。

白泽猜测着：[那禁渊跟那位元帅大人，人机相处那方面，应该也很和谐美好吧。]

当时还没找到主人的白泽很羡慕，并憧憬着自己以后也能找到一个像霍朝，或者周九鸦那样的主人。不过万将说，的确和谐，但倒不是因为霍朝是个多好的主人。

[主要是元帅大人眼光好，找了个能力极其出色的执政官，噢，也就是现在的皇帝陛下。]

[其实霍朝元帅都非常非常地忙，基本没什么时间给机甲做保养。而他的执政官裴长云大人当时不但一手包揽了曙光军团所有的政治要务，并且也算是兼任了元帅大人的私人秘书长的职位。]

[因而，禁渊的每月保养工作，都是皇帝陛下亲力亲为，哪怕工作再繁忙，也绝不假手于人。]

因此，裴长云也成了除了霍朝之外，唯一一个可以任意进出禁渊驾驶舱的人。

那是白泽唯一一次，听万将也露出羡慕的语气，因为据说皇帝陛下的机甲保养手法比周九鸦还要好。

[那滋味，简直美妙得难以形容。]

之所以难以形容，是因为万将也没体验过，只是每次它每次跟禁渊单纯比对驾驶舱数据的时候，禁渊的保养数据甩了万将好几条街，根本望尘莫及。

机甲的保养数据其实跟等级的关系不大，主要跟保养人和保养手法相关。所以这也算是其他机甲们唯一一个能够跟3s禁渊相比的地方。

既便如此，努力和主人一同配合保养的万将依旧次次惨败。

以至于那几年，机甲们每次进行统一检修，凑在一起用无线电交流的时候，禁渊都要拿出来炫耀两句。

比如最经典的那一次――

机甲A：[禁渊大人，请问霍朝元帅的精神力真的有那么强吗？你们一起配合的时候，有发生过什么惊险刺激的事情吗？]

禁渊：[啊？你说驾驶舱保养经验啊，嗯，主要是还是霍朝找了个能力非常优秀的执政官，手法倒还算不错，我把数据调出来给你们看看，其实也勉强还可以。你呢，你们一般做什么保养？]

机甲A：.......

机甲B：.......

机甲C:.......

万将：........

两百多年之后，霍朝早已身死，湮于长风，而禁渊也损毁不全，被叶疏带走消失不见。直到这时，万将跟刚出厂的白泽讲起这件事的时候，它都记忆犹新。

当时万将还非常感叹，因为如果不是因为皇帝陛下的精神力等级太低，说不定开着禁渊上战场也并不是什么不可能的事情。

毕竟，霍朝元帅基本上所有的公事私事，都是由这位能力卓绝的执政官大人一手包揽完了的。

这也是后来霍朝死去，裴长云能够立刻顺利接手他所有遗产的主要原因。

――扯远了。

当时的白泽完全不关心禁渊能不能被皇帝陛下开着上战场，它只是羡慕于怎么每台别人家的机甲都有人给好好做保养。

而现在，找到主人的白泽心中难过又忧伤，它的主人保养手法一般般也就罢了，还要在它的驾驶舱里面过发情期。

.......发情期也就算了，他还要带一个alpha在这里结合！！！！

真的不能心疼心疼小白泽吗？

它的保养数据都快比不过小X了啊啊啊啊啊！！！

哦对，不是还有一台A.级机甲小X吗？？？

给完全不想看的它现场直播可以，就不能给想看的小X看看吗？？？

为什么非要让白泽一个机承受这种痛？

求求了，放过白泽吧。

――但很遗憾。

这时候黏在主控台旁边的两人完全听不见白泽的心声，他们甚至都已经忘了白泽的存在，甚至连带着蹲在角落处的诺拉都忘记了。

江瓷这时候还在想霍闲风的身份，

“――所以到底是怎么回事？”

“......”

霍闲风微微一顿，轻轻摇头，

“唔，这个其实我目前还不清楚，但......”

他用另一只手抚着江瓷的侧脸，让对方别扭挪开的视线重新回到自己的脸上。

下一秒，江瓷倏然睁大了眼。

只见少年的左眼忽然涌出灿烂的金色，属于人类的，圆润的瞳孔拉长，变细，最终变成标志着王虫身份的金色竖瞳。

“你.......”

江瓷瞳孔放大，难以掩饰眼底的震惊。

那张脸明明什么都没有变，但江瓷就是在这一瞬间察觉到了极度的危险。

那不是他有意为之，或者被霍闲风故意威胁。而是当弱小的人类遇见另一个极为可怕的物种时，基因里天生会被激发的惊惧。

无形的王族威压在这片空间里轰然释放，爆发，膨胀――

原本抱膝安静蹲在角落里的诺拉瞬间僵住，竖瞳紧缩，然后立刻跪趴下去。

[王.......]

两秒后，霍闲风闭上眼，再睁开时已经恢复到原来的模样。他伸手捧住江瓷的脸，像是捏团子似的揉了揉，

“所以别胡思乱想了，我不是霍朝。”

“.........诶？”

江瓷呆住。

omega精致的五官在少年的手掌里挤成一团，瓷白的皮肤轻而易举地被揉红了。他明显还没从刚才的震惊中缓过来，眼睛睁圆了，漂亮的唇珠因为挤压更显得饱满，像是在索吻，让人非常想上去亲一口。

霍闲风的性格是真的跟江瓷在另一个极端，做什么事情都随心所欲，于是这个念头在脑子里闪过的刹那――

他就干脆低头去亲了一口。

不带任何欲/念的，只是亲在omega柔软饱满的唇珠上，短短两秒，然后就结束。

江瓷完全没想到对方突然来亲他一下，瞬间呆住。

心中的惊惧倏然间烟消云散，取而代之的是一种滚烫到让他心脏发颤的东西。

江瓷的脑子里原本还在想霍闲风那只明显不属于人类的眼睛的事情，猝不及防被亲了这么一口，就好想被按下了删除键，把刚才他脑海里所有的思绪都瞬间清空了。

什么都想不起来.......

无法思考......

短暂的一片空白之后，下一秒就被别的东西填满。

江瓷现在满脑子里都是眼前，这个alpha的脸。

都是他的气味，他的信息素，他的抚摸，他的吻.......

或许还有更多的画面，比如对方修长的指骨，微动的喉结，疏朗宽阔的肩背，紧实漂亮的胸腹肌肉线条，以及那神秘又繁丽的黑色纹身.......

不得不说，霍闲风身上每一个部位，每一个特征都可以说得上是alpha的顶配。或许拉到星网上去当个花瓶男星，哪怕什么都不会，都会收获亿万粉丝的程度。

哦，除了那张有些太皮太贱兮兮的嘴。

“.......”

江瓷的视线不自觉定格在少年的唇上。

......但实际上这家伙的嘴巴也长得很好看。

唇.瓣偏薄，但唇形倒是好看，中间的扁M字轮廓格外清晰，笑起来的时候会露出一点尖牙，有点痞痞坏坏的感觉，满满都是少年气。

这一刻，江瓷能够清晰地察觉到自己的脸，在对方的掌心里逐渐开始发热。

他几乎是有些惊惶地拉下了霍闲风的手，但是这并没有什么效果，因为热度感知不到，但是侧脸变化的色泽在没有遮拦的情况下，倒是完完整整落入了少年的眼中。

果不其然，江瓷听见这家伙又开始笑。霍闲风肆无忌惮地打量他的脸，还要歪头凑近过来仔仔细细地看，

“啧，你脸皮怎么还这么薄？亲一下就红。”

江瓷：“........”

被亲的是他，被取笑的还是他。

omega又恼又气又羞，但又没办法。

如果说平日里的正常状态下，霍闲风对江瓷的吸引力有九十分的话，那现在，处于发情期临终阶段的时候，第三轮发情热即将到来的前期，这个分数就已经突破了百分满分的极限，并且飙升到无法预估的数值。

他忽然把少年用力推开，霍闲风也不抵抗，非常“柔弱”地往后一倒，直接懒懒躺坐在后面的椅子上。江瓷压过来，单膝抵在对方的大腿侧边，然后才勾住霍闲风的脖子，低头吻上去。

“我管你......是谁.......”

见过教会工厂的事情之后，江瓷不再把虫族完完全全当做无脑凶残可怕的怪物，他隐约察觉到里面一定有什么天大的阴谋和隐情，在查清楚以及对方没有主动发起威胁和攻击之前，江瓷并没有把对方完全摆放在你死我活的对立面。

江瓷的确是个性格别扭细腻又敏感的omega，但这只代表着他比别人更难表达自己的内心，在某些客观而重要的事情上，他的理智和逻辑都非常清晰。否则也不会以omgea这个脆弱的性别，凭借自己的努力爬到现在的位置。

这时，静谧的驾驶舱内响起缠绵而黏腻的亲吻声。

经过这几天密集的集训，江瓷极强的学习能力让他迅速地成长起来。至少亲亲的时候，不会只知道就简单地碰一碰唇瓣，或者只会小猫咬人。

“你是......霍闲风......就.......”可以了。

――是霍闲风就可以了。

是这么久以来一直陪在他身边，说江瓷作为独立的人类个体，是可以成为守护者，是值得被人喜欢的那个人，就可以了。

蹲在角落里的白泽看到这一幕，闪烁的电子眼硬生生多出了几分崩溃的味道，它清晰地听见了自己心碎的声音。

为什么.......

为什么.......？

为什么又要在它的驾驶舱里干这种事情？！！！

明明刚才五分钟前不是明明还在商量正事吗？？？？

怎么......怎么突然就亲到一起去了啊！！！！

“........”

白泽小机器人整个机都不好了，眼前这一幕给它造成了巨大无比的打击，眼前一团乱麻，它悲愤欲绝，直接给两人打上了马赛克。

――眼不见为净！！！

这时候，察觉到可怕的气息散去，诺拉小心翼翼抬头，发现她的王正在舔花花。

哦哦哦哦哦！！！！

小姑娘立刻兴奋起来，她咻地直起脊背，睁大双眼，一眨不眨地盯着看。

可惜了小X，在它正努力修复紊乱的数据，进入待机状态的时候，已经错过了最想看的东西。

全世界都看见了，就它没看见。

不过白泽是要遵循隐私守则的，因此也不能帮小伙伴录下来了。但帮小X照看照看它新找到的崽崽，还是可以的。

于是白泽悄无声息地走过去，想帮小姑娘打码这少儿不宜的画面。

但下一秒，它就被一双锐利的暗紫竖瞳盯上了。

白泽僵住：“..........！”

“！！！！！！！”

警报系统疯狂尖叫。

它忘记了虫族是杂食生物，并且最特别的地方就在于可以消化金属，获取能量。

某种意义上来说，它们不是人类的天敌，是机甲的天敌。

但一个小小的清洁机器人里面，并没有什么能量值极高的稀有金属或者零件，于是诺拉只是看了它一眼，就兴趣缺缺地移开视线。

她换了个地方，找了个最好的角度，正襟危坐，伸长了脖子继续看王舔花花，看得津津有味，简直比刚才看幼教片还要认真百倍。

绝境逢生的白泽：“.........”

得，得救了........

它真不明白，为什么小X竟然可以把这么凶残的家伙当崽崽养。

而且小X作为一个育儿系统半路出家的机甲，自然也不懂得白泽对驾驶舱保养数据的执念。

白泽叹息――

人类的悲欢并不相同，没想到机甲也是。

这一刻，诺拉的视线实在太过灼热，以至于她还没看两秒，就被霍闲风迅速地察觉到了，他微微退开些，想要转过来寻找那视线的来源，然而发情期的omega已经完全沉溺，他拒绝分开，也拒绝结束。

这一瞬间，几乎是察觉到霍闲风想要离开的瞬间，江瓷条件反射地直接抱住他的脸，掰过来，低头吻得更深。

“唔........”

不到一秒的分离，又立刻接上的深吻，让两人同时发出了一声难以克制的喘息。因为江瓷是单膝跪在椅垫上的，而霍闲风是懒懒躺坐在椅子上，两人的姿势决定了前者要高出许多，并被身体的本能驱使着，强制占据了主动权。

霍闲风被迫仰着头，颈线绷紧，阴影一路没入锁骨，他喉结滚动，连不经意间微微粗重起来的呼吸都性感得要命。但omega拿到的主导权，仅仅只在手里捏了不到十秒，紧接着，他感觉一只手轻而易举地推开了正在椅垫上支撑身体的左膝。

最重要的支撑点崩塌，深吻终于分开，因为江瓷的身体瞬间就要倾倒，然而没想到霍闲风的双手忽然捧住他的臀，直接将omega整个人抱着坐在了自己的大腿上。这样的姿势不可避免地产生了隐秘而奇怪的接触。

江瓷低着头，手里死死攥着霍闲风肩膀上的衣料，克制不住地喘息着。这时，霍闲风拍拍omega的后腰，哑声提醒道：“在小孩面前，注意点。”

“........？”

.......小孩？

他抬头，呆呆看了霍闲风几秒，终于面前在角落里找到了一点点残存的理智拼凑起来。

接着，在对方的眼神示意下，江瓷呆滞扭头，看见了不远处眼睛bulingbuling疯狂闪烁的紫发少女，以及旁边电子眼已经息屏拒绝再看的小机器人。

诺拉也注意到他的视线，疑惑歪歪头，像是在询问――

咦，你们怎么不继续亲了？

这目光，也不知道是在那里看了多久。

但江瓷忽然逐渐想起来，好像诺拉一开始，就蹲在那里的。

所以，也就意味着，小姑娘围观了全程。

从他把霍闲风推到椅子上开始，到他欲.求不满追上去索吻，直到最后刚才，少年不得不想办法结束。

江瓷：“........！”

“！！！！！！”

――窒息了。

这简直比上次还要社死。

江瓷瞬间从霍闲风的大腿上弹起来，单手抹了一把脸，迅速背过身去。如果可以，他这时候其实更想挖个坑把自己埋了。

江瓷社死到整个人都快灵魂出窍的时候，却不知道他的白泽竟是庆幸地松了一口气。

他忽然发现，小X的眼光还不错。

这时，霍闲风朝诺拉招了招手，示意对方过来。诺拉立刻乖巧走过来。

“为什么要叫爸爸？”

霍闲风记得小X说它并没有这样教过诺拉，虽然这育儿系统不靠谱，但到底定位是陪伴小孩长大的程序设定，因此并不会说谎。

――所以应该是诺拉主动要这么喊的。

“因为......#￥%.......强.......喜欢.......]

她说得磕磕巴巴，虫语里面夹杂着一些新学的人类词汇，但霍闲风还是听懂了。

因为小X说，这个称呼代表着诺拉心中最强大最喜欢以及会给于自己庇护的人。

霍闲风怔了一瞬，转而伸手摸了摸诺拉的额头，那个大包已经消散了，只是还有些微微的红。虫族皮糙肉厚，非常抗揍，更何况是高级虫族。

并且在虫族的种族构造中，它们可以因为王的命令连赴死都不会犹豫，更何况只是敲一下脑袋。因而诺拉并不觉得哪里不对，只是以为王生气了。她有点惊惶。

霍闲风给还是小姑娘揉了揉，

“以后叫王。”

“......汪？”

霍闲风：“........”

他纠正了一遍

“王。”

“汪？”

“.......没事了，还是用虫语吧。”

[遵命，王~]

霍闲风看了一眼背影僵直的omega，知道对方还在处于社死状态出不来，于是挥挥手，让诺拉先回去。后者点点头，乖乖走出去。只是路过地上的银环时，她忽然犹豫了一下，但还是去捡起来，然后折回来递给到霍闲风手里。

[王，这个.......是死掉了吗？]

她耷拉了脑袋，有点失落。

霍闲风接过银环，大概知道小X是因为程序出了问题，暂时待机，只是不知道什么时候能重启。他揉了揉少女毛绒绒的脑袋，回答道：“没有，只是睡着了。过段时间就会醒。”

“嗷~”

诺拉总算又开心起来，她一步三回头，乖乖蹲到休息室睡觉去了。她的身体还很虚弱，需要长时间的休息。

霍闲风操控机甲倒是厉害，可对维修制造这方面倒是一窍不通，还得交给江瓷修才行。

“喏，要修一修吗？”

江瓷微怔，转过来看见了霍闲风手里沉默的银环。正事的话题转变总算拯救了社死的少将大人，他迅速整理了一下情绪，然后接过霍闲风手里的银环。

江瓷初步检查了一下，发现小X的程序似乎崩掉了。

虽然平日里觉得这个育儿系统吵吵闹闹烦死人，但实际上江瓷有记忆以来，一直都是被小X陪伴着，实际上感情非常深厚，再加上，刚才里面竟然投影出了他亲生母亲的影像，似乎藏着什么更大的秘密。

于是江瓷立刻将银环放到主控台面上，调出数据，准备进行排查修复。那冷肃的表情，如果不是因为唇瓣的色泽还格外艳丽，没人能想到前几分钟，他还死死抱着一个alpha亲到不松手。

霍闲风看见江瓷在认真工作，也没打扰。只是默默坐在主控台旁边，整理思绪。

他还在想霍朝跟自己的事情。

即便有太多的证据指向他跟霍朝关系匪浅，但是霍闲风也从来不认为自己可能就是那位救世主。

他心里有一种强烈的违和感。

――他不是霍朝。

因为不论是裴长云，周九鸦，还是叶疏，那些霍朝在意的，亲近的人，他统统无感。反而对虫族产生了莫大的共感和情绪。

没有人教过他虫语，也没有人教过他怎么用虫族的精神网络。但是那些事情对霍闲风而言，就像是呼吸一样轻而易举天生就会的事情。

所以比起霍朝，他觉得自己跟记忆中，那个巨大培养舱里面的王虫幼崽关系更大。但霍闲风也不确定自己跟对方是不是同一个个体，因为对方心中最大最深的情感波动和执念，就是对人类的仇恨。

――霍闲风没有。

他对人类没有仇恨，甚至醒来的第一秒，他以为自己就是人类。

这就是矛盾点。

也是让他最无法确认自己身份的，最难的地方。

这时候，驾驶舱终于安静下来，江瓷在一边看似认真地修理小X，而霍闲风也陷入了自己的思绪。

――两个人谁也没说话。

但实际上江瓷只是看着认真，这一刻，哪怕是平日里最擅长的事情，他也无法集中精力，更找不到丝毫的切入点。

江瓷微微侧过眸子，小心地去看少年沉思的侧脸。

其实，他清楚地知道，霍闲风作为一个alpha来说，在照顾omega这方面非常优秀，甚至达到了一种alpha中异类的地步。对方并没有像大多数alpha那样被欲.望冲昏头脑，只遵循原始的本能，为了提高受孕率不择手段。霍闲风有考虑到结合这件事情对江瓷身体的影响，没有强制一直不停不休。

这让江瓷感到被尊重，被照顾，被安抚。但同时，对方表现出的有违alpha天性的克制，也让敏感的omega察觉到一点点的不安和自我怀疑。

在这个生育率几乎降为负数的时代，beta的受孕率很低，omega倒是要高很多，但是因为数量过于稀少，因此对提高平均生育率也是杯水车薪，因此避孕措施几乎已经消失在了人们的视野里。

相反，所有人都在疯狂想着一切办法提高受孕率。

不过这并不会影响霍闲风的决定，他会一直到等经过两轮以后，omega的身体初步适应的时候，才计划在最终的第三轮，只成结一次完成彻底标记。这样的方法的好处就在于，中间留够了给omega充足的缓冲和休息时间，并且最大程度降低了受孕率。

因为现在这个时机，江瓷明白，他们并不适合，也没准备好要有一个孩子。

银发的omega垂下眸，其实现在这些就已经很好了，就像贺准说的那样――

.......至少，他还有人保护着。

但是偏偏，这次发情期的时机不好。

他头一次，终于在发情期的时候可以有个alpha结合，不用打抑制剂，也就不用忍受痛苦。但是这次发情期是药物催化临时激起的，而且是在条件最不好的逃亡路上。虽然霍闲风极力为他营造了一个还算安全的环境，但是现在一个接一个的秘密和谜团接踵而至。

霍闲风的来历，虫族与人类的关系，亲生母亲隐秘的死因，以及父亲留下小X的目的.......

――每一件事都需要太多太多的精力。

于是不得不强打起精神来思考。

但这本身就违背了omega的天性。

发情期的omega粘人，脆弱，敏感，根本无法进行清晰的逻辑思考，他们恨不得每分每秒都得黏在alpha身上才能汲取到安全感

所以现在无论江瓷怎么集中精力，他都无法将自己调整到稍微正常或者稍微理智一点的状态。脑子里像是被灌满了黏稠的蜂蜜，完全转不动。

但是小X对他又很重要，万一修不好了怎么办？

江瓷想到了小时候，其实小X经常投影出那个女人来陪伴他，只是总是被人取笑说那是他的假妈妈，于是用最尖锐最厌恶的方式命令小X，禁止再投影出来了。

他说他讨厌她。

但是――

如果那真的是他的妈妈呢？

她会感到难过吗？

原来他在不懂事的时候，不仅仅伤害过贺准，还伤害过母亲吗？

江瓷一边胡思乱想，一边努力强迫自己去修，可这时越急越修不好，越修越委屈，越修越难过。

修不好了吗？

他好没用......为什么连这点小事都做不好呢.......

敏感负面的情绪堆叠到一起，又被死死压在心底最深处，不断积累，发酵。

直到旁边传来一道熟悉的声音――

“怎么了？”

“.......”

江瓷怔住，好半天才缓缓回头，努力调整好脸上的表情，去对上霍闲风的目光，只是他并不知道，自己在对方眼中，其实是一副马上要哭出来的委屈模样。

“我修不好......怎么都修不好了.......”

“.......”

霍闲风定定看了他几秒，无声叹了口气，然后伸出双手，是张开怀抱的姿势。

“阿瓷，过来。”

江瓷努力眨了一下酸涩的眼睛，但最后还是没忍住，走过去，被抱进怀里。少年的身上有一些极淡的消毒雾的气味，那是他回来的时候去消毒室留下的。

因为发情期的omega身体会很脆弱，非常容易感染不知名病菌。所以霍闲风每次出去回来，会在消毒室里面呆很久，直到气味散了去，才会靠近他。

熟悉的alpha信息素从少年的身上散发出来，带着很明显的安抚意味，江瓷闭上眼，安心地靠在他的颈窝里，逐渐调整好了激敏的情绪。

――霍闲风一般不会在这种时刻逗他。

这家伙看起来好像随心随遇，又皮又欠揍，但是他总是很能拿捏好分寸。

抱着抱着，江瓷忍不住又想去亲亲对方，这是omega的本能，他们想要亲吻，想要抚摸，想要更多更亲密的接触。

于是，忍了几秒，他抬头想去看霍闲风，只是刚一有所动作，就被对方低头吻住了。

“――现在没有小孩了。”

江瓷听见少年低低开口，

“你可以随意。”

作者有话要说：

这章有亲亲，如果看不见发总，要记得来赎我～

第75章 干一票大的

.......随意？

江瓷还没来得及思索这里面的具体含义, 就听见身后传来一道焦灼尖锐的声音。

“阿瓷――！”

白泽忽然打断道，语气激烈，

“外壳上发现了纳米级信号发射器！快离开，我们暴露了！！！”

“.......信号......发射器？”

江瓷猛地怔住, 他扭头看向门口那个电子眼疯狂闪烁的机器人, 脑子一时都转不过弯来。

霍闲风的神色也冷了下来, 但是他的语气很镇定，

“已经发射出信号了？”

白泽作为双s战斗机甲，反侦查装置自然是顶配, 怎么可能会没有第一时间发现？

“还未检测到有信号发射......”

白泽的语速加快，

“对方用的是纳米级信号发射器，因为附着上来的时候是待机状态，躲过了扫描，但是刚才从待机状态转换为正常运行状态了，所以，我的外部扫描系统才刚刚发现。”

还未发射信号就提前暴露？

霍闲风眉梢微挑。

这不太像是故意暴露他们的，倒像是在示警。

江瓷终于清醒了一点, 他后知后觉道：“怎么会......？！”

而且, 明明白泽从头到尾都在他的手里......

不, 等等――

像是想起了什么重要的事情，江瓷猛地一顿。他忽然想到了一个人.......还有一个人有机会放置发射器。

omega绯色的瞳孔微微放大：“.......”

这一刻，江瓷的脑海中浮现出贺准抢走白泽吊坠的那一幕。

俊秀的青年居高临下地注视着他, 神色冷漠。

[我们回不去了, 江瓷。]

“.......”

应该是那个时候没错了。

贺准那么聪明心细的人, 做出这样的后手, 并不奇怪。

江瓷深深闭上眼, 死死攥着霍闲风肩膀的衣料, 像是难以忍受什么似的，好半天才终于轻轻开口：“――是贺准。”

・

同一时刻，遥远的圣迹白塔内，另一道声音也喊出了同样的名字。

“贺准！”

莱茵斯特恼怒的声音在房间内响起。他一拳砸在青年脸侧的后墙上，轰然直接砸出一片塌陷，蛛网般的裂痕以拳头为中心蔓延开来。

他死死盯着贺准冷淡的脸庞，神态怒极得仿佛要把他生生给吃了。

“我警告过你，把你那些自以为是的小聪明都收起来！！！”

“.......我听不懂你在说什么，莱茵斯特。”

贺准垂下眸，密密的睫毛在眼睑上落下一片暗色的阴影，莱茵斯特定定看了他几秒，忽然伸手掐住青年的下颚，迫使对方抬起头来看想自己，

“没必要在这里跟我装傻，贺准，”

他冷笑一声，

“我不知道你在那个信号发射器上面动了什么手脚，但你要是真以为塞西莉亚真那么好说话，那就大错特错了。那女人可比你聪明，也比你狠多了，否则你以为她区区一个omega，是怎么坐到大主教的位置上？”

莱茵斯特是个典型的alpha，也有着alpha的通病，比如看不起庸碌的beta和娇弱的omega，但是塞西莉亚不一样，这个看似柔弱无害的omega，却让他有着深深的忌惮之心，

男人把贺准堵在角落，他低下头凑近过去，以一种极度威胁，又极度亲密的姿势说话，

“你光知道她被人注射过洛米尔剂，却不知道她最后怎么解决的吧？看见她身边那个机械武士了吧？知道他是谁吗？那就是被塞西莉亚取代的上一任大主教克里斯，也是他给塞西莉亚注射的洛米尔剂......”

“不过现在，他现在已经被那女人做成一具机械傀儡了，塞西莉亚给他重新取名库鲁，那是猪猡的意思......”

男人的语气急切到甚至逻辑都有些混乱，他在迫切地告诉贺准那个女人的危险。但对此，青年的回复是讽刺一笑，并直接打断了对方：“――你是在害怕一个omega吗，莱茵斯特？”

他的确不知道塞西莉亚被注射洛米尔剂的后续，但这并不会妨碍他利用前面那一点点细碎的情报来达到自己的目的。

“........”

莱茵斯特一顿，鹰眼危险眯起，

“不要试图激怒我贺准，这对你没好处。也不要把我当傻子，你擅自突然提高花蜜供应量，是因为知道江瓷来到这儿了吧？就像你当初故意在天冬星放芷玫花一样，你是故意在引他去工厂......”

――心思被猜中了。

但贺准依旧没有表露出什么异样，只是微微扯开唇角，

“莱茵斯特，你到底想说什么？”

“呵......”

“我想说你蠢，贺准，”

男人的唇角勾出一抹讽刺的弧度，

“你以为塞西莉亚当真看不出来你的目的吗？但凡这次你引来的不是江瓷，而是周九鸦，或者随便另外一个人，在审判场上的时候，你就已经人头落地了。”

“.......”

贺准的瞳孔倏然放大，但这一刻后怕和心悸只是短暂地在他心中停留一瞬，紧接着，他的大脑就开始飞速地思考着莱茵斯特这句话背后的意思，

但凡不是江瓷......不是江瓷........

贺准脑海里飞速闪过了塞西莉亚叹息的脸――

[你和小阿瓷一起长大？有照片吗？]

[说起来，当年还是我亲手，把他从圣女殿下的肚子里挖出来的呢......]

小阿瓷.......圣女.......

贺准立刻抓住了莱茵斯特话里面的隐藏信息，追问道：“塞西莉亚和圣女.......是什么关系？”

莱茵斯特发出了一声意味不明的轻笑，终于松开掐住青年下颚的手，转而去抚摸他的侧脸，动作间竟有几分温情的意味，

“想知道？求我啊。”

“.......”

贺准定定盯着他，没说话，也没阻止男人过分亲密的举动。

青年镜片后的眸底晦暗不明，似乎在衡量着什么。莱茵斯特知道这只小狐狸又在算计自己，但他并不介意，也不着急，因为他们从一开始，就是源于一场你情我愿的交易，没什么感情可言。以至于，也就什么都可以用交易达成。

几秒后，俊秀的青年缓缓摘下了眼镜。

啪嗒。

丢在地上。

这就像是一个允许发动进攻的信号。

下一秒，莱茵斯特突然伸手抓住青年的大腿，猛地将他抱起来，用力抵在墙上。这个动作突然而迅猛，beta削薄的脊背生生在墙上撞出“砰”的一声。

只是谁也没有在意。

贺准抱着男人的后脑，因为这个姿势而产生的新的高度差，让莱茵斯特不得不以一种仰望的姿态来吻他。即便这个吻一点也不温情缠.绵，反而像是一场针锋相对的激烈博弈。

“莱茵......莱茵斯特.......塞西莉亚和圣女........”

激烈的唇齿纠缠中，贺准还是没忘了自己本来的目的。他感到男人动作一顿，忽然用力咬了他一下，很疼，但不至于到出血的地步。贺准已经习惯疼痛，因此很轻易忍下了喉咙里的闷哼。

“――使徒”

莱茵斯特回答完这两个字，就开始粗重地喘息着去啃咬着beta纤弱的脖颈，

“塞西莉亚是圣女......白悯的使徒。”

主教级别以上，就会有贴身使徒，类似于主仆关系。一般都是会选择强大的alpha，但因为――

“圣女是omega，而且是s级的omega，当年教皇对她非常看重疼爱，特地命人......为她寻了很多资质优秀的beta。只是最后，白悯偏偏选了一个omega......一个当时被某位主教刚刚带回来，准备当做.......床上玩物的omega。”

“――也就是塞西莉亚。”

其实某种意义上，贺准对外的名义，也算是莱茵斯特的使徒。因为他没有注入圣痕，只能靠着攀附莱茵斯特才能勉强在教会中立足。

刺啦――

贺准的衣领被对方直接撕开，露出从胸口到腰大片的皮肤，紧跟着男人的手就摸了上来，在苍白的皮肤上留下绯红的指痕。贺准闭上眼，脸上的表情像是隐忍难堪，又像是欢愉沉溺。他的呼吸跟着急促起来。这么多年，他的身体已经习惯了莱茵斯特，对方闭着眼睛都能轻而易举地找到那些不能碰的地方。

“这么啊.......这么说，塞西莉亚应该对圣女.......”

“对，她爱圣女，所以无论如何也接受不白悯爱上一个B级的alpha，为那个男人孕育了孩子，甚至还要抛弃她，跟江烬生私奔........”

贺准的身体猛地一颤，像是被入侵了一般死死咬住牙，没有发出什么声音，他紧紧抱住男人的脖子，像是要把对方生生勒死，并同时急切地催促道：“说下去莱茵斯特......说下去.......”

“塞西莉亚知道圣女私奔的所有详细计划，然后告发了她.......但那个时候白悯已经怀孕足月了......”

后面的事情不用莱茵斯特说，贺准也猜到了，于是因爱生恨的塞西莉亚挖出了圣女腹中，为别的男人孕育的婴孩。或许当时江烬生来晚了一步，只能拼死带走江瓷。

“所以莱茵斯特......啊所以，你刚刚说.......但凡不是江瓷.......什么意思？是什么意思？”

“哈......但凡来的人不是江瓷，不是白悯的儿子......她也就不会对你那可笑的谎话睁一只眼闭一只眼。”

“唔.......”

贺准的瞳孔放大，艰难地喘息着。这一刻他终于理解刚才莱茵斯特为什么说他天真了，因为在审判场根本不是他骗过了塞西莉亚，而是对方从头到尾都没有把他放在眼里。

那个女人真正的目光焦点，是在圣女的儿子――江瓷身上。

贺准用力攀附着男人的肩背，摸到了那上面凹凸不平的伤口和疤痕，有的还很新鲜，血淋淋的，染了他满手的赤红。

哪怕是一个力气弱小beta，触碰到伤口时，莱茵斯特该疼还是会疼，但这样的疼痛却像是什么兴奋剂似的，让他的动作越发大力。贺准深深吸了一口冷气，努力地迎合着对方，急切地想知道最终答案。

“她想......她想做什么？”

“那个疯女人想做什么会做出什么，没人知道，她可以亲手剖开最深爱的圣女的肚子，可以在发情期的时候剜掉自己的腺体......”

“把那个给她注射洛米尔剂的克里斯肢解，然后做成机械傀儡......你觉得她还有什么事情......是干不出来的？”

“甚至你不会真的以为自己还能骗过教皇冕下？未免也太愚蠢了......不过是那位还惦念着霍朝，所以暂且饶你一命罢了。”

砰――！

莱茵斯特双目发红，像是仇人一样把青年死死顶在墙上，

“所以收起你那些小聪明贺准.......”

男人残忍地剥掉了他身上最后一片破碎的衣料，

“你这个小鬼.......”

“在我，在他们那些人眼里，根本就是一.丝.不.挂的！”

“........”

这时候，贺准已经说不出话，他的身体难以克制地颤抖着。但直至忍受完这一轮可怕的余韵后，他还是要死死掐住莱茵斯特的肩膀，断断续续挤出几个字，

“巴德华.......把他，把他留给我.......我要，我要他.......”

贺准已经知道在塞西莉亚的事情上，他已经问不出什么重要信息了，所以立刻换了另一个角度索要好处。

莱茵斯特肆意打量着青年潮红的面颊，这时候他的脸上总算没有了平日里那副或冷傲或伪装亲和的模样，睫毛被生理泪水湿透了，像一只呜咽求饶的小狐狸。只是说出的话不太让人满意。莱茵斯特心中忽然生出了一股无名火，他的动作简直就像是对待仇人一般凶狠。

“怎么这种时候还在想一个残废？老子满足不了你，嗯？”

“.......不啊，不是，他是.......实验材料......”

贺准否认的声音变了调，但还是要努力争取自己珍贵的实验材料，

“我的论文.......我的论文还没写完.......缺实验材料........巴德华他，他特别好......特别合适.......”

他急切地想向对方描述巴德华作为实验材料，到底是多么地珍奇稀有。

这一刻贺准的语气急切得就好像一个索要心爱玩具的孩子：“他比黑猩猩好用.......他圣痕都在......五脏俱全......还......唔还绝育了.......真是.......真是完美.......真的莱茵斯特，你能明白吗......？”

莱茵斯特哽住：“.........”

不，他不明白，完全不明白。

这一刻，甚至不知道为什么，他竟是对巴德华还生出了一丝怪异的怜悯。

但见贺准这么想要，莱茵斯特当然也不准备就那么轻易给他，虽然有一部分原因是属于alpha的恶趣味，但是更重要的原因是这次审判已经让贺准出现在所有人的视野里，并且关于圣痕的研究是教会的机密。

当时莱茵斯特话是跟塞西莉亚那么说，但实际上如果真的要追查起来，可就不会是一件简单的事情了。

“小鬼，你太贪心了，巴德华好歹也算是个主教，你以为这么容易.......唔――”

贺准非常知道自己的筹码和优势在哪里，也抓死了莱茵斯特的弱点，他迅速转变了刚才尖锐的态度，就像融化的初雪般软化下来，并热烈地亲吻对方，然后用微哑又带着一点点哭腔的声音低低请求，

“给我.......给我吧莱茵斯特，把他给我.......好不好？”

“........”

他妈的！

哪怕清清楚楚地知道对方在算计着什么，莱茵斯特这一刻依旧产生了想要答应的念头。

砰――！

他猛地把青年翻过来，从背后把人压在墙上，然后低头凶猛地咬住贺准的后颈，尖锐的齿牙生生刺入皮肤，大量的信息素瞬间注入进去，强烈的刺激让贺准瞬间失声叫了一下。

beta是没有腺体的，也很难留下alpha的信息素。但在大量信息素注入的这一刻，贺准还是感到了一种被标记的错觉，不不不，应该是即将被吃掉的错觉。

半晌后，莱茵斯特抬起头，无意识舔了舔尖牙残留的血，脸上的表情就像是饱餐的凶兽，带着一种餍足的残忍。但顿了两秒，又浮现出一丝懊恼出来。

“小鬼.......”

他语气凶狠，

“这一招下次不会再有用了！”

“.......”

贺准失焦的瞳孔不断战栗着，但这一刻，他脑海里清楚地知道，莱茵斯特的意思是答应了。

至于，下一次有没有用......

――谁知道呢？

他深深闭上眼，哪怕身体的血液里充满了莱茵斯特的信息素，身体的生理反应也还未褪去，但这一刻贺准的理智已经完全恢复，脑海里留下的完全没有莱茵斯特的影子。

――他现在在想江瓷。

贺准是个非常非常没有安全感的人，因此他做的每一件事情都会预备很多很多后手，考虑到各种各样的，哪怕是概率极低的意外出现。

比如拿走白泽吊坠是为了禁渊核心，但如果拿不走，他可以在上面放信号发射器做后手，但如果信号发射器不得不上交教会的话，那么贺准也可以交出去，只是提前将发射器从待机状态唤醒，故意让白泽发现。

这样一来，他就既可以把自己摘出来，也给江瓷留够了逃跑的时间。

计划是这样的没错，只是听完莱茵斯特对塞西莉亚的描述，贺准有了一种不详的预感，他的这些的确是小聪明，保不准塞西莉亚不会猜出来。

不过，即便再怎么危险，江瓷应该也会没事的。

那个叫做霍闲风的alpha，已经完全打破了贺准对战斗力的认知和上限。

实际上他并不认为霍闲风就是霍朝，因为前者已经完全脱离人类的范畴了，至于信息素比对结果，两人的信息素的确有一定的相似度，但是没有那么高，至少还达不到确认是同一个人的地步。

贺准掺入了一部分omega发情期的信息素，故意提高了误差，哪怕是后面被查出来，最多也只是他能力不行罢了。不过那个时候教皇冕下已经不会再去在意他这个小人物了，因为一个疑似霍朝的alpha，就已经足够吸引那位的全部注意力。

莱茵斯特说得对，他的确是小聪明，可谁让.......这些小聪明都死死抓住了那些大人最在意的点呢？

现在贺准能做的都做了，剩下的，大概就只能看江瓷那边了。

做了江瓷那么多年的私人医生，贺准推算出江瓷的发情热大概是第一天，第三天，以及第六天。现在是第四天，如果这两天内他们能够逃脱塞西莉亚的追捕的话，那么最大的危险期也就算躲过了。

只是不知道――

他们在这颗完全掌控于教会的陌生星球上，能往哪里逃。

――贺准只祈求他们不要去明城。

因为那是这颗星球上，唯一一座完全科技化机械化的城市，也是守备最森严，武器储备量最多的城市。

――是幻神教军工产业链的所在地。

禁渊的残骸正在那里修复，昨天贺准交出禁渊的核心之后，今天也已经送抵了明城进行检修重启。

总而言之，那里说是塞西莉亚的大本营，也毫不为过。

但很遗憾，霍闲风的第一目的地就是那里。

因为白泽的能源即将告罄，小X需要修理，以及最重要的，霍闲风的身体已经开始往虫族转变。

――他需要补充能量。

否则怕是就会像天冬星那次一样，因为过量的损耗而陷入昏迷。这几次出去，他除了要摸清周围的情况，探知有无追兵和危险，其余时间都在觅食。

因为白泽储藏室内的营养液，光是供给omega虚弱的身体都已经快不够了。

“提前去明城？”

这时候，江瓷已经换下了睡衣，他穿着合身的战斗服和军用长靴，平复下刚才的情绪之后，正在重新开始修复小X的数据。

专注冷肃的神色任谁也看不出这是一个正在发情期的omega。

白泽能源即将告罄，虽然小X的也不多了，但好歹修一修，以备不时之需。只是他不太理解为什么要在这种情况下提前去明城。这时候他们不是应该立刻用已经发现的信号发射器误导追兵，然后找个荒无人烟的，最隐蔽的地方躲起来吗？

“对。”

霍闲风点点头，没有立刻直接解释，而是间接提到了另外一个话题。

“我昨天出去的时候，查过大型运载舰进入明城的时间，是在一个月前。因此推测，莱茵斯特跟我们抵达圣露星的时间不一样，应该是空间隧道造成的时间差，所以禁渊的残骸应该是早在一个月前就已经被莱茵斯特送到明城了。

而明城的凌铁石收购令也已经在前几天截止，也就是他们的材料需求已经足够。只是不知道修复进度怎么样。”

咻――

霍闲风忽然丢过来了一样东西，江瓷下意识抬手接住，发现那是一排连接在一起的试管，里面装着少量深黑色的液体，看起来像是污水。

“这是我这几天从明城的地下排污口带回来的水样，你做一下样本检测和数据处理，看看禁渊的残骸应该修复度到多少了。”

――这个很简单。

只需要测一下水样里面的各类元素比例和变化，然后进行相应的数据处理，就能大概推测出来。江瓷于是暂停了小X的修复工作，转而喊。

“白泽――”

下一秒，驾驶舱的上方伸出了两根机械触手。在江瓷做测定的同时，霍闲风没回头，他正在看地图。这个粗略的地图是通过他这几天多次潜入明城附近扫描回来的。

明城倚河而建，几乎有三个白孤城那么大，远远看去就像一座钢铁堡垒。霍闲风正在寻找突破口，他一边看着投影出来的地图，一边继续跟江瓷说话，

“白泽剩下的能源，在急速航行的条件下，只够支撑四小时的隐形模式。”

“三个小时........”

又要修程序，又要测水样，又要跟着霍闲风头脑风暴，虽然很艰难，但江瓷依旧努力跟上了alpha的思维，

他知道霍闲风是在说回答他刚才的问题，因为这个时间根本不够他们找到一个完美的藏身地。

而且――

江瓷打开3D地图，发现这里的地形都是平原。哪怕机甲进入隐身模式停歇，维持的时间也不过只能延长到六个小时。只要隐形模式一旦解除，天上的卫星就会立刻发现他们。

江瓷现在不能离开白泽的驾驶舱，因为他身上的信息素根本无法掩盖。所以现在唯一的办法就是找一个地方给白泽补充能源。

――最近的城市就只有明城。

所以在对方先找上来之前，他们得先做好准备。这才是霍闲风决定去明城的原因。

但其实这也很危险，江瓷蹙额：“可是，刚刚才出了工厂的事情，明城不会像白孤城那样容易混进去.......”

霍闲风挑眉，侧眸看了他一眼，笑，

“――谁说我们要混进去？”

江瓷愣住：“.......？”

不混进去，难道还要正面刚吗？

omega的脸上露出有点不可置信的表情来，但下一秒就被霍闲风肯定了想法。

“唔，初步计划是这样，我和诺拉会直接正面打进去，炸了他们的武器库，掩护你去找能源反应堆给白泽补充能源.......”

虽然听起来很危险，但是只要及时补充完能源，即便惹上追兵，也并不是完全没有逃脱的可能。至少，总比在外面干耗着等白泽能源耗尽，束手就擒得强。

江瓷认真思索着，觉得可行性不高，甚至可以说是几乎等于零。更何况他的第三轮发情热就在明后两天内，那个时候他将完全失去行动力，甚至是理智。

他心里清楚地明白，那个时候自己将完全变成一个非常巨大的累赘，说不定会拖死他们两个人

可是现在同样没有别的选择，要么在外面的平原里孤军奋战，要么进入明城，补充能源，然后杀出一条血路。

很明显，两者的危险程度都极高，只是后者的存活率要稍多那么一点点。

只是江瓷觉得这个还是太冒险了，而且――

“你怎么知道他们的武器库在哪？”

“这个我.......”

这时霍闲风的话还没说完，就听白泽忽然道：“阿瓷，水样分析的数据出来了。”

对于白泽这种级别的系统，分析个水样是很简单的事情。

“禁渊外机的修复度推测在百分之三十到三十五左右。”

“......这么多？”

江瓷微微震惊，一个月的时间就能赶到这么多的修复进度，简直就是神速。

但霍闲风倒是没什么震惊的，毕竟，禁渊是幻神教制造的，修复进度快并没有什么值得好奇怪的。他想了想，话锋忽然一转。

“百分之三十，唔........虽然低了点，如果时机合适，应该还可以把禁渊顺出来，白泽的主程序是从禁渊身上衍生出来的，这次让白泽当替代核心应该没有大问题。”

“上次简单试了一下，3S机甲的一具残骸都可以把克鲁齐按着捶，而且还是在小X性能跟不上的情况下，这次用白泽......”

alpha少年轻轻叩了叩桌面，语气竟是有些微微的兴奋，

“――说不定可以干一票大的。”

干一票大的.......

江瓷：“..............”

白泽：“..............”

这语气，完全不像是就简简单单地去加个油啊！！！

这是他妈是要把加油站都要给炸了的节奏啊！！！！

这一刻，江瓷不知道是自己疯了，还是对方疯了。

什么还干一票大的，这家伙难道忘了他还有一轮发情热没有过吗？？？

江瓷觉得自己再怎么努力也跟不上对方的脑回路了，他捂住额头，觉得有点头疼，

“霍闲风，你该不会是......说真的？”

“嗯？”

霍闲风诧异看了他一眼，

“我什么时候跟你来过假的？哪次不都真枪实弹地干？”

江瓷：“.........”

某一瞬间，他甚至觉得霍闲风再跟他开什么黄.色玩笑。但对方认真的表情又让江瓷觉得这家伙应该单纯是指打架的时候。

比如地球上他们初遇的干架，比如天冬星，比如之前的工厂。

但这次，江瓷原本以为他们大概是要打一场突袭。就相当于跑到加油站免费蹭个油，然后就直接飙到最高速跑了。

――即便如此也相当危险了。

但事实证明霍闲风做事情从来都不会是这种小打小闹的。听他的语气和口吻，这家伙的目的似乎是想要毁了整个明城。

“那.......怎么办？”

虽然中间被模糊省略掉的字是什么，他们两人都已经心知肚明，但江瓷还是有些难以启齿。这时，霍闲风放下手里的事情，走过来揉了揉omega柔软的银色长发，

“放心，到时候会有人来接应我们的。”

“.......？”

有人，来接应？

江瓷微微睁大眼。

“......谁？”

・

两个小时后，明城。

如果说种满芷玫花的白孤城，让人联想到古地球中世纪的西方城市，那么明城大概就只存在于科幻电影里的高科技未来都市了。

这时天刚刚擦黑，城中已经亮起了璀璨而明亮的光。

或许它也不应该叫都市，叫做军工厂的话，大概更为准确。

此刻，黑发少年背负一把巨型电磁炮筒，安静站在城外，抬头仰望着这座庞然大物。

外墙足足有三四十米高，将整个城市都包围起来，等到最后一丝日光落下的时候，最上层是蜂巢般密集的隔间倏然开启。

里面沉睡着密密麻麻的无人机如同蜂群一般涌出，然后按照既定轨迹，展开每日的夜间巡逻。

霍闲风定定看了几秒，眸光一深，目光锁定。

呲啦――

其中两三只无人机的电子眼中忽然蹿过一丝电流，下一秒，它们脱离了队伍，朝着外面飞来，落下，最后停歇在少年的脚前。

嗒。

霍闲风慢条斯理地踩上去，被托起，然后迅速升高，直直高过外墙，最后悬停在半空中。

他放眼望去，入眼满是鳞次栉比的冰冷金属建筑，无数条星子轨道高高架于半空中，远远看上去就像一个巨大的三百六十度、全方位立体的流水线。

下一秒，无数道灯光从t望塔射过来，打在霍闲风的身上，

“警告！检测到未知人员！”

“警告！检测到未知人员！”

“请立刻验明身份，否则......”

少年单肩扛起炮筒，歪头瞄准，黑色的碎发在夜风中狂乱。

咔！

扣动扳机。

下一秒――

轰！！！

巨大的爆炸和火光倏然而起，将漆黑的夜空照得犹如白昼。

作者有话要说：

来了来了~

第76章 bking

剧烈的爆炸声出现瞬间, 整个明城的警戒系统被启动，刺耳的警报响彻整座城市，警卫机器人倾囊而出――

明城教会军内部的公共通讯一片混乱嘈杂:

“怎么回事？！哪里发生了爆炸？？？”

“入侵者.......北门发现入侵者！！！”

“什么？！卫星监测和雷达怎么会没有显示？！！”

“..........”

于是，在一阵惊天动地的警报声和混乱的通讯频道中, 负责明城外墙安全的警卫官是唯一一个勉强镇定的人,

“现在立刻汇报一下入侵者的情况, 多少人，内部组织结构，所携带的武器数目和能量级, 检测出他们机甲的等级是多少.......现在！现在把入侵画面调过来！”

其实这些问题都是最基本的，应该在发现入侵者的瞬间就立刻上报，但是直到警卫官劳伦追问了两三遍，前面负责警哨的人都没有回答。

“.........”

整个公共通讯频道里的人声突然就安静下来了。只有前线接二连三的枪声，爆炸声和坍塌声传过来。带起地面细微的震动。

“？”

警卫官劳伦简直怒不可遏又莫名奇妙，一拳狠狠捶在桌子上，厉声在通讯频道中斥责道――

“怎么回事！！！人家都打到家门口了，几个人都数不清楚吗？现在全部都哑巴了, 是吗？！！！”

“..........”

这时, 负责雷达, 监控探测的人同时缄默着，好半天才小心翼翼地答道，

“雷达和监控没有发现到大规模部队或组织......”

“信号监控这边没有检测到机甲核心信号, 初步断定入侵者并未携带机甲......”

“爆炸点能量反应在1300左右, 初步确认是一把K235式单兵电磁炮筒......”

“..........”

但这一道又一道的反馈接连而来, 警卫官越听越不对劲。

“怎么回事, 这结果怎么回事？！！是你们眼睛出问题了, 还是系统出问题了？！！！”

“不是.......我们已经核对好多次了。”

所以不是他们不想回答, 而是这个结果太过匪夷所思，因此他们第一时间进行了反复核对，直至现在确认无误，才回复过来。

男人眉头紧锁，脑子里根据目前搜集的情报，竟然得出了一个不可思议的结论。

因为如果按照这个反馈结果的话，很可能入侵者就只有一个人，而且还是没有携带机甲或者大型攻击武器装备，单枪匹马地打进来。

这个结果简直匪夷所思！！！

因此警卫官没有第一时间贸然说出来，只是眼睛无意识张到最大，因为这太过奇怪和不可能发生，毕竟这可跟他想象中的敌军入侵完全不一样。

直到前线的战斗画面被调了过来――

或者更加准确地说是入侵者主动找了过来。

因为画面中第一时间出现的，是一只笼罩镜头的手。接着对方调试了一下角度，让那镜头对准自己的脸。

带着面罩的黑发少年出现在警卫部总控室的大屏幕上，他的背景中明明有好几台明城的警备机甲，但这一刻竟然都诡异地站在原地，完全没有要发动攻击的意思。

这一刻，所有人都严阵以待，以为对方是要发表什么嚣张的讽刺或者可怕的入侵计划，但是下一秒，，霍闲风随意对着镜头招了招手，

“哟，晚上好啊各位，都吃了吗？”

严阵以待的众人：“............”

忽然哽住。

吃了吗？

吃了吗？？！！！！

你他妈是吃饱了来串门的吗？？？？

谁也没想到，入侵者来的第一句竟然是这个，一时间震惊和不可思议之下，竟然没有一个人回答。

画面中，少年那双深黑的凤眸中倒映出远处爆炸的火光，明明神色平和，甚至语气轻松，却让人感觉仿佛那里面有一团暗烈的大火正在熊熊燃烧。

他轻轻“唔”了一声，非常礼貌地开口问道：“麻烦问一下，你们最近的武器库怎么走？”

警卫官劳伦：“.............”

正在观看录像的同室所有人：“..............”

有那么一瞬间，他们都怀疑自己在做梦。

入侵者在跟他们问路？

还特别礼貌地问路？？？

“武......武器库.......？”

不知道是谁失神重复了一句，画面里面的少年显然听见了，他点点头，语气随意得像是要去超市买个菜，

“对，我现在正准备过去炸了它。”

所有人：“............”

“？”

“？？？？？？？”

这一刻没有人能控制，或者能够想象自己此刻脸上的表情。

不是，到底是你疯了还是我们疯了啊啊啊啊啊！！！

不，这个世界疯了吧。

怎么会有人光明正大地入侵别人家的军事基地之后，还要问路？？？

而且问的还是最重要的武器库怎么走，以及，这样直截了当地把自己的目的说出来真的没问题吗？？？？

哪怕是平日里最严肃正经的警卫官劳伦，都忍不住额角抽搐，简直几乎绷不住这一刻的表情。

太嚣张了！

简直太嚣张了！！！

这两句轻飘飘的话，简直比最尖锐直接的讽刺还要让人感到耻辱。

劳伦忍无可忍，猛地转身，厉声下达命令――

“立刻定位他的位置！让附近的警卫部队全部出动，允许使用极端暴力手段，允许一定范围内的内部损坏，不惜一切代价，给我把人抓回来！！！”

说完命令，警卫官倏然回过头来，厉声发出了最凶狠的威胁：“小子，别让我抓住你！否则.......”

咦？

话说到一半，他猛地一顿，因为本该出现在大屏幕上的少年，现在已经不见了。

“........”

男人扭头，语气恼怒至极。

“人呢――？！”

这时，旁边一个人小心翼翼回复:“劳伦.......劳伦大人，刚才你大声下达命令的时候，他就走了，还说......还说......”

“说什么？！！”

“说多谢指路，他已经找到了。”

“............”

......找到了？

怎么找到的？？？？

他刚才有说武器库在哪吗？？？？

劳伦呆滞原地，极度的震惊和自我怀疑让他一时都没回过神来。

这时，负责警哨的侦查队终于发来了姗姗来迟的确认报告――

他们说入侵者的确只有一个人，而且根据最前线的抓捕部队反馈，对方已经直直朝着最近的3号武器库去了。

“..........”

一个人？！！！

大概没有谁会想到，竟然有人敢这么明目张胆地直接攻入明城，要知道这里可是军事重地，不仅有大量的机甲战机，就连各种新式武器研发也都在这里。

整个明城戒备森严，方圆千米都有严密的监控，甚至天上还有卫星武器。总而言之，哪怕就算是帝国军队入侵，第一军团的军团长周九鸦都得掂量掂量的地方，竟然――

竟然会有人单枪匹马，扛着一根电磁炮筒就敢正面刚上来。

这他妈真的不是在做梦吗？！！

“等等......”

梦中的警卫官猛地醒过神来，他一把抓住身边侍卫的衣领，疾声厉色问，

“刚才说什么？！他......他往哪儿去了？？？？”

后者哆哆嗦嗦道：“说，说是三.....三号武器库......”

“........”

警卫官只感觉眼前一黑。

轰――！！！

于此同时，距离三号武器库不到两百米的位置，再次发生了一处不小的爆炸。霍闲风猛地从爆炸的火焰中倏然跃起，下一秒，如蜂群般密集的无人机紧随其后。他在高空中自如转体，险险夺过了密集的射击和流弹。

下一秒，少年高空跳下，“砰”一声狠狠撞碎了下方的半球形玻璃穹宇。

哗啦啦――！！！

在瀑布般洒下的玻璃碎片中，霍闲风倏然落地，就地一个翻滚卸掉大部分重力，就在他离开原地的刹那，刚才那块他的落地点就被激射而来的岩浆射线化作了一滩金属液体。

这一刻，地面发出沉闷的震颤，四面八方都传来机甲战机的轰鸣；全副武装的守卫部队，包括无人机和机械士兵，正如同深海中嗅到血味的鲨鱼群，朝着霍闲风围拢过来。

刺目而血红的警报灯在每一个地方亮起来，尖锐的警报接连不断。

明城的外城宣布进入三.级战备状态。

“警告，警告！”

“入侵者，你已经被包围，立刻束手就擒，否则不保证你的生命安全！”

“重复一遍，入侵者，你已经被包围，立刻束手就擒，否则不保证你的生命安全！”

“重复.......”

霍闲风皱起眉，只觉得被吵得心烦，于是捡起一块碎玻璃。

啪――！

墙垣内侧的音响瞬间破碎。

世界安静了。

少年看了两眼外面血红的灯光，然后立刻拐入室内。敌众我寡，借助建筑物削弱对方的优势才是最好的办法。他没有像之前一样第一时间去打掉监控，而是最大程度将自己的位置展现在敌人面前。

这也算是佯攻，霍闲风需要为给白泽充能的江瓷争取时间和空隙。

他大概辨别了一下方向，直接朝着武器库的位置而去。

至于霍闲风为什么能知道武器库的位置......

大概得益于诺拉的启发。

虫族对金属内蕴含的能量尤为敏感，而人类的武器库在虫族眼中简直就是能量的聚集地。只是，部队自然也是要拿武器的，也就意味着聚集在一起的守备部队也会是一个庞大的能量团。所以当警卫官劳伦调动所有的守备部队来抓霍闲风的时候，他们会开始移动。

所以最后――

剩下的最大，却一动不动的能量团，就是武器库的所在地了。

事实证明霍闲风找对了位置，因为他一路上遇到的，大部分不是追兵，而是堵截。这说明对方蹲守在他到武器库的必经之路上。

这也正恰恰说明――

是这个方向没错了！

嘀嘀嘀――

外面数十台机甲迅速追寻而来，雷达检测到了建筑体内迅速移动的霍闲风，下一秒，炮口从肩部旋转而出。

瞄准！

发射！

轰――！！！

炮弹破碎了金属外墙，里面的空气被粗暴地撕扯开来，剧烈的爆炸和极速飙高的温度，让无数气流错乱地冲撞在一起，向四面八方爆破。

砰砰砰――！

无数玻璃骤然碎裂，惊烈的声响几乎要刺破人类的耳膜。

不过这对霍闲风来说不算什么，他找了个死角躲过第一轮能量最大的爆炸，然后迅速翻身一跃，在第二轮的轰炸抵达之前，从破开的窗户跳了出去。

这时候，看着雷达上迅速移动的小点，就连机甲驾驶员都忍不住骂了脏话，

“妈的！真能跑！！！”

“这家伙什么来头，怎么滑得像个泥鳅一样？？？”

“那可是最新式的能量炮，这都不死？！！！”

“卧槽，这家伙，简直就跟个怪物似的――”

“.........”

怪物？

――大概是的。

目前为止，霍闲风连皮都没破一下。甚至跑了这么久，也全当热了个身。

不过不得不说，明城就是明城，可比之前的天冬星警卫队和白孤城的工厂，双方守备力量，根本都不是一个级别。这边霍闲风刚跟后面追来的机甲部队拉开几十米的距离，扭头就正面撞上了一群守卫机器人。

不得不说，对方整个围追堵截的机动性和配合非常完美。

少年一抬眼，根本没有做出任何反应，深黑的眸底就倒映出密密麻麻的红光。

这时候，霍闲风已经没有时间赶在炮弹离膛前回躲避，这里的空间太狭窄了，而迎面而来的炮光几乎是如同骤雨一般密集，不管他向哪个方向闪躲，都已经跳不出这可怕的攻击范围了。

这一瞬间，霍闲风站在原地，抬头，望向不远处的某台机甲。

滴，指令确认。

哗――

密密麻麻的激光束迎面而来，若是换个人怕是当场就要被射成筛子，然后化作一滩血水肉泥。

但就在这一瞬间，一把巨大的能量盾如同飞剑一般激射而来，直接削扎入霍闲风面前的地面，非常精准地挡住了本该洞穿入侵者身体的射线。

哗――

其余四周的射线直接洞穿墙壁，留下无数个焦黑的窟窿，紧接着，残破不堪的金属壁还在极度的高温中如同化掉的巧克力一样流淌下来。

“什........”

所有人都被这一幕惊呆了。

机甲驾驶员们纷纷扭头，看向自己队伍里的叛徒，好半天才回神破口大骂。

“埃斯你他妈的有毛病啊！！！”

“你刚才是救了入侵者吗？！！”

“废话别多说，把他抓起来.......”

刚才射出能量盾的机甲僵在半空，里面的驾驶员面色惨白，哆哆嗦嗦解释，

“不.....不是.......”

不是他下达的指令。

但这时候已经没有人听他解释了，当着所有人的面救下了入侵者，很难让人不怀疑他是内应。于是下一秒，想要解释的话还没出口，他就被小队长一炮轰了下去。

“把他关起来，等下审问，其他人跟我继续追！！！”

“是！”

这时候霍闲风已经找到武器库了。

这是一座非常庞大的巨型金属建筑，半球形的堡垒状，足足高达近乎百米。就连正大门都需要将头仰高到七十五度才能看到顶部。

不过霍闲风还没来得及仰头，后面的追兵也接踵而至。几十台机甲，有停歇在半空的，有站在地上的，还有密集的无人机群，以及穿戴着机械义体的众多士兵，总而言之，都可以组成一支打奇袭战的小型部队了。

几乎瞬间的事情，霍闲风就被堵在了武器库门口。

“等等，”

领头的指挥官像是接收到了什么紧急命令，在公共通讯频道急声道，

“注意一下，上面说抓活的！”

于是原本立刻打算发动攻击的士兵和机甲都瞬间顿住动作，转而换了伤害更小的武器。不过既便如此，他们这样密集的包围圈，任凭这个入侵者有多大本事，大概也是逃不出去了。

更何况，对方没有机甲，全身上下，就只背了一个单兵炮筒，看起来完全没有任何威胁。

霍闲风安静站在武器库门口，低头扫了眼腕表上的时间。

毕竟小X坏了，他需要计算时间，就从白泽的储备库里面顺了只电子腕表。

这个连攻击都算不上动作更是让不少人放松下来，他们朝霍闲风举起枪口和炮筒，死死瞄准了少年身上每一个致命点。

有个在最前面的机甲驾驶员上前喊话――

“喂小子！你他妈听着，乖乖束手就擒，说不定还能有几分钟的活头！”

下一秒――

砰砰砰！！！

密集的子弹打在霍闲风脚前面前三米处的位置，将光滑的地面打出无数个弹孔。

“......”

霍闲风微微挑眉，

他知道，这是带着明显羞辱意味的威胁。

“咦？”

“这小子竟然没躲？不会是吓傻了吧？”

“还说什么炸武器库，现在怕是连门都进不去吧哈哈哈哈......”

“.........”

此刻，十几台巨大的机甲站在后方镇守，而面前，几十个穿戴着机械义体的士兵缓缓朝霍闲风围拢过来，毕竟，上面的命令是说要抓活的。

而此刻，少年面前是密密麻麻的追兵，身后是武器库紧闭的大门，他被逼近了死胡同，似乎退无可退。

“.......”

霍闲风没说话，回头看了眼紧锁的大门，然后单肩扛起炮筒。

“卧槽等等！！！”

“这家伙不会想是用.......”

轰！

一声剧烈的爆炸声吞没了所有的人声，地面剧烈的摇撼了几秒。

但刺目的光芒散去，面前的巨型金属大门除了落下些焦黑的痕迹之外，纹丝不动。

――也就是说没炸开。

“.......”

霍闲风眉梢一挑，轻轻“啧”了一声。

周围先是一片静默，接着就爆发出了一阵哗然嘲笑声。

“小子，知道什么是A.级防御金属门吗？！”

“区区一根破炮筒，就想炸开武器库的大门，没睡醒吧？！”

“笑死我了，还真他妈有人用单兵炮筒炸A.级防御门，这个笑话我能笑一年！！！”

“.........”

啪嗒！

笨重的金属炮筒被少年丢在了地上，咕噜咕噜滚了半圈。

有人以为这是放弃挣扎的意思，嘲讽道，

“哟，这时候撞上南墙知道回头了，刚才.......”

霍闲风丢了炮筒，没理会，转身朝大门口走去。

由于他背对的角度，没有人看见少年的左眼已经不再属于人类的模样，尖利森冷的竖瞳在阴影中灿烈至极。

他寻找一个合适的点，稍稍抬手。

面无表情，一拳砸上去!

轰――！！！！！

可怕的震感直接撼动了方圆百米的地面，就连后面几台站在地面上的机甲，都被剧烈的晃动弄得一个踉跄。

咔――！

一道裂缝从霍闲风的拳下赫然出现，接着――

平滑的金属大门瞬间出现了直径近乎十米的塌陷。

咔咔咔！

无数密密麻麻的裂纹，以他的拳心为原点，宛如电流般倏然向四面八方扩散。最后在所有人呆滞的目光中，A.级防御门就这样轻而易举，轰然碎裂。

啪――

有人出现了幻听，幻听见类似于打脸的声音。

“...........”

谁也没说话，甚至都忘了面前那个人应该是他们无论如何也要活捉的任务目标。所有人脸上的表情仿佛都在这一刻变得不受控制起来。

比如梦游般的表情。

比如你他妈在逗我的表情。

徒手干碎A.级防御门，这怕是要s级机甲，还得是重型物理攻击类的机甲才能做到的事情。

但，有一个人就徒手，轻轻松松给干碎了。

“...........”

不知是谁先倒吸了一口冷气。

这是什么怪物啊.......

这真的是人类能做到的事情吗？

巨大的震惊和超越认知的一幕已经让大部分人都无法思考，无数道或震惊或呆滞或恐惧的目光，都死死盯在少年的背影上。

下一秒，霍闲风淡淡回眸，发出了一声意味不明的轻笑，转而就当着所有人的面――

单手插兜，大摇大摆，走进了武器库。

“...........”

那是嘲笑吧？

那一定是嘲笑吧？！！！

十分钟后，江瓷看见了里面巨大的爆炸。

那可不再是简简单单的某一颗炮弹引起的小爆炸，而是一个武器库都给炸了。

炽烈的火光几乎已经把此刻的黑夜映成了白昼的模样，而原本明城开启的三.级警戒，也瞬间拉到了一级。

――这是他们约定好的信号。

江瓷拉上黑色的兜帽，他此刻的装扮几乎将自己包得不留半分空隙，脸上是呼吸面罩，可以自动提供氧气，过滤掉其他alpha信息素对他产生的刺激。

身上了特质的作战训练服，可以把江瓷身上的信息素阻隔起来。最后外面再加上一个宽大的黑色斗篷，能够在夜色中很轻易地伪装自己。

同时，为了遮掩性别身份，他携带了霍闲风的信息素，任凭谁都会以为他是一个alpha。

这副打扮，怕是就连贺准都认不出来。

“阿瓷，我们得抓紧了。”

“......好。”

江瓷扭头，看了看跟在身边的诺拉，帮少女歪歪的兜帽拉正。霍闲风最后还是把她留在了江瓷身边，算是保护。

这时，白泽调出了霍闲风给的定位坐标，他们的目的是充能，可以是找到能源反应堆进行充能，实在不行，退而求其次，拆几个机甲抢了动力能源油也可以。

只是像白泽这种双s级的战斗机甲，对能源的质量和储量要求都很高，因而最好的办法还是去找专门充能的能量反应堆。

好在这一刻，几乎全城的警备力量都被霍闲风吸引走了，江瓷一路上走得很顺。但既便如此，他也感到很艰难。因为这种敏感时候，哪怕是风轻轻吹一下，他都感到很难受，酥麻和酸软从神经中枢密密麻麻爬过全身，只能拼尽全力地去压制。

“左转！”

“........嗯。”

白泽虽然比不上小X的黑客能力，但是短暂时间内屏蔽掉一些外城的监控还是可以的。再加上，机甲充能的能量反应堆并不算是什么非常机密的地点，因此解锁密码也不算太难。

事情的进展简直顺利丝滑得不可思议。

滴――

大门打开。

江瓷猫着腰，飞速拐了进去。诺拉紧随其后。

下一秒，大门轰然关上，自动反锁。

这时，里面的江瓷抬头，他看见了一座巨大的能量反应堆，那比天冬星禁渊残骸旁边的那一处还要巨大。

周围的一切都很安静，安静得让江瓷感觉有些不正常。

因为毕竟哪怕警卫力量都被霍闲风引走，这里也不可能一个人不留。

“――”

诺拉猛地扭头，像是发现了什么危险的东西，喉咙里发出了类似于猫咪一样的低吼。

下一秒，炽烈的电光球迎面而来――

旁边就是王命令要保护的花花，于是诺拉没有躲，反而迎头而上。

“诺拉――！”

敌人和攻击不明的情况下，最好的方式是该躲开，但是江瓷没来得及把她拉住，诺拉就已经冲出去了。

砰――！

虫族化的右臂瞬间将光球削断，但没想到的是，里面竟然瞬间窜出无数根电缆光带，死死将少女缠住，然后猛地击飞。

轰！！！

砸入墙壁。

下一秒，森寒的冷风从背后袭来，江瓷猛地回头，掌心处爆发一阵刺目的白光。

砰――！！！

千钧一发间，白泽只能来得及变形成更加简易的军刀形态，才堪堪抵住突如其来的攻击。

江瓷定睛一看，才发现竟然是一把巨大的长镰。锋利的尖端就险险落在他的瞳孔前面几厘米的位置，如果再差一点，后果不堪设想。

“啊呀，反应真快呢~”

一道娇软好听的女声从面前传来，江瓷看清了对方的脸。浅粉色卷发，类似于旗袍样式的幻神教白袍，雪底金纹......

重点是，金纹和莱茵斯特的一样。

轰――！

江瓷猛地挥刀，生生逼退对方。他绯色的瞳孔微微扩张，里面满是凝重的神色。

这女人......

――竟然是大主教。

精致美丽的脸，娇小的身材，看起来像是个omega，但是为什么他察觉不到对方身上的omega的信息素？

不不不，这都不是重点。

重点是对方为什么会埋伏在这里？

以及，他该怎么完成给白泽充能之后，逃脱这里。

......

无数个问题闪电般穿过江瓷的脑海，但这时候塞西莉亚并没有给他太多思考的时间，她刚才只是简单地被逼退了一瞬，下一秒就以更加迅猛疯狂的姿态袭击过来。

“好浓郁的alpha信息素.......竟然不是......”

竟然不是小阿瓷吗？

塞西莉亚皱起眉，不由得露出厌恶和杀意的神色来。

“真是讨厌！”

铛――

一声震响后，热烈的火花凛然迸裂。江瓷闷哼一声，巨大的力度让他的手微微颤抖，想要立刻拉开距离后撤，但下一瞬，死神的长镰已经逼近他的眼睛。

砰！

生死一瞬间，江瓷猛地后撤，险险躲开，只是长镰的尖端勾住了他的面罩，生生给撕了下来。但这时候江瓷已经没有时间去管。

他反手劈刀而下，本只是想要逼退对方，却没想到这一下竟是生生刺穿了塞西莉亚的左肩。

扑哧――

血花绽开。

......怎么会？

江瓷惊诧地睁大眼，毕竟按照刚才交手预估的实力，对方不可能犯这种低级错误才对。

但就是这一瞬地惊诧，一股巨力袭来。

砰――！

江瓷被塞西莉亚按翻在地上，那张姣好美丽的脸逼近他的眼前，上面没有丝毫对伤口感到疼痛的表情，而是喜悦，近乎狂热的喜悦。

女人手指颤抖，摸着他的脸，喊，

“殿下，殿下.......”

“悯悯......”

作者有话要说：

来了来了，明天十二点见~

第77章 SSS级资产

阴暗闷湿的卧室, 凌乱而血污的被褥。

浓郁而黏稠的alpha信息素，代表着情.欲的缠黏腻湿气息，以及腥甜的血味，在空气中弥散开来......

惊惧的omega少女蜷缩在大床的角落, 双眼死死睁大, 颤抖的手死死攥着匕首的柄端, 至于锋刃处，已经完全没入了面前男人的腹部。

大量的血液涌出来，浸透了她细瘦颤抖的手指, 然后没入指缝，从腕骨滴落，浸入破碎的雪色裙摆里，就像是一朵又一朵盛开的山茶花，靡艳而美丽。

[你......塞西.....莉亚你......]

男人一张口，就呕出大量的血液来。但下一秒，金色的圣痕就从他的皮肤表面浮现出来，立刻进行修复。

砰――！

少女猛地将他推开, 但是她没有跑, 而是对准男人的咽喉就要再刺一刀, 因为咽喉和心脏同是致命点，但前者更脆弱。

然而，这一刻, 圣痕却猛地抵挡住了刀锋。

塞西莉亚的瞳孔收缩到极致。

逃！

――因为已经错过最好的时机了。

意识到这一点, 塞西莉亚立刻慌乱从床上翻下去, 还重重摔了一下。额头膝盖顿时一片青紫, 她不在意, 只是抹了一把脸上的血, 爬起来，冲到门口，发疯一般用匕首砸开锁，不管不顾跑出去。

逃.......

快逃.......

塞西莉亚长发凌乱，满脸满身的血，她衣不蔽体，近乎半.裸，但还是没停下，踉踉跄跄，跌跌撞撞。赤脚在冰冷的金属地面上留下了一串斑驳的血色足迹。

砰――！

慌不择路间，她撞开了一扇大门。

光从里面倾泻而出，落在少女狼狈而血污的脸上。

里面金碧辉煌，灿烈的光几乎让塞西莉亚产生了眩晕的错觉。

这里似乎正在举行什么庄重的仪式，几十个beta教徒正安静匍匐于地面，紧张而忐忑。

――那天是圣女挑选贴身使徒的日子。

塞西莉亚呆呆仰头，彼时，圣洁美丽的圣女殿下正坐在高高的白玉石座上，金色的睫羽垂下，蓝宝石般冷淡的眼眸倒映出了门口狼狈脏污的自己。

那一刹那，就好像一朵生来就长在云端的雪莲无意垂眸，瞥见了阴暗下水道淤泥中即将腐烂的无名花。

[唔，既然非要选一个使徒的话.......]

金发蓝瞳的圣女抬手，指向了门口脏污狼狈的omega少女，

[――那我就要她了。]

就这样，塞西莉亚被圣女殿下选中了。

那也是她头一次成为无数艳羡而嫉妒的目光焦点。

于是那天之后，塞西莉亚躲进了圣女白悯的羽翼和庇护之下，因而刺杀主教的事情也被轻而易举地抹除，无人敢提。

那段时间是塞西莉亚最美好的日子。

她原来一向是只穿厚厚的白袍，笨重的黑框眼镜，乱蓬蓬的头发，低头，含胸驼背，甚至因为过分饱满的胸部，每天都穿着紧绷的束带。

因为，塞西莉亚觉得这样就可以减少alpha过度的注意。

[omega就是要漂漂亮亮的。]

圣女殿下不是很理解，她叹了口气，拉着塞西莉亚的手，认真告诉她，

[明明是伤害你的人有罪，为什么要怪自己？]

......诶？

这是塞西莉亚第一次听到这样特别的话，因为所有人都对她说，omega天生的宿命就是匍匐于alpha的身下。

性、欲.望、繁殖.......是她们永远撕不掉的标签。

但这一刻，塞西莉亚呆呆望着她，听见了好像有什么类似于枷锁破碎的声音，

原来......是这样的吗？

原来......也可以这样吗？

[可是，可是他们说都是因为我........]

因为她是omega，因为她天生就长了一副勾引alpha的样子，天生就是淫.荡贱.货。

[――管别人怎么想呢？]

[生命只有一次，所以要努力成为自己喜欢的样子啊。]

那双大海般的蓝瞳漾动着温柔的光，塞西莉亚看见里面倒映出了自己的影子，

[........]

那天，塞西莉亚头一次不是因为羞辱，害怕，或者疼痛而哭，而是因为被肯定被喜欢而哭，她伸手，非常逾矩地，紧紧抱住了圣女殿下，以非常不合礼度的动作。

[莉......莉亚.......]

圣女虚弱闷闷的声音从她饱满的胸口传出来，

[松一点，松一点，我快喘......喘不过气了.......]

[.......啊！好......好的！]

塞西莉亚手忙脚乱地松开，惊惶又无措。

[对......对不起......]

接着，她看见白悯深深吸了一口气，亮晶晶的眼睛再次抬起来，用一种非常期待的语气道：

[好了，这下我准备好了，再来一次吧！]

......诶？

塞西莉亚愣住，但她还是伸手，环住金发少女的头，这次是小心翼翼地抱入怀中。

[这......这样吗？]

[莉亚，能问一下你平时吃什么吗？]

[.......啊？营......营养液？]

[可恶为什么同为女性的omega，你的身材这么好啊，呜......好羡慕！]

白悯抱住了塞西莉亚的腰，埋在她的胸口蹭蹭，原本漂亮的金色长发弄得乱蓬蓬的，像一只撒娇的金毛幼犬。

[殿......殿下......]

大概是每个人基因不同，塞西莉亚很早就开始发育，并且身体曲线格外优越。但这为她吸引来的通常都是各种下流的目光。

所以她能够清晰的辨别哪些是单纯热烈的喜欢，哪些又是脏污色情的窥视。只是这样被同性直白又热烈的夸奖和艳羡还是头一次，

这让塞西莉亚感到微妙的害羞，但又有些喜悦和无措，她连忙回复，

[没有没有，殿下的也很......]

话还没说完，塞西莉亚的手被圣女殿下拉着按在了后者非常平坦的胸口上。

[............]

那一刻，她瞬间噤声。

好半天，塞西莉亚才磕磕巴巴地找补了一句：

[没......没关系，殿下......殿下还在长身体.......]

[.........]

那天以后，她们的关系变得越发亲密起来。

从小就生活在一群alpha的环境里，再加上同性的怜惜和亲近，白悯非常喜欢这个看起来怯懦又可怜的omega少女，并将后者视作非常要好的朋友。

白悯带着她一起做新裙子，给她梳好看的发型，带着她一起去烧瓷器。还做了一颗特别漂亮的山茶花瓷坠压襟送给塞西莉亚。

那时候，她们经常坐在空旷的天台上，说一些omega之间的悄悄话。

[以后没有人的时候，就叫悯悯叭~]

虽然是圣女，不过因为是omega也会遭到轻视。虽然说着“要成为自己喜欢的样子”这样的话，但平日里，白悯不得不伪装出一副冰冷傲慢的模样。

[唔，霍朝哥哥说得对，人嘛，总有些身不由己的时候。]

金发蓝瞳的少女晃着小腿，

[其实他也是这样，莉亚你别看他在教会里高高在上，看起来很凶很冷，把一群主教都吓得瑟瑟发抖，但是实际上，他脾气特别好，之前去omega保护协会慰问的时候，好多omega小孩都吵着说以后要嫁给他呢。]

嫁给他？

霍朝......

塞西莉亚对那位地位比圣女还要高的神子也略有耳闻。

神子，就是霍朝，但本人并不喜欢这个称呼，因此所有人也就只喊霍朝殿下。

这时，塞西莉亚犹豫了一下，忽然问，

[霍朝殿下......为什么没有挑选使徒啊？]

主教以上都会选一个使徒贴身伺候的，使徒负责处理一些日常琐事以及安全问题，大概类似于同时兼任侍从和侍卫的角色，因此大部分都是alpha。

如果是beta的话，所有人都会默认那个使徒还会解决主教的生理需求。毕竟，beta不能被标记，而且受孕率极低，体质也比omega更好，能够承受凶残又暴力的alpha。

白悯想了想，摇摇头，

[唔，他不喜欢。]

其实白悯也不知道为什么不喜欢，她总觉得霍朝有时候好像和她很亲近，像是温柔又强大的兄长，但是有时候又离她很远，像是藏着许多秘密的陌生人。

霍朝在教会中向来是独来独往的，看起来非常地高高在上，且冷酷无情，唯一跟白悯说话的时候，看起来会稍微温和些。

但塞西莉亚非常畏惧他。因为霍朝是她见过的，最优秀最强大的alpha。那种基因里携带的，天然的压制感让她感到危险。

――尽管对方并没有向她释放什么威胁的信号。

不过其实，白悯曾经也问过霍朝关于使徒的问题，只是当时后者也就回复了一句不喜欢。

不喜欢那种把别人的人生攥在手里的感觉。

也不喜欢被监视的感觉。

所以没有。

[悯悯.......]

塞西莉亚的声音听起来有些迟疑和落寞，

[你以后......会跟霍朝殿下结合吗？]

所有人都默认圣女会跟神子结合，因为他们的基因最优质。

一个是s级别的alpha，一个是s级别的omega。

一定会生出最为优质的后代。

――这也是教皇冕下的意思。

[怎么可能？！！！]

白悯立刻搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，这一刻，她夸张的表情让身上原本冷淡疏离的气质消失得无影无踪。倒像是个元气满满的搞怪少女，

[嘶.......]

圣女殿下对这句话的反应实在太大了，甚至忍不住倒吸一口冷气，感到头皮发麻，她抓乱了漂亮柔顺的金发，仿佛全身上下每一个细胞都再说着拒绝。

[太奇怪了，这太奇怪了，不行不行不行！]

霍朝对白悯而言是哥哥，哪怕没有血缘关系，那也算是亲哥哥，而且从小一起长大，都太熟了，根本产生不了任何世俗的欲望。她完全没有那方面的想法，一点点都没有。

[更何况，霍朝身边现在有个姓裴的狐狸盯着，我可斗不过，而且......]

白悯的声音忽然放缓。

而且她好像，已经有喜欢的人了。

[圣女殿下――]

这时，一道熟悉的清润男声忽然从后面传来。

白悯脊背一僵，她立刻飞速整理好衣着头发站起，瞬间恢复到平日里冷若冰霜的模样，然后才缓缓回头，

[嗯，什么事？]

塞西莉亚有些疑惑圣女的慌乱，她回头，看见一个银色长发的青年缓步而来。他面容清雅俊秀，嗓音温润，看起来非常像一位古代的世家贵公子。

[霍朝殿下让我把这个带给你。]

那是一本有关于瓷器的古文记载录，还有一个改制的小型翻译器，特地用瓷料做了表面外观，是一只非常可爱的猫咪造型。

“.......嗯。”

白悯非常冷淡地应了一声，作为使徒，本来是该塞西莉亚去接的，但是白悯先一步去拿了东西，然后就带着她快步离开了。

塞西莉亚很奇怪：[悯悯，不喜欢那个人吗？]

说着她回头望了一眼江烬生，有些意外道：[我还是头一次见长发的alpha。]

毕竟，在塞西莉亚的认知里，alpha都是野兽，他们天性凶残，霸道，攻击性极强，因而大部分都是利落的短发。

但江烬生完全不同，温柔，礼貌，典雅，亲和力极强，虽然留着一头银色的长发，却完全不显女气，反而有种古代翩翩公子的感觉，几乎让任何人第一眼就心生好感。

不过塞西莉亚对alpha没什么感觉，因为过去的阴影，她对任何一个alpha都有着极强的防备心。

塞西莉亚的问题让白悯步子一僵，她把书深深抱进怀里，别过头：

[不.......不喜欢！]

似乎觉得这个否定不够，她还抬起下巴，非常坚定地补了一句――

[谁，谁会喜欢长头发的alpha啊！！！]

这样激烈的反应是塞西莉亚未曾见过的，她回头，深深看了一眼银发青年，粉色的眼眸逐步阴暗，将对方的脸牢牢记在心里。

[那，莉亚也不喜欢他好了。]

其实那时候，塞西莉亚只是单纯以为白悯不喜欢江烬生，所以自己也跟着产生了无理由的反感。但那仅仅只是淡淡的反感而已。

哪怕是后来江烬生偷走了教会的很多科研机密资料，成为教会的眼中钉，这对塞西莉亚而言也并没有什么影响。

江烬生对她而言，不过是一个不太喜欢的低级alpha罢了。

真正产生恨意的时候，是在很久很久之后――

霍朝死了。

裴长云推翻联盟建立帝国，帝教双方摩擦矛盾异常激烈的时候，江烬生标记了白悯。

虽然只是临时标记，但也足够让教皇感到震怒和耻辱。圣女跟教皇之间爆发了前所未有的争吵，甚至于圣女对教皇还做出了足够处以死刑的冒犯和顶撞。

也是在那个时候，塞西莉亚才发现圣女殿下一点儿也不讨厌那个alpha。

相反，她的悯悯.......喜欢那个男人喜欢得要命。

而后来，白悯的的确确是为了那个男人，丢了命。

所以塞西莉亚憎恨江烬生，恨到极点。

“悯悯......”

“悯悯.......”

时间回到这一刻，塞西莉亚的左肩几乎被军刀完全刺穿，可身体似乎完全感觉不到疼痛。

她抚摸着江瓷的脸，粉色的瞳孔几乎放大到极致，并在激动的泪雾中不断细微地颤动着，仿佛要生生透过江瓷，去捕捉另一个人的影子。

其实江瓷从五官上来讲，他的确很像白悯，有五六分相似，尤其是把银色的长发都藏起来的时候，就更像了。不过细微的比例位置关系，又添了几分男性特有的冷冽和俊秀感。

“为什么......为什么要喜欢那个男人！”

但这一刻塞西莉亚仿佛陷入了自己的世界，狂喜和激动让她的表情呈现出一种不正常的颤动，仿佛在这一刻完完全全把江瓷当做了白悯，

“哪怕是霍朝呢......哪怕你跟霍朝在一起......”

塞西莉亚心中，如果非要找一个alpha，那这个世界上只有霍朝配得上白悯。

因为霍朝有能力保护她。

“那个江烬生算什么东西！一个B级的alpha.......弱得要死，根本保护不了你啊！”

“莉亚明明告诉过你......跟他在一起会死的啊！”

“莉亚明明......明明都跟你说了.......为什么，为什么不听莉亚的话呢......”

为什么不听莉亚的话呢？

为什么不听莉亚的话呢？！！

为什么要为那个男人赔上自己的性命呢？！

“――白悯！！！”

这样怪异的反应让江瓷呆滞了一瞬，尤其是，对方口中疑似还在喊着他母亲的名字。但这种时候，对方在他眼里显然只是一个精神不正常的疯子。

江瓷猛地回神，抽刀，然后单手一撑，将压在身上的女人踹飞了出去。

砰――！

虽然理智还没清醒，但塞西莉亚的战斗本能还是让她立刻做出了应对，她瞬间稳住身体，停在距离江瓷三四米远的位置，只是方才喜悦又激动的表情忽然僵在了脸上。

因为江瓷站起身的时候，兜帽滑落，银色的长发散出来，于昏暗的光线下泛着细致的辉光。由于继承了江烬生的发色跟瞳色，所以这时候乍一眼看上去，他又有一点像是江烬生。

江瓷抬手用力蹭了一下刚才被摸到的侧脸，眉头紧蹙，绯丽的眼瞳在这一刻显得格外冷酷而燥郁，

“――你是谁？”

“........”

这一瞬间，无论是对方的面容，动作，话语，还是语气，都像是一盆刺骨的冷水兜头浇下，瞬间熄灭了塞西莉亚方才所有幻想和疯魔的火焰，把她纷乱的思绪一把拽回了现实。

女人的嘴唇张开了一点，微微颤抖，然后又倏然闭上，咬紧。

不是......悯悯.......

塞西莉亚呆滞地眨了一下眼睛，垂下眸，密密的睫毛遮住了眼瞳中风暴般狂乱的思绪。她的语气有些飘，仿佛深陷于梦魇中的人初醒后的恍惚。

“啊......忘记了，圣女殿下早就死了才对。”

她懊恼地敲了一下头，仿佛浑然不在意被血湿透的左肩，

“没想到，小阿瓷你竟然和她长得这么像，连我都差点认错了。”

“.......”

江瓷眸光一滞。

他知道对方口中的“她”是指谁。

作为父亲的江烬生在他的脑海里，好歹还有些模糊的印象，至于母亲，那就是一片空白了。因而这一刻，江瓷说不出听到这句话心里是什么感受，只觉得闷，脸上并没有什么太多的表情。

“真是无情，好歹江烬生听到她死掉的时候，也会露出几分要哭的样子呢。”

“你......”

江瓷绯色的瞳孔倏然收紧，

一阵危险的疾风迎面而来，手中的军刀迅速变形成银枪，跟那把巨大的黑色长镰发生悍然的碰撞。

铛――！

他们的视线同时撞在一起。

这时江瓷看见塞西莉亚竟是笑了，红唇咧开一种格外恶劣的弧度，

“知道吗，小阿瓷？”

这一刻，她的心里仿佛产生了某种自虐般的快感，

“――她就死在你出生的那天呢。”

“........”

江瓷瞳孔紧缩。

下一秒，他的余光里擦过一道暗紫色的身影。

砰――！

塞西莉亚毫无准备，被突然撞飞出去。

她的身体在空中迅速翻转卸掉大部分的力气，黑色的长镰在地面拉出一串刺目的火花。最后略显狼狈地落地。

诺拉恼怒地扯掉了身上的光带，手臂上焦黑的伤口却没能愈合。她迅速查看了一下江瓷，发现他完好无损之后，才总算缓了一口气。

王的命令，是必须要完美执行的。

――这是虫族镌刻在基因里的本能。

塞西莉亚微微偏头，略显凌乱的长卷发遮掩了她此刻的表情，这时金色的圣痕从她的心脏处蔓生出来，就像是莲藕里面的细丝一样穿梭在她的血肉里面，然后倏然拉紧黏合了刚才被军刀洞穿的伤口。

她漫不经心地活动了一下肩膀，仿佛已经没有了任何不适的疼痛，如果不是因为半边肩膀处那刺目的血迹，甚至看起来好像刚才的伤口从未出现过。

女人眸色阴暗，看见了守在江瓷身前的诺拉。她注意到了对方不属于人类的竖瞳，发出一声轻轻的嗤笑――

“这么快就挣脱了，看来那捕捉器，还是得再改进改进。”

捕捉器？

江瓷抓住了对方口中的关键词，听起来那像是专门针对虫族的武器。不过这也没有什么可意外的，教会都可以将那么多虫族关起来做实验，而诺拉之前也是被囚禁起来的，教会自然肯定有一套专门对付虫族的武器。

但这时候还没等江瓷理清思绪，面前的虫族少女就已经对敌人发动了攻击。由于神经液被常年抽取，在加上能量补充不足，诺拉现在的实力几乎只有原本等级的五分之一。

但即便如此，在最初的两分钟进攻的时候，她依旧是死死压着塞西莉亚打。

砰砰砰！！！

双方交锋的时候，几乎就只能看见残影，只有不断塌陷击碎的地面能够大概推测出那些攻击可怕的力度。

诺拉不是人类没错，但是开启圣痕后的塞西莉亚的动作，几乎也表现出了一种超越人类的迅猛。

白泽焦灼提醒道――

“阿瓷！趁现在！”

江瓷深深看了一眼诺拉，然后扭头，迅速朝着能量反应堆跑过去。他不知道为什么塞西莉亚会早早埋伏在这里，但是既然对方已经看穿了他的路线和目的，保不准外面还有更多的伏兵。

当务之急，是立刻给白泽充能。

但奇怪的是，这个偌大的能量反应堆内室里，似乎竟然真的就只有塞西莉亚一个人。

江瓷不仅给白泽充能，也给小X充了，虽然后者现在处于程序混乱不能开机，但是能量是可以充进去的。

他看着白泽的能量数值飞速攀升，到这个时候才确认，这里除了那个奇怪的疯女人之外，并没有别的埋伏。

为什么？

他想不通。

对方看起来想杀了他，却只是单枪匹马来伏击，甚至还不停地说着关于他母亲的事情。

似敌非敌，似友非友.......

但这时候他已经无暇再去想那么多了，江瓷腿弯一软，单膝跪在地上，克制不住地喘息。

因为剧烈运动，血液代谢加速，身上的信息素也越发浓郁起来，但好在被特质的作战服隔离着，因此并没有太多泄露出来。

冰白的侧脸微微发红，仿佛感觉身体最隐秘的地方正在分泌着甜腻黏稠的糖浆，然后顺着柔软紧密的甬道缓缓往外渗流，然后悄悄动摇着虚虚闭合的端口。

这种感觉江瓷并不陌生，因为不久前才经历过两次，这是第三轮发情热即将到来的前兆。

他重新拿出了一个备用的呼吸面罩，动作非常地急促和慌乱，甚至于还没有在脸上戴稳，就忍不住深深去吸了好几口。

――里面的氧气掺入了霍闲风的信息素。

这对此刻的江瓷来说，就像是罂粟一样美妙又上瘾，让人沉溺且无法自拔。omega的本能让他疯狂地想要见那个人，被对方亲吻拥抱，抚摸深入。只是现在还不行......现在还不行.......

一般而言，omega每次七天的发情期，几乎都要每分每秒跟alpha呆在最私密的空间里，江瓷以前一直觉得这样的事情，光是听一听就让他觉得难以忍受。

但是事情真的发生的时候，江瓷自己的发情期到真是过得一点都不同寻常，不但要解密，修AI，搞突袭，还要跟人打架，跟alpha呆在一起的时间甚至都不到整个发情期的一半。

――这的确算得上是个O中英杰。

不过，人的看法就是转变得这么猝不及防。

他情愿过一次普普通通的发情期，最质朴无瑕的那种。但事已至此，就只能再熬上几个小时了。江瓷也不知道霍闲风说的接应的人什么时候来，因为对方并没有告诉他详细具体的内容，只说到时候就知道了。

江瓷已经跟不上那家伙的思维了，他想不通，毕竟这颗陌生的星球上，他们根本没有什么熟识的人，而且，因为整颗星球的信号屏蔽，江瓷也无法联系上第一军团。

可偏偏，霍闲风说有人来接应。

谁呢？

听起来像是天方夜谭的事情，但是，那个alpha向来如此，他总喜欢把一些看似天方夜谭的事情变成事实，然后以一种懒散又惬意的表情欣赏着别人脸上的震惊。

总而言之.......那家伙就是这样的恶趣味。

江瓷从最开始的震惊愤懑，到后来的无语恼怒，再到现在，他已经习惯了.......

毕竟，这样才是霍闲风。

这才是他认识并熟悉的霍闲风。

比起活在每个人回忆中，几乎被神化的霍朝元帅，抛去那点微妙尴尬的父辈关系不谈，江瓷更喜欢霍闲风只是霍闲风的样子。

在alpha安抚的信息素中，江瓷总算面前缓了过来，他回头，发现在自己等待机甲充能的这段时间里，塞西莉亚跟诺拉的战斗也已经进入白热化。

相较于虫族无比强悍的防御力而言，战斗中随便一颗激起的碎片都能划破人类脆弱的皮肤。但就在血液都还没有渗出的一瞬，就被圣痕修复了。

塞西莉亚艰难地进行防御，甚至都不敢与之进行正面的交锋。因为那样可怕的力度，根本不是人类的骨骼可以承受的。

好在对方的身体素质虽然高出了一大截，但是攻击方式相当单一，就像是动物，只会用利爪和撕咬。这让塞西莉亚很好预判对方的行动和攻击点，每一次都险之又险地避开致命攻击。

两道身影在空旷的厂房中交互穿梭，地面和墙壁都出现了大片大片的坍塌碎裂，诺拉甚至展开了残缺的骨翅，割开女人的裙角悍然刺入墙壁，生生拉开一道近乎十米长的巨大豁口。

砰――！

塞西莉亚瞳孔一紧，横镰挡在胸口，下一秒，她就被狠狠砸入地面，塌陷数米深坑。巨大的残骸和尘雾暴破而起。

诺拉轻巧落下，她羽.-熙歪了歪头，似乎是在寻找对方。

就在这一瞬间，十几颗闪烁着电光的球体激射而出――

咻咻咻！

密密麻麻的红线定位在虫族少女的身上，接着光球接连爆开，伸出无数光带，就像是密密麻麻的触手将诺拉缠绕包裹，控制住了她的行动力。

不好――！

江瓷立刻意识到了危险。但这时候已经来不及，塞西莉亚半身是血，从扬起的尘雾中破风而出，长镰犹如死神收割般倏然而来――

啪――！

诺拉猛地挣断数根光带，抬手死死抓住锋刃，令其不得再前进一步，森冷的竖瞳杀意凛冽，

“人类........”

但塞西莉亚回应她的是一声几不可察的嗤笑，这一瞬间，一线黑色猝不及防刺入诺拉的后脑。

嗡――

尖锐的竖瞳像是猫咪一样放大成了圆形。

下一秒，长镰翻转，猛地重锤，将少女轰然砸在地上，

砰――！

塞西莉亚眨了一下眼睛，有一颗细小的血珠从她的睫毛上落下来，顺着侧脸缓缓滑下。

“A.级资产......”

女人居高临下地注视着逐步收紧的密集光带，唇角缓缓勾起。

“――回收完成。”

但话音落下的瞬间，塞西莉亚仿佛察觉到什么，悚然回头，迎接她的是侧面几乎吞没一切的炮光。

轰――！！！

足足有一米宽的厚重墙壁在这一刻宛如薄纸般，直接被轰然捅破。甚至接连贯穿了隔壁数道墙壁，发出连绵不断的巨大轰响。

能量反应堆受到破坏，在几秒之后产生了巨大的爆炸，刹那间，方圆近百米，瞬间化作一片火海。

与此同时，远在千米之外的黑发少年抬头，瞳孔中倒映出远处灿烈的赤光中的一线流星般的银色，

只见那台熟悉的银色机甲单手持枪，在火海中拔地而起。

犹如破魔之箭，直冲云霄――

“啧.......”

不得不说，江瓷少将确实有点帅气在的。

哪怕是发情期，依旧非常生猛。

霍闲风足足看了十几秒，才有些意犹未尽地收回视线，将目光落回到面前那个身高两米的黑色机械武士身上。

他皱起眉。

啧，这有点丑啊。

此刻，少年正站在类似于斗兽场一般的巨型凹陷半球地，周围漂浮着密密麻麻，足足有数百颗的白色巨型光球。每一颗几乎是刚才诺拉面对的三倍大。

“不好意思，刚才光顾着看omega去了。”

霍闲风略显苦恼地揉了揉太阳穴，

“――你之前说什么来着？”

黑色的机械武士轰然上前一步，嗓音阴冷而危险：“疑似SSS级资产，目标确认。”

“――开始回收任务。”

作者有话要说：

明天十二点见宝贝们~

第78章 中央神殿

时间倒回半个小时前――

武器库爆炸可不是说着玩儿的, 从第一声巨响之后，后面的爆炸就没停过，此刻外城的北部一片赤红，半边天空都给映亮了, 连带着原本安静的内城区都开始变得慌乱起来。

“快快快！城防部队先去控制爆炸和火势！建立隔离区！！！”

“开启全城雷达, 立刻定位那家伙的坐标！”

“内城通道全面封锁, 宣布进入紧急戒严状态！”

“战力分析报告出来了吗？立刻上传中央系统！”

“...........”

这一下整个明城陷入一片混乱，三级警备直接飙升一级。所有武装力量全部出动，地毯式搜寻着罪魁祸首的踪迹。

然而, 霍闲风炸完武器库之后，就消失在了明城所有的监控画面里面，就好像是幽灵一样倏然隐入了黑夜里，竟然谁也找不到。

这让负责探测的所有部门简直都觉得跟见了鬼似的。

“那家伙到底是什么人？”

“雷达系统被黑了吗？怎么找不到人？”

“刚刚进行过排查，确认所有监控运行正常。”

“该死！那人呢――？！！”

“.......”

另一边，霍闲风正穿戴着警卫队的机械义体，开着空骑，表面焦灼, 实则悠哉悠哉地跟着大部队到处东奔西跑地追捕自己。

可穿戴机械义体, 就是类似于一个, 比人体大上一点三倍的左右的外金属骨架，能够增幅人类的力量，速度, 弹跳力和防御力, 并同时配备了简易的雷达系统, 扫描装置以及医疗系统。

比起动辄几十米几百米高的巨型机甲, 机械义体非常方便, 并且大幅度增加了士兵的单兵作战能力。至于空骑, 就类似于磁悬浮空中摩托，身形小，速度快，敏捷而灵活，只是防御力稍低一些。

但实际上――

明城跟白孤城的工厂可不一样，不是随随便便换个衣服就可以混进来的。因为每一个机械义体都是跟使用者进行DNA匹配的，非特定使用者根本使用不了，所以也没有谁想到，竟然会有人乔装打扮混进来。

霍闲风当然也使用不了，他只不过是把机械义体暴力拆下来，然后背在身上罢了，就相当于一个装饰品。不过在这样极端的混乱状态下，作为伪装也就足够了。

毕竟，夜色昏暗，所有人全副武装，露出的可辨认脸部面积极少，到处都是密密麻麻的士兵和机械警卫，没有人有那个时间仔仔细细核对每一个人的身份。

虽然乔装打扮混入敌营这一招非常老套，但它就是无比地好用。

不过北外城已经没有什么有利用价值的地方，霍闲风开着空骑跟着转了两圈，趁乱误导了一些搜查方向，将搜索的大部队往内城的方向引，同时，他也顺带大致摸清了一些地形。

极速飞驰中，少年望了一眼南方。比起他周围的嘈杂混乱，连绵爆炸，南外城的部分看起来相当祥和。

如果按照计划，这时候江瓷应该已经抵达南城的能量反应堆给白泽充能了。没错，因为能量反应堆在南城，因而他特地选了北面进入。

这个计划看上去风险很大，但是霍闲风对江瓷的实力有足够的信心，偷偷潜入去充个能对那家伙而言并没有什么难的，更何况，诺拉也在。

就算万一真的有什么事情，虫族之间的精神网络也可以让霍闲风立刻赶过去。

所以他完全没有什么顾虑。

炸武器库只是计划开始的最小一步，给白泽充能的目的也不过是给虚弱的江瓷找一个比较安全的避风港。

霍闲风真正的目的，在内城。

“禁止前进！”

“禁止前进――！”

这时负责搜查的警卫部队已经接近内外城交接的边缘，密集的封锁线被拉起来，无数巨大厚重的金属防御墙从地下升起。

这时内城已经发布了，禁止通行令。

霍闲风刻意放慢了速度，坠在队伍的最尾巴上。

“喂，你――”

有人像是忽然注意到了霍闲风的奇怪之处，只是还未来得及说完一句完整的话，他看见对方单手举枪，扣动扳机。

咔！

一颗小小的子弹迎面袭来。

砰！

子弹打入空骑的能量油箱。

开枪和子弹穿破油箱的声音都不大，大的是下一秒空骑悍然发生的爆炸。

轰――！！！

但这还不是结束，霍闲风在短短十秒内打光了弹夹，每一颗漂亮的子弹都亲吻了一个油箱。而前面的大部分空骑还没有停下来，甚至不少都还在全速前进。

爆炸并没有影响空骑极速前进的惯性，反而为其充入了巨大的能量。

这一幕非常地壮观――

几十辆飞速行驶的空骑发生了爆炸羽*$西~整，反应快的人立刻跳下逃亡，这时候连逃生都已经成为奢望，根本没有时间再去刹车，于是所有的空骑直接化作一团团熊熊燃烧的火球，悍然冲破了内城入口的封锁线。

轰轰轰――！！！

接二连三的爆炸声再次响起，间隔极短，就像是一串被点燃后噼里啪啦炸响的鞭炮。

这看起来根本就是一场，极端主义分子发动的恐.怖.袭击！！！

还是史无前例的恐怖袭击！！！

没有谁能想得到武器库的爆炸还没有停息，内城入口的封锁禁域就再次发生了可怕的袭击。一时间人心惶惶，无数人都搞不明白现在的状况。内城的城防官立刻打来了质问的通讯，接通刹那，直接一连串劈头盖脸的谩骂――

“怎么回事？！”

“你们的搜索部队是脑子里进屎了吗？！”

“刚才直接炸了老子才建好的封锁区！！！”

“........”

然而外城的警卫队也搞不明白，只能点头哈腰地道歉，立刻又派遣了更多的人过去。

“该死！！！怎么到处都在炸？！入侵者到底有多少人？！”

“一......一个，目前为止，只发现了一个......”

“......”

警卫官抓住军帽狠狠砸在地上，整个人简直要疯了。

“神他妈的就一个！！！”

另一边，霍闲风倒是完全没有任何心理负担，他只是迅速拆掉了身上的机械义体，然后趁乱混进了内城。

内城的地形比外面还要复杂，简直犹如一座巨型迷宫。霍闲风是没有地图的，这一次更没有小X提供便利的扫描功能。但好在，这整座城市因为是军工厂的原因，几乎大部分的建筑物都是用金属建造的。

于是霍闲风闭上眼，根据不同的金属能量反应，他能在脑海中描摹出一个大概的地图轮廓。

“什么人――？！！”

霍闲风睁开眼，对上一群穿着教会军服的人。

下一瞬，少年毫不犹豫地左拐。

这个动作仿佛扣动扳机，瞬间双方一追一逃，都迅速狂奔了起来！

嗡嗡嗡――！

那是大量无人机的声音。

“发现入侵者！北门爆炸入口发现入侵者！！！”

“站住！来人！来人！请求增援部队在前方堵截！！！”

“......”

漆黑的夜色中，霍闲风跑起来就像一头冲刺的猎豹。后面的人哪怕穿戴着加速义体，都只能眼睁睁看着那入侵者越跑越远，就连无人机都只能勉强看到个影子。

――太快了！

这也太快了！！！

如果不是霍闲风需要翻墙拐弯，偶尔还要爬个高楼，放在直线平地上，他的速度简直堪比一辆全速行驶的空骑。

后面追着的人越追越觉得不对劲，甚至表情都逐渐扭曲和惊恐起来。

这他妈真的是人类能跑出来的样子吗？！！

这时，少年忽然察觉到什么，余光瞥见了旁边一道十分隐秘的消防隔间。他捡起几颗石子，继续跑，一路打掉了周围所有的监控。

很快，外面有混乱的脚步声紧跟着从门前经过，

“刚才就是往这边跑的，快追！！！”

“他妈的，世界上怎么能有人跑得这么快？！”

“.......”

霍闲风绕了好几圈，几分钟后，又回到这里。翻身闪入旁边的消防小门。并从里面将其锁死。他单膝蹲下，摸了摸地表看起来年久生锈的金属面。

咔！

他伸手，直接按塌下去。

――下面是空的。

掀开表面的金属皮，一股略带潮湿的微风扑面而来，甚至于，那空气竟然还很新鲜。霍闲风嗅到了一股熟悉的，特别的金属气息。

对虫族而言，每一种金属的味道都不一样。

霍闲风想了想，单手一撑，直接跳下去。大概深入到了上百米的地底，他落在了一方电梯外壳的上方。

――看来这里是一处秘密的安全应急通道。

霍闲风蹲下，单手撕开顶部，然后跳进去，双手掰开门。

眼前豁然开朗――

静谧的廊道尽头，是一座乌沉暗金的拱形金属门。

“o金......”

霍闲风走上前，伸手抠了一块下来，嗅了嗅。

有点香。

是食物味道的那种香。

有点像是散装巧克力的味道。

这一瞬间，他的左眼克制不住地涌出金色，瞳孔拉长变细。

心口仿佛有一道声音嫌弃地说，这也就一般般吧。

快进去！

快进去！

里面才是大餐！！！

“.........”

即便知道自己可能大概率不是人了，但霍闲风还是有些难以接受自己以后要过上啃金属的日子。自从上次在天冬星出现虫族化之后，人类的营养液对他来说大概就是稀释百倍过后的葡萄糖，对于补充能量杯水车薪。

以至于第一次过度消耗，还昏了过去。醒来就把江瓷的储备粮给吃完了。

“啧......”

霍闲风徒手掰开门，在尖锐刺耳的警报声里面走了进去。

这里墙壁、地板一片雪白，本身空间因为太过巨大而一眼望不到头，四周是巨大的金属架。上面一台台巨大的各类形态的机甲安静地罗列着，大部分是人形，少部分是兽形。

还有很多当初霍闲风在天冬星上见到的，用虫族尸体做金属外骨骼的机甲。四周赤红的警戒光照耀在漆皮上，却分毫温暖不了这杀人的机器，更显森寒。

而这样的机甲放眼望去，竟有整整数千之多。

其中三分之二都是s级的机甲。

霍闲风轻轻“啧”了一声，他还记得自己当初在天冬星溜到拍卖行，就想着偷一台s级机甲来着。结果机甲没偷到，捡了个omega回来。

咳，但不论结果，至少可以说明s级机甲在帝国而言，是非常非常稀罕的军事资源。

都说帝教双方科技水平差距很大，霍闲风对这句话第一次有真切的理解时，是当初教会开启了空间穿梭通道。

第二次，就是此刻。

不过霍闲风这次的目的，可不是来偷机甲的，而是要找一样东西。这关系到他承诺江瓷的援军能不能及时赶到。

毕竟，答应omega的事情，怎么能不作数呢？

霍闲风穿过密密麻麻的巨型机甲，很快找到了他想要的东西。

――几台形态怪异的黑色机器。

他打开空间钮，把东西装进去，带走。只是这时，少年忽然动作一顿，像是察觉到了什么，冷冷回头。

哗――

哗――

那是一把重型巨斧在金属地面上拖曳的声音，听起来简直让人头皮发麻。

乱闪的红色警示灯中，一个身高两米多的巨型机械武士正朝他走来。霍闲风转过身，眉头微蹙，目光上下打量着对方，

具体身高目测两米五六，脸上带着类似于alpha止.咬.器的黑色面罩，没有瞳仁，只有眼白。

那人身形庞大，穿着黑色机械盔甲，有点像是中世纪的骑士铠甲模样，身上的每一块肌肉都夸张地隆起，拳头几乎都快有女人的头颅那么大。

看起来，像个怪物。

“入侵者.......目标确认.......”

那的确是属于人类的声音，但是腔调却让人联想到AI。

“排除......危险.......”

下一秒，黑色的机械武士轰然朝着霍闲风冲来，巨大的身形让他踩在地上的每一步都引起了地面的震动，可速度却一点都不慢，简直就像是瞬间逼近眼前。

横向挥来的巨斧几乎闪出了一片扇形的残影，掀起的可怕气流，让周围的金属架都颤动出惊悚的嗡鸣声。

砰――！

霍闲风抬手，一把抵住斧刃，黑色的碎发在气浪中扬起。

接着，他眉头微微皱起，像是发现了什么意外的事情，他侧眸，看见自己的掌心处溢出些许血液，染红了锋缘。

咦？竟然能够割开？

霍闲风微微挑眉。

――有点意思。

下一秒，他忽然反手向下一按，巨斧便轰然砸入地面，生生砍出一道近乎十几厘米的裂缝。

砰！

近乎三吨重的武士直接被当胸一脚踹飞出去，后背撞在金属钢架上，轰隆隆击倒一片。无数机甲倒塌下来，撞在一起。死死将男人压在最下面，分毫动弹不得，再无生息。

霍闲风漫不经心擦了擦手心里的血，等到血迹擦干的时候，掌心被割破的伤口就已经愈合了。

啧，有点饿了。

他环视一圈，跳到一台s级机甲的胸口，把核心挖出来，控制着缩小到拇指大小，然后丢进嘴里。

就像是吃巧克力球一样，嚼碎。

“叮！一级警报!”

整个大厅内瞬间响起刺耳的电子音――

“检测到疑似丢失SSS级资产，请立刻进行回收任务！”

“检测到疑似丢失SSS级资产，请立刻进行回收任务！”

“检测到疑似丢失SSS级资产，请立刻进行回收任务！”

天花板上忽然裂开了密密麻麻的，直径一米左右的圆形洞口，接着，无数光球从里面涌了出来。

密密麻麻的红线瞬间集中到了霍闲风的身上。

“.......？”

下一秒，无数道电磁射线从上空地毯般地扫射过来――

霍闲风眼神一凝，下一秒就消失在了原地。

丢失的SSS级资产？

霍朝？

还是那个培养舱里面的王虫幼崽？

不不不，霍朝死了，应该是后者。

轰――！

数台S级机甲猛地站起，展开能量盾，抵挡住了第一波攻击，无数电磁射线突袭而来，撞击在了能量盾上。炸开无数能量波纹，顺着防御罩的弧形表面滑过，直接将周围的机甲融电成了一团焦黑的铁块。

轰――！

展开能量盾的几台机甲忽然动作一滞，轰然倒下。空气中仿佛出现了什么怪异的能量波，霍闲风和机甲的联系瞬间被切断。

“检测到机甲阻碍，开启精神力屏蔽装置！”

“检测到机甲阻碍，开启精神力屏蔽装置！”

霍闲风的眸色瞬间阴了，这里不是个适合战斗的好地方，空间太狭窄了，于是他毫不犹豫，转身返回，顺着刚才的电梯通道迅速蹿了出去。

后面密密麻麻的光球犹如被激怒的蜂群一般，当即紧随其后。

黑色的机械武士终于从机甲堆里爬出来，似乎是受到了什么强制命令，立刻也跟上来。

“回收任务......执行回收任务......”

霍闲风需要找一处空旷的地区，最好是上空没什么遮挡的。最后他找到了一处训练场，像是古罗马斗兽场一样庞大，空旷，向下凹陷的半球形场地。

只是......他抬头，这里的整个上空都已经被密密麻麻的光球包围了。前面不远是追来的机械武士。

“发现疑似SSS......”

――轰！！！

南城传来了巨大的爆炸，就在这危急时刻，霍闲风还不忘回头去看几秒omega，并对江瓷少将的英姿在心中赞叹几句。然后才转回来继续――

“你刚才说什么来着？”

不过对方说什么，霍闲风已经无暇再去听。

因为密密麻麻的红色射线已经重新聚拢在他身上。下一秒――

咚！

咚！

咚！！！

数颗光球聚拢过来成一个圆柱体，然后接连在霍闲风周围砸下，形成一个怪异的阵型。

――完全封锁。

霍闲风感觉自己应该是从来没有见过这种怪异的武器，但是又有一种莫名奇妙熟悉感。不过现在已经没有时间去回忆。

与此同时，塞西莉亚正站在百米远的高楼天台上，安静注视着这一幕。她看起来很狼狈，半身染血，侧脸大面积的烧伤，不过正在以肉眼可见的速度缓缓恢复，

――但她自己倒是不在意。

“看起来，的确是有三四分像霍朝。”

她有些遗憾地叹了口气，

“可惜了，他不是，现在看来应该是当初教会丢失的SSS资产吧。”

其实具体的SSS级资产是什么，塞西莉亚也不知道，因为她的权限不够。她也不关心这个，只是觉得可惜――

“我还以为有生之年能看见裴长云再一次开着机甲，单枪匹马的杀过来呢。也不知道皇帝陛下这么多年的机甲操控技术到底有没有进步。”

身后，一个穿着主教白袍的男人谄媚低头，

“塞西莉亚大人，我们不去追江瓷吗？”

女人顿了一秒，语气冷淡，

“不追了。”

“.......？”

埃斯露出微微诧异的神色，他一裕罩币晕塞西莉亚是想抓住江瓷，以报复当年圣女抛弃她的怨恨，还有对江烬生的憎恨才对，但现在看样子好像又不是。

他看着远处的银色机甲，忽然发出了“啧啧”的声音――

“一个omega发情期期间还能这么活蹦乱跳的，倒不如......”

塞西莉亚忽然冷冷横过去一眼，

埃斯瞬间噤声，满头冷汗。

好半天，女人才缓缓开口道，

“我们的首要任务，是保护好禁渊核心，其次，是回收丢失的两份稀有资产，至于江瓷，先不管他。警卫部会抓住他的。”

说着，塞西莉亚回头，目光落在明城中央那一座几乎耸入云端的高塔，语气意味不明道，

“禁渊核心在中央神殿的顶层进行修复，有那位大人在，基本已经快修复好了，而且周围已经开启了无形的电磁结界，如果有谁想要闯进去的话，大概就只能从地下窜上去了。”

埃斯不明所以：“........塞西莉亚大人？”

“啊.....没什么。”

说着，塞西莉亚若无其事转身，手里捏碎了粘黏在袖口的窃.听器。

呲啦――

“嘶.......”

江瓷猛地捂住耳朵，尖锐的刺痛让他好半天才缓过来。

“中央神殿......”

“顶层......”

作者有话要说：

晚上九点还有一更~

第79章 乖，等我

塞西莉亚可能是故意引他过去的。

――江瓷当然知道这一点。

可是如果是为了抓住他的陷阱的话, 完全没必要。因为那么短的时间，白泽只充能到百分之二十，而且周围围追堵截的机甲几乎又数百上千，抓住他只是时间问题。

所以江瓷咬牙, 决定拼一把。

“阿瓷！”

白泽的声音有些担忧,

“真的要去吗？要不要再等等？”

江瓷知道它说的等等是什么意思。

――等霍闲风。

江瓷满头冷汗, 颤抖着拿了一支营养液灌下去。这种极度危机的时刻，他的理智和身体的本能仿佛再度被剥离开来。

现在通讯信号被屏蔽，他们已经失联了。更何况, 白泽这么明显的目标，那家伙不可能没看见，所以唯一的解释就是，对方也被什么事情困住了。

更何况，他不是那种事事都得等着求着alpha来保护的人。

“......不等了！”

江瓷咬牙，一把将能量控制阀拉到了最大。

下一秒，丝丝缕缕的光芒当即在炮口迅速聚集，刹那间汇聚成极为璀璨的光团, 刺眼到不可逼视。

轰――！

中央神殿的门口, 直接被轰开了一个近百米的深坑。巨大的银色机甲冲破包围, 直直坠.落，在强烈的雪光中迅速变小，然后深入坑底。

这一幕落入了塞西莉亚的眼里, 她回头看了一眼埃斯, 后者眼观鼻鼻观心, 什么也没说。

作为第一个投奔到塞西莉亚麾下的主教, 埃斯非常知道什么该说什么不该说。

一个发情期的omega哪怕开着双S级的机甲, 实际上也不足为惧, 毕竟对方是单枪匹马，而且还那样赤.裸裸地出现在了所有人的视野里。警卫部解决掉他也是迟早的事情。

重点是面前这个疑似SSS级资产的alpha。

这么大的动静，自然也引来了刚才的城防部队和警卫队，于是除开第一层光球的包围，在更外面的地方，还有一圈密密麻麻围拢过来的机甲和空骑。

实际上，就连明城的军队也没见过这些奇怪的光球。

“这些光球是什么东西？”

“新式武器吗？”

“看起来像是无人机？”

“.......”

只是上面传达了命令，让他们原地待命，也就乐得看热闹。

“只是不知道谁这么大胆子敢在这里撒野。”

“我觉得那家伙是真的牛逼，反正老子这辈子也没想到有人能单枪匹马炸了武器库，还冲到内城去......”

“我说，你们刚才看见那家伙跑没有，那真的就不是人的速度......”

“........”

训练场外的高体建筑天台之上，埃斯没在意那些底层的士兵八卦讨论，他注意到塞西莉亚冷漠的态度，立刻非常有眼色地换了个话题。

“您还真是神机妙算，竟然让库鲁提前去开启了特殊资产抓捕装置。”

塞西莉亚语气冷淡，

“没什么好算的，A.级资产丢失，这是必要准备。”

埃斯谄媚点头，

“属下蠢笨，不过塞西莉亚大人能够提前预测到他们会来明城，的确真是让属下叹服。”

女人冷笑一声，语气不明道，

“饿了的人，自然会去找吃的。”

逃走的高等虫族需要补充能量，而根据工厂拍到的白泽战机离去的最后画面，也推测出那台机甲能源不足，再加上，贺准的信号接收器。

塞西莉亚从头到尾都没相信过那个满口谎话的小鬼，于是她拿到接受器的瞬间，就直接开启了接收，哪怕贺准提前激活示警，最后她得到的定位也大差不差。

既然霍闲风那么高调地去炸了武器库，那么江瓷要么躲在某处安全的地方，要么更小的概率，就是去给白泽充能了。

――塞西莉亚赌对了。

唯一最后出了一点纰漏的是，本该成功回收的A.级资产被江瓷一炮过来，抢回去了。

女人摸了摸侧脸到脖颈还未愈合的大片烧伤，倒是没有什么痛苦憎怨的表情，眼底反而露出几分愉悦。

啧，不愧是悯悯的小孩，下手真狠。

只是奇怪......

塞西莉亚看着下方陷入封锁的黑发少年，眉头微蹙。

“教会的SSS级资产.......”

那应该是比那个在工厂被抢走的高等虫族更珍贵的存在，毕竟那个评级也才是A。

甚至，霍朝作为神子，也只到SS级。

这是塞西莉亚听白悯说的，后者作为圣女，也只是S级。

她还记得当时万分痛苦的金发少女，珍珠般的眼泪从那双漂亮的蓝眸中不断坠下，落了塞西莉亚满手都是。

[资产......我只是资产.......物品.......原来教父只把我们当做物品.......]

[我终于懂了......终于懂了.......为什么霍朝哥哥总是不开心.......为什么他总是......露出那样难过的表情.......]

塞西莉亚当时并不能听懂圣女的话，只能无措又心疼地帮她擦眼泪，可无论怎么擦，都擦不干净。

[莉亚......莉亚！]

金发少女死死攥住她的手，语气激烈，绝望到甚至浑身都在发抖――

[我们逃吧，逃离这里......再也不......再也不回来了！]

圣女自幼被捧在手心里长大，她一直都被霍朝保护着，善良，美丽，温柔，但同时也过分地天真和单纯。

因而她并不知道，塞西莉亚当时听见这句话的反应，不是开心，而是恐惧。

因为基本上企图逃离幻神教的人，都死了。

就连霍朝也一样。

于是那天，塞西莉亚说出了一句让她自己后悔至今的话，

[可是......悯悯，做被保护起来的珍贵资产不好吗？]

像塞西莉亚他们这些人，只能算是教会的信徒和仆从，根本都不配算是珍贵的资产。甚至她还一直无比羡慕着霍朝和白悯，能够得到教皇那样的偏爱。

塞西莉亚抚摸着圣女殿下被泪水打湿的脸，

[可是殿下你明明生下来，就是这样的啊。]

[.......]

塞西莉亚至今都记得当时说完那句话之后，白悯露出的表情。

她脸色惨白，就好像是溺水的人被夺走了最后一根稻草，震惊，恐惧，难以置信和绝望。

那是她们之间出现的第一道，不可修复的裂缝，就像是漆黑混沌的深渊。

白悯站在悬崖边，摇摇欲坠，她的表情恐惧而绝望，而深渊里的塞西莉亚正温柔地笑着，企图伸出手，将她一起拖下去。

“.......”

塞西莉亚深深闭上眼，将自己从回忆的泥淖里面抽脱出来，回到现实。

她不明白那么珍贵的SSS级别的资产，怎么会丢失？还出现在天冬星，甚至标记了江瓷？

塞西莉亚直觉这并不简单，但是她现在并没有太多的线索。于是索性先压在心底。她回头，问了句，

“录像开了吗？”

“一直开着呢，塞西莉亚大人。”

埃斯示意了一下他们旁边悬浮着的摄像头。

“唔，那就好。”

虽然塞西莉亚心中很可惜这家伙不是霍朝，不然还能发一份出.轨录像给裴长云。但至少，也算是能记录一下她认真工作了。回到圣迹白塔的时候，也算是有个交代。

砰――！！！

下面发出了一声可怕的爆响。

围观的追兵顿时发出了一阵哗然的震惊声。

此刻，只见霍闲风单手砸碎了一道巨大的柱体，但后者破碎的瞬间，却伸出了无数触手般的红色光带飞速缠绕上来，其中夹杂着一根极细极细的黑色长针。

少年猛地退后，直觉告诉他最好不要接触这些东西。

这大概是霍闲风从地球上醒来之后，第一次遇到觉得有些棘手的情况。

三分钟前，那些光球一部分飞出来，在空中迅速变形嵌合，形成数道巨大的圆柱体落下，每一根都足足有二三十米高，就像是天降神罚一般在他的周围悍然砸下。

最后在周围形成一个怪异的阵型，上空也被密密麻麻的金属球填满，几乎封锁了所有的退路。就像是要把他困在里面，然后活捉。

霍闲风看了一眼手腕上的伤痕，微微眯起眼。

――愈合的速度变慢了。

这些看起来，像是专门对付虫族的武器。

他大概知道刚才为什么会跟诺拉失联了，因为这些武器几乎是完美针对了虫族莽撞，直接，粗暴的作战风格，并且还克制愈合的效果。

就在霍闲风险险躲开光带，在空中出现一瞬僵直的刹那，巨斧悍然从上方劈下，在空中划出一道扇形的光芒，直逼天灵盖！

这时若是任意换一个人，怕是当场就要被劈成两半。说时迟那时快，黑发少年猛地侧头，单手攀住斧背，几乎是以一种人体绝不可能做到的姿态，翻身而上。

他在斧面重重一踩。

轰――！

巨斧直接嵌入地面砸出一个巨大深坑，石面悍然破碎，龟裂出蛛网般的裂纹。

但这还不是结束，霍闲风飞速踩着巨斧的长柄，朝着庞大的机械武士突袭而去，整个人如同一把穿刺而来的长.枪。

而少年的背后，是无数追袭而来的赤色触手光带，里面还夹杂着密密麻麻的黑色长针。

就在霍闲风即将伸手触及到武士的咽喉时，他猛地翻身而下，身形没入男人身后大片的阴影中。

嗖嗖嗖――！！！

追击而来的光带和长针根本来不及闪避，直接全部刺入了机械武士的身体中。

哧――

哧――

哧――

瞬间洞穿了无数密集的血洞。

“我天......！”

不知道是谁发出了一声恍惚又震惊的感叹――

就连塞西莉亚都无意识放大了瞳孔。

虽然库鲁是她的作品，但是如果真正正面对上，连她都做不到如此轻而易举的应对，甚至这时候对方还陷入了包围。

这是何等.....可怕的战斗力。

不仅仅是速度，力量，甚至预判和战斗技巧，几乎完美无缺。

塞西莉亚垂下眸。

“怪不得......”

怪不得那么多人都说他像霍朝......

女人微微眯起眼。

比那位神子殿下还要珍贵的SSS资产，会是什么呢？

只是即便如此，光靠这一点点所谓精湛的战斗技巧的话，并不足以冲破包围圈。

――霍闲风当然也知道这一点。

这奇怪的光球出现是让少年不曾预料到的，他知道明城的警备，武器等级，以及防御可能会超过第一军团，但是却没有想到这里还藏着专门克制虫族的武器。

再加上，这些奇怪的柱体包围圈，不仅仅屏蔽了他的精神力和机甲的连接，还屏蔽了通讯信号。以及，诺拉似乎现在陷入昏迷状态。

于是这也就导致，霍闲风不仅比原定计划晚了，还跟江瓷断联了。

“啧......”

少年神色阴沉。

原本他还想再看看这奇怪的光带到底是什么东西，但现在看来，是不能再拖下去了。

轰――！

那密集的红色触手光带也瞬间抽缩了回去，黑色的机械武士原本庞大的身躯像是气球漏气一般，变得干瘦瘪薄，然后猛地跪倒在地上，轰然砸平。

“目标错误，重新核准中......”

“目标错误，重新核准中......”

“目标锁定――”

这一刻，密密麻麻的红点射线重新集中到了霍闲风的身上，后者安静起身，看起来有些头疼地揉了揉眉心。

“真是......”

早知道要干这么大一架，刚才那么多机甲，他该多掏几个核心来吃的。

不知不觉中，霍闲风已经习惯进食金属这件事了。

“检测到目标超越预期危险度，确认提升至最强能量输出。”

就在这一瞬间，无数道赤色触手裹挟着黑针从四面八方密密麻麻，破空而至！

砰！砰！砰！！！

那过快的速度，竟是在空中产生了接二连三的音爆！

几乎是闪现般就逼近眼前。

就在尖锐的黑针距离眼球不过几厘米的刹那，霍闲风抬眸，左眼的瞳孔倏然拉伸，尖锐。

代表着王族的金色竖瞳赫然显露。

嗡――！！！

空气中仿佛有什么无形而恐怖的力量在这一刻，如同山呼海啸般倾轧而下。

所有的赤色触手光带和黑针瞬间定格，半分不能动作。

[身份......确认......]

[S......SS级资产......身份......确认.......]

断断续续的电子音艰涩而破碎。

塞西莉亚被这一幕震到了，由于过远的距离，她其实不能看清那下面发生的所有细节，但是却可以通过光球间的空隙中看到的情景。

这简直就是完全不可思议的事情，明明那个alpha根本没有任何动作，可那些所有的攻击都被定格住了，

甚至，所有的光球都开始出现了细微的战栗，明明本应该是无生命的机械产物，却偏偏让人感觉它们似乎都在恐惧。

――极度的恐惧。

塞西莉亚双眼睁大，下一秒那美丽的粉色瞳孔里面就倒映出了第一颗光球的爆炸。

砰――！

或者说，那听起来更像是一声绝望而恐惧的哀鸣。

然后接二连三――

砰！

砰！

砰！！！

那过快的爆炸声简直就像是一连串的鞭炮，没等上一个炸完，下一声巨大的爆响就压了过来。赤色的触手光带被炸得粉碎，在地面堆叠起厚厚一层血色而黏稠的残骸。

就像是大片大片血色的花瓣腐烂堆叠的样子。

“..........”

这一瞬间，四周鸦雀无声，一片死寂。

所有人都睁大了眼睛，甚至于脸部的肌肉都因为巨大的震惊而不受克制地抽搐。

发生了什么？

不知道......

没有人知道发生了什么，他们只看见那奇怪的少年不过一个抬眸，所有的光球就瞬间炸了。

“那家伙眼睛.......”

“真的......是人类吗？”

“........”

这时，霍闲风安静伸出手，上面沾满了很多淡粉色的液体，那些液体顺着他的指骨，淅淅沥沥滑下，最后像是眼泪般滴落。

――那是虫族的神经液。

因为普通的机械构造是做不出刚才那些，宛如生命体一般灵活的动作的。

所以在第一眼见到的时候，霍闲风就有这样的猜测了，他原本还想再确认一下，再获取一些别的信息，只是现在时间等不及了。

少年点了一下耳后植入的生物芯片，轻轻吸了一口气，放缓声音道：“喂？”

“.......”

另一边先是传来了嘈杂而轰动的巨响，凌乱的脚步声，枪击声.......整整过了十几秒之后，他才听到了omega熟悉而急促的喘息，

“霍......霍闲风？”

那声音听起来焦灼，紧张，惊惶，又带着一点点不易察觉的喜悦和哭腔，

“――你他妈死哪儿去了？！！”

“......”

霍闲风沉默了几秒，然后回头，视线扫过那座几乎耸入云端的高塔神殿，最终定格在正在发生爆炸的那一层。

“乖，等我两分钟。”

“.......”

江瓷顿住。

这，这简直就是哄小孩才有的语气。

他用力眨了一下有些酸涩的眼眶，然后一枪把面前双目赤红的alpha挑开。咬牙站起来继续跑。

“......就一分钟！”

霍闲风抬眼，眼眸中倒映出四面八方重新聚拢过来的机甲和战机部队，低声应了句――

“好。”

第80章 小霍救美

中央神殿, 顶层。

巨大的修理室内，一台黑银色的巨型机甲正安静地沉眠。

――这是禁渊。

如今，它已经和天冬星上那副近乎骷髅骨架的模样大不相同，外观的修复基本已经抵达了百分之八十。

修复外机是很容易的事情, 因为这三百年来, 叶疏一直用巨大的能量温养着禁渊的残骸, 因而它只是看着破破烂烂，实际上并没有腐朽老化。

内金属骨架和各个系统构造是完整的。

只需要去除掉损坏融烂部分，重新修补一下就可以。

现在禁渊已经可以变形成半完成形态, 约有五十多米高，通体墨色，侧翼上有着用钛银镌刻的凤凰图腾。

此刻，禁渊胸口正前方有一个巨大的悬浮修复平台，修复台上方淡蓝色的光屏上，无数条密密麻麻的数据流正快速穿梭着，下面悬浮着一颗成年男□□头大小的暗银色金属球。

外壳被机械针轻轻地剥离开来，里面精密的零件几乎已经到达了人眼难以辨别的微小程度, 可里面构造的复杂紧密度堪比人脑。

那些机械针正被一个老者操控着, 安静而细致地进行修复工作。

几个穿着白色实验服的工作人员正站在后面, 屏息凝神，脸上却难掩激动和亢奋。

毕竟，这可是禁渊。

――世界上唯一一台仅有的3S机甲。

这时外面传来了急促而混乱的脚步声, 但到了门口时又变得小心翼翼起来。工作人员们皱起眉, 纷纷回头看见门口站了一群白袍教徒, 领头是两位主教。

他们神色焦灼, 但又怕打扰, 因而欲言又止。

几秒后, 作为首席机甲制造师的安格斯跟旁边的人眼神示意了一下，后者立刻下了悬浮台，快步走过去询问，几分钟后又神色焦灼地回来，在安格斯身边小声道：“说是神殿遭到入侵，对方似乎是直冲禁渊来的，因此他们请圣者带着禁渊立刻转移。”

“入侵？”

安格斯压低了音量，却难掩震恼的语气，

“他们那群人干什么吃的？！老师现在是关键时刻，怎么能被打扰？！！”

嗒――

一声细微的响声后，所有人都看向操控台前的老者，恭敬又惶恐地低头。

这时，被拆解的禁渊核心倏然收紧合拢，金属外壳贴合在一起，几乎不曾留下一丝缝隙。老者解除了手部神经跟机械针的链接，关闭了修复系统。然后回过头来，

“什么事？”

他头发花白，浓眉冷目，颧骨高高突起，一看就属于那种严肃古板的老学究。

――这是幻神教的圣者泽修斯。

也是禁渊的设计者和制造者。

安格斯上前解释道，

“说是神殿遭到了入侵，保险起见，他们想劝您立刻转移。”

他们？

泽修斯冷眼扫过去，看到了远在下方几十米处的一众白袍教徒，后者见此刻已经停止了修复，便立刻疾步赶上来。

“圣者大人，虽然入侵者目前还在我们的掌控之中，但是保险起见，请让我们带您和禁渊转移。”

很意外地，泽修斯一点也没有反驳的意思，只是点点头。

“嗯，那就走吧。”

“......老师？”

安格斯微微睁大眼，他看着已经被关闭掉的修复系统，似乎误会了什么，难掩惊喜地试探道：“核心竟是已经修复好了吗？”

“......”

老者瞥了他一眼，语气冷淡：“――已经修不好了。”

“......？”

所有人愣住，呆滞的面容的背后缓缓渗透出震惊和可惜。只有安格斯立刻反应过来，他冲到操控台面前，死死盯着里面悬浮着的金属球，好半天后，转而看向泽修斯，语气激烈：“怎么会修不好？！老师您怎么会修不好？而且不是已经注入过髓液了吗？”

圣者倒是没什么多的表情，甚至连半点可惜都看不见，只是淡淡回复了原因：“中央程序链缺失，以目前的条件技术，无法重建。”

“.......中央程序链缺失？”

安格斯呆呆重复。

他们之前的判断一直都是核心缺乏髓液过久，暂时无法重启。却没想到竟然是中央程序链缺失？

但外部的攻击是不可能令中央程序链缺失的，更何况禁渊核心的外壳完好，甚至里面的外围零件也没有受到冲击损坏的痕迹。

只有一个可能，那就是被人拿走了！

“......江烬生。”

安格斯脑海里像是劈过一道闪电似的，

“一定是江烬生拿走了！！！”

能够拥有拆解核心并在拿走中央神经链之后又完整修复的人，除了老师，他，就只剩下江烬生了！

“――谁知道呢。”

圣者抬眉看了他一眼，不置可否。

安格斯按捺下心中森然的愠怒，他回头，皱眉问，

“入侵者的身份查清楚了吗？”

这倒是不难――

“两个人，一个是江烬生的儿子江瓷，另一个身份不明，但疑似教会多年前丢失的SSS级资产。”

实际上江瓷并不足为惧，重点是那个alpha，内城传讯过来说那家伙简直变态地强，根本挡不住，让他们立刻转移圣者跟禁渊。

这时，话音落下的刹那，所有人的目光瞬间转移过来。

“......江烬生的儿子？！”

“丢失的.......资产......”

前者那道参杂着怨怒的声音源自安格斯，而后者那道惊疑不定的则是来源于圣者。

安格斯阴着脸默了几秒，忽然道，

“禁渊核心丢失了中央程序链无法修复，恰恰这个时候，江烬生的儿子入侵神殿，直奔禁渊而来，真是好巧。”

说到这里，安格斯忽然想到什么，扭头大步走向操控台上的禁渊核心，不知道他在台面上连续输入了一段密密麻麻的古怪字符。

下一秒，禁渊核心重新分解开来，光屏上流水般瞬间闪过无数密密麻麻的数据流。

“中央程序链搜索中，请勿断开核心连接......”

“中央程序链搜索中，请勿断开核心连接......”

“中央程序链搜索中，请勿断开核心连接......”

叮！

“搜索结束，信号充足，正在进行定位――”

下一秒，神殿的三维模型被投影出来，红色的坐标定位在中间的楼层拐角处。

“确认坐标。”

得到这个结果，就连圣者泽修斯都忍不住露出微微惊愕的神色。只见安格斯冷笑一声，转而看向一众白袍教徒前面的维恩主教，

“想尽一切办法抓住他！禁渊的中央程序链就在他身上！”

“一个omega都能入侵中央神殿，还把你们吓得这副样子，真他妈是吃猪食的吗？要是抓不住，算是个失职罪，但若是禁渊因此无法修复.......”

安格斯眼神森然阴沉，

“――后果你们自己掂量清楚。”

所有教徒，就连带着前面站着的两位主教，瞬间脸色煞白。毕竟禁渊的重要性谁都知道，教皇花费了多大的心力才把禁渊拿回来。

如果修复不好.......

领头的主教立刻打开了神殿内部守备通讯，厉声传令下去――

“不惜一切代价，抓住他！！！”

・

砰――！

江瓷就地一滚，险险躲开迎面而来的军刺，那黑刺几乎是擦着他的肩膀捅进墙面，顺着他躲闪的方向顺势拉来，发出令人头皮发麻的声音。

银枪在下一秒横挡，险险抵住锋刃。

面目狰狞的alpha逼近眼前，这样近的距离让他立刻嗅到了发情期omega甜美到发腻的信息素，几乎是刹那间就被激到双眼充血，甚至出现了生理反应。

但是下一秒，里面另一股陌生的alpha的信息素就咆哮着冲出来，犹如一头被侵占领地的凶兽，发出了悍然的威胁。

嗡！

男人猛地僵住，仿佛从天堂掉到地狱，极度的恐惧倏然压下，让他的肌肉一凝。

扑哧――

江瓷拧转手腕，一枪把人挑飞

他踉跄着站起来，腿弯几乎是克制不住地抖。而面前，一众alpha已经被omega发情的信息素冲昏了头，正面目狰狞地彼此互相厮杀着。

场面非常混乱而血腥。

神殿的守备极度森严，江瓷又在虚弱期，如果硬闯，怕是都到不了七八层，更论要抵达顶层去？

所以，他刚才故意将自己以前发情期的信息素滴在了神殿的排气系统里面。

因为现在的信息素也参杂了霍闲风的信息素，一般而言，alpha如果遇到已经被标记的omega的信息素，一般而言会有两种反应，要么比对方弱，就是被威胁到避之不及，要么比对方强，就覆盖标记。

如果是前者，就达不到江瓷想要的让神殿混乱的目的，于是他从白泽里面拿到了以前的。

作为一个omega的机甲，白泽需要很好地检测主人的身体状况，更何况是江瓷这种完全不把自己身体当一回事的omega。

于是每次江瓷的发情期，白泽都会谨遵贺准的医嘱，留一份信息素样本。

于是这些样本就在现在派上用场了。

明城的所有人几乎全部都是alpha，戒备森严的神殿就更是了。于是当几滴信息素浓缩液滴入排气系统的时候，短短几分钟，整个神殿就乱套了，根本无法维持正常警备秩序。

但这样同样也意味着非常危险，因为虽然失去理智的alpha们会难以听从命令，乱成一团，甚至彼此厮杀，但是他们会疯狂地来寻找那个omega并企图标记。

这种状态，会让他们难以使用热武器，就连攻击也大多都是赤手空拳的，即便少量拿着武器，攻击动作也不成套路。这样就大大降低了危险性。

不过找到之后，他们就会发现那个甜美的omega已经被更强大的alpha标记，惊惧之下非常容易被反杀。

――简直就像是专门的alpha诱杀陷阱

这大概是江瓷此刻最没有办法的办法了。

“该......死，还有多久？”

江瓷扶着墙，踉踉跄跄往前跑。他从来没觉得一分钟这么漫长。

白泽的嗓音焦灼极了，

“二十秒......阿瓷小心！！！拐角有人！！！”

江瓷听见了白泽的声音，他脑子反应过来了要躲，可身体还没反应过来。

只见一个近乎巨熊般的alpha从拐角的侧面直接朝江瓷扑了过来。

砰――！

危急时刻，白泽自动变形成手炮，一炮把人轰了出去。

于是原本就只剩下百分之八的能源值，立刻又下降了零点五。如果不是能源不够的话，它也不会一直都是耗能低的冷兵器模样。

大概会直接开大，一路炮轰上去。

白泽痛定思痛，它以后绝不嫌弃便携式能源油难喝了，下次一定要多多储备。

但这仅仅是开始，因为当那个被炮轰出去的alpha倒下的瞬间，后面竟是有接二连三的alpha冲了过来。

江瓷瞳孔一紧。

下一秒――

轰！！！

墙壁猛地从外面爆破――

这一炮控制得非常紧准，刚刚好炸飞了扑过来的人群，又把主要的危险避开了江瓷。只是掀起的气浪还是让虚弱的omega摔倒在角落。

白泽投射出了一块小小的能量罩，挡住了一些飞溅过来的碎片。

江瓷回头，在哗啦啦坍塌碎裂的建筑残骸中看见了外面悬浮的制式机甲。而更后面的地方，是同款式的，密密麻麻的机甲部队。

江瓷第一反应这是追兵！

从神殿外围包过来的追兵。

于是他没有犹豫，直接拿起白泽手炮对准机甲驾驶舱，就是直接干一炮。

刚从驾驶舱跳出来的霍闲风：“..........？？？”

不是，这么生气的吗？？？

这个英雄救美的出场怎么......跟他想的有些不太一样啊。

霍闲风原本还以为刚才通讯里听起来委屈万分的omega见到自己的时候，会哭着跑过来抱一下呢！

.......竟然结果直接就是一炮。

这感觉霍闲风简直太熟悉了，当初在地球上他抢的那个什么红狮机甲就是这么碎的。

啧啧啧，真不愧是江瓷少将。

心里想了一连串，霍闲风身上的动作倒是不慢，他立刻在机甲上一个借力，从破碎的大洞口猛地弹射进来，几乎是跟那颗炮弹险险擦身而过，连发梢都被高温融了几根。

霍闲风闪进来，抱住江瓷，就地一滚，踹开旁边的电梯口直接跳下去。

因为霍闲风刚才从机甲出来的时候，刻意打开了舱门，并设置了自爆系统，与此同时，江瓷的那一发炮弹直直射入了驾驶舱里面，提前引发了自爆。

轰――！！！

A级机甲的自爆，不仅仅是这一层，连带着上下五六层都轰然陷入一片火海。甚至于把后面紧追而来的机甲都炸伤一片。

江瓷只感觉突然撞入了一个熟悉的怀抱，然后就是天旋地转。他的右耳被一只大手捂住了，另一只左耳紧紧贴在少年的胸口上。

因而当下一秒整个世界剧烈摇撼，震耳欲聋的爆炸声铺天盖地的时候，江瓷感觉自己听见的......

――就好像只有那个人的心跳。

噗通。

噗通。

一下又一下。

沉稳，有力，莫名有一种让人安心的力量。

江瓷拼命支撑的保护壳好像在这一刻突然破碎，他死死紧闭着眼睛，只感觉到眼里难以忍受的酸涩和烫意，仿佛有很多很多滚烫的液体在分泌出来，好像只有闭上才能勉强忍住，但还是有丝丝缕缕的湿气渗出来，濡湿了睫毛。

这时候，霍闲风单臂抱着江瓷，差不多下降七八层的时候猛然抓住缆线倏然一荡，然后一脚踹开电梯门翻身跳了出去。

砰――

稳稳落地。

好在几乎所有的人刚才都跑上去追江瓷去了因而现在他们所在的这一层除了触目一片狼藉之外，还算安全。

上方爆炸的余韵逐渐消弭，霍闲风把江瓷放在地上，他摸了摸omega有些乱的头发。

少将大人虽然留着长发，但平时总是搭理得一丝不苟，漂亮得就好像上等的绸缎，摸起来滑凉柔顺，只是现在有些乱了，触感毛绒绒的，像小动物。

霍闲风没忍住又摸了两把。

“江瓷？”

江瓷还有些晕，并且这时候正在整理刚才那一瞬间脆弱的情绪，所以难以开口，

倒是白泽忿忿告状：“阿瓷，这家伙晚了一秒钟。”

虽然畏惧大魔王，但是到底江瓷才是白泽的主人，作为机甲，一定要坚决站在主人这边的！

说好一分钟的时候，白泽就开始倒计时了。

说实话，按照白泽的程序认知，omega发情期是非常非常虚弱的，没alpha的就打抑制剂，有alpha的就找个私密空间过发情期。

结果江瓷找的这个alpha倒好，发情期让omega去干架。

虽然有诸多不可抗力的因素，但白泽还是觉得它的主人真是太惨了。

这句一秒钟，让两人的身体同时一僵。

江瓷抬头盯着他，唇线抿紧，虽然一个字都没说，但霍闲风总觉得omega简直生气委屈得要哭了。

“.......”

其实如果不是江瓷刚才那一炮，他甚至会提前三秒。但最后，少年也没解释，因为本来就是晚了。

他的指尖拭过omega湿红的眼尾，认真道，

“阿瓷，这种事情，不会有下次了。”

“.......”

霍闲风一般都是喊江瓷的，只有少数安慰或者亲昵的时候，会喊阿瓷。

江瓷没说话，只是一把摘下呼吸面罩，突然仰头在霍闲风的脖子上咬了一口，他明明很用力，可是对方连皮都没破一下。

他舔了舔发酸的牙尖，非常憋屈。

“混蛋霍闲风......你皮怎么.....这么厚？”

江瓷其实只是想要一点血的。

因为最后一轮发情热已经提前了，很可能再有不到半个小时就会全面开始。

霍闲风闷闷地笑，在江瓷恼羞成怒的前一秒，轻轻捏着他的下颚低头吻上去。后者先是一僵，然后立刻抱住他的脖子，迫不及待仰头凑近过来，甚至用力吻得更深。

这场短暂的深吻只持续了几秒，霍闲风勉强退开些许，想了想，又没忍住在江瓷侧脸柔软的腮肉上浅亲一下，才呼吸略显粗重道：“再忍忍......马上了。”

很神奇的，江瓷瞬间就被安抚住了。他垂下眸，睫毛微润，无意识舔了一下唇，舌尖扫过了那上面很浅的齿印。

omega微微喘了口气，几秒后才低声开口：“诺拉昏迷了，我暂时......把她藏在了一个安全的地方......”

机甲进行空间折叠后里面只能存放非生命体，因此江瓷没办法，只能先把诺拉藏起来。霍闲风点点头，

“嗯，好。”

下一秒，他不知道从哪摸了个新的军用大水壶，塞到江瓷的怀里，非常温馨地提示道――

“来，趁现在多喝点，提前先补充水分。”

江瓷：“.........”

江瓷重重一拳怼在少年的胸口。

但后来僵硬片刻，他还是喝了很多。

这时霍闲风本来想抱他，结果江瓷自己站了起来。这时外面爆炸的余韵还没结束，还能听见一些轰隆的声音。

江瓷并重新将呼吸面罩戴在脸上，同时把水壶收入到白泽的贮藏空间里。江瓷看了霍闲风一眼，仿佛有些难以忍受地别过头，天知道他现在忍得多辛苦，才没有在霍闲风凑近的时候缠上去。

“还不快走，你不是......要干一票大的吗？”

“......嗯。”

少年诡异地沉默了几秒，别过头似乎在忍笑，但还是咬字清晰地回应道，

“是要的。”

江瓷：“.......”

某一个瞬间，他忽然觉得对方刚才在跟他开什么颜色玩笑。

这时，四面八方传来了密集的脚步声，外面的机甲也将中央神殿团团围住，无数探照灯从外面射了进来。

江瓷压下心底那些微妙的旖旎感，立刻察觉到什么：“――脚步声不对。”

刚才受他的信息素影响，那些人的脚步声都是混乱而轻浮的，这些明显不是。说明对方很可能已经有了防备措施，比如穿戴了什么阻隔信息素的装备，准备正式围追他们了。

但很奇怪，他们刚刚才从爆炸中心逃脱，按道理说，对方不可能这么迅速就找到他们的准确位置才对，但是听这些脚步的方向和位置........

霍闲风忽然开口，肯定了他的猜测：“――的确是冲我们来的没错。”

少年皱起眉。

这附近的监控都打掉了，能够如此快速地定位到他们的准确位置，要么是雷达系统，要么是追踪器。

但这时霍闲风忽然察觉到了江瓷袖口下闪烁的红光，他捏住omega的手腕，拉开袖子，发现那银环正在不断闪烁着急促的警示灯。

“小X怎么了？”

“.........”

江瓷怔住。

他刚才光顾着应付敌人就已经精疲力尽了，完全没有注意到这个细节。

江瓷神色一凝，立刻道：“白泽，检查一下它的内部程序。”

话音落下，只见白泽伸出了一根细细的金属传输线，插入小X的对接口中进行检测。

下一秒，白泽的声音震惊道：“阿瓷，它在回应顶层的未知信号，并向一直在那里发送我们的定位！！！”

作者有话要说：

晚上九点还有一更~

晚上九点见呀~

第81章 准备一下

回应未知信号, 还在发送定位？

“.......！！！”

江瓷骤然僵住。小X跟白泽不一样，它大部分时间都呆在霍闲风身上，其次就是江瓷本人，最多接触过一段时间的诺拉。

但无论怎么想, 它都绝不可能会跟教会的人扯上关系。

等等......

“顶层.......”

江瓷抬头望去, 尽管只能看到纯白色的天花板, 可这一秒，他的脑海中却是浮现了塞西莉亚的话。

[禁渊的核心正在中央神殿的顶层修复。]

禁渊......

江瓷立刻道：“白泽，立刻进行信号解析！”

机甲信号可以分析出很多信息, 比如等级，军用或者民用，战斗机甲或者运输机甲，但双s级以上的机甲，它们的信号基本都可作为私有ID了。

更别提世界上唯一一台3S机甲禁渊。

白泽微微迟疑：“可阿瓷，我的能源.......”

像这种需要进行大量计算的工作，是需要大量运输功率和内存的，也就意味着耗能高。

江瓷的语气很是果决：“――先解！”

霍闲风稍稍挑眉, 心底大概有了个猜测, 他大概扫视了一圈周围, 各种奇怪的大型精密极其随处可见，虽然白孤城的工厂里面也有很多实验室，但那些大部分都是跟生化相关的。

这里不一样, 这里大部分都是机械, 金属, 应该是跟军工制造方面相关的内容。

就在这短短不到一分钟的时间里, 外面的脚步声越来越近了。

霍闲风眸色一深。

――他们不能就在这里坐以待毙,

于是不等白泽的解析结果出来, 少年忽然伸手朝白泽抓去。

白泽：“........！！！”

白银色的吊坠猛地一震，然后迅速躲到江瓷身后。

但是这并没有让它能够逃脱大魔王的魔爪，因为庞大的精神力下一秒就轰然灌进来了。

“啊啊啊啊阿瓷救命，大魔王的精神力灌进来了！！！啊啊！我的精神腔要被撑坏了！！！”

这家伙一定是在嫉恨刚才那一秒中的告状，否则怎么可能用这么多精神力灌进来！！！

江瓷：“.........”

虽然江瓷并不知道小X和白泽私下里把霍闲风叫做大魔王，但是这一刻他还是立刻就明白了这个称呼的指代对象。

......只是这不是重点。

而是这句话让他某一瞬间感觉自己被白泽拉上了高速。

江瓷不明白为什么最初设计者，要把机甲储藏并和驾驶员进行精神力链接的那个空间要叫做精神腔。

简直.......某种时候听起来像是生殖腔一样。

只是江瓷感知不到霍闲风的精神力，因为人类之间是感知不到彼此的精神力的，甚至他们都不能将精神力进行外放。

就像机甲操控一样，驾驶员使用精神力都必须借助神经链作为媒介，通过这种物理链接的方式，将人脑和机械体链接起来。

实际上目前人类对精神力的研究还非常浅薄，甚至四百年前，幻神教出现的前夕，精神力还被叫做脑电波。

当时虽然也有机甲，但大部分都是手动操控非常复杂。

――直到幻神教的出现。

因此，江瓷一般也是感知不到的，只有那次将小X作为替代核心导入禁渊残骸的时候，他和霍闲风的精神力同时拥挤在一个精神腔里面，才产生某种奇妙而过分亲昵的感知。

所以，像霍朝，霍闲风两个这种完全不借助任何物体媒介，就可以直接用精神力操控机甲的事情，根本就是不可能的事情。

“大魔王？”

霍闲风轻笑一声，

“这个称呼倒是不错。”

白泽：“..........”

一时间它竟然不知道对方说的是真的还是反话。

霍闲风和白泽进行了深度精神连接，他将自己的一部分精神力留在了白泽的精神腔里面，这样可以持续长久且稳定的联系，就像是暂时构建了一种类似于虫族精神网络的联系。

霍闲风取下了江瓷手腕上的银环，然后又把白泽吊坠抓回来，一圈一圈，死死绑上去。

白泽瑟瑟发抖：“........你要做什么？我告诉你我生是阿瓷的机，死是阿瓷的机鬼，就算我的精神腔被你占领，也是不可能被你绑在身边的！”

江瓷：“.........？”

什么东西？？？

他诧异到有些震惊地看了白泽一眼。

如果不是小X现在死机了的话，江瓷甚至觉得这句话该是小X说出来的才对。

其实这句话说完，连白泽自己都愣了一下。

它立刻检查了一下自己的语言系统，发现是因为一直在分析检测小X的内部程序，竟然把语言包给同步了。

“.......”

在霍闲风出现之前，白泽其实一直又是以兄长的姿态陪伴在江瓷身边，但是自从大魔王出现，白泽头一次有了畏惧的存在，它的兄长人设就开始崩塌了。

不！不行！！！

删掉！

立刻删掉！！！

它白泽可是正正经经的双S战斗机甲，怎么会用这么奇奇怪怪的语言包？

刚刚毁尸灭迹地把奇怪的语言包删完，白泽就听见大魔王慢悠悠地开了口――

“绑在我身边？”

霍闲风意味深长地笑了一下，

“不，马上就送你自由。”

白泽：“.........”

江瓷：“.........”

说完，霍闲风走到离江瓷远一点的地方，调整了一下角度和方向，手臂微微蓄力，然后一把将白泽扔了出去。

砰――！

那样可怕的巨大力道，甚至让白泽在飞出去的瞬间产生了一瞬的音爆。

四周的玻璃“轰轰轰――”地全部碎裂，不知道的还以为这里又发生了什么爆炸。

至于白泽的本体，它已经带着不断发射定位信号的小X化作了天边的一颗流星，消失在江瓷的视野中。

“霍闲风，你.......”

江瓷大概知道他的目的，用白泽带着小X把敌人的注意力引开。可是这下他们就完全没有任何后手了。

现在要做什么？

赤手空拳去抢禁渊吗？

事实证明，江瓷再次猜中了霍闲风的想法。

接着，霍闲风走到刚才踹开的电梯门口，抬头，望向上方几乎高达百米的通道，似乎是在计算什么，接着，他忽然伸手把旁边的江瓷抱了起来。

――是那种抱小孩的姿势。

其实这个姿势对现在的江瓷来说非常不友好，因为他的臀部压在对方的左小臂上，双腿更是需要夹在霍闲风的腰上，就导致了非常紧密且奇怪的贴合跟摩擦。

omega浑身僵硬到了极点，因为这个姿势他其实非常熟悉。

“霍......霍闲风你......”

但后者只是拍拍他的背，低声道：“抱稳了！”

接着，霍闲风拿出了一把钩绳枪，扣动扳机。

咻――

江瓷听见了钢索被射出的声音。

下一秒，就是强烈的超重感。

就在他们消失在电梯口的瞬间，外面传来了大量的脚步声和搜索声。

“人呢！？”

“刚刚定位显示不是还在这里吗？一直没动过啊！”

“该死，仔细搜查每一个角落，肯定是藏起来了！！！”

“.........”

那些人声越来越远，越来越模糊。

因为这时候，他们正在飞速地上升。

江瓷死死抱紧了霍闲风的脖子，他打开了呼吸面罩地气孔，急切的在少年的颈窝里面汲取着新鲜的信息素。

・

与此同时，顶层的定位系统显示的画面里，原本只是简单投影出了神殿的三维地图。而标志着中央程序链的红点突然呲啦一声消失。

足足几秒之后，安格斯才回过神来，重新调试搜寻信号

于是，原本只投影了单体神殿三维地图的光屏，不得不扩大范围，投影出了内城的三维地图影像。

原来红点不是消失，是已经飞出地图外了。

哦，不是飞，是闪现。

“.........？？？”

发生了什么？！！

怎么中央程序链突然就闪现了近千米？？？

难道江瓷他们开机甲跑了？

可是外面不是已经被包围了吗，怎么会没有人看见？？？

没有人知道。

但安格斯是一定要拿到中央程序链的，否则禁渊核心无法开启，他们做了这么多的努力就全部白费了！

这时，后面的某个研究员小心翼翼道：“定位.......会不会出现了问题？”

“――绝不可能！！！”

安格斯猛然回头，脸色阴沉得几乎快滴出水来，甚至还激动地重复了一遍，

“信号定位绝不可能出错！！！”

他的目光定格在旁边两个主教的脸上，

“立刻让外面那些部队马上按照定位去追！要是中央程序链拿不回来，他们的脑袋也就别想要了！！！”

“.......安格斯大人。”

中央神殿科研所的这些研究员个顶个都是珍贵的，更别提是圣者的首席弟子。

主教这个身份听起来不错，但是他们这个等级系统中是允许弱肉强食的，也就是说如果下面有实力更强的，随时可以取而代之。

因而哪怕是主教，面对这些珍贵的科研人员的时候也得是客客气气的。

其中一个身形略显圆顿的主教上前一步，脸上陪着笑开口道：“要不您和圣者大人带着禁渊先撤离，我们一定把东西给您追回来。”

中央程序链找不到可以继续找，但如果到手的禁渊核心跟这群弱鸡的研究员出了什么问题，可就是大罪过。

说着，主教埃德加转头看向旁边冷眼旁观的老者，

“圣者大人，您说呢？”

其实这是个非常怪异的现象，于公，泽修斯是圣者，地位比安格斯更高，而于私，前者是老师，后者是学生。

但是主教的态度更多的是听安格斯拿主意。

只是主教的这一句无疑激怒了安格斯，他抢在圣者前面毫不留情地劈头盖脸骂了主教埃德加一顿――

“你他妈是傻还是蠢，听不懂我刚才的话吗？！”

“现在是靠着禁渊核心和神殿的主脑系统才能定位到中央程序链，而且还有范围限定，我们现在走，你这辈子都别想找了！！！”

“你.......！”

埃德加脸皮涨红，他向来是在一堆教徒中呼风唤雨，哪怕是两位大主教都不曾这么下他的面子，刚才赔笑都已经是够客气的了。

旁边的女主教维安拉住他，示意不要顶撞。

维安是个女alpha，身形高大，小麦色皮肤，长相偏中性，看起来非常沉稳。

哗――

这时，外面的金属门向两侧打开。

笃，笃，笃――

是高跟鞋踩在地面上的声音。

“哟，这是谁这么不长眼，又惹到我们尊敬的安格斯大人了？”

娇媚好听的嗓音从门口传过来，引得里面的人都回头望过去。

浅粉色的大波浪卷发，一袭高开叉的白色旗袍，镂空的胸口露出饱满的线条，细腰圆臀，哪怕不再具有omega甜美的信息素，她走过来时，那妖娆的曲线几乎都快让所有的alpha看直了眼。

――是塞西莉亚。

不过也就只敢看个一两秒，所有的研究员和教徒，甚至两位主教都立刻非常有眼色地垂眸。

这时候，女人原本脖颈到侧脸大片的烧伤已经修复了大半，只是侧脸处新生的皮肉还有些微微地泛着粉色，不过在蓬松漂亮的卷发掩映下，倒是显得更加妩媚了。

“塞西莉亚大人。”

两位主教退开，给她让了一条路。

“莉亚见过圣者。”

塞西莉亚过来的第一件事，是给泽修斯行礼，动作非常标准而恭敬。后者抬眸看了她一眼，淡淡应了一声。

见到她来，安格斯的神色倏然变得尤为紧张起来。

“我......我刚才不是......”

不过下一秒，他看见塞西莉亚侧脸的伤痕，又皱起眉，语气急促，甚至要伸出手来碰，

“怎么回事？你的脸......？”

塞西莉亚眯起眼，眼神里暗含着某种警告的意味。这让男人的动作瞬间僵住，然后万分局促地收了回去。

塞西莉亚扫了一眼后面的操控台，那上面悬浮着拆解掉的禁渊核心。

“中央程序链的事情我刚才来的路上已经听说了，不过，教会丢失的SSS级资产出现，其危险性已经超出预估。所以现在立刻，请安格斯大人和圣者大人带着禁渊转移。”

顿了顿，塞西莉亚又补充道，

“我还专门跟曼德拉长老申请了，让他亲自护送。”

这句话让泽修斯眼神微凝，但他什么也没说。

但安格斯面露不甘，还想要再争取。

“可是......”

塞西莉亚冷冷看过来一眼，

“――什么问题？”

“.......”

安格斯倏然噤声，他攥了攥拳，最后还是没有了意见。他转身朝操控台走去，背影像只斗败的公鸡。

“......我去收拢核心。”

这一刻，周围的几位研究员倒是见怪不怪，后面两位主教倒是露出惊讶诧异的神色来。

不过谁也没有多嘴问，大家都松了口气。

十分钟后，一行人行色匆匆走上了天台上巨大的停机坪，那里停歇着一艘巨大的星舰。

这时，远处忽然飞来一台机甲，光速变小，最后落下一道人影。

那是个穿着白色斗篷的中年男人，他身形瘦高，皮肤灰白，面相十分地阴冷刻薄。

“曼德拉长老。”

塞西莉亚恭敬行礼，后面的人也跟着低头。

“这一路上就辛苦您了。”

曼德拉冷笑一声，不置可否，只是扭头转身，

“走吧。”

此刻，南北城的火光还没有消失，反而越来越大，两端的天空都被烤得赤红。天台下面，刚才中层爆炸的滚滚浓烟正不断地飘上来。

周围的高空中被密密麻麻的机甲和战机包围着，拉出了一圈密不透风的警戒线。

而在更远的地方，白泽刚刚结束了被无数机甲追在屁股后面的疯狂逃亡。

.......因为能源耗尽而被一群B级A级机甲追着屁股打什么的。

这大概是它从出厂以来，作为双s机甲最大的耻辱！！！

不过好在几分钟前定位消失，它总算甩掉了后面的追兵，然后找了个巨型能量油桶一头扎了进去。

白泽含泪大口大口喝着能量油，它以前呆在第一军团的时候，哪个人不是仰望它，恨不得看它一眼都觉得是幸福。

而双s机甲充能，也只用能量反应堆充最纯净最优质的能源，至于能量油什么的，碰都没碰过。

但不知道为什么，自从它的主人江瓷遇见霍闲风，白泽就跟着开始倒霉。

这种情况如果做一个类比，大概就相当于一个从来只喝露水吃花瓣吸收天地灵气的仙男，因为生活压力，不得不吃起了隔夜剩饭的地步。

白泽仰头望着上空一个个盘旋着不肯离去的机甲。

给它等着！

等它充能结束，一个个头给你们打爆！

只是还没等白泽喝几口，它就收到了霍闲风的召唤。

[准备一下，马上要用你了。]

“.........”

白泽哽住。

它自始至终都没弄懂大魔王究竟是怎么做到的，对方竟然可以不用任何电子设备，就直接用精神力隔着这么远的距离，说召唤就召唤。

但这时它只能打开能源箱手忙脚乱地注入了大量能源油进去，然后又马不停蹄地从油箱里面钻出来。

太难了，阿瓷能不能换个A啊。

白泽一边悲苦地想着，一边朝着召唤源，也就是神殿顶层的天台停机坪飞过去。

这时，准备转移的一行人正在陆陆续续登上星舰。

安格斯亲手提着装有核心的箱子，至于禁渊，经过修复之后，它已经可以进行空间折叠装在另一个密码箱里面。

看着所有人成功登舰。

这一刻，整个明城的守卫部队都松了一口气。

然而谁也不知道，他们一直追捕，甚至现在焦头烂额四处寻找的入侵者，正在星舰内部。

这艘巨大的星舰内部非常宽敞，几乎都相当于一个大型别墅。只是一行人刚走上来，还没来得及往里面走，就看见不远处的门口，出现了一道陌生少年的影子。

“哟~”

霍闲风侧身倚在门口，随意摆手，

“各位这是打算往哪儿去啊？”

“你.......”

一时间，除了塞西莉亚以外，所有人瞬间呆滞原地。因为这个角度，让少年的侧脸看起来非常像是霍朝。

于是果不其然，下一秒，安格斯瞳孔紧缩，失声道：“霍......霍朝.......？”

霍闲风：“..........”

啧，又来？

他转过身，刚刚张开口打算说点什么，结果就看见安格斯出现了更加激烈的反应，

“不！你不是霍朝！！！”

对方像是遭到了什么欺骗似的，质问道，

“你到底是谁？！”

霍闲风：“........”

得，啥话都让你给说了呗。

作者有话要说：

唉，发总本来以为可以写到禁渊醒过来干架，结果回头一看这已经都晚上八点五十六，赶着更新。

于是算了算了，放到明天！！！

周末的日万结束啦，明天恢复一更~

第82章 S级机甲禁渊

既然话都给人家说完了, 霍闲风也就不太想说什么了，他轻轻“啧”了一声，下一秒就瞬间消失在原地。

――那是由于过快的速度造成的视觉延迟。

站在最前面的几个教徒根本没反应过来，只感觉到一阵风, 人就已经到身后了。

“不好！！！”

两个主教瞬间回神, 他们立刻激出圣痕, 想要上前来应对。

身形圆顿的埃德加先一步上前来挡，只是还没等他看清楚对方的动作，下一秒就感觉脑子一嗡――

轰――！！！

男人被单手按头, 瞬间砸在地上，霎时就没了声息，霍闲风抬眼，金色的竖瞳倒映出女alpha维安骤亮的枪口。

砰砰砰――

数道光弹接连而来。

少年按着埃德加的头，单手一撑，以男人几乎变形的颅骨为支撑，瞬间一个完美的侧翻，躲掉袭来的光弹。

啪――！

第二次扣动扳机的前一秒, 女人感到持枪的手一震, 滚烫的枪口被霍闲风抓在手里, 金属的枪口被如同橡皮泥一样被捏成一团。

但手里的惯性让她没能控制住扣动扳机的动作。

“什.......！！！”

女alpha的双眼倏然睁大。

就在霍闲风抽手的刹那，枪身轰然炸膛。

“啊啊啊啊啊――！！！！”

她发出了可怕的惨叫，半个手臂被炸掉, 满脸的血, 几乎是瞬间失去了战斗力, 然后被霍闲风一脚踹飞出去。

砰――！

女人的身体软倒在墙角。

然而这一切, 仅仅只发生在短短三秒间。

霍闲风能够感受到自己实力的飞速增长, 当初在天冬星的沙漠底下, 他也对上过一个幻神教的主教，也就是后来被幼虫们叼来送给他的那个人。

那时候，他跟对方还得打几个回合，到现在，他再面对这种水平的敌人，基本都是一招制敌，没有什么招式，也没有什么你来我往，直接就是简单粗暴地致命一击。

他的速度，力量，还有战斗方式都在往虫族靠近。

这一刻，刚才喊话的安格斯都吓傻了，甚至连思考的时间都没有，那只死神的大手就逼近眼前。

霍闲风的目的是箱子。

刚才白泽的信号解析出来了，的确是禁渊核心在召唤小X。

江瓷对此作出了解释和一定的猜测：一般而言，机甲核心是不会有能力召唤另一个机甲核心的。

哪怕是白泽和万将都是从禁渊的主程序上衍生出来，但实际上，三台机甲都是独立的个体，核心之间只能做到通讯，不可能会有召唤。

以及，就算是白泽做禁渊的替代核心，也绝不可能做到像当初小X那样完美贴合。

所以只有一个解释，小X的内部程序极有可能是禁渊的一部分。

这也就说明了，当初为什么江烬生没能修复好禁渊。

因为本来就是那个人，将禁渊核心拆解了，又怎么会去修复？叶疏一定是知情的，否则他这么多年才会对禁渊只做了最好的保存，而不是进行修复。

而在白泽带着小X被霍闲风丢出去之后，一路被无数机甲围追堵截也证明了他们的猜测。教会的人在找小X，他们迫切的想要拿到它。

这就证明，小X是修复禁渊的必不可少的东西。

既然他们必须要拿到才可以修复禁渊，那么霍闲风拿到禁渊核心，同样可以。

所以，霍闲风的目的是安格斯手里的两个密码箱。

一个应该是装的禁渊外机，另一个就是核心。

――他当然两个都要！

只是下一秒，当霍闲风的手即将触碰到安格斯手上的密码箱时。

嗡――！

过快的速度和可怕的力度，让长镰跟空气摩擦出了一声锐响，并直直冲着霍闲风的头当空劈下。

这个角度非常地刁钻，少年只能收手，微微侧身，几乎是跟着镰刀的锋刃擦身躲过。

砰――！

镰刃深深刺入金属地板，就像切豆腐一样轻而易举划开一道巨大的口子，切面光滑平整，光可鉴人。

霍闲风眯起眼，看清来人后，他微微露出些许诧异的神色。

――是一个容貌过于娇媚精致的女人。

对方的衣服上明明绣着和莱茵斯特同样的金纹，但看起来却像个omega，容貌，骨架，甚至肌肉走势，都带着明显的omega特征。

不能感知到信息素，霍闲风只能通过外貌骨架穿着打扮之类的外在因素，去推测对方的性别。在这个ABO的世界，性别是非常重要的信息，因为它影响一个人的实力，思维，甚至命运。

一个女性omega，却做了大主教？

霍闲风眉梢轻挑，意外中倒是高看了对方几眼。

这时，他注意到了女人侧胸口缀着的那颗山茶花形状的压襟。

――是瓷器。

白瓷染了红釉，由浓渐淡。

霍朝的记忆中，那个被他当做亲妹妹疼爱的圣女，就很喜欢做一些瓷器小物。手法细节上，跟塞西莉亚胸口的那个非常非常像。

或者说，甚至可能，这个omega主教胸口上的压襟，就是白悯送的。

霍闲风不知道是因为霍朝的记忆，还是因为圣女是江瓷的母亲，他下意识多留意了一下那只山茶花样式的压襟。

看起来时间似乎已经很久远了，但却被养护得很好，莹润光泽，似乎经常被主人拿着抚摸。

――这说明这个女人很可能以前跟白悯的关系极好。

这时，安格斯站在女人身后，脸上露出微微动容的神色来。

“塞西莉亚......”

但是回应他的是长柄飞旋地一击，omega大主教不耐地厉声斥责：“滚到后面去，别碍事！”

砰――！

好巧不巧，那长柄打在了安格斯拿箱子的手腕上，一声人体重重摔在地上的闷响后，两个密码箱同时也脱手而出。

这个声音就像是战斗正式开始的信号――

霍闲风瞬间从思绪中抽离，猛地突刺上前去抓箱子。

两个箱子的外观长得一模一样，先拿到哪个就只能拼运气了。

塞西莉亚及时回防，黑色的长镰悍然挥来。这就是长兵器的好处了，近战的攻击范围极大，让人非常难以躲避。

但这并没有阻止霍闲风。

笑死，他根本不躲。

少年猛地抬手，“啪――”地抓住镰刃的边缘，竟是直接单手截停。

“竟然......”

即便预料到自己完全不是对手，塞西莉亚还是倏然震惊地睁大了瞳孔。

下一秒，她感觉一道巨力袭来，长镰反向横旋，瞬间拉出一道刺亮的扇形。极速让这把重达百斤的巨镰在空中横挥中发出一声破空的爆响！

砰――！

锋锐的镰尖生生刺嵌入墙壁！

因为这时他们还没有正式进入星舰内部，只是在外舱口，因而这一下，直接生生拉出一个大豁口。

哗――

外面激荡的飓风从豁口处灌了进来。

这时，塞西莉亚脸色惨白，血色尽失。她的虎口被生生撕开，血淋淋的，金色的圣痕瞬间从血肉里生长出来，进行修复，只是因为刚刚的大面积烧伤她才过度使用过圣痕一次，如今修复的速度非常显然地慢了下来。

然而这一刻，女人根本没有时间去感受疼痛，因为霍闲风的下一道攻击就已经逼近眼前。

塞西莉亚动作忽然一滞，没有及时挡住。

砰――！

下一秒，她吐出一口血，直接生生倒飞出去，撞破了侧墙，轰然砸入到了隔壁的储藏室内。

“.......”

霍闲风眉头微皱。

因为可能考虑到对方跟白悯的未知关系，他刚才并没有下死手。按照对方第一下出现的反应速度，刚才那一击不该挡不住才对。

不过这时候霍闲风也无暇多想，他准备上前去拿更近的那个箱子，结果却看见了踩在那上面的一只脚。

少年抬眼，顺着那脚往上，发现那里站着一个黑衣老者。眸底浮现出几分意外，毕竟在无比崇尚于白色的幻神教看见穿黑色衣服的，倒是不多。

这时仅剩的几个教徒正手忙脚乱地把地上大喊塞西莉亚的安格斯扶起来，打算护送着他跟圣者离开这艘星舰。

然而这时候，他们却发现外舱的门怎么也打不开。

比起脸色惨白几乎站都站不稳的安格斯，圣者大人显然要镇定得多，他深深看了一眼霍闲风，灰色的眼底涌动着某种让人看不懂的情绪。

这时候，有个教徒哆哆嗦嗦道：“门......门打不开！”

终于有人意识到，明明接应的星舰里面该是有守卫的，但是这么大的动静过后，竟然没有一个人来。就连门都打不开了。

“曼德拉长老，这......这艘星舰已经被他控制了！”

后者皱眉，冷声道：“――那就躲到里面去，别碍事！”

曼德拉的目光在黑发少年脸上那只金色的竖瞳上定格片刻，又挪到他的右眼――

属于人类的，黑色而圆润的瞳仁。

“丢失的......SSS级资产么......”

黑衣长老眉头微皱，似乎是在自言自语。

“奇怪......怎么会是人类的样子，不是应该........”

“........”

又是这种语气.......又是这种看待物品的眼神......

里面暗含的轻蔑，以及对待物品般的，理所当然的控制欲，几乎踩死了霍闲风的雷点。

自从在地球醒来以后，少年遇见太多人对他身份的猜测，大部分都跟霍朝相关。

虽然他对那位人类元帅并没有什么意见，相反还有些许的敬佩，但是既便如此，也禁不住每个人见到他都喊霍朝。

――现在终于有了新的猜测选项。

但真是好家伙，直接不是人了，是什么资产，还是要回收的资产。

霍闲风在意的东西不多，禁.区和雷点也不多。

除开遇见江瓷是意外，他在意的，追寻的，甚至从醒来那一刻所有行为目的一直非常坚定且清晰。

――真相。

他身份的真相。

他过去的真相。

他渴望一个清楚而真实的自我认知，并一直努力地在寻找自己在这个世界存在的意义。

可除开江瓷，所有人见到他时，要么否认他作为霍闲风的独立个体，硬生生把他当做霍朝的疑似附属物，要么现在，就直接是资产。

――还他妈是属于幻神教的资产。

.......这真是泥菩萨也要被激起三分的火气。

“不好意思问一下啊――”

森然的金色竖瞳瞬间在眼前放大，那里面似乎酝酿着什么死亡的气息，让曼德拉浑身的肌肉骤然一紧。

“你，是个什么东西？”

扑哧――

霍闲风的手直接捅穿了人体的心脏，但并不是曼德拉的，而是对方迅速拉过了旁边的某个运气不好的教徒，挡下了这一击。

教徒面色呆滞，似乎完全没有意识到过来发生了什么，他的脸色先是惨白，接着就迅速灰暗了下去，整个身体开始颤抖，痉挛。

霍闲风偏头，越过眼前的人体盾牌，对曼德拉冷笑一声。

“哦，原来你真不是个东西。”

“........”

曼德拉面色铁青，金色的圣痕覆盖了他的全身，将人类的肉/体机能迅速拔高到一个不可思议的地步。

“小子，”

黑衣长老阴阴一笑：“连霍朝都不敢跟老夫这么说话。”

“也许是怕气得老头子你两腿一蹬呢？”

霍闲风嗤笑一声，

“不得还赔一份火葬费？”

“.......”

话不投机半句多，就在霍闲风话音落下的瞬间，两人便迅速交起手来。每个动作几乎都超越了人体肉眼的极限，后面观战的人都只能听见接连不断的“砰砰砰”空气爆响，却根本看不清他们的动作。

霍闲风虽然是压着对方打，但是这家伙滑得像个泥鳅，虽然他站了上风，但是在一两分钟想要造成致命伤，还是有些困难。

自从第一次在天冬星上因为消耗过度而昏迷之后，每次激烈的战斗时，霍闲风都会有意控制自己的输出。左眼进入虫族化之后，他的战斗力会成指数倍迅速增长，但也会消耗大量的能量。

如果用游戏来做比喻的话，那就是他的蓝条容量大，但是蓝总是不够，开大虽然牛逼但是不能经常开，能平A就平A。

毕竟，大部分时候，平A的伤害就足够了。

因而每次哪怕开大，他都会将输出控制在，刚刚好比对方高一些能够精准压制的地步。

但是眼前这个什么长老很奇怪，对方自从开启圣痕之后，实力一直在倍增，不论是速度还是力量，都在成倍地增高，而且根本没有停下来的意思。

霍闲风原本还想着保存实力，但是现在看来似乎不行，他的神色凝重起来，发现了一点怪异的地方。

对方身上的圣痕跟别人的不一样。

一般主教的圣痕是暗金色，遍布的区域只在脸到半身，而塞西莉亚和莱茵斯特的是更加明亮的金色，范围更广，修复愈合速度更快，对力量和速度的增幅也就更大。

至于面前这个古怪的黑衣老者，他的圣痕是赤金色，就像是被烧至融化的金液，在皮肤上肆意流动。

双方你来我往，战斗的余韵和气浪向整个空间辐射，周围的物体乃至墙壁都开始碎裂。

这短短十几秒，装有禁渊核心的密码箱被争夺着，在空中就没下来过，那是用最坚硬的凌铁石打造的箱体，却在这短暂的时间内被赤手空拳的两人争夺中，打到扭曲变形，几乎马上就要破碎。

砰！

砰！

砰！！！

这时，星舰内部巨大的轰响声接二连三，一声压过一声，甚至越来越快，越来越大。

这动静实在太大了――

外面警戒的机甲部队终于难以忽视里面的异样。他们开始派人过来查询，并且也发送了询问通讯，语气斟酌再斟酌，小心翼翼到了极点。

只是即便他们把星舰围了起来，由于里面一个个都是惹不起的大人物，谁也不敢贸然进去查看。

毕竟，有曼德拉长老坐镇，他们没有谁觉得会出什么大乱子。那位长老大人，最不喜的就是被人打扰。

只是就在这时，星舰不但没有给予任何回复，而且还开始起飞了。

江瓷坐在星舰的驾驶舱内，旁边放着一个医疗仪，里面正在对霍闲风的血液进行分解提取信息素，经过特殊处理后，然后注入到身体里。

贺准以前做的，原理江瓷也不清楚，反正作用就是延迟发情热。

白泽看得直摇头。

阿瓷太惨了，以前没有alpha的时候打抑制剂，现在有了，还要注射这种东西。

江瓷也无话可说，但至少比刚才稍稍好些了，这种感觉就好像原本一个要渴死的人被喂了些水，虽然只有一点点，但好歹比渴死得要好。

好在开星舰可比开机甲简单多了，大概设置好航线，基本不会有太大的问题。但那是霍闲风没有弄出太大的动静让外面包围的人发现异样的情况下。

然而这时候很明显，他们已经被发现了。

甚至还在包围圈里。

虽然有太多的不可抗因素，虽然认认真真算起来也不算是霍闲风的错。

但这一刻他真的想骂人！

江瓷咬牙，

“该死......白泽......去看看霍闲风，战况怎么样？”

“好的！”

白泽迅速接入了星舰的监控系统。

这时，正在战斗中的霍闲风动作诡异一顿。

“这种情况下，还有心思走神么？”

曼德拉冷笑一声，瞬间抓住了少年的破绽，反攻突袭而来。

霍闲风立刻抬手挡住，虽然对方的手是挡住了，但是下一秒，那赤金色的圣痕就如同某种活物一把从老者的皮肤中突刺出来，拉长，尖锐，犹如一把军刺，直直刺向少年的眼睛。

扑哧――

鲜红的血液从掌心喷出，然后指缝中争先恐后地涌了出来。

霍闲风单手挡在眼前，死死抓住了那军刺一般的赤金圣痕。这时，他的掌心被洞穿，几乎把袖口都湿透了。

现在这样的姿势，让他们两人出现了一秒极为短暂的僵直。

霍闲风微微侧头，森寒冰冷的竖瞳手背后面露出来。他居高临下地注视着眼前的曼德拉，金色的竖瞳流露出愉悦。

就像是某种冷血残忍的捕食者终于逮住了猎物，咧开森森的齿牙――

“抓住你了。”

“什.......”

曼德拉瞳孔骤然放大到极致，他瞬间明白了对方露出的那一瞬破绽。

――这家伙竟然是故意的？！！！

霍闲风不退反近，直接拧断圣痕，闪电般劈手抓住对方的伸出圣痕的那只手。

咔咔――

只听一声令人头皮发麻的骨裂声，或者更准确地说，是骨头被用力拧碎，撕扯着血肉被搅烂的声音。

下一秒，曼德拉被猛地砸在地上。就在少年准备一脚踩碎他的他头颅时，黑衣长老的心口忽然爆发出一阵极为刺目的雪光。

几乎耀眼得不可直视。

――那是机甲变形时才会发出的光亮。

轰！！！！

只见一台巨大的暗红色机甲从星舰中爆出。

这一幕看起来非常的荒谬且夸张――

因为仅仅只是那台机甲探身出来的半身，体型几乎都已经快跟星舰一样大了。它的下半身仿佛还没能变形成功，正咆哮挣扎着从星舰中爬出来。

就像是一头体型过分庞大的变异鬼婴，撕裂母体后尖啸着挣脱。

“那是......双S机甲贪狼？！！！”

“没错，就是曼德拉长老的贪狼！！！”

“发生什么事了？！怎么会在星舰里面展开机甲？？？”

“........”

无数慌乱的猜测中，贪狼几乎撕破了星舰的半身，终于爬身出来。

下一秒，曼德拉嘶哑的怒吼冲破天际――

“所有人，立刻包围星舰！”

“启动一级战备，打开能量结界！封锁明城上空！！！”

就在所有人慌乱而急切地应对这场巨变的时候，没人注意到从星舰破碎的大洞中，两个扭曲变形的箱子伴随着无数残骸碎片，接连从高空中坠.落。

江瓷被刚才剧烈的撼动震得眩晕，可下一秒，只听见白泽的声音大喊――

“阿瓷！他跳下去了！！！”

江瓷猛然回头，只看见舰体半边破碎的大洞处，已经没有了少年的身影。他立刻打开星舰外部的搜索画面，很快找到了那道熟悉的身影。

在暴雨般坠.落的残骸碎片，少年正从高空极速坠.落，衣袍在狂风中向上鼓起，俨然一只在狂风中呼啸而下的凶悍猛禽。

霍闲风用钩绳枪抓住了变形的箱体，倏然拉回，单手暴力拆开。

下一秒，那双深黑的凤眸倒映出了一颗漂亮的暗银色金属球。

――里面是核心。

那另外一个箱子里，应该装的就是残骸了。

比起当初见到的那颗暗淡无光的金属球，重新修复过后的核心变得莹润精致，暗银色的金属球表面篆刻着奇异的黑色花纹，就像是被注入了无穷的能量。

霍闲风一把抓住了禁渊核心，伤口流出的血液几乎瞬间就把暗银的金属球染得鲜红。

就在这一瞬间，少年的背后悚然惊起一片滚烫灼热。

“霍闲风――！！！”

他仿佛听见江瓷几乎破音的呼喊，猛然回头，只是这一刹那，霍闲风根本看不清任何东西，因为迎面而来的是足以吞没世界的电光。

若是换作别的人类，怕是在回头的瞬间就会致盲。

而从江瓷的第三视角看，那台双s机甲贪狼发出了悚然的咆哮，正举起一把巨型的黑色长戟，裹挟着万千雷霆，猛地朝着坠.落的少年刺下。

那把长戟是禁渊的专属武器，评级也是达到了3S。就像是万将的重剑，白泽的银枪一样。威力几乎可以说是所有机甲中的最强兵器。

时间仿佛在这一刻无限放慢――

双方近乎数千倍的夸张体型差，简直犹如神话中，贪婪而无敌的恶神与之企图弑神的人王。

那可怕的能量波向四面八方冲击而来，让星舰以及周围包围的机甲部队像风雨中的船只一样飘摇。

会死的！

赤身肉/体被这样可怕的正面击中的话，绝对会死的！！！

江瓷瞳孔放大到极致，脑海中就只剩下了这一句话。

在这近乎毁天灭地的可怕攻击中，所有人下意识疯狂后撤，避之不及的时候，江瓷却猛地从星舰上纵身跃下。

“白泽――！！！”

银色的吊坠立刻追随着主人飞出，突然在半空一个踉跄，绑定的小X忽然挣脱，瞬间消失。

不，那应该不是消失，而是超越了双s机甲白泽的最快速度，甚至超越了长戟悍然而下的雷光。

这一刻，在足以将整个世界吞没的雷光中，谁也不曾看见，禁渊核心将表面沾染的血液吸收得干干净净，然后迅速撞入飞来的银环中央。

[中央程序链载入完毕。]

[SSS级机甲禁渊，重启成功。]

江瓷的双眼猛地睁大，此刻眼前发生的事情，好像倏然将他拉回到曾经的地球――

巨大的怪物破土而出，温柔合拢骨翅，救下了那个神秘的黑发少年。

现在几乎是发生了同样的事情。

只是出现的不再是虫族大将奥萨，而是世界上唯一一台3S机甲，

吞天灭地的雪光中，只见一只黑色的机械大手破空而出，“啪――”地一把抓住了悍然刺下的长戟。

那世间最锋利的杀人器瞬间被定格在半空，颤抖轻颤，但无论如何......

――竟是不能前进一丝一毫！

作者有话要说：

ohhh，这密集的剧情......

明天十二点见呀宝贝们~

第83章 两章合一

这台传说中的SSS级机甲时隔三百年, 终于重启的那一瞬――

驾驶舱内，幽蓝色的精神链倏然分化成无数细丝，如同温柔的海水一般包裹了少年。霍闲风感觉整个世界仿佛被银河倒灌，瞬息便淹没于一片浩瀚的星海。

他仰躺在这般波澜壮阔的幻象中, 第一时间听到的, 并不是禁渊的声音, 而是霍朝的叹息。

[终于等到你了，小风.......]

少年抬眸，看见了那位传说中的人类统帅。不怪每个人都认错, 因为他们的眉眼真的非常相似。

只是霍闲风更加精致冷锐，俊美而深邃。而霍朝则是稍微有些钝感，显得成熟而英俊。

但如果细看，与其说霍闲风像霍朝，不如说应该是霍朝像霍闲风。

――因为少年的五官显然看起来更加趋近于完美。

[禁渊是我最后留给你的赔礼。]

男人的脸上露出终于得以解脱的神色，那双漆黑的眼眸漾开细碎的光，如同灰烬里终将湮灭的星火。

他微笑着向少年张开双臂，姿态像极了一只在风中展翅, 却即将不管不顾扑向烈火的鸢鸟。

[去拥抱彻底属于你的新生吧。]

[从现在开始, 再也没有人能够掌控我们的命运了。]

霍朝的口吻坚定得仿佛在宣誓, 又温柔得仿佛在祝福。

[再也没有......]

――再也没有！！！

就在这一瞬，少年猛然睁眼，庞大的精神力如同开闸倾泻的洪水, 咆哮着倾泻而出――！

霍朝残留的最后一丝精神力终于消弭, 而禁渊的精神腔被霍闲风完全占据, 彻底易主！

轰――！！！

黑色的机械大手冲破足以吞没世界的电光, 就像猛地冲破了什么桎梏, 然后一把死死抓住长戟, 让其不得再寸进一步。

“什.......！”

曼德拉瞳孔瞬间放大到极点，这是人类在感到极大震惊和恐惧时，才会出现的本能。

哪怕未曾窥见全貌，哪怕就只有一只机械手，他也知道――

那是禁渊！

SSS级机甲禁渊！！！

那是幻神教最高秘密科技的完美成果，世间再无其二。

如今因为核心材料缺失，再加上三百年前那场核爆造成的科技断层，导致如今，就算是禁渊当初的设计者泽修斯本人，都无法再次复刻的完美战斗机器。

这一刻，暗红色的机甲犹如神话中的夜叉，保持着奋力刺戟的姿势，僵持在半空，从握戟的手指到臂膀，最后到全身都出现了细微的颤抖。

而另一端，那只黑色的机械大手岿然不动。

“真是......好久不见啊贪狗......”

惊天动地的轰响中，禁渊浑厚低醇的嗓音清晰地传入了贪狼的中央主脑中，犹入无人之地――

“这么巴巴地把兵器给老子送来，倒是辛苦了。”

“..........”

下一秒，只见黑色的机械大手猛地回抽，无法反抗的巨力简直就像是黑洞，贪狼被对方一把拽下，就好像要被拖入地狱。

“能量防御罩！！！展开能量防御罩！！！！”

曼德拉骇然的声音几乎变了调。

与此同时，禁渊肩部的炮筒旋转，伸出，对准轰击。

轰――！

下一秒，巨大的光柱几乎贯穿天与地，贪狼瞬间被这可怕的能量冲击倒飞出去，轰然砸在天空的能量结界上，可怕的余韵朝四周爆开――

周围所有的机甲，都仿佛在这一刻变成了暴风雨中的扁舟，被冲击得四散飘摇。

与此同时，方才那可怕的电光终于渐弱，在最后降落的百米中，霍闲风立刻开启反重力装置，瞬间对冲掉大部分的重力势能。

唰――

黑色的长戟倏然在地面划过新月般的一道，留下深达十几米的环形的裂缝，切面平整，几乎光可鉴人。

禁渊借力在半空中调整好形态，下一秒，巨大的黑银色机甲巨人裹挟着万千电流，犹如一道惊雷，悍然落地。

――那真是帅气到炸裂的降落姿势！

“.......”

这一刻，所有的机甲明明都应该立刻做出防御和反击侵略者的行为，可他们却没有半分动作。就这么瞪大了充血的眼睛，死死盯着下方消弭的电光，所有可能产生的慌张和恐惧，都湮灭在了无边的震撼里。

“那......”

“那是........？”

因为就在这一秒，禁渊的完全体终于出现在所有人面前，它单手持戟，宛若战神降临，威震四方。

哪怕整整三百年过去，依旧没有人能够忘记当初在战场所向披靡，近乎成为了“无敌”代名词的3S级机甲。

甚至那台巨大的暗银色机甲出现的刹那，就有人一眼认出了它。

“禁.......禁渊........”

不知道有谁，颤抖着声音叫出了这个名字。

――那是禁渊！！！

震撼和恐惧就像落雷一样劈下，让人全身的肌肉都宛如过电一般，痉挛颤抖起来。

禁渊不仅仅代表着战场上的无敌，也代表着那位公认人类最强的联盟统帅。

哪怕霍朝被幻神教内部视作叛徒，但是高层才知道的绝密。因而在绝大部分人看来，那位旧联盟的统帅就是人类的救世主。

他在最强大也是最辉煌的时候，为了整个人类种族而陨落，几乎成为了所有人仰望的存在，并在漫长的时间里无限被神化。

那种感觉就好像传说的天神忽然变成了现实，还活生生地出现在面前，让人都生不出半点反抗的心思，甚至让人热泪盈眶，竟然在某一瞬间产生了想要立刻归顺倒戈的念头。

这时，所有人都忘了本该护送的星舰，而里面的驾驶舱的位置上，正坐着一个女人。

“塞......塞西莉亚大人。”

身后站着两三个有幸存活的教徒，以及依旧镇定自若的圣者，和满脸惨白不能回神的安格斯。

塞西莉亚的指尖飞速输入着新的命令，她迅速用特殊材料修补了外舱，然后修改航线。

“我是塞西莉亚，现在立刻让路，我要送圣者转移。”

女人冷静的嗓音在明城军队的公共通讯中响起，于是原本僵硬的封锁线顿住，确认她的身份后，就立刻切开了一个小口让路。

离开之前，塞西莉亚从窗边朝下看去，与那台熟悉的暗银色机甲目光擦过一瞬。

“真是场好戏，”

女人意味不明地笑了一下，

“可惜，不能看现场直播了。”

她想了想，还是拍了一张禁渊的照片。紧接着，残破的星舰便迅速化作一线光亮，消失在了现场。

就在下一秒，明城的公共通讯中响起曼德拉的怒吼，那声音惊怒又悚然――

“明城立刻进入战时状态，出动全部兵力，肃清入侵者禁渊！！！”

“........”

众人终于陆陆续续回神，只是指尖在攻击命令上颤抖犹疑，竟是迟迟不肯落下。

可......那是禁渊啊――

这怎么打？

明明敌我双方的数量几乎有成千上万之差，但这一刻，大家还是产生了一种这绝对打不过的心里预期。

于是刚才那道命令下达之后足足十几秒，诡异的事情出现了，竟然没有一个人有所动作。

“都还愣着干什么？？？”

曼德拉简直要气得吐血了，

“――立刻发动攻击啊！！！”

就在这样的催促下，所有人才在刚才震惊的恍惚中，缓缓恢复了几分理智，终于开始遵循命令。

整个明城完整的面积达到几十万平方公里，光是机甲就有数万，这里封锁圈的只有小几百之数而已。然而这道命令一下，于是整个明城的所有战机和机甲都迅速朝这边聚拢过来，在高空中形成了一道更大的包围圈。

霍闲风抬头，目光只落在半空中的江瓷身上，后者也在包围圈里。而这时，曼德拉顺着他的视线，也注意到半空中那台半完成形态的银色机甲。

――那是白泽。

他眼神一阴，倏然转身横冲，飞速朝着白泽而去。

“阿瓷！！！”

白泽的声音猛地拔高，

“那家伙朝我们过来了――！！！”

贪狼丢了长戟，只能拿出了原本的武器，它的手腕瞬间变形伸展，长达几十米的巨型钩爪从那里伸出来，闪着森寒而冰冷的光。

曼德拉面目狰狞地扑向了江瓷。

后者原本是要立刻展开完全体上前抵挡，可就在这一瞬间，熟悉的精神力侵入了白泽的精神腔。两人的精神力近乎是交织融合在一起，甚至于让江瓷产生了全身都被吞噬的错觉。

那种奇妙的感觉，甚至比最亲密深度的结合更......

混沌和恍惚中，他听见了少年沉着镇定的声音――

“我来了。”

下一秒，白泽的控制权限易主。

高大几十米的银色机甲急速变形缩小，几乎是在千钧一发之间险险躲过了贪狼的袭击。

刺目的雪光中，白泽巨大的机身在眨眼间收缩成直径两米左右的光球，倏然坠下。

曼德拉目眦欲裂，发出一声爆吼：“所有人，最大能源，发射熔浆射线――！！！”

话音落下的刹那，数千道炮口对准禁渊，齐齐亮起刺目的红光，三秒后，无数赤色的光束暴雨般当空而下。

那是岩浆射线――！！！

岩浆射线非常地耗能，一般不会轻易使用，而且，当这些射线一旦叠加到某种可怕的数量，量变产生质变，哪怕是宇宙中最最坚固的凌铁石也会被融化。

好在白泽现在的体型极小，闪避虽然艰难，但至少不会完全成为靶子。但这些射线太密集了，它能量不足，因而脆弱的能量罩瞬间被融出了无数个空洞，外围金属护甲在短短几秒下坠的途中有了融化的趋势。

“机甲外机损坏度百分之十！”

“百分之十九！”

“百分之三十！”

白泽焦灼大喊――

“这样不行霍闲风，还没落地我就会被融掉――！！！”

这一刻，只见黑色的机甲巨人猛地消失在了原地，它顶着数万度的岩浆射线悍然起飞，在万千血色暴雨中披荆斩棘。

就像是至强巫女射出的破魔之箭，贯穿倾盆的岩浆，破云而上――！

炽烈的火流隔着一层薄薄的防御罩从头到脚，浇了禁渊满身，侧翼原本暗银色的凤凰篆纹倏然变得赤红，辉煌如火，犹如涅！

在毁天灭地奔腾的轰响中，霍闲风举起了那把黑色的长戟！

谁也不知道，禁渊的精神链在这一刻抽取了王族的神经液，然后转化成鲜红刺目的能量髓液，在黑色的戟身上刻画出神秘而繁复的金色虫纹。

这就是禁渊能够成为3S机甲的最深秘密。

――它以王虫的神经液为核心能源。

天地间骤然凝结出无数赤金的雷电，如同风暴般悍然汇聚，化作闪耀的光球源源不断吸附到长戟之中。

眨眼间，充能完毕。

霍闲风竭力朝着那颗赤银色光球伸出手，厉声道――

“禁渊，开登陆舱门！！！”

几乎是这句话还没有说完，禁渊心脏处的登陆舱门口就轰然打开，甚至连带着外面的防御罩都霎时消失了。

江瓷瞬间睁大了双眼，顺着大开的舱门口，他清晰地可以看见里面朝他伸出手的霍闲风。

在如此危险的情况下，这简直就是找死的行为！！！

相当于在完全密集的炮火中，生生挖开了胸膛，像豺狼般的敌人露出里面最脆弱的心脏。几乎是在防御罩消失的刹那，禁渊的外壳被射线擦到，瞬间就融化成了铁水。

在白泽尖叫着外壳损坏度百分之七十五的时候，它终于撞入了禁渊心脏处的登陆舱门。

――轰！

舱门关闭。

下一秒，长戟骤然横挥。

那可怕的力度，就连禁渊的合金手臂都发出了轰然的震响！

下一秒――

万丈光芒从长戟中迸发而出，万钧赤金的雷霆悍然凝结，仿佛被神明的大手猛地托起。

在几乎致盲的闪电光芒中，世间五彩斑斓的颜色仿佛都要被吞噬殆尽。

毁天灭地的巨响暴起，让无数人在这一刻失聪。

他们什么也听不见。

霎时间，仿佛整个世界万籁俱寂，天地一清。

禁渊的能源输出达到了极限，它展开巨大的防御罩，从高空迅速坠.落。

明城的防御结界足足有数万米之高，因为巨大的耗能和防御范围，轻易不会开启。它和地球上的天网同出同源，只是不一样的是，地球上的那个是仿制，而这里的，是原版。

原本能量结界的正常形态该是平静幽然的水膜，但这一刻，却也是被内部爆开的能量掀起海啸般疯狂的波涛。

赤金的雷霆炸开大颗大颗的电热光团，在结界的边缘闪耀出千万道绚烂的极光。

迅速坠.落的禁渊内部，驾驶舱上方伸出了很多机械触手，险险将极速撞入的赤红光球接住。并立刻立刻喷了大量降温气体。

几秒后白泽的舱门被霍闲风暴力拆开，虚弱的omega坐在里面，高温加上不断被压抑的发情热，他整个人看起来仿佛被水洗过一遍。

江瓷被霍闲风抱了出来，脸上迅速被接入了湿润的氧气。

极速的坠落和高温环境下，人体很容易缺氧产生昏厥。

刚才那一击的余韵还在持续，这让他们暂时有了些喘息的时间。

禁渊伸出机械触手拍了拍伤痕累累的白泽，动作间颇有几分老前辈的宽慰感，它的语气里透出几分同情和安慰的味道：“没事没事，年轻机，这种都是小事情，修修就好了。”

毕竟当初它也遭受过一次，不过这什么熔岩射线跟核爆可不能比。

当时就算是禁渊这种级别的机甲，外机可就只剩个骨架了。

“禁......禁渊？”

白泽对这位前辈充满了敬意和仰慕，顿时心底的沮丧一扫而空，它激动地也伸出一根机械触手死死握住对方，不断上下摇晃。

“能给我看看你的保养数据吗？！”

禁渊：“.........？”

！！！

禁渊的机械触手一僵，然后以更大的幅度摇晃起白泽的机械触手来。

噢噢噢！！！

终于！！！

终于这么多年了！！！

终于有机主动问禁渊它引以为傲的保养数据了！！！！

这个小家伙真是太可爱了，跟万将那个无趣的小子一点都不一样！！！

――简直甚得渊心！

“年轻机！”

禁渊拍拍白泽，触手分开，竖起大拇指，

“你很有前途哇！！！”

但稳重成熟的禁渊前辈还是非常克制靠谱的，

“不过现在还在战时，等结束后再说吧。”

说着，它转身又扫描了一遍霍闲风怀里的江瓷。

“噢噢噢，原来这就是小江和......悯悯的小孩？”

浑厚而威严的声音感叹着――

“都已经这么大.......”

禁渊忽然卡了一下，它浑厚的声音没变，却在驾驶舱里面突然尖叫起来――

“啊啊啊啊啊我的宝贝，我的阿瓷宝贝你怎么了！！！嘤嘤嘤嘤怎么回事......滋滋......宝贝.......”

成年男性浑厚又磁性的嗓音喊出嘤嘤嘤这种话简直太诡异了，就霍闲风都感觉头皮发麻，不得不暂时从江瓷身上抽离目光，转而看向禁渊伸出的机械触手。

断断续续的卡了几秒之后，禁渊浑厚沉稳的声音重新响起，

“咳，不好意思，中央程序链刚刚重新载入，我的程序还有些混.......呜呜呜快让我看看，看看我的阿瓷宝贝........闭嘴........你冷静点.......哇啊啊啊阿瓷！阿瓷！！！”

霍闲风：“........”

江瓷：“.......”

这一刻，就连白泽的声音都变得惊异起来――

“是.......小X？”

禁渊：“........”

禁渊诡异地沉默了很久之后，其实它原本打算隐瞒，但现在却是不得不说了。

威严的男声缓缓沉痛开口：“嗯......我没有想到小江会在我的中央程序链里面编入新的程序内容.......比如一个育儿系统.......”

接着，禁渊把那个不断冒头想要出来的小家伙摁下去，然后大概快速解释了一下：“白泽和万将虽然是在我的主程序上衍生出的，但只是就类似于临摹，本质上他们都是独立的个体，和我没有特别紧密的关系，最多程序框架有些相似罢了”

但小X不一样，它是江烬生用禁渊的中央数据链直接编写的新人格程序。

它和禁渊是一体的。

只是刚刚载入中央程序链，它们两个还没有完全融合。

但禁渊完全不想，且非常拒绝跟一个育儿系统融合，这简直有损它3S机甲的威严和脸面！！！

3S机甲禁渊当育儿系统？

开什么玩笑！！！

所以――

这一刻禁渊的语气非常坚定：“等到时机安全的时候，我会找个时候把这家伙分离出去。”

听到这里，江瓷微微放心了些，他缓过来了一点，又张开口被少年喂了些营养液。

其实这也符合他的想法，小X陪伴他一起长大，比起威风凛凛的3S机甲禁渊，他更想要原来的小X。

这时，小X终于找回了它自己的语音程序和语音包，总算不用可以不用跟禁渊抢话筒了，它刚才也听到了禁渊的解释，沉默了好半天，才小心翼翼开口问，

“所以，我是你的程序生出来的？”

禁渊顿了顿，虽然它也非常不想承认，但最终还是语气平平“嗯”了一声。

“.......”

小X又一次诡异沉默了几秒，然后哽咽道，

“所以.......你是小X的妈妈吗，禁渊？”

禁渊：“.............”

禁渊觉得它数百年辉煌而灿烂的机生中，从未有一刻像现在这样震惊到竟是无法运转程序。

？

？？？？

什么东西你他妈再说一遍？？？？

原来育儿系统是这样有毒的吗？？？？

“阿瓷！！！”

小X语气非常激动，

“阿瓷你听见了吗，小X是禁渊生的，小X也有妈妈的!!!”

“――禁渊就是小X的妈妈啊！！！”

正在小口抿着营养液的江瓷瞬间呛住！

“咳......咳咳........”

霍闲风帮他拍拍后背，忽然也不知道该说什么，他其实也不太明白为什么江烬生要给江瓷设置一个这么.......奇怪的育儿系统。

小X对母爱的执着真是尤为地强烈，几乎跨越了种族，且不分目标，甚至连机甲和自己都不放过。

“..........”

这一刻，整个驾驶舱忽然陷入了一种诡异的死寂。

白泽觉得这个世界非常奇妙。

甚至，它以前从来没有想过，原来机与机的关系，竟然都可以混乱到这种地步。

它傻乎乎的小伙伴小X，竟然是传闻中那位3S机甲禁渊的孩子。

它们两个，竟然是这样的程序关系！！！

那......岂不是以后小X得叫自己叔叔？还是它自己得叫禁渊叔叔？

――白泽开始认真思考这个问题。

其实这样好像也不错，毕竟它以后就可以更加方便地去跟禁渊讨教讨教驾驶舱保养的问题。

但禁渊终于忍无可忍，它头一次感到了类似于人类羞耻的情感：“够了，给老子闭嘴！”

它把小X禁言了，然后关入小黑屋。

禁渊决定，在它把这个奇怪的育儿系统程序分离出去之前，为了自己的名声着想，就先不把它放出来了。

江烬生那家伙也真是的！！！

霍朝让他把自己的核心藏一藏，虽然分离中央程序链是个不错的办法，但是怎么，怎么会直接在它的程序里编写一个新的育儿系统呢？？？？

禁渊真的觉得它的一世英名都要毁尽了。

不过这段闹剧的小插曲也仅仅只持续了不到三分钟。

这时，外面的能量波终于开始下降，禁渊开启反重力装置，单手持戟，轰然落地。

总而言之，无论如何，禁渊落地的姿势总是帅气异常。

霍闲风抬头，这时候，原本耸入云端的中央神殿已经倒塌成了废墟，甚至就连内城也是一片狼藉，甚至有大片的地方，竟是在刚才的岩浆射线中化作一片赤红铁水。

至于刚才那密密麻麻的机甲部队封锁圈，已经被冲得七零八落，刚才那一击的余韵还没有散去，密密麻麻的电流，如同万千树根一般蔓生在夜空上，

A级以下的机甲几乎在刚才那样可怕的攻击中完全没有抵挡力，它们在灿烂的火光中破碎爆炸，；数以千计的救生舱燃烧着熊熊火光，犹如一颗颗炸开的烟花碎末般坠落。

剩下等级稍高一些的机甲也非常狼狈，外观几乎破损得不成模样，刚才先是输出了一波耗能巨大的岩浆射线，又耗损能量展开了最厚的防御罩，因此大部分机甲的能量几乎都所剩无几。

至于曼德拉，它在万钧雷霆来临时躲在了无数台S级机甲的身后，因此现在看着竟然还算完好，可神态狼狈，几乎已经完全失去了斗志。

――这样已经足够了。

明城原本的战斗力几乎已经被直接砍半。

“总算是......”

霍闲风满意勾起唇角，

“――清场结束。”

江瓷一怔。

什么意思？

这一刻，驾驶舱内所有的注意都落到了他身上。

只有禁渊微微叹了口气，

“.......你确定要这样做？”

少年嗤笑一声，

“这只是开始――”

他仰起头，金色的竖瞳森然而冷锐。

下一秒，禁渊周围忽然出现四台形态怪异的黑色机器。

――那是当初莱茵斯特打开空间隧道的仪器。

曼德拉瞬间露出极为骇然的神色，他立刻知道了霍闲风想要做什么，简直目眦欲裂，几乎是连发出命令的时间都没有，自己就立刻操控着贪狼倏然而下。

暗红色的机甲所有的炮口全开，对准了那些机器，眨眼间爆发出近乎近乎致盲的雪光。

――可已经太晚了。

黑色的机械触手从禁渊的侧翼伸出，连接到了四台怪异的机器上。

“阿瓷，你不是问谁会来接应我们吗？”

这一秒，江瓷听见少年轻声道，

“马上你就可以亲眼见到k们了。”

贪狼爆发出可怕的能量波，几乎是用尽了所有的能源，直直朝着禁渊而来，但即将接近的瞬间，却被倏然张开的能量罩尽数挡住――

只是原本该响起的巨响却没有出现，就仿佛被黑洞吸取了一般。

下一秒，曼德拉感觉身后骤然一暗，狂风骤然起――

他浑身的血液都仿佛在这一刻冻结，甚至都失去了往后看一眼的勇气。

但这一刻江瓷看得很清楚，在曼德拉身后极远的夜幕之上，竟是两道骤然裂开纵横数百公里的巨大空间缝隙，它们以倒八字的模样排列，几乎贯穿了视野所及的整片天空。

那黑色的裂缝，几秒钟内便扩大到了恐怖的数丈！

简直就像是两只睁开的恶魔之眼。

霍闲风闭上眼――

原本暗淡无光的虫族精神网络，倏然亮起了密密麻麻的光点，那一幕，就像是银河倒灌，形成一片光辉灿烂的宇宙星海。

这里面包括沉眠在地球之下的成年虫族，也包括天冬星上，还未度过蜕变期的幼虫。

被王召唤而来的怪物们撕开了空间，仿佛是从另一个世界尽头的深渊中探出头来。它们几乎是密密麻麻地遍布了整个天空，恐怖的口器中缓缓呼出冰冷而阴翳的吐息。

“虫.......虫族.......”

人类颤抖的声音几乎破碎颤抖得听不出原本的字音。

“虫族！！！”

荒谬又空洞的绝望宛如潮水一般地漫上来，冰冷，阴森，悚然。

在这一瞬间，竟是让人生不出一丝一毫反抗的念头，就像是突然被拖入沉沉的沼泽，而又挣扎无果，只能颓然溺亡。

这俨然就是，三百年前那场绝望灾厄的重现――

禁渊叹息着，它知道霍闲风的目的。

这座金属钢铁建造的巨大城市，将成为虫族复苏的食物和养分。

轰然涌入的虫族军队，犹如开闸冲出的洪流，开始吞没整座城市。但就在无数虫族涌出之后，一台巨大的黑色机甲也紧跟着冲了出来。

――是万将。

再接着，是第一军团的舰队和航母。

万将接收到了禁渊发出的信号，只是等到它出现的时候，目光所及，就已经是大片大片的虫潮。

如果说禁渊出手之后，百分之四十的明城军队已经失去反抗之心了的话，那么虫族的出现，足以让百分之八十的人丢盔弃甲，产生了想要逃走的疯狂念头。

但明城周围的能量结界并没有关闭，原本它该是作为一道无坚不摧的绝对防御，这时候却成了困死所有人的熔炉。

只是这个所有人，并不包括帝国的军队。

周九鸦从未想过，世界上最荒谬的事情竟然能这样发生，他们有一天竟然会和虫族站在同一阵营。

如果霍朝元帅可以做到和虫族统一阵营的话，那么三百年前为什么还要不惜引爆百万核弹与虫族同归于尽呢？

那个可以操控虫族的少年到底跟霍朝是什么关系？

他们之间又达成了怎样的交易？

周九鸦找不到答案。

从认识霍朝的那天起，他从来仰望着对方的背影。他只知道霍朝元帅的每一个决定，每一个计划，从未出过任何差错。

哪怕是对方在三百年前，做出赴死牺牲这个决定的时候，也留下了一盘大局。直至现在，所有人都在那个人的棋局里，明明每一个人都看不破，却无形之间按照着那个人的预料，走出了每一步早就被预定好的落子。

“――禁渊的确重启了。”

万将的声音在驾驶舱内响起，将周九鸦发散的思绪给拉了回来。

它和禁渊都是类似于中年男性偏浑厚的嗓音，只是前者的声音要更冷淡板正些，像是世家大族的威严家主。

而禁渊则是多了几分随性和不羁的味道，让人联想到纵情潇洒于江湖的侠客。

这时，万将顿了顿，又补充了一句，

“只是它说现在不太方便见我们。”

“――怎么会不方便？！”

叶疏抢在周九鸦前面询问，他几乎是急切地重复了第二次，

“哪里不方便？！是它遇到了什么棘手的事情吗？！”

因为万将和禁渊有单独的通讯频道，于是叶疏就挤进了万将的驾驶舱，以便立刻能获得第一手关于霍朝的消息。

至于周九鸦.......他并没有表示没什么意见。毕竟万将的驾驶舱足够大，多一个人也没什么。

“禁渊说这涉及到它新主人的隐私，鉴于隐私保密程序规定，它不能多说。不过它现在非常安全，不必担心。让我们先安营扎寨，等明天。”

“新......主人？”

叶疏和周九鸦同时愣住。

他们其实早就知道驾驶禁渊的人是谁。

――那个天冬星上予以他合作的那个alpha少年。

[叶疏，要不要，跟我合作？]

叶疏回忆的画面中，那个酷似霍朝的少年朝他伸出了手。

[我会帮助你逃离这里，并帮你一起寻找霍朝留下来的秘密。]

贸然与一个陌生人合作，是非常冒险且愚蠢的行为。尤其是，对方还是一个极端聪明且强大的神秘人士。

但是那一刻，叶疏还是答应了下来。因为当初禁渊陷入沉睡之前，除了让他将残骸中的虫卵带到天冬星藏匿，还有霍朝录好的一句话。

[很久很久以后，或许会有一个和我很像的人来找你。]

[小叶子，拜托你，帮帮他。]

原来他早就预料到了那么那么久以后的事情。

见到霍闲风的那一瞬，叶疏忽然意识到，也许，霍朝的死，也是他自己计划中的一环。

可在叶疏眼里，霍朝几乎强大到无所不能。

所以他不明白，也想不通。

.......为什么呢？

到底是怎样的目的，怎样的敌人，值得霍朝用自己的死，用数百年的时光，耗费如此这般的心血，去筹谋这样一场庞大的棋局？

――没有答案。

但既便如此，叶疏还是按照了那个人的计划走。

他答应了霍闲风的合作。

[跟裴长云缓和关系，重新拿回天冬星的控制权，继续藏匿幼虫。]

如果前半句话是换任何一个人说，都会被叶疏当场暴揍。只是藏匿那些虫卵当初也是霍朝的意思。他沉默片刻，问霍闲风――

[你跟霍朝是什么关系？]

少年沉默片刻，勾唇轻笑：

[――这也是我要寻找的答案。]

于是他们达成了合作。

后来，莱茵斯特在天冬星偷走禁渊残骸，霍闲风和江瓷也被迫卷入了空间穿梭隧道，进入教会掌控下的圣露星。

那颗星球屏蔽了所有的信号，却不能屏蔽同一星系中，虫族与王的联系。

于是有幼虫找到了叶疏，并在地上画出了人类的文字。

霍闲风一早就想好了，既然教会可以开启空间入侵天冬星，那他们也可以反过来，只要找到那些黑色的怪异机器。

――这也是叶疏和周九鸦能及时赶到的的主要原因。

总而言之，至少周九鸦和叶疏从来没想过，他们跟虫族竟然可以如此诡异地和谐相处。

甚至于，周九鸦还见到了地球上当初那只虫族大将奥萨。

上次见面的时候还是你死我活，当时奥萨拼死将万将拉下去，本来周九鸦在那一瞬间都做好了可能会经历一场血战的准备，但是没过多久，虫族就全部放弃了攻击，转而钻入地下再无动静。

这时忽然再见，周九鸦总觉得有些怪异。

整个明城，虫族给他们留下了大概百分之二十的空区，奥萨路过万将时，还用骨翅比划了一下，意思很明显，就让他们呆在那里。

二八分.......

这些家伙可真是霸道。

“周九鸦，看那个――”

军团长顺着叶疏的示意望了过去，只见极远处，有连绵不断的虫族排队汇聚过去，然后抱团汇聚成一个球状体。

那个巨大的虫族球体越来越大，只是却并没有升高，因为它一直都在往地下坠.落。叶疏见到过类似的，核爆发生的那一瞬间，他冲进去的时候就看见过。

当时也有很多很多虫族像这样抱团聚集在一起。

只是现在不如当初那般庞大。

虽然这样看，在那场核爆中幸存下来了数目不少的虫族，但实际上，如果真的按照数量计算，只余下千分之一。

叶疏定定看了许久，忽然道，

“周九鸦，你记不记得那年元帅曾经救过一团落水的蚁群？”

其实平日里，叶疏并不会专门去回忆那个人相关的事情，但一旦回想起来，他才忽然发现关于霍朝的一切，哪怕过去三百年，依旧清晰可见。

“......蚁群？”

周九鸦想起来了。

他们去联盟南方的一座城市镇压叛军。当时周九鸦刚从俘虏营里面出来，做了霍朝的贴身警卫。叶疏也跟着一起。

平反结束的时候，却偏偏碰上了百年难遇的暴雨，到处都在发洪水，因为刚镇压完叛军，城市管理部门几乎瘫痪，于是霍朝亲自开着禁渊去帮着修堤坝，疏通於堵的水路，安抚受惊的市民。

这大概就是那个人即便死去三百年，却依旧被无数人怀念的原因。

回去路上，他们路过了一条山洪分流下来的小溪。霍朝像是发现了什么，伸手捞起了一团抱团求生的蚁群。

叶疏伸手去拨了拨那颗湿淋淋的蚁群团，好奇问，

[好奇怪，他们为什么要团成团？]

霍朝把外面那层已经被淹死的蚂蚁剥开，里面顿时露出了密密麻麻但充满生气的蚂蚁。

[因为当洪水来临，它们像这样抱团的话，外面的蚂蚁会淹死，但里面的却可以活下来。而最里面，是它们要保护的蚁后，这样就可以保证种族的延续。]

叶疏蹲下去看，惊叹元帅果然什么都知道。周九鸦站在后面，他沉默而缺少存在感，但还是无声地投来了崇拜的目光。

[多看看书吧你俩小子。]

霍朝笑了一下，把那团蚂蚁放到安全而干燥的地方。他温柔地注视着它们，足足好半天才起身，

[――走吧。]

那蚁群，就跟虫族此刻抱团的模样，非常相似。

根据禁渊传过来的信号显示，它就在那最中央的位置。

周九鸦知道叶疏的意思，他这一刻正在想当时霍朝看见抱团在洪水中求生的蚁群，心里在想些什么呢？

那个人是不是从当时看见落水的蚁群开始，就已经计划到了今天所有的一切呢？

――也许只有霍朝本人才会知道了。

“禁渊都已经重启了，裴长云不来吗？”

叶疏的声音忽然将周九鸦唤回了现实，他摇摇头，只说，

“时间太仓促，还没来得及告知，而且，这里的信号被屏蔽了，我正在找人开始搭建跟首都星的通讯通道。”

“呵，他就算知道，也不会来的。”

叶疏的唇角勾起一丝嘲讽的弧度，

“皇帝陛下的安全，可是帝国的重中之重。”

其实这句话说的也没错，但偏偏――

刺耳极了。

周九鸦皱起眉，露出些许不赞同的神色来。但叶疏就是对裴长云有天大的怨恨，哪怕周九鸦没说什么，单单就这个眼神，就足够让叶疏炸毛。

“怎么我说错了吗？！”

叶疏的语气尖锐起来，

“当年霍朝元帅在的时候没人敢说他，把一个小小的执政官弄成了军队里的二把手，结果呢？！结果他的下场是什么？！”

“........”

周九鸦别过头。

他不愿意跟叶疏在这个问题上纠缠。

因为吵过太多次了，没有意义。

更何况，叶疏的话，并没有错。

霍朝元帅，的确对他们每一个人都很好，只是对裴长云不一样。

执政官是当时联盟军队中的一个文职，主要负责处理政治文件相关的事情。其实说穿了，在那个战火纷飞的年代，以及一群崇尚暴力的alpha中，执政官不仅根本没什么实权，而且还备受人看不起。

一个小小的执政官，能够成为军队里面的二把手，几乎是霍朝有意为之的。

裴长云提出的每一个建议和军务政策，霍朝基本都统统采纳。

当年，霍朝修完大坝之后回去的路上，有很多人送来了礼物，大部分是特产吃食，还有很多捧花。周九鸦和叶疏两个人都抱不过来。

只是当时，霍朝定定看了抱着花的周九鸦几秒，忽然道，

[回去之前，记得洗个澡换身衣服。]

他甚至转过头来跟叶疏强调了一遍

[你俩都是――]

[啊？]

叶疏愣住。

[不是今早才洗过?]

周九鸦拉住叶疏，表示会遵守命令。

其实军人一般不会在意这些，alpha就更糙了，打仗作战的时候，一套衣服穿两三周，甚至战况激烈时，灰头土脸认不出人都是常事。

一天洗两次澡换两身衣服根本没必要。

叶疏在后面抱怨，但他抱怨的不是霍朝，是裴长云。

[啧，都是alpha，怎么那个姓裴的过场这么多！]

那个时代，联盟各地叛乱四起。因此相对于什么军容军貌，生活作风问题，一般都不怎么管。

――但他们军队里有个当执政官的裴长云。

那时候霍朝还不是元帅，是上将，而他所在的部队也还不叫曙光军团，叫做联盟第七集团军。霍朝非常重视裴长云这个执政官，甚至可以说是听他话得很！

除了打仗时的战略战策，其他问题霍朝都大手一挥，全部统统只回复一句――

[那就都听长云的。]

于是，就导致本来没什么实权的执政官，直接成了他们军的二把手。

叶疏最忍受不了的就是，那姓裴的简直就是吹毛求疵。

于是，全联盟，就他们部队的军容军貌抓得最严，后来在整个军队系统里简直都出了名。

不用看军装上的部队番号，只要看看军装制服是不是干净如新，领口有没有皱痕，军靴是不是被擦得锃光瓦亮，站姿是不是笔挺修长等等。

如果能得到三项以上的肯定答案，哦，那肯定就是霍朝他们部队的人准没错了。

镇压了叛乱又处理了洪水危机之后，霍朝在这座城市的威望达到顶峰，由于这里原本是有名的鲜花基地，回去前，几乎天天都有人来送花。

那个时候地球的生育率还不像后来那样岌岌可危，因此还有很多抱着花来跟霍朝大胆示爱的omega。

他们本来还要停留几天的，但是自从出现了这样的事情之后，霍朝几乎是连熬了三个大夜处理完最后的公务，就立刻收拾收拾东西准备走了。

禁渊也天天催促着赶紧回去，因为它的保养日期已经推迟一个月了。

比起霍朝这个主人，它更离不开主人身边那位拥有超高保养技术的执政官。

至于送来的那些堆叠如山的鲜花，甚至还有好些是非常名贵的花种，但霍朝都让周九鸦拿去妥善处理，一盆也没留。

周九鸦刚刚当上霍朝的贴身警卫，非常紧张，他以为霍朝不喜欢，可自己偏偏又没拦住收了这么多回来，惹得对方生气。

[.....不是不喜欢，其实有的还挺好看的。]

霍朝顿了顿，笑着摇摇头：

[只是我的执政官对花粉过敏。]

[......原来是这样。]

周九鸦恍然，怪不得这次平乱裴长云没有跟着来。毕竟其他时间，作为执政官的裴长云基本上都跟霍朝形影不离的。

因为除了军务，裴长云还要处理霍朝生活上方方面面的所有琐事。

霍朝其实骨子里也是个糙汉alpha，他在幻神教的时候，被无数教徒簇拥侍候，完全没有生活方面的忧虑。

当然也就导致幻神教最为强大的神子，未来的联盟统帅，在生活琐碎方面，是个完完全全的笨蛋。

这也是霍朝进入军队之前，非要把裴长云拖上的主要原因。

因为后者的工作能力极其出色，行程安排精准合理，衣食住行样样妥当，就连联盟军装制服的扣子给霍朝重新给缝了一遍，保证每个角度都是精致到闪闪发光的。

――说这是指挥官的体面。

哪怕是眼高于顶的禁渊都对其赞不绝口，称霍朝这辈子最明智的选择，就是找了个保养技术高超的执政官。

毕竟，高高在上的神子殿下，当然也不会什么保养机甲。

所以日后元帅大人在联盟无限光辉帅气的形象，这位执政官大人占了很大的功劳。

滴......

“九鸦，是陛下打过来的通讯。”

万将的声音终于将两人从回忆中抽离出来。叶疏至今为止都不承认裴长云所谓的什么帝国皇帝，于是听到陛下两个字的时候，下意识从鼻子里冷哼一声表示不屑。

周九鸦点点头。

“接。”

下一秒，裴长云的3D投影就出现在了万将的驾驶舱里面。现在的投影技术已经非常成熟，几乎可以做到让人的视觉以为，就好像是真的活生生的人出现一样。

皇帝陛下的官方身高一米七九，黑发绿瞳，眼神沉稳中不失冷锐，他的鼻梁很挺却不过分高，嘴唇薄而分明。此刻他正坐在一把黑檀木的椅子上，背脊挺拔修长，下颚收紧，线条利落而深刻。

总之，非常符合一个运筹帷幄，杀伐果决的鹰派政治家形象。

然而在裴长云出现的一瞬间，周九鸦和叶疏同时下意识摸了摸自己的领子，顺势整了整上衣，把袖扣的角度调整一致。

两人的每一个动作，竟是诡异地同步。

就在最后一个动作落下的瞬间，皇帝陛下的目光淡淡扫了过来，掠过周九鸦身上的时候还好，等轮到叶疏的时候，他的眉头就皱起来了。

那样熟悉的眼神，让叶疏知道自己又被打了个不及格。

不对，等等，他为什么还要守这些规矩？？？

裴长云现在又管不了他！！！

但这时候，皇帝陛下只是凉凉扫了他一眼，就挪开了目光，仿佛根本没把他放在心上。那眼神，就跟当年叶疏死皮赖脸在霍朝门口站岗时，裴长云路过看他的一模一样。

叶疏非常憋屈，果然他跟裴长云这家伙天生不对付。

皇帝陛下看向周九鸦，开口询问，

“既然禁渊已经重启，取得联系了吗？”

“........？”

裴长云竟然知道？

禁渊重启不过是刚刚才发生的事情，周九鸦都还没来得及跟这位皇帝陛下汇报。

大概是看出了周九鸦的疑惑，裴长云随手拿出了张照片――

那是从极高处俯视的角度，万千机甲层层叠叠的高空封锁，犹如无数傲慢天兵居高临下俯视而去，只见地上，一台巨大的暗银色机甲，单手持长戟，犹如逆天弑神的人类勇士。

不得不说，这张照片拍得非常好，构图精巧，透视感也极好，明明只是一张静态的照片，却让人感到一种极为强烈的视觉冲击感。

叶疏露出惊愕而微微失神的表情

“那是.......？”

――是塞西莉亚拍的。

虽然圣露星进行了全面的信号屏蔽，但是作为大主教，她总是有些办法的，给皇帝陛下开个秘密传讯的通道，不成问题。

不过裴长云并不打算跟他们解释谁是塞西莉亚，他看向周九鸦，单刀直入――

“所以取得联系了吗？”

周九鸦点点头，语气稍微有些迟疑，

“联系上了，只是禁渊说，它现在不太方便.......”

裴长云眉头一皱，

“不方便？”

――确实不太方便。

如果不是被无数虫族层层包裹又埋在地下，禁渊一定要第一时间飞身出来见见它思念多年的保养员......咳，执政官！执政官！

然而这时候，禁渊的视野已经完全陷入一片黑暗，它的外部被密密麻麻的虫族包围着，一层又一层，下方的金属地面被啃噬掉，开始越陷越深。它的驾驶舱被征用了。

这一刻，整个虫族都接收到了最高命令。

王说，要一个安静而安全的地方。

于是，无数虫族团团包裹起来，营造了最安全最坚固的堡垒。而虫族的本能认为，最深最深的地底才是最安全的地方。

因而，一切就像是三百年前在地球上的那次一样――

只是上一次是王的重生。

而这一次，新生的王正亲吻着他选中的伴侣，并开始进行最后一轮的彻底标记。

于是，震撼而可怖的画面逐渐消失，甚至四周的声音都倏然消弭。因此江瓷并没有看见在无数虫族涌出之后，紧跟着的，是第一军团的航母舰船。

他唯一能够感知到的，就只有霍闲风低头凑近而来的吻。江瓷这时候其实已经没有太多的力气，可还是忍不住急切地张开唇，努力地去回应。他勾住霍闲风的脖子，就像是一枝软软的藤蔓一般挂在对方身上。

白泽看着眼前着熟悉的一幕，想要叹息，又有种微妙的平衡和庆幸。

终于.......

终于――！！！

不是在它的驾驶舱了。

根据机甲的隐私守则，禁渊也只能在旁边安静地蹲着。它现在的状态非常地沧桑，如果这一刻的形象可以拟人化的话，它大概会是个蹲在水泥坎坎上抽烟的沧桑大叔。

“霍......霍闲风......”

江瓷急切地吻着他，几乎是整个人都要贴在少年身上，不留一丝缝隙。

“嗯。”

相较于江瓷的急促，霍闲风的动作就显得慢了，他温柔地回应着，并非常有耐心地安抚对方第三轮发情热因为刚才严峻的形势被拖延了太久，这时候不能太急。

这一刻浓郁的信息素甚至连作战服都阻挡不住，在整个驾驶舱里面迅速浓郁起来，几乎都快要凝成糖水。

于是，信息素检测浓度持续攀高。

其实早在白泽驾驶舱被霍闲风打开的时候，禁渊就发现江瓷处于发情期了，而且还是最汹涌的第三轮发情热。只是当时小X掠夺了它的注意力，因此没有及时说。

禁渊的修复这次是它的制造者亲自操刀，因此现在它现在的各项数据都非常优秀，外机修复值虽然没达到百分之百，只有百分之六十九，但是关键部位基本全部都修复完全了，根本不影响战斗。

由于当时就只剩下个残骸，因此重新修复中它的驾驶舱是重建的，等价于刚出厂，因此保养数据几乎是满值。但是现在因为过分浓郁的alpha和omega的信息素，它正在飞速地下降中。霍闲风搂着江瓷的后腰，缓缓轻揉着，然后掀起一点点衣摆，伸下去。他摸了满手的黏稠而温热。这时候，神秘的通道口已经完全打开，一切非常丝滑。机甲到底是程序，所以白泽看见这熟悉的一幕，并没有奇怪的感觉，而是有一种“啊，这种事情终于还是发生了”的叹息――

“为什么......？”

白泽还是不能理解――

“为什么他们非要在驾驶舱呢？”

“.......”

禁渊迟疑了一下，似乎在这一点上没办法跟白泽达到共情。它看了一眼几乎完全沉溺到失去理智的江瓷，迟疑道：“情况紧急的话，也只能在驾驶舱吧，等过后做个彻底些的保养不就行了？”

“.......不就行了？？？”

白泽震惊，

“禁渊你怎么......等等，你为什么一副过来机的语气？霍朝元帅不是单身吗？”

“........”

禁渊没有回答这个问题，因为涉及到隐私保密条例，于是它换了个话题询问：“白泽.......那个，你家主人的机甲保养水平怎么样？”

因为没有融合小X的数据，因此禁渊对江瓷的印象只停留在江烬生和白悯的小孩，其余一无所知。

毕竟，禁渊现在被霍朝送给霍闲风了，以后怕是不能再找裴长云了。至于霍闲风会不会给他保养.......禁渊完全没有考虑过这个可能。

因为虫族的王没把它的核心一口吃掉就是好的了，怎么可能还屈尊降贵给它做保养？

霍朝就更别提，别人眼里他是无所不能的联盟统帅，但禁渊可太清楚不过了，那家伙就是个啥也不会的生活笨蛋。所以禁渊的保养工作一开始是教会专业的机甲保养员来，后来是裴长云接手。

如果要以机甲保养术排序的话，那裴长云毫无疑问位居榜首，其次是专业对口的江烬生，再然后是爱机人士的周九鸦。

而后面两个，都跟江瓷有血缘关系。所以思来想去，就只有江瓷比较合适了。

“阿瓷......”

白泽沉默了几秒，扭头看了眼被alpha弄得几乎要崩溃的主人。这时候江瓷已经完全不是白泽印象中那个冷若冰霜的江瓷少将了。或者说，自从他们一主一机遇见霍闲风之后，一切就都变得奇怪起来。

白泽以前一直祈祷江瓷能找个A，但是它想想中的画面，应该是江瓷完全压制对方，毕竟虽然它的小主人是个Omega，但那可是能开着双s机甲追着全军团的alpha乱杀的omega。而不是像现在这样，被alpha几根手指就能弄得崩溃颤抖。白泽定定看了十几秒，最终恨铁不成钢地扭过头――

“算了，不提也罢。”

“？？？”

什么？！！江瓷的保养技术烂到这种地步吗？！！

禁渊感到非常震惊，比新生的王虫竟然跟江烬生的儿子结合更让它震惊。

说实话，当初王虫那么仇视人类，禁渊还以为k最终要么孤独终老，要么就找个同族。却是万万没想到，新生的王虫竟然会喜欢江烬生和白悯的儿子。

大概缘分就是这么说不清楚的事情。

禁渊不免产生了些许类似于人类遗憾情绪的程序乱码。它在想，如果霍朝还在的话，知道这件事大概会高兴坏了吧。

毕竟，那个人终其一生，都在为消弭王虫的仇恨而努力。

只是，唯一不太好的是，白泽说江瓷的机甲保养技术不太好。

怎么会不好呢？？？

“江烬生都没教他儿子怎么保养机甲吗？周九鸦也没教？？？”

禁渊简直恨不得把这俩不靠谱的长辈拖出来打一顿，

“――这俩人怎么带孩子的？？？悯悯没揍他们吗？”

禁渊三百年前沉眠，因而它的程序记忆也还停留在那个时候。并不知道江瓷的父母已经去世了。

白泽：“.........”

白泽不知道说什么，这一刻它想到的不是跟禁渊解释：江烬生和白悯都已经早早去世，还没来得及教，周九鸦那个糙汉A根本不知道怎么养孩子。

而是.......

所以，是每个机甲都有个优秀的保养员，

――就它白泽没有吗？

是这样吗？？？真的这么惨吗？？？

最终白泽不得不承认这个事实。

――的确是这样的。

它看看禁渊，友情提示：“赶紧给你的保养数据截个图吧，以后不会这么高了。”

禁渊：“...........”

说完，白泽化作一颗小小的光球，伤心地滚出了禁渊的驾驶舱，去隔壁休息室自闭了。房间里只剩下霍闲风和江瓷。

其实虫族从空间隧道中入侵明城的那一幕，远比当初地球上虫族复生的画面更加震撼磅礴。但是江瓷已经没有了理智去思考。

在少年低头吻上来的那一瞬间，omega拼命压抑的发情热如同冲破大坝的洪水，占据了他大脑的所有空间。

什么虫族，什么人类，什么计划，什么秘密，统统都不重要了。

他现在只想赶紧扒了这个alpha的衣服，然后结合，结合到最深的地方，直至成结。霍闲风觉得，这个世界上大概也就只有江瓷能够把他按在地上了。

禁渊还在默默围观中。它是见识过王虫最凶残的模样的，所以这一刻，它对眼前发生的这一幕感到了无比的震惊。因为这时，Omega正坐在霍闲风的身上，并且正在努力而急切地亲吻他。作战服是拉链的，非常丝滑，里面是贴身的军用短袖，贴在皮肤上，勾勒出alpha少年结实而微微起伏的胸肌轮廓。

禁渊想，如果人类那些所谓的烧纸真的会传递给死人看到的话，它一定要把这一幕拍下来，然后烧给霍朝。

只是可惜了.......

禁渊默默收拢了机械触手，进入待机状态，刚刚苏醒，它的程序还有些混乱。尤其是它还得想想办法，看怎么把那个奇怪的育儿系统程序给分离出去。

这一刻，三台机甲都陷入了一种极度低落的情绪中。

小X的情绪低落可跟什么驾驶舱保养没什么关系，它还沉浸在自己被禁渊妈妈关了小黑屋的难过中。因此并不知道，因为自己当时的一时激动，已经失去了第三次围观最最激烈现场的机会。

这时候，它心爱的小主人不仅把世界上最强的alpha压在了地上，还扒了对方的衣服。

用小X的话来说，大概就是阿瓷宝贝，你终于支楞起来了！！！

江瓷的手在霍闲风身上一通乱摸，好半天之后总算摸到了对方的皮带。但是他解不开，怎么都解不开。这简直要让omega急哭了，他难受极了，眼眶瞬间就红了，简直像个眼睁睁看着糖果却吃不到的小朋友。

“怎么，怎么弄不开......？”

霍闲风简直立刻就被这只omega的反应可爱到了，他其实有点想笑，但还是赶紧去帮帮忙

“没事没事，我来。”

“.........”

几秒后，总算好了。江瓷赶紧立刻下来。那一刻的感觉，就好像久在沙漠中长途跋涉的旅者，终于在濒临渴死的前一秒，坠入了绿洲的清泉中。下一秒，清泉欢快地涌动着发出了激荡的声音。没有什么规律可言，总而言之是越来越快。第三轮已经用过各种办法延迟，就好像是被大坝堵住的洪水，水位线越升越高，越升越高，直至这一刻完完全全爆发。

“........”

江瓷的双手撑在霍闲风的肩膀上，他其实没什么力气，可是身体的本能又在疯狂催促着他赶紧继续。

“霍......霍闲风......”

“嗯？”

少年的嗓音比平日里听起来更低，带着一点鼻音，特别特别性感撩人。简直烧的江瓷耳朵发麻，他趴下去，去亲对方，边亲边哭――

“你怎么.......你怎么就躺着了，我没力气......”

作者有话要说：

啊......应该够清楚了。

小霍就是王虫哈，只是又稍微有点不一样，后面解释

然后霍朝不喜欢王虫，他对王虫的感情非常复杂，但不是爱情，后面也会解释。

终于，快要把明城这段密集的剧情写完了。

然后关于最后一轮的成结卡点，考虑到安全问题，就没有卡点了，等到全文完结的时候，会考虑写一个相关彩蛋这样~~~

明天十二点见~

第84章 最后一轮

经过前两次的经验, 江瓷如果不是亲眼看见这家伙是真的两个月前才从地球上苏醒，他几乎会笃定霍闲风是个纵横情场多年的老手。

只是江瓷不明白，怎么前两次对方都那么主动，各种那么多, 简直就是个在宇宙高速上狂飙的老司机。可怎么到这次, 却就只是躺在地上让他自己来。都说在这种的时候,
alpha会像一头失去理智的野兽，疯狂到只剩下占有的本能。但是怎么......霍闲风这家伙怎么不一样。

他怎么都不动......这家伙怎么能......怎么能就这么躺着看着他......？

霍闲风怎么......跟omega学习手册上教导的alpha样子完全不一样？

omega学习手册是omega保护协会专门编撰的教材。在帝国法律的规定中，每一个omega进入青春期之后, 都需要去omega保护协会接受专门的性.教育，老师也都由omega担任，以此保证了安全性。

这一段的学习期很短暂，也是完全免费提供的。但里面的内容对于omega而言却很重要。

教授的内容不仅仅局限于omega自身的东西，比如身体变化，心理变化，以及最重要的发情期。还有关于alpha的很多知识，包括怎么相处, 怎么保护自己, 以及相关的生理知识等等。

这样的教育完成之后, 会让omega们从很早的时候就明白，自己和别人性别的差异，以及可能会带来怎样的影响, 于是当进入青春期之后, 他们不会因为身体的自然发育而感到恐慌, 最重要的是, 成年之后迎来发情期也能够妥善地处理,
避免伤害。

这是裴长云成为皇帝之后提出的众多政策之一。

而后来, 这也大大降低了omega的夭折率，并在一定程度上提升了一些帝国可怜的生育率。

江瓷也专门上过这种课，他还记得当时在台上讲学的是一位温柔的女性omega老师，对方曾无比严肃地告诫每一个学生，说alpha在和omega结合的时候，几乎是没有理智的。

[不要被任何一个alpha平日里的假象所欺骗。]

[他们都是本能至上的野兽。]

江瓷一直记得这句话，因为他跟老师的看法完全一致。

但是，但是霍闲风怎么跟老师说的不一样？

“你怎么都......我没力气......”

即便他话是这样说，但倒是一直没停。江瓷撑在少年的肩膀上，低头急切地去吻他。腰臀动作间牵扯到的每一块肌肉都在快速不断地收紧放松。不知道是因为快速产生的大量乳酸，还是因为什么别的，总之他的每一丝肌肉都克制不住地颤。甚至于这一刻，江瓷感觉自己仿佛才是那个本能至上，又毫无理智的alpha。

他微微抽离一些，努力眨了一下眼，让原本水雾模糊的视野清晰起来。

江瓷看着躺在地上的霍闲风，对方似乎并不觉得被omega压倒在地上是什么丢脸的事情，也没觉得这是非常有损alpha尊严和威严的姿势。

恰恰相反，霍闲风完全没有任何要反抗的意思，就那样躺在地上任他为所欲为。这个躺姿，让少年黑色的碎发像是花一样地在地面散开，额前碎发掀起来，露出全部的脸。

霍闲风的眉眼生得尤其好，不属于江瓷那种像是珍奇工艺品般的精致，而是更偏向一种冷锐的俊美。

每一分都恰好长在最完美的位置，多一分少一分都不行。

那双丹凤眼狭长而深邃，眼尾微微上扬，平日里懒懒半敛着的时候，随性又痞气，认真恼怒之际，又如同一把出鞘的王刀，冷锐而锋利，睥睨天下，完全不把任何人放在眼里。

――只是现在不属于以上任何一种情况。

因为霍闲风正在看向江瓷。那双深黑的丹凤眼里面全是后者此刻难耐急切的模样。

其实江瓷很难描述这一刻霍闲风的表情――

少年眼眸流泻出的灼热滚烫的目光，却又漫不经心地扫视打量着他，缓缓从上到下，又回来，定格在他的脸上。明明还是那双眼睛，明明也没有做什么大动作，只是流泻出一点点微妙的笑意，可眼神偏偏，就变得尤其露骨而滚烫起来。

霍闲风方才抿紧的唇线微微松开，能够隐约看见一点尖尖的犬牙，里面正溢出些许灼热而无声的低喘。因为刚才被用力亲吻过，唇色比刚才更红，唇瓣上还隐约能看见一点点刚才留下的痕迹。总而言之，霍闲风明明没说话，也没动作，就那么躺在那里。

可好像，那眼神里面都好像生出了无数把细细密密的钩子，勾住了江瓷的每一根神经，无声地引诱他。

“.........”

于是这份短暂的抽离和喘息没有持续到半分钟，江瓷都没等到霍闲风开口回答，就再次低下头去吻住了他的唇。

这时候霍闲风没能给予刚才那个问题的回答，因为江瓷吻得太深，他现在很难开口讲话，只能伸手去扶着江瓷不断动作的侧腰帮忙去分担些许重量。温热的掌心贴在上面，能够很明显感受到柔软的皮肤下那不断努力收缩的肌肉。实际上他们其实吻过很多次了，从最开始笨拙粗暴，针锋相对，到后来青涩的小心翼翼试探，再往后，就融入了越来越深的喜欢。

少将大人优秀的学习能力，总是会飞快地表现在各个方面。

这个吻明明江瓷自己才是主动方，他却偏偏产生了一种快要窒息的错觉。于是又只好抽离开一点。江瓷大口大口呼吸着充满了alpha信息素的空气。他以前最厌恶的东西，现在却成了最迷恋的存在，甚至沉溺到无法自拔。

霍闲风这个alpha真的很有毒。

不是那种让人痛苦或死亡的毒药，而是那种类似于罂.粟，让人失去所有理智不断上瘾的毒药。其实比起刚才，那种不得不过分压抑忍耐的极度空洞，终于得到所求的现在对于江瓷而言，简直可以算得上是太愉悦了。但最初级的索求被满足之后，就会生出更多更高更多的想要的东西来。

――人总是这样不满足。

所以这还不够，远远还不够.......

这个念头生出来的刹那，就让江瓷觉得可怕。

太可怕了......

这简直太可怕了.......

江瓷的自控力其实是非常强的，他身为一个omega，可以忍受多年连alpha都坚持不下来的训练和战斗。

可以忍受各种各样的受伤和痛楚。

可以忍受其他omega哪怕宁愿和alpha结合然后怀孕，也不愿意因为发情期而去注射抑制剂。

这些所有.......所有别人都难以忍受，难以坚持的事情，江瓷都可以做到，甚至一直坚持很多很多年。

江瓷以为，这个世界上没有什么可以再影响他，再动摇他。

――直到他遇见霍闲风。

少将大人引以为傲的自控力和忍耐力，就像是被洪水冲垮的大坝，分崩离析，垮得一塌糊涂。

“霍闲风......霍闲风......”

这一刻，江瓷的脑子里好像真的就只剩下了眼前这个alpha的名字。

“霍闲风......”

“嗯，我在。”

他的眸色渐深渐暗，视线缓缓地在江瓷的脸上流连，仿佛要化成实质般一般，一寸一寸地过去。此刻，泪水浸润了omega银色的睫羽，眼周一片湿红，就像是被细雨打湿过后的花簇，有一种破碎的靡丽和怜人感。

或许对于人类而言，他们对他人最高的赞美大概有千种万种。但对虫族来说――

能够被比喻成花，那就是最高的赞美了。

霍闲风不知道江瓷身上芷玫花的气息到底从何而来，但是在他逐渐觉醒的虫族嗅觉系统中，那种气息非常非常地香甜，但又区别于会让alpha失去理智的信息素。

只是单纯地令人迷恋。

尤其是，在此刻，他身上这朵漂亮的荆棘玫瑰正大量分泌出花蜜的时候。

霍闲风用另一只手拨开江瓷侧脸滑下的发丝，然后伸入omega的颈后，指尖缓缓轻揉。alpha的声音微微哑了些，里面像是有什么东西开始烧起来，但又努力地压制着。

“还难受？”

“........”

江瓷微微张开口，原本浅色的唇.瓣在这时简直艳到了极点。只是他没有回答，因为说不出话，也因为难以启齿。

难受吗？

怎么会难受？

不，恰恰与之相反，与之截然相反.......

是......太舒服了。但他又太贪心，想要更多，可是又不好说。江瓷不明白为什么霍闲风这种时候还可以看起来这么冷静理智，他觉得这非常非常不公平。同时，对方和前两次的主动完全不一样，这让他感到了一种非常强烈的羞.耻感和委屈。

为什么.......

他明明那么努力，那么努力地忍耐了这么久去配合霍闲风的计划，可现在这家伙竟然这个样子。

是感到无趣了吗？

是过了最初的那种新鲜感了吗？

还是，有了别的对象？

江瓷忽然想起当时在星舰上，霍闲风跟一个粉色头发的女性omega交手的时候，他一直盯着那女人的胸口看了很久。

虽然omega都很拥有者众多的追求者，但是实际上，明显女性omega更受欢迎，因为她们有着非常妖娆的女性身体曲线，更能吸引alpha的眼球。

这种时刻的omega是非常敏感的，一点点微小的事情都会让他们胡思乱想，然后激起很极端的负面情绪。

“霍闲风你......你是不是......喜欢女人了？”

“........？”

？？？？？？

霍闲风呆住，紧接着就是满头问号。

毕竟，他的上一句是问江瓷还难不难受，而后者回他一句“你是不是喜欢女人了”。

“？？？”

这两者有什么联系吗？

两个八竿子打不着的话题，到底是拐了多少个弯才连上的啊！

“你怎么会这么想？”

“星舰上......那个粉色头发的.......”

江瓷撑在霍闲风的胸口上，因为要同时坚固身上的动作，因此让断句都显得奇怪起来。

“你当时对她是不......是手下留情了？”

江瓷见过太多次霍闲风打架的样子了，这家伙出手永远都是一击毙命，粗暴果断，可是对上那个粉色头发的女性omega的时候，霍闲风很明显放了水。

――这就足够说明问题了。

霍闲风认真动起手来的时候，是绝对不会对敌人放水的，一点点都不会。

就连江瓷，他们第一次在地球上不相识的时候，霍闲风也没有留过手。只是当时机甲等级差距太大，而少年刚刚苏醒，身体的力量还没恢复。

这才让江瓷站了上风。

可是从天冬星开始，江瓷一直跟霍闲风待在一起，几乎是形影不离，后者绝对不会有时间见到那个女人。

所以是第一次见面就手下留情了吗？

“你是不是......是喜欢女人......喜欢那种.......”胸大的。

后面具体的描述，他有些难以启齿。

江瓷知道自己这一刻简直就是有些无理取闹了，但是他忍不了，忍不了霍闲风可能对别的omega有一点点的特别。

所有人都说他是江家的小少爷，从出生开始，就继承了很多很多财产，也拥有很多很多爱。

而且那些所谓的，令人羡慕的财产和爱，江瓷统统感觉不到。

他觉得自己什么都没有。

他永远活在“江烬生的儿子”这个名号之下

只有霍闲风看到的是江瓷，只有霍闲风真正了解过江瓷。

江瓷能够唯一靠自己获得的喜欢，爱意......

唯一能够真真切切感受到的，只有来自于霍闲风的这一份。

他就只有这一份了。

就好像只有一颗糖果的小孩，一定要死死攥在手心里，绝不会分给任何人。只是尽管这时候质问着，但江瓷的动作还是没停，甚至还要惩罚性地故意去加重收紧。这让霍闲风的呼吸明显加速粗重起来。少年一向反应迅速的大脑，在这一刻都开始有些微微滞缓。

“什么......？”

“什么......喜欢女人？”

他下意识收紧了按在江瓷腰间的手，指缝因此挤出些许白皙而饱满的软肉，小臂收紧，上面肌肉的纹理线条非常明显地显露出来，筋线凸显。这样的画面哪怕只是拍一个特写，简直都令人血脉偾张。

星舰上......粉色头发的......？

霍闲风头一次感觉运转大脑是这样的艰难，他努力想了半天，才意识到江瓷说的是谁。

“粉头发......噢你说那个穿旗袍的，叫......塞西莉亚的女性omega......大主教？”

之所以知道对方的名字，是因为当时塞西莉亚被霍闲风一脚踹飞的时候，有个男的这么撕心裂肺地喊她。

那声音简直太尖锐刺耳了，于是就让霍闲风记住了。

但这话一出，江瓷的动作忽然一顿，他本来脑子还是混沌不清的，但这一刻忽然就清晰了，并且反应非常迅速地抓住了霍闲风话里的关键词。

看看！

看看！！！

“你还.......你还知道她的......她的名字？！”

不仅知道对方叫什么，职位，就连着装细节都搞清楚得明明白白！！！

江瓷的眼眶更红了，他甚至气到过来在霍闲风的脖子上狠狠咬了一口。

“你们是不是.......早就认识？！”

......其实是有这个可能性的。

霍闲风现在基本已经确认了，自己应该就是当初幻神教秘密培养舱里面那个王虫幼崽，只是不知道他为什么会是人类的姿态，霍朝又在这之中做了什么。

但如果是这样的话，他可能还真的认识那个粉头发的omega。

“.........”

少年这几秒极为短暂的迟疑让江瓷立刻捕捉到了，omega总是在这方面格外的敏锐。

因为以前，他们之间不论是什么问题，什么误会，霍闲风都会是第一时间用最简洁明了的话，立刻解释清楚的。

但提到那个女人，他却迟疑了。

还是在这种时候迟疑！！！

江瓷真的是要气哭了。

“她在能量......反应堆那里埋伏我，拿......拿大镰刀砍......砍我......你竟然，竟然......！”

如果不是塞西莉亚埋伏在那里，诺拉不会昏迷，而江瓷也不会被迫攻入神殿，用他最厌恶的方式，还狼狈地被一群发情的alpha追杀。

总而言之，现在那个女人就是他的头号敌人。

可，霍闲风竟然对那个粉头发的，可能有某种别样的感情。

江瓷想起来了，那个粉头发就是穿的旗袍，跟他和霍闲风见面的时候一样。

甚至于，那个女人的叉开得还要高些，胸口露那么大一片。

“你不但对她手下留情.......你还一直.......一直看她......你是不是就是喜欢......穿旗袍的........”

后面半句江瓷简直难以启齿，但又气得不得不说。

“你当时还一直......看她的胸！！！”

霍闲风：“.......？？？”

――这锅他不背！！！

“我什么时候看了？？？”

霍闲风终于忍不住，他猛地一个翻身，把江瓷按在地上。此刻他们还没分开因而调换位置的时候简直难以描述。总之最后的结果就是，这样的突如其来动作几乎让江瓷瞬间失声叫了一下――

“霍，霍闲风，你他妈的......”

他没忍住爆了粗口，可惜发颤变调的尾音，让这句话听起来一点杀伤力都没有。

冰冷的地面隔着一层薄薄的作战服贴着，强烈的冰凉感几乎是让他的后背瞬间激起密密的鸡皮疙瘩。身体瞬间瘫软下去，然后又猛地弹起来。他的脑子一片空白。本来想好的所有质问全部烟消云散，就好像被按下了一键清空，消失得干干净净。

但是在霍闲风的视角下，红了眼睛哭着骂人的少将大人简直性感得可怕。

实际上仔细想想，江瓷好像也只会在这种时候骂他。而且大多数时候嗓音都是变调的，或者颤抖，或者带着哭腔。

――听起来非常带感。

因为刚才一直都是江瓷在主导，他又急匆匆的，因而，比起霍闲风被拉开的外套，揉得皱巴巴的短袖，江瓷上身的衣服现在基本上完好整齐，只是下面被刚才霍闲风的帮忙扯破了一大片的布料。

――他们穿着同款帝国军队的作战服。

因为霍闲风这家伙一直都穿江瓷的衣服。

好在感谢帝国的兵工厂，为了保障作战时最大程度的发挥战力，他们研制出了这种可根据穿着者身形调整的布料，专门供给于机甲驾驶员。

所以，哪怕是江瓷在这一瞬条件反射地挺起腰背，肌肉收紧到极致，几乎弯成一把长弓的样子，那套作战服也是非常完美地方便了他的动作，没有造成任何的紧绷感和不适感。

江瓷大口大口呼吸着，像是极度缺氧了，喉结接连滚动，难以克制地吞咽了好几下。这个动作让他无法继续，只能努力地催促对方。其实霍闲风这时也重重喘了好几下，但是刚才那话他必须要先解释清楚。少年伸手勾住江瓷挺起的腰，那里弯成一个拱桥的弧度，因此这么随随便便伸手一捞，他就把人抱起来了。

驾驶舱的地面是金属的，很凉。

霍闲风跪立在地面上，单手抱着江瓷。

“我没有看她的胸，我是在看她旗袍上的那个山茶花样式的压襟。”

但这个解释并没有很好地安抚到吃醋到质壁分离的omega。

“.......你都知道压襟？”

很少有alpha会对首饰之类的感兴趣，像是旗袍压襟这种小众的饰品，就更少人知道了。

江瓷原本就猜测着霍闲风是不是对旗袍有着某种特殊癖好。

但现在当对方说出压襟这个专有词汇之后，他就瞬间肯定了。

――这家伙肯定是对旗袍有某种特殊癖好的。

江瓷越想越不对劲，因为当初他逼着霍闲风标记自己的时候，对方明明是有能力反抗的，而且，他们当时根本彼此都不认识，江瓷的态度也很差，不，是极差，甚至是威胁，但是后者还是愿意给他做临时标记。

――做那样亲密的事情！！！

“如果当时......在地下城.......你遇见的是那个......粉头发的？”

江瓷攀着霍闲风的肩，一下一下往那里坐。

“你也会给她做.......做临时标记吗？”

霍闲风会吗？

他会吗？

江瓷还没得到答案，但是心里的猜测会的可能性更大。

其实这个假设根本不成立，但霍闲风还是给了否定的答案。

“――不会。”

“......为什么？”

江瓷抱着少年的脖子，低头埋在对方的耳边，语气急切，动作也越发急切，

“那为什么......为什么是我呢？为什么你会帮我做呢？”

“因为――”

霍闲风的喉结滚动了一下，呼出的气息越发烫人，他把头埋在omega的肩窝里面，努力汲取着里面甜美的气息。

“我当时以为......以为你怀孕了......”

他以为江瓷是为了孩子，迫不得已。

霍闲风可以做到毫无心理负担地杀人，可以用最残忍血腥的手段，可以面对任何暴力恐怖的画面。但是他独独会对像omega，小孩，母亲......这些明明是脆弱而易碎的存在，却拼命对抗世界的模样而心软动容。

当初救下唐茶，因为是看见那个小姑娘一个人拼命挣扎着对付好几个凶神恶煞的恶徒。

对江瓷伸出援手的原因之一，也是这个。

但是很显然，脑子混沌的少将大人只理解了字面意思。

“你......你竟然......竟然喜欢怀孕的.......”

霍闲风：“.........”

――看来这道理是讲不通了。

他一把将人抱起来，然后按下了旁边的休憩模式按钮。

驾驶舱都会有这个功能的，因为设计时考虑到驾驶员会连日战斗，只能在驾驶舱休息。于是安装了一个休憩模式。

完整光滑的金属墙面裂开一个长方形的缝隙，然后一张制式床具伸出，旋转，放平在地面。江瓷被压在了上面，这次上身整齐的衣服总算不整齐了。浅色发色的人，通常肤色也会很浅。霍闲风觉得阿瓷这个名字，真的非常适合他。

因为灯光下，omega白皙莹润的皮肤，在视觉中真的给人一种犹如顶级白瓷一般的质感，又染了淡淡的三分红釉，透出几分粉色。常年的战斗训练，让江瓷的身体并不像寻常omega那样纤弱，莹白柔韧的皮肤下，隐藏着爆发力极强的肌肉。

只是因为omega天生的基因限制，那些肌肉看起来只有薄薄的一层，但是线条非常地流畅而漂亮。

当霍闲风开始占据主导权的时候，江瓷一般是没有时间和力气说话的。

“既然这么在意.......那我就跟你仔细说说.......”

少年低下头贴在江瓷的耳边，

“我之所以看那个粉色头发女人的胸口，是因为在意那个，山茶花样式的压襟.......它是瓷质的，染了红釉，由深到浅，由浓渐淡.......非常漂亮。”

“但是我早就已经，找到了比那更漂亮的东西.......”

江瓷一开始没能理解到对方在说什么，直到对方的指尖从他的脖颈间往下，最后停留在心口左侧的位置。他忽然明白对方是在隐喻。

什么瓷质，什么红釉......根本就是满口的荤话！

“你.....霍闲风你.......”

巨大的羞.耻感侵袭而来，江瓷别过头，想要把脸埋进臂弯里面，但是下一秒，少年就低头把脸埋在了他的心口上，于是江瓷就再也说不出话了。明明是想要把对方推开的，可伸出去的手却反而下意识将对方的头抱得更紧。甚至还要用力挺起脊背。

半晌后，少年抬头上来亲他的脸，

“至于旗袍，嗯，你穿的确挺好看的，下次要不要穿一次？”

“........滚！”

本来是还要骂几句的，但江瓷已经骂不出口了。因为霍闲风说出更加让他脑子无法思考的话，

“你想......怀孕吗阿瓷？你愿意孕育一个新的生命吗？”

他的语气伴随着动作而急切，还有几个错位了重音。

“........”

明明刚才还在用隐喻，现在倒是大喇喇说出了这样.......这样近乎粗俗的话。江瓷发现自己真的不理解对方。

虽然身为omega，也上过很多关于omega生育的教育课和知识普及，江瓷以前从来没有想过自己会怀孕，并为某个alpha生孩子。

那样的事情让他感到极度的厌恶，那些所有的，对怀孕的omega的描述，都让这个性别的存在就是个繁衍工具。

并且，没有好好被父母的爱意浇灌过的江瓷，也不知道该怎么去爱一个幼小的生命。所以他从来没想过。

甚至从内心深处都极度地抗拒。

但是现在，霍闲风忽然这样直白的问他，江瓷却发现自己竟然无法第一时间，无比果决地说出拒绝的话来。

他可以，并且愿意跟对方一起，孕育一个生命吗？

江瓷不知道。

这一刻，他看见霍闲风的左眼涌出金色的风暴来，代表着非人类的竖瞳完全暴露在他的眼前。

江瓷其实一直都知道霍闲风很可能跟虫族有着莫大的联系，甚至于刚才无数虫潮从空间裂缝的样子，他也看得清清楚楚。

他们以后会是敌人吗？

他们以后会有未来吗？

江瓷不知道。

但是他知道，一个能够顶着数万度的熔浆射线，不惜打开防御罩和登陆舱门，不管不顾来救他的alpha，

世界上除了霍闲风，不会再有第二个了。

就像，霍闲风不会用江烬生的儿子来推测江瓷会做出的行为，江瓷也不会以少年可能拥有的身份去推测他的模样。

江瓷只会以自己看到的，接触到的，感受到的，那个人的样子去看他。

能够在天冬星救下一个孤身小女孩的霍闲风，能够在他危难之际伸出援手的霍闲风，能够真正做到尊重和保护的霍闲风......

哪怕他真的是虫族，江瓷也不会将他粗暴地归类于残暴，嗜血，冷血的怪物。

所以，这一刻，少将大人只是别过头，把脸埋进臂弯里，从里面传出闷闷而发颤的声音。

“能不能......生孩子这种事情.......理论上来说，一般看alpha的能力......又不是我能决定的。”

“.......？”

霍闲风眉梢一挑，他舔了舔尖牙，然后忽然把江瓷掀翻了个面。

“行，这你说的！”

“......唔！”

然后，江瓷是真的说不出话来了，他的瞳孔不断缩张。最后不知道过了多久，在猛地一声碰撞声中放大到极致。

“等――！”

他想要惊声尖叫，可吐出来的只有一点点艰涩的颤音。

“等，等等.......你.......！”

那一刻江瓷的表情几乎是有些悚然了，甚至产生了想要立刻逃走的念头，只是刚一有所动作，就被身上的alpha死死咬住腺体，根本动弹不得。就像是野兽般强行压制的姿态。

江瓷浑身的肌肉都在抖，极致的愉悦和极致的悚然交织在一起，以及还有某种极为陌生的被扎入的感觉。

那是什么？

那是什么？！！！

那到底是什么恐怖的东西？！！！

不，不对......

这跟......这跟老师讲的成结不一样！！！

江瓷终于知道刚才为什么霍闲风不动了，如果是在一开始就有这个的话，他真的会死！

这家伙绝对......绝对是怪物吧！！！

哪里有人类会......会长那种东西。

江瓷感觉眼前似乎一黑，然后瞬间炸开了漫天的烟花，迷蒙和恍惚间，他没有意识到自己发出了怎样令人血脉偾张的声音。时间仿佛只过去了一瞬，又仿佛过了极为漫长永恒。总而言之，最后，他全身的血液几乎是完完全全浸泡在了对方的信息素里面。

――彻底标记完成了。

霍闲风终于松开了omega的腺体，他舔了舔尖牙上的血渍，然后温柔地去亲吻江瓷后颈处那块可怜的软肉。

然后紧接着，他听见了揉乱的被褥里面传来了omega软软哑哑的呜咽，

“混蛋......霍闲风你.......混蛋！”

长那种东西，不早说！！！

作者有话要说：

长的是倒刺。

补偿晚更，今天九千字哈~

ps：上一章有小天使说副线太多，发发考虑了一下，这个是不能删的哈，跳过阅读的话会影响后面的剧情。就像前面贺准的戏份一样，他在明城这段剧情中有非常重要的作用。而裴长云也一样，他会是下一个大剧情点的重要角色。

不过为了安抚一下大家，上一章最后又补了一千字，麻烦小天使们再看看了~

pps：然后再解释一下今天推迟的原因是，公司裁员，发发在办离职手续，呜呜呜以后只能靠码字养活自己了。

垃圾公司，给的理由是我还年轻，失去工作的成本低。呸呸呸！！！

第85章 小风

这简直......

这简直真的......太可怕了。

江瓷终于知道为什么霍闲风前面两次没有成结了。毕竟他一开始连接受那家伙的东西都很艰难,
要是再像刚才那样弄得那么狠，江瓷觉得他绝对在第一轮就不行了。那种东西，有点像是猫科动物的那里才会有的倒刺。实际上并不锋利，只是一些细小的尖状突起, 但很多,
嵌入到侧壁里面。死死卡在那个绝对隐秘的入口上。如果有产科医生得到这份数据的话, 大概会激动到跳起来。

因为极少极少有omega的生殖口会被打开到这种地步。如今整个人类生育率低的原因，大部分是omega的数量太过稀少，而又只有alpha和omega结合才有二分之一的几率生出omega。因此omega的数量总趋势是一直在降低的。

一般提高omega受孕率的最好,
也是最有效的办法就是，在结合的时候，尽最大可能地去打开生殖口，并进行越长时间的注入越好。这种行为就是成结。只是生殖口很难打开，强行怼开的话，会对omega造成很大的痛苦但是，本能渴望繁衍的alpha会不惜一切代价地去做这件事情。

其实omega的生殖口是可以自然打开的，只是那需要很长的时间。需要让omega的身体完全适应结合, 对周围的一切拥有充足的安全感, 并同时自身强烈渴望打开生殖口。只有在这种情况下, 就会自然打开。

但绝大部分alpha都不会有那个耐心，他们在发情的时候，唯一想的就是, 不管不顾地以最快的方式宣泄掉自己的欲望。

这也是很多医生无数次叮嘱alpha要耐心, 进行结合要使双方都保持身心愉悦的原因。

江瓷现在就处于那种, 医生最期盼最欣慰的, 最能提高受孕率的情况。

一个无比安全且私密的空间。

alpha前期温柔而耐心地抚摸和亲吻。

以及现在, 江瓷真的疯狂地, 渴求着霍闲风。

其实从见到霍闲风的第一眼，这个顶尖的alpha就对江瓷产生了极度的吸引力。虽然少将大人一直不承认。

这是基因决定的，通过信息素的质量就能够轻易地看出来。

高等级压制低等级，同时也会对低等级产生前所未有的吸引力。

――这是基因渴求优化的表现。

就像，人类永远会被强大的，美丽的，优秀的个体无限吸引。

而霍闲风大概是那三个词，最完美的集合体。

那种极端恐怖的吸引力，就像是蛇对夏娃递过来的苹果。

无限诱.惑中，又带着极度的危险。

这也是江瓷一开始拼命抵制，对霍闲风态度恶劣的原因之一。他知道自己一旦稍微放松，就会沦陷。

因为虽然没有测量过，但是霍闲风肯定是压制他的。人类目前对性别等级最高就到S，但实际上S级也分高低的。

omega对alpha的信息素非常敏感。而信息素的质量，很大程度上也会反应基因的质量。

周九鸦也是S级，因为血缘关系，江瓷不会对周九鸦的信息素产生什么反应，但是也能将其跟别的alpha进行对比。可在江瓷眼里极为强大的小叔叔，根本比不上霍闲风。

本能的力量太可怕了，而江瓷偏偏又遇见了一个从基因就压制并疯狂吸引他的alpha。但是少将大人对抗本能并不是一天两天了，他以为自己还可以像以前一样，靠着意志力扛下来。

直到霍闲风突破了他的心理壁垒。

所以这下，江瓷所有的防御几乎分崩离析，灰飞烟灭。

最后结合的时候，他甚至渴求到，几乎全身上下的每一个细胞都在尖叫着要靠近对方。一直死死紧闭的生殖口就非常自然地打开了，甚至几乎是非常急切地上前包裹对方。一般而言，正常的alpha成结就是将前端卡在那个口子上，然后注入就完成了。江瓷有认真上过这种课，他以前虽然厌恶alpha，但对这种性别的生理知识储备还是足够的。

但是霍闲风.......好像不一样。

――是真的很不一样！！！

有一种不属于人类的东西从对方的身体上长出来了。

江瓷简直崩溃到无法思考。

因为那些东西，是就在他到达峰顶的最后一秒突然出现，然后生生嵌入每一寸急剧痉挛的内里，然后把本来就已经打开到最大的入口又更大得扩开，并死死卡住。霍闲风其实是知道会出现这种情况的，他属于虫族的记忆和本能，一直在逐步地苏醒。所以为了保护脆弱的omega，他前两次一直都非常非常克制。哪怕是第三轮的开始，霍闲风也只是躺在地上，任由对方先逐步适应，直至完全准备好。虫族甚至比人类更渴望种族的繁衍和壮大，人类基因对此的表达是信息素，但虫族不是，它们是行动派，是务实派。

于是体现在身体和具体结合的动作上，就是用近乎绝对的强制性行动去提高受孕率。因此虫族的繁殖速度是非常可怕的，低级虫族的繁育方式是母虫产卵。为了战争增加兵力的时候，它们一次性可以诞下无数虫卵，只要食物和能量充足，母虫几乎可以一直不停歇地一直疯狂产卵，类似于蚂蚁的种族结构，那些虫卵会由专门的一支孕崽团队进行孵化养育。

因此，它们数量几乎在短时间内，可以做到指数倍的增长。

只是高等虫族的繁育方式不一样，它们数目对比低等虫族，几乎可以说是极其稀少，而且，他们挑选伴侣的眼光会非常苛刻。

当然挑选的方式也很特别――

他们的相亲不像人类的方式，比如先进行信息素匹配，然后彼此了解双方的信息，家世职业收入什么的。

高等虫族的相亲几乎可以说是非常非常残暴――

因为他们得先打架！

对，还不是普通的打架。是那种，彼此都不会手下留情，直接把对方往死里打的！

因为他们需要通过这种方式，才能确认双方的基因质量和战斗力，但这还不够。确认基因质量只是第一步，然后，它们还会长时间地待在一起，进行方方面面的磨合。直到最后，需要彼此看对眼了才确认关系。

这样的方式会建立起最牢不可破的伴侣忠诚关系，并且优化出最强的基因后代。

其实霍闲风逐步回忆起自己的种族习俗之后，他会在想――

自己当初会第一眼对江瓷产生别样的在意，会不会是因为地球上第一次相见的时候，对方就把他往死里揍？

当然，霍闲风当初也是毫不留情地干了回去。

再接着，他们从天冬星相遇开始，一直绑定，逐渐看对眼了.......

这好像无意中，完美地走了一遍虫族从相亲到恋爱的流程？

――大概缘分就是这么奇妙的事情。

不过通常而言，除了王以外。在虫族内部，雌虫的平均战斗力是会比雄虫战斗力更强的，因为她们需要孕育后代，所以身体素质会更强。

打不过的雄虫得去找别的方式让雌虫对自己看对眼。所以，高等虫族打两三百年光棍是常有的事情，它们每次基本只会孕育一个蛋。

但是孕育率可不低――

因为它们会在最终一刻的时候，生长出类似于猫科动物的倒刺出来，死死卡住，直直所有的东西一定要灌入最关键的生命孕育地，但在这之后并不会立刻就结束，依旧还会卡住很长一段时间。一般只要做到这里，怀孕率几乎可以达到百分之九十以上。

霍闲风并不是刻意要在江瓷浑身都颤抖到无法克制的瞬间这样做。只是本能告诉他，这短暂的几秒会是江瓷那里最脆弱，最大开的时刻。

霍闲风几乎是完全没有思考的余地，就立刻执行了本能。这时候omega简直是都不能碰一下的，可偏偏，突然遭受了这种极端可怕的刺激。简直是前所未有的恐怖。但实际上其实并不是类似于受伤的疼痛，而是一种难以描述的感觉。

在那个过程中，江瓷感觉自己的灵魂似乎都飘出了身体，一切都变得恍惚而迷蒙。但是这时候，他却能够清晰地感知到发生而了什么

――江瓷感到恐惧。

就好像一个你完全不知道的恐怖而怪异的物体穿刺到了身体最脆弱的地点。强烈的刺激几乎让所有的神经末梢都崩溃地蜷缩。

这不是因为疼痛而恐惧，相反他并不感到疼痛。而是为陌生和未知而恐惧。

――这是人类的本能。

人类本能会对未知和不能理解的存在而感到恐惧，而这种恐惧的情绪，在进化过程中最原始的作用就是提高人类的生存率。

因为恐惧，他们会远离危险，因为恐惧，他们的肾上腺素会飙升，所有的感官都会越发敏锐，而感知也会变得尤为敏感。

恐惧带来一切的身体反应，都会让人类拥有更高的逃生率。

但是在这一刻，江瓷被身上的霍闲风死死咬住了最为脆弱的后颈，他根本无处可逃，甚至于，因为无限放大的恐惧，而让原本就不能碰的身体更加敏感到了一种极致的地步。

江瓷几乎可以感知到了霍闲风的每一个细微的动作，感知到那里面每一个不属于人类的细节。以及不属于自己的滚烫液体不断汹涌而入。

――就像是介于生与死之间最微妙却最惊险的刺激感。

那样的温度，让他感觉甚至比当时的熔浆射线还要滚烫。

让五脏六腑都感觉到被烫得发抖。将所有的理智都燃烧掉，然后让全身的细胞都在极致的悚然和极致的畅快中战栗。甚至这一刻，少将大人原本紧实平坦的腹部逐渐出现了细微鼓起的弧度。直到最后，漫长的成结终于结束――

“.......”

少年温柔而代表着安抚的亲吻从后颈传来，江瓷缓了好半天，才无意识呜咽着哭出声。

霍闲风简直就是怪物！

怪物！！！

这个词汇当然不含有什么贬低或者歧视的意味，而是单单指对方刚才长出的那个东西。

这一刻，江瓷已经完完全全确认了霍闲风的身份。

这家伙就是虫族。

绝对是――！

只是，都，都已经结束了，可是怎么这家伙还不动，而且那些东西卡得他有些难受了。于是，江瓷哭哑的嗓音闷闷从被褥里面传出来：“出去......”

少年低头，去吻着omega湿软发烫的侧脸，这时候他的声音听起来简直性感得可怕，几乎在入耳的瞬间就让人腿软。

“乖，要等等......再等等......”

这时候，一边说，霍闲风还要一边去摸江瓷的肚子，似乎是在认真测量着那里的弧度。这个动作如果放到平日里，算不得有多么地暧昧，但是在这种时候，甚至比刚才那些还要让江瓷感到羞.耻。但是他已经没有力气了，连一根手指都抬不起来。

“霍闲风你，是不是......是不是就是......就是虫族？”

“嗯，大概是了。”

少年的大手一遍又一遍地抚摸着omega软软微鼓的肚子，低声温柔地回答他的问题，

“准确地说，应该原本就是，只是不知道当初霍朝做了什么，让我有一部分成为了人类的样子，只是我的嗅觉系统是偏向虫族的，所以才感知不到信息素。”

“..........”

江瓷脑子懵了一下。

感知.......感知不到信息素？

什么意思？

就像是卡住的齿轮艰难地缓缓转动，他的大脑缓缓运作着，好半天才意识到霍闲风说了什么。

什么？！！！

这家伙竟然感知不到信息素？？？？？？

omega惊得一下想要起身，但就在刚刚有所动作的瞬间卡住的倒刺刮过，江瓷猛地一震，竟是失声叫了一下。

“啊――！”

这种时候是绝对不能动的，同样产生了条件反射，他抓住江瓷的肩膀，把人死死按住，霍闲风的呼吸骤然急促起来，

“别动......先别动......”

“呜......”

这一下，几乎两个人的肌肉都在缓缓颤抖着，好半天才缓过来。江瓷简直要崩溃了，他死死攥紧了被褥，指骨发白，带着一种微微发颤鼻音问，

“还要......还要多久？”

霍闲风喉结滚动一下，喘了两口气才回答，

“大概......大概五分钟。”

“........”

江瓷不懂虫族是怎么结合的，但现在他也无能为力了，就只能僵硬着身子等那最后五分钟。对方的存在感非常强烈，以至于他能清晰地察觉到那里还被死死卡着，生殖口颤颤发抖，无法闭合。于是他只能靠别的东西去转移自己的注意力，比如霍闲风刚才说的感知不到信息素。

可，怎么会有人感知不到信息素？！

哦，对了，霍闲风好像不太是人来着。

“.......”

这......

这他妈简直就是作弊！！！！

江瓷从认识霍闲风开始，就被对方的信息素弄得神魂颠倒，无法自拔，每天光是忍受就耗尽了大量的力气。

但一般正常而言，经过临时标记之后，omega的确会对alpha产生依赖，但同时最忍受不了的那一方应该是alpha才对，他们才是会为omega神魂颠倒的那一方。

但是霍闲风没有。

――完全没有。

江瓷一直以为是霍闲风这家伙自制力强，竟然可以在他的信息素中来去自由，毫无波澜。甚至，江瓷还对自己的信息素产生了怀疑。

难道他的信息素质量不行，吸引不了霍闲风？

可是想了想当时在天冬星被围堵的惨状，江瓷又觉得不是自己的问题，说不定是霍闲风这家伙太强了。

结果――

结果！！！

结果这家伙压根感知不到信息素！！！！

难怪对方在他的发情期信息素里面都毫无波澜，甚至可以面色平静地去设置航行线路。

说难听点，这他妈不就是抛媚眼给瞎子看吗？！！！

太不公平了！

太不公平了！！！

江瓷简直气得快要质壁分离，但剧烈的情绪变化让他的肌肉克制不住地收缩起来，于是那里的存在感就更强了。这让霍闲风突然吸了一口气，他贴在江瓷的侧耳，问：“怎么？这是想再来一次？”

“........”

omega瞬间僵住不动了，甚至努力开始放缓那里的肌肉

妈的！

这.......这他妈怎么可能要再来一次？？？？

如果这时候可以动的话，江瓷一定要一拳揍在霍闲风的脸上，但是他还是觉得感知不到信息素这一点非常，非常地不可思议，于是又忍不住确认一次――

“你真的一直......一直都感知不到信息素？”

“――对啊。”

霍闲风觉得这没什么好隐瞒的。

或者说，自从他确认喜欢江瓷之后，对方基本上是问什么，他就答什么。

“当初从地球上醒来的时候，我以为自己是人类，发现不能识别信息素，还准备去看看男A科医生来着。只是天冬星条件不好，没有专业的医生，我也没钱，最后就没去看。”

江瓷：“...........”

男.......男A科医生？

每当江瓷觉得霍闲风强大而帅气，形象近乎完美的时候，对方那张嘴就会毫不留情地打破这个印象。

一般而言，信息素通常都跟性挂钩，而当一个alpha识别不了信息素，很可能说明他在那方面有问题，有毛病，不太行。

可霍闲风完全不觉得去看男A科医生是什么耻辱的事情。也不觉得因为没钱看医生，是什么有损王族威严的事情。

“.......”

禹系江瓷先是被霍闲风不能识别信息素而震惊，然后又被男A科医生给震惊，最终无语凝噎，他不知道这一刻该说什么。

不论是作为虫族还是人类，这家伙某些方面的认知都很奇怪。而且这家伙也已经突破了江瓷对alpha所有的认知。

没脸没皮得彻底！！！

就当江瓷不知该如何回应的时候，他忽然听见霍闲风在自己耳边低低地笑――

“不过现在看来，倒是不用了。”

“......”

江瓷几乎是瞬间就理解到了霍闲风话里面的深意，意思是这家伙很行，身体没毛病。江瓷非常想要去怼几句，但是发现这方面他还真怼不了。

因为对方说的是实话，而具体的，江瓷之前才切身地体会过。

――于是就只能憋屈地忍着。

“那你怎么......怎么会是人类的样子........还有alpha的信息素？”

“不知道，这得问霍朝。”

“......霍朝元帅？”

江瓷对这个名字的印象还处于小孩睡前故事里的英雄。

“嗯，对。”

这时候，五分钟已经差不多到了。原本生长出来的倒刺已经缓缓收回。江瓷总算松了一口气。他总算能翻身了，只是还是没太多力气，只能瘫软地靠在霍闲风的胸口休息。发情期后的红晕还未完全从他身上褪去，皮肤尤其地柔软，从里面泛出漂亮的粉色来，身上几乎每一个地方都纵横着斑斑点点的艳色。霍闲风低头看了几眼，眸色渐深渐暗，不过最后他还是拉上被子，把江瓷盖住。

“喝水吗？”

“.......要。”

霍闲风抬眸扫了一眼，下一秒，禁渊默默伸出一根机械触手，端来一个军用大水壶。这是刚才白泽给它的，说是阿瓷等会会用。

――上面饮水的端口还贴心地配了吸管。

江瓷抱着，小口小口喝。他的眼睛半眯着，睫毛还有些湿。不过心情倒是逐渐愉悦起来，因为这一刻的感觉太舒服了，非常，非常地舒适。

就好像是一切的不安，紧张，恐惧，总而言之，所有所有的负面情绪全部都烟消云散。江瓷从来没有感受到过如此的安全感。

就好像被一种难以描述的温暖而柔和的东西包裹着，让他不自觉卸掉所有的防备和尖刺，露出最柔软的肚皮来。

霍闲风的手指深入到omega漂亮的银发里面，慢条斯理地梳理着。刚过发情期的Omega都是这样的，餍足、疲倦而温顺，就像是吃饱了之后，懒洋洋晒太阳的猫咪。

江瓷咽下一口温热的水，还是没有忘记刚才的话题

“你跟......霍朝元帅是什么关系？”

“应该，开始是敌人，后来.......算是朋友吧。”

霍闲风大概能够猜到自己跟霍朝的关系。

他醒来的时候，看见了那座英灵碑上的名字，于是给自己冠以了霍的姓氏。

这对王族来说，本该是绝对不可能的事情。

以及，明明那么多人把他当做霍朝，张口闭口就把他和霍朝进行对比拉踩。霍闲风虽然觉得烦，却对霍朝本人生不起气来。

再加上――

虽然这有些难以启齿，但霍闲风还是跟江瓷说了他接管禁渊那一瞬，接收到的，霍朝用最后一丝精神力留下的信息。

“那家伙.......喊我小风。”

说完，霍闲风就忍不住啧了一声。

不得不说这称呼是真恶心。

但霍朝对他亲近的人都喊昵称，喊周九鸦小九，喊叶疏小叶子，喊白悯悯悯。

喊裴长云，也是长云。

所以这说明，他们以前的关系或许还不错。

至少霍朝单向看他的时候，是表达亲近的。

江瓷原本是懒懒躺在霍闲风的胸口上的，他感到困倦极了，只是忽然听到这句，还抬头看了霍闲风一眼。

“.......小风？”

总之，他完全无法把眼前这个alpha，跟“小风”这个昵称联系在一起。

但想想，又觉得好像......

――有点可爱。

不过这不是重点，霍闲风飞快跳过了这个话题，

“我从地球上醒来不是意外，应该是霍朝有意为之。天冬星的叶疏和禁渊残骸也是他安排的。禁渊的残骸里面藏了很多虫卵，后来孵化成了幼虫。只是天冬星的资源不够了，很难让它们度过蜕变期成长为成虫.......”

“江瓷你还记得当时叶疏从第一军团逃走吗？其实我还是帮了他一把的，当时我们达成了一个交易......”

――这说明霍朝的布局从三百年前就已经开始了。

有可能，霍闲风自己也应该是其中一个谋划者。

“不过，我的记忆还没有完全恢复，所以具体细节方面还......”

霍闲风说到这里忽然顿住――

......因为江瓷已经睡着了。

他还抱着水壶，咬着吸管，可就保持着这个姿势，还是沉沉地睡着了。

侧脸柔软的腮肉微微鼓起来，像个小孩。

非常，非常地可爱。

“........”

霍闲风定定看了几秒，觉得心脏某个地方忽然塌陷了一块，然后化掉。

于是，他伸手小心拿开水壶，然后将omega拥入怀中，闭上眼。

――那就睡吧。

他们能够好好休息的时间并不多了。

或许是因为之前在接受禁渊的时候亲眼见到了霍朝，霍闲风在这天晚上想起了很多很多东西。

他的记忆不再是混乱而残缺的了.......

而是从最开始――

王虫幼崽是在人类的培养舱里面破壳的，而在破壳的瞬间，就被尖锐的金属细针刺入了后脑。

王族出生之后，是会有一些传承记忆的。

――这是本能。

就好像是.......婴儿出生就会吮吸奶水一样的本能。

他知道自己的身份，也知道自己的处境。愤怒，痛苦，仇恨，但是无能为力。

王虫幼崽在冰冷的培养舱里面呆了很久很久，久到失去对时间的感知，但他依旧一直在努力尝试连接虫族的精神网络。

但是由于他缺失神经液，并且太虚弱，再加上这里有屏蔽装置。因此发出去的呼唤都石沉大海。

直直有一天，

一个人类的幼崽闯了进来。

――那是霍朝。

七岁的霍朝。

黑发的男孩好奇地趴在培养舱面前，满眼期待，

[是你吗？]

那样的眼神，很像是幼虫看向王时，那样憧憬濡慕，又渴望亲近的模样。

[――是你在找我吗？]

作者有话要说：

晚上九点还有一更~

ps：提醒一下，83章后面增加了一千字，没有看到的小天使可以去看一下哈~

第86章 好险！

[――是你在喊我吗？]

其实虫族本该是听不懂人类的语言的, 但因为那个小孩与王虫幼崽建立了和虫族类似的精神联系，所以就可以听懂。

因为不是通过语言明白对方表达的意思，而是通过精神连接直接传达。

可是――

为什么他会和一个人类小孩连接起来？

那一刻，王虫幼崽忽然就确认了自己被抽取的神经液的去向。

因为它们被注入到了这个人类小孩的身体里, 于是这也就才能解释, 为什么身为王的他在召唤虫族的时候, 接收到的对象，会是霍朝。

尽管对方向他表示了善意和亲近，但是这却让王虫幼崽感到了无比的愤怒, 耻辱，以及恨意。于是他猛地砸向了坚不可摧的玻璃。

砰――！

那一声巨响把年幼的男孩吓了一大跳。

[你......你......]

小霍朝结结巴巴了半天，没能说出一句话。

王虫幼崽露出冰冷可怕的竖瞳，以及森然的尖牙，原以为对方会被吓哭，或者落荒而逃。

结果没想到，年幼的男孩却凑得更近了，鼻尖几乎贴到了玻璃上, 贴成一个小小的猪鼻子。他的眼睛亮晶晶的, 像是发现了全世界最美丽的存在, 并为之惊艳和赞叹。

[你.....你的眼睛，真好看，金灿灿的, 像太阳。]

本来想吓死对方的王虫幼崽:[.........]

就像是一拳打在了棉花上, 只令他感到耻辱, 恼怒, 以及无趣。于是年幼的王重新回到培养舱的最深处, 蜷缩身体, 不再理会。

但这时，小孩已经自顾自地跟他介绍起自己来，

[你......你好呀，我叫霍朝，霍.....嗯我还不会写，但是朝我知道，就是朝日的朝，也是太阳的意思，不过是早上的太阳......]

但这让王虫幼崽只觉得聒噪，因为他听不太懂人类的语言，却偏偏因为那一丝怪异的联系，脑海里不断响起那个小孩的声音。

于是最后不得不回应――

[滚！]

这是年幼的王自破壳以来说的第一个字。

他还是幼虫的声线，甚至听起来比七岁的霍朝还要稚嫩。再加上虚弱的身体，所以完全没有任何杀伤力。

小霍朝愣了一下，眼睛亮起来，竟然有点开心，

[原来你会说话呀！]

年幼的王瞥了他一眼。

此刻，黑发男孩的脸几乎整个贴在了玻璃上，五官压扁了，说话时的热气哈在玻璃上，又蒙了一层雾气。

总而言之――

看上去很蠢。

但是小霍朝自己看不见，他眼里完完全全只剩下蓝色液体中，那个蜷缩着身子的奇怪小孩。

[你声音好嫩，听起来好像比我还小诶，是弟弟？]

王虫幼崽：[..........]

好吵――！

好烦！！！

年幼的王非常暴躁！

这个人类小孩好烦！！！

要不是因为他现在被关在里面出不去，这小孩一定会被他亲手掐死！

但是这时候小霍朝完全没有意识到对方被自己烦得要死，而是自顾自地说起话来――

[弟弟你知道吗，教父说我马上要有个妹妹了，叫悯悯。]

[.......闭嘴人类！]

王虫幼崽忍无可忍，他一点也不想知道关于这家伙的事情，而且，身为虫族的王，他怎么可能跟一个人类称兄道弟？？？

[谁允许你那么叫我？！]

[........]

小霍朝呆了呆，然后缓缓眨了一下眼睛，说，

[我是人类，可我不叫人类，我叫霍朝。]

王虫幼崽：[........]

重点是这个吗？！！

重点是闭嘴啊――！！！

这时候，小霍朝似乎终于发现了对方不太友善的态度，他的眉梢眼角都垂下来，表情稍稍有些失落，像极了一只委屈巴巴的阿拉斯加幼犬。

[可是，你明明看着就是比我小啊.......]

――的确是这样的。

因为培养舱里面蜷缩着的王虫幼崽非常的年幼，看起来，跟人类三四岁的小孩差不多大。而霍朝已经七岁了。

对比于虚弱瘦小的王虫幼崽，后者简直强壮得像一只小虎崽子。

因此，霍朝就显得非常大只。

[不能叫弟弟的话......那我叫你名字吧。]

黑发的男孩重新开心起来，他的鼻尖又贴在了玻璃上，再次压成一个猪猪鼻。

[――你叫什么名字呀？]

[.......]

――没有名字。

王只是尊称。

他还没有名字。

因为母亲死了，还没有来得及给他取名。

所以这个问题，王虫幼崽就算是想回答，他也没有答案。

年幼的男孩并不知道，刚刚无意间的这句话踩到了对方最不能触碰的雷区和难以启齿的耻辱。

[滚――！！！]

这一次和刚才那句仅仅只是表达烦躁和厌恶的声音完全不同。

而是极度的愤怒和杀意――

嗡！！！

黑发男孩感觉大脑一痛，“砰――”地就跪了下去。膝盖重重磕在地面，发出一声闷闷的痛响。

那，那是......？

那是什么.......？

好可怕......好可怕.......

小霍朝的瞳孔放大到了极致，并不断战栗着。

那是他第一次感知到那样陌生而恐怖的东西。

男孩跪在地上，额前沁出了密密麻麻的冷汗，浑身地每一寸肌肉都恐惧而无法克制地发抖。

――几近窒息。

那是极度恐惧的表现。

虫族是有非常严苛的等级压制的，这种压制不仅仅只是表现在肉/体基因和实力的强弱上，而是通过精神力实实在在施加在身上的。

而王，拥有对所有虫族的绝对压制。

――那被称之为王族威压。

一般而言，由于物种的完全不同，人类是感知不到的。毕竟他们的精神力对比虫族而言，就好像石器时代的原始人对比现代科技一样的差距。

在人类还未曾开始察觉到精神力存在的时候，虫族就已经建立起整个种族的精神网络了。

――但是霍朝可以感知到。

因为他被注入了王虫的神经液，他已经和年幼的王建立了类似于虫族精神网络一样的联系。

他能够听见幼王的召唤，自然也能够感知到对方极度愤怒的威压。

所以在这一刻――

未来的人类统帅、幻神教的神子殿下就如同所有的虫族一样，匍匐在愤怒的幼王脚下，恐惧战栗，惶恐无措。

那样可怕的威压好像仅仅只持续了几秒，但又好像又持续了很长很长一段时间。

在这段时间里，年幼的霍朝清晰地听见了脑海里响起的声音。

还是稚嫩的，类似于人类三四岁小孩的声线，但里面森寒的杀意却让他无法克制地颤抖。

[卑劣的人类，以为拿走几滴神经液就可以窃夺王的力量么？]

[好好看看你现在卑贱的样子吧。]

[像你这种恶心的寄生物和偷窃者，连跪在我脚下求饶的资格都没有！]

而此刻，虫族年幼的王居高临下地注视着颤抖恐惧的人类小孩，金色的竖瞳中满是冷漠和憎恶――

[终有一天，我会亲手杀了你。]

[到那时，连带着人类整个种族，都将迎来虫族最血腥疯狂的报复！]

年幼的霍朝死死咬住颤抖的嘴唇，一个字都说不出来。

他好像听懂了什么，又好像什么都不明白。

但是有一点很清楚，就是面前这个奇怪的小孩，似乎不是人类，而是什么.......虫族。

以及，对方非常非常地......厌恶且憎恨他。

不，不仅是他，而是所有人类。

什么神经液？

什么窃夺？

他做了什么不好的事情吗？

就在这时，外面传来教徒们焦灼的声音――

[殿下――！]

[霍朝殿下！]

几个白袍教徒匆匆忙忙跑进来，满脸焦灼担忧，甚至有几分恐惧，

[霍朝殿下，您怎么跑到这里来了........]

这时候，刚才跪在地上的黑发男孩已经恢复了站立，他仔细擦掉了脸上的汗，除了脸色微微有些苍白之外，和平时没有什么区别。

他僵硬地转身，露出一点不太自然的笑，

[啊......我只是好奇，就......进来看看。]

王虫幼崽以为对方这样离开之后，从此不会再来。

但是没想到，恰恰相反――

那个叫霍朝的人类幼崽简直就跟找虐似的，有事没事就要来一下。不仅如此，对方还带了很多很多奇奇怪怪的东西，并对他表达出了莫大的亲近之意。

年幼的王很清楚这里面的原因。虫族天生就会对王产生无限的亲近和崇拜，以及狂热的爱意。

那个小孩大概是因为注入了他的神经液，因此会对他产生某种天然的亲近，但这并不会让幼王感到愉悦或者安全，相反，他感到极度的威胁和危险。

――因为很明显对方是来取代他的。

那个人类小孩以他的神经液为食，不断汲取着他的生命成长。

――就像是一个恶心的寄生物。

这让王虫幼崽对霍朝产生了极度的厌恶和仇视。

毕竟从虫族的王，变成人类案板上的鱼肉，紧接着，还要被一口一口吃掉。

这对他来说，简直就是最最极致的羞辱。

只是幼王太虚弱了，他从破壳开始就被抽取神经液，连供给成长的能量都少得可怜，更别提去报复。

于是年幼的王选择了沉默，休憩，不再理会，并努力积蓄着一点点力量。

直到某一天，那个人类小孩又跑过来，侧脸遍布着某种奇怪的金纹，他似乎哭过，眼睛和鼻头都红红的。

[对不起对不起......]

[我会......我会救你出去的。]

[我会把那些......那些都还给你.......]

男孩跪在巨大的培养舱面前，幼小的身体痛苦地蜷缩着，纤细幼嫩的脊背不断颤抖抽动，就像是即将断裂的长弓。

[对不起，对不起......]

王虫幼崽怔住，因为这是第一个对他道歉的人类。

――还是个孩子。

每一只王虫诞生之后，基因里都会趋使着他们承担起种族繁衍和壮大的使命，于是这也就导致，他们天生就会对幼虫产生保护欲和怜爱。

――这大概是世界上最奇妙而古怪的事情。

一个是人类，一个是虫族。

但因为最卑劣的窃夺手段被迫产生了联系。

就像霍朝明明是人类，却会因为这一丝联系而匍匐于王族的威压恐惧战栗。

而这一刻，年幼的王因为这一丝联系，对哭泣的小孩产生某种古怪的心软。

因为这时候，他哭得那样难过，痛苦，羞惭，好像遇见了世界上最最难过的事情。

大颗大颗的眼泪砸在地上，稚嫩沙哑的泣音艰涩而颤抖。

只是最终，幼王还是没有贸然相信，他依旧冷眼旁观。

不过，他跟霍朝的联系，到底还是跟普通的虫族不一样的。

他们更像是从寄生，开始走向双生。

因为年幼的王，逐渐可以短暂地获得一些霍朝的视角。有点像是驾驶员通过精神链和机甲进行共感连接的状态。

当然，霍朝是那个机甲。

这时候，幼王开始利用跟霍朝的那一丝联系，去窥探这个陌生的人类世界。他很快学会了人类的语言，并快速了解这个种族的社会和各种特征。

真弱......

王虫幼崽不明白，这样弱的种族，到底是怎么突破虫族的守护，得到了王族的虫蛋？

霍朝其实一直都知道对方在利用他，但是并不介意。相反，因为愧疚，以及本能的亲近，他非常喜欢这样的状态。

因为只有这种时候，年幼的王虫才可以短暂地逃离那个牢笼。

尽管，霍朝也在牢笼之中。

霍朝每天其实很忙，忙着学习各种各样的课程。其中战斗是大头，他有很多很多顶尖的老师。

各种枪械，近战搏斗，机甲操控，战斗指挥等等等等，很多很多。

哪怕霍朝放在普通人里面，算是天才，但是那么多课程，那么严苛的要求，他还是有些力所不及。

训练的时候，他跟一个成年教徒对打，一个八.九岁的男孩打不过身经百战的高等教徒是很寻常的事情。

砰――！

霍朝被对方一脚踩在了地上。

不知道是失误还是故意，对方简直是几近羞辱地踩着他的脸。

啧！

听见一声熟悉的咂舌之后，霍朝瞬间失去了意识。等到再醒来的时候，他看见自己满身满手的血。

而刚才那个男人躺在地上，胸口破了一个大洞，里面一团血肉模糊。

[真弱――！]

王虫幼崽大概知道了幻神教内部的等级制度，和虫族很类似，所以，他不明白为什么霍朝贵为神子，却竟然有人敢这样去羞辱他。

如果换作在虫族，被杀死是理所当然的事情。

但霍朝不能接受。

脑海中那道熟悉的声音让霍朝明白了刚才发生的事情，是王虫取代了他的身体，并杀了对方。

那是好脾气的霍朝第一次跟王虫幼崽大发雷霆。

不是因为对方擅自用他的身体出手，而是对方直接杀了人，以那样残忍的方式。

[你怎么......怎么可以杀了他........]

男孩简直难过得哭泣，

[哪怕他有错，也不至于是这样残忍而痛苦地死去。]

霍朝天生就是这样的人，善良，温柔，宽容。他的心里找不到任何一点点阴暗的角落。

可在王虫的眼里，这家伙简直善良到软弱。

但如果霍朝不是这样的人，他就不会因为自己被迫接受王虫的神经液而感到无比地羞惭和痛苦。

只是这场争执没有持续到十分钟，霍朝就率先低了头。他并不强求改变王虫遵循的弱肉强食法则，只是乞求对方不要再用自己的身体杀人，哪怕是为了帮助他。

[呵，别自作多情了霍朝！]

幼王冷笑一声，

[如果不是你对我还有些利用价值，或许你死了，我还高兴些。]

霍朝沉默了很久，只说，

[那就利用我吧。]

他低下头，

[反正，我欠你的。]

[......]

不过自从这件事情过后，霍朝发现，对方的学习能力简直恐怖到了一种他无法想象的地步。

霍朝要练好几天的战斗技巧，对方几乎是扫一眼就会了。

不止战斗技巧，还有别的，所有的他需要学习的东西，那位年幼的王虫学习的速度，几乎是他的几十倍。

霍朝不是一个会对承认自己的缺陷和不足感到耻辱的人，相反，他非常坦然，并且勇于求教。

他挠挠头，憨憨地笑，

[尊贵又聪明的王，能不能，教我一下，那个怎么弄？]

[.......啧，笨死了。]

别人眼里的天才神子，在王虫看来，就是个学什么东西都很慢的笨蛋。

还是连穿个衣服都能扣错扣子的生活笨蛋。

大概没有谁知道，世人眼中无比强大元帅大人，也有一个永远仰望且无法超越的影子。

而很多年以后，幻神教的所有人都觉得，霍闲风的战斗风格，战斗技巧，甚至是机甲操控，都像霍朝。

但是实际上，是霍朝像霍闲风。

他一直学习的，追逐的，仰望的，都是霍闲风。

――霍朝才是那个附属品和仿制品。

霍朝开始长大，从稚嫩的孩童长成英俊的少年，并逐渐显现出了alpha特有的强大和锋芒。

但是虚弱的幼王却没有太大的变化，看起来，最多从人类幼童三四岁的模样，长到六七岁。

因为神经液注入过多，霍朝的容貌开始有了趋向于王虫的变化，他和小时候不太一样了。眼型原本是偏圆润的，但却开始变得狭长。

并且因为同样的原因，被过度抽离神经液的王虫开始出现了堕化的痕迹。

当神经液抽取过多的时候，低等虫族会出现畸变，脑袋膨胀，身体萎缩。而高等虫族，就会堕化成低等虫族的形态，他们会逐渐失去理智，变成一个嗜血而疯狂的怪物。

这对王虫来说，是最最极致的耻辱和痛苦的事情。

也就是这个时候，霍朝开始了自己的计划，只是他一个人的力量太弱了。于是霍朝决定首先要走出教会，组建属于自己的力量。

霍朝第一个看好的人，就是江烬生。

对方是圣者最满意的学生，军工方面的天才人物，而且来自联盟有名的豪门世家，并且他经过长期的考验，发现对方的人品性格都相当不错。

这种力量，要么是军权，要么是政权。但在那个叛乱四起的联盟时代，显然军权就决定了政权。幻神教当时刚刚开始在联盟崭露头角，自然也想要军权。

于是，霍朝成功得到了进入军队的机会。不过，仅仅只是江烬生还不够。

[我觉得你如果想要军权，还得找个懂政治，擅长人情交际的心腹。]

银发青年如此对他建议道，

[因为掌控一支军队，光靠武力还不行。就算做了指挥官，后续也是要跟联盟高层打交道的。]

霍朝觉得对方说的有道理，因为他也清楚自己过分好说话的性格，不太适合跟政治打交道。

于是第二个人，霍朝找到了十七岁的裴长云。

裴长云的父亲，是联盟臭名昭著但又赫赫有名的□□。

于是，霍朝第一次见到那个黑发绿瞳的少年时，是在监狱里。

只那一眼，霍朝就觉得――

就是他了。

因为没有哪个beta少年犯，可以坐在监狱看守官的位子上，让一群alpha在旁边小心翼翼，心惊胆战。

[你好，我是霍朝，]

未来的人类统帅对绿瞳少年伸出了手，咧开嘴，灿烂的笑容像极了一朵太阳花。

[虽然这么说很突然，但还是在此诚挚地邀请你。]

[――做我的执政官吧。]

[.......]

裴长云眉梢缓缓挑了一下，一双绿瞳冷淡到了极点。

然后霍朝被无视了。

裴长云看都没看他一眼，扭头就走了。身后跟着一众凶神恶煞的alpha罪犯，各个还要来凶狠地瞪他一眼。

[嗤――]

那一刻，霍朝听见了王虫毫不留情的嘲笑。

在教会几乎可以说是呼风唤雨的神子并不明白怎么跟人打交道，他以为只要自己真诚就可以。

毕竟，他就是靠着真诚缓和了跟王虫的关系，也靠着真诚得到了江烬生的友谊。

[难道我的笑容不够友善诚恳吗？]

这话一出，霍朝就听到了对方毫不留情的嘲讽。

[――笑得太蠢了笨蛋！]

[......可我一直都是这么笑的啊。]

霍朝有点生气了，

[那你以前怎么不早说？]

[早说？]

王虫冷哼一声――

[我难道不是天天骂你蠢？]

霍朝:[.......]

好像是哦。

习惯了，没注意。

啧――

霍朝觉得自己不能就这么放弃，他还没见过那么拽的beta，而且，听说裴长云之前可是搞掉了好几个联盟高官，手腕根本没得说。

――这简直就是天生搞政治的料。

霍朝摸着下巴，陷入沉思。

[不行，我得想想办法怎么把人搞到手。]

王虫这次没有回答，他已经很虚弱了，不能时时刻刻跟霍朝保持联系。

于是后来，霍朝追了裴长云大半年，到最后连王虫也不知道这家伙到底是用了什么手段，反正最后总算是把人搞定了。

霍朝身上有一种奇妙的魅力，会让人觉得跟他待在一起不自觉地感到安心和放松。

不过进入军队之前，他告诉了裴长云自己来自于幻神教的事情，只是关于王虫的没有说。

他们坐在高高的白塔上，遥遥地望着远处的风景。忽然间，还谈起梦想。

裴长云的父亲是冤狱，因为现在叛乱四起，乱世横生，所以，他的梦想是建立一个喜欢的国家。

接着，他问起了霍朝的梦想。

其实王虫也很想知道。

因为霍朝在外人面前看起来高高在上，模仿他装出一副冷若冰霜的模样，但实际上却是善良到了极点。

于是几秒后，霍朝把裴长云推下去，告诉对方自己的梦想是变成风。

后来，他们躺在草地上，看那朝日升上来，

那一刻，霍朝闭上眼，忽然在脑海里对王虫问，

[嗯，尊贵又强大的王，请问你想要一个名字吗？]

[......？]

[叫......闲风怎么样？]

霍朝闭着眼，感受着清晨的风幽幽拂过――

[自由，闲散的，不受约束的风。]

王虫冷哼一声，

[用你的梦想给我取名？霍朝，你可真自视甚高。]

[不是我的梦想，是我们的梦想。]

霍朝轻声对他说，

[以后，不会有人能够再掌控我们的命运了。]

但是说完，他又叹息，

[只是这个以后，大概会是很久很久的以后了。]

王虫沉默了几秒，

[随你。]

[――那以后我们就是朋友了吧！]

霍朝低落的声音一下子兴奋起来，

[小风――！！！]

[.......别用那种恶心的称呼喊我！！！]

王虫炸了毛，

[闭嘴，什么破名字，老子不要了！]

这时候，旁边的裴长云起身，轻轻推了推霍朝，

[睡着了？]

[........]

霍朝没动静，因为他还在脑子里兴奋于：一向冷淡的虫族朋友终于接受了自己的取名。

不过他也听到了裴长云的在叫他，只是霍朝刚准备睁眼的时候，忽然感觉唇上一软。

霍闲风：[.........]

真的，还好他刚才没有恼怒地夺取霍朝身体的掌控权。

不然被亲的就是他了。

好险。

不过，霍闲风还是略有深意地笑了一声，甚至都不再计较对方刚才那恶心的称呼。

[我说霍朝，还真是成长了，竟然都学会美A计了。]

完完全全不知情的霍朝：[..........]

什么！他和执政官纯洁的友情什么时候变质的？！！

作者有话要说：

83，84，85章不要捉虫，因为怕改了会锁.....QAQ

明天十二点见~

第87章 你竟然

[小风！！！]

[裴长云答应做我的执政官啦！！！]

前不久霍朝还咧着八颗大白牙跟霍闲风得意炫耀说, 他终于把人搞定了。

霍闲风当时其实有一种解脱的感觉，因为他终于不用每天都听霍朝这家伙天天在他面前说他追裴长云的进度了。

只是......

[原来你说的是这种搞定？]

霍闲风已经完全了解了人类社会，他知道偷吻这个动作代表的意思。

――裴长云喜欢霍朝。

啧。

这笨蛋还真是出息了，都会为了目的不择手段到牺牲色相了。

霍闲风的心情很复杂。

他最初憎恨厌恶霍朝, 后来因为那一丝微妙的联系, 对年幼哭泣的霍朝生出了一种怜惜的情感。因为对方看他的眼神, 对他的亲近和濡慕，都很像幼虫。

而且在成长过程中，霍朝对他的依赖肉眼可见。这让霍闲风有种当王, 当爹，又当哥哥，还得当朋友的错觉。

总之，这家伙很烦，但是又甩不掉。

所以，这时候，霍闲风忽然发现霍朝都已经进入求偶期了，这让他的心情非常非常地......难以言喻。

霍朝当时躺在地上, 闭着眼装睡, 一动都不敢动。大概是霍朝在幻神教伪装得久了, 在这种情况下，他竟然还可以装得分毫没有露出马脚来。

[不，不是――!!!]

霍朝能够清晰地感受到裴长云在偷亲他, 表面上装睡, 但是心里已经炸了, 他不知所措, 只能下意识地求助霍闲风, 就像以前每次遇到解决不了的问题的时候一样――

[我是按照网上攻略的正常步骤啊......]

然后霍闲风大致听霍朝讲了一下那个网上的什么破攻略。

简介大概是――

【六个月, 让世界上最冷漠无情的那个他，对你死心塌地，至死不渝！】

[.........]甫

拿着星网上追老婆的攻略，去追未来的心腹执政官，还死命死命追了大半年，这种蠢事也只有霍朝干得出来。

霍闲风再次给予了最毫不留情的嘲讽。

[你没长眼睛吗，霍朝，下面爱情宝典那么大四个字你看不见？]

[.......]

的，的确没看见。QAQ

霍朝光顾着开头那个过分吸引人的标题去了。

[那.......那现在怎么办？]

震惊过后，霍朝简直快哭了。

[小风，救我！快救救我！]

从小到大，在霍朝眼里，他的这位冷酷的虫族朋友简直就是无所不能的，霍朝打不过的对手，霍闲风随便点拨两句，霍朝只要乖乖听话，很快就能干翻对方。

当然不仅仅指战斗方面的，还有很多很多别的事情，比如怎么建立属于神子的威严。

其实霍朝的性格一直都没变，他永远都是小时候那样柔软又善良的样子，真诚又宽容，并且拥有极为强烈的道德感。只要不触及底线，哪怕对方对他做了很过分的事情，只要好好道歉，霍朝也会原谅。

所以在幻神教里面，哪怕贵为神子，当初年幼的霍朝暗地里也会受到一些欺负，因为他年纪小，好脾气，好说话，不记仇，同时还遭受到了无数嫉妒的目光。

比如当时跟霍朝对练，故意将他的脸踩在脚下的那个教徒，就是最好的例子。

小霍朝为此很苦恼，他就来请教霍闲风怎么办。

[你太软弱了，霍朝！]

王虫的语气冷漠而嘲讽，

[弱者被欺凌，是很理所当然的事情。]

当时霍朝只有八九岁，他默默想了一夜，觉得对方说得很对，于是自那天开始，他给自己建立起了一个冷酷无情，威严凶悍的外壳。

至于参考对象――

当然是凶巴巴的王虫幼崽了。

这家伙看着比他小，但要真发起火来，霍朝都只能跪在地上恐惧到瑟瑟发抖。

于是，那天开始，幻神教的神子变得高高在上，冷酷森寒，让无数教徒畏惧敬重。后来他还把这招交给了妹妹白悯。

[悯悯记得，有时候还是要凶一点，这样会少很多麻烦。]

霍朝摸着小姑娘柔软的金发，无声叹息，

[人啊，总是有些身不由己的时候.......]

后来，每当霍朝有什么解决不了的事情，第一时间征求的，都是霍闲风的意见。

明明霍朝和霍闲风能够接触到的知识，都是一样的，经历的时间也是一样的，甚至后者还身陷囹圄，并且日渐虚弱。

但最后，霍闲风的强大依旧是只能让霍朝仰望的，甚至无论如何，鞭长莫及。

或许开始是因为那类似于虫族与王之间的联系，让霍朝天生就对霍闲风产生了莫大的亲近和崇拜。

但是随着时间过去，霍朝越是了解霍闲风，就越是开始从人类的角度理解，为什么会有一个生命，被整个种族所狂热地尊崇和热爱，并不惜为之奉献生命。

因为霍闲风的存在，就是虫族最最完美的基因个体，并且拥有统御一个种族的能力。

王虫之所以生来就是王，是因为他们的基因里就写着作为王，该有的一切。

就算失去了强大的战力，他的头脑，他的谋略，他的眼光，依旧可以碾压无数人。包括幻神教倾尽所有培养出来的，所谓人类最强的神子。

也不过是霍闲风的仿制品。

也不过是，靠着窃夺王虫的力量变得强大。

霍朝清晰地知道这一点。得知真相的那一天开始，他原本对王虫无端的亲近和喜欢并没有消失，而是增添了更多的的愧疚和羞惭。

他终于知道王虫第一天见到他时，那股恨意和厌恶到底从何而来，知道对方口中所谓的卑劣者，窃夺者，恶心的寄生物等等，所有的侮辱性贬低词汇，一个都没有错。

所以他哭着道歉，所以默认了霍闲风对自己的利用，所以努力努力地想要倾其所有去弥补。

最终凭借着真诚和不懈的努力，霍朝得到了对方一丝软化的目光。

他们最终会成为朋友的。

霍朝始终坚定地这样认为。

――只要自己能够救出朋友的话。

只是被执政官偷亲的那天，霍朝觉得还是得先让朋友救救他！

快！小风快！救救这个笨蛋朝朝吧！

[你不喜欢裴长云？]

霍闲风很诧异。

虽然霍朝在外人面前学着他装冷酷，但对亲近的人都会不自觉露出本来的样子。而且这家伙是真的坚持不懈地追了裴长云大半年。

除了霍闲风之外，那是霍朝头一次追在谁屁股后面那么久。毕竟霍朝哪怕再好脾气，他也是被幻神教当做神子养的，骨子里的傲气还是在。教会里几乎所有人见到他都是恭恭敬敬，莫敢不从。

不过，那段时间，霍朝在霍闲风面前，张口闭口都是我的执政官，烦都烦死了！

[喜.......喜欢？？？？]

单细胞生物的霍朝完全没往这方面想过。

[我.....我.....可是......]

霍闲风最讨厌优柔寡断，犹犹豫豫的，于是干脆道，

[你要是不喜欢，趁早跟人家说清楚。]

他对人类的爱情没兴趣，更何况，他现在很虚弱，没精力关注这种事情。于是说完那句，就跟霍朝断了联系。

后来霍朝跟裴长云怎么样，霍闲风也不太清楚，但看起来两人是正常的上下属关系。

正常到......就好像那一次朝阳下，小心翼翼的偷吻，只是一场虚幻而悸动的梦。

再后来的事情，霍闲风就所知甚少了。

因为他经常陷入昏睡。

他只是模糊的记得，霍朝二十九岁当上联盟统帅的那年，自己还处于幼虫的阶段。

不过已经不是高等虫族的类人姿态了，因为他的堕化程度已经将近百分之九十。金色的竖瞳变成了复眼，柔软的皮肤被金属质感的虫甲覆盖，身体更是夸张而怪异地扭曲。

甚至神智，也不再清晰......

[霍朝，你的计划失败了，我们的约定也就到此为止了。]

霍朝跟霍闲风约定过，如果霍朝的计划可以成功，霍闲风最后的报复，就只针对那些具体伤害过他的人类。

如果失败，那么虫族的报复，就会让人类这个种族，彻底在宇宙中除名！

失去意识之前，霍闲风记得霍朝最后来见过他一次。

那时候的霍朝，二十九岁。

他是最年轻的联盟统帅，号称人类最强，被无数人追崇仰望。

霍朝已经不是当初那个傻乎乎又憨憨的样子了，他穿着一身威严的军装制服，戴着标志着联盟统帅的肩章，浑身都散发着一种上位者的威严。

只是唯一不自然的是，他简直满身满手都是血，黑金色的圣痕几乎贯穿了他的整张脸，怪异而恐怖。

――像一个从地狱里杀出来的修罗。

那是霍朝最讨厌的样子，他讨厌血，讨厌杀戮，讨厌掠夺他人生命的感觉。

但是那天，霍朝身上的血，来源于很多很多人。

[等等我小风......]

无数人仰望的联盟统帅跪在他面前，像孩子一样无助崩溃地大哭，发出了最卑微颤抖的乞求，

[求你再等等我.......等等我.......]

[求你......]

不行了......

已经来不及了......来不及了霍朝.......

但是这些话，堕化的王虫已经没有办法告诉他。

霍闲风等不到了。

――他等不到霍朝了。

因为虫族的堕化，是不可逆的。

他很快就会变成一个可怕的怪物，然后以最耻辱而痛苦的方式死去。

而虫族疯狂的报复，马上就要来了。

所以霍朝......

快逃吧――

如果全世界的人类都注定得给王陪葬的话，那么你会是唯一一个生还者。

因为霍朝被允许连入了虫族的神经网络，得到了庇护。

以，被王亲口承认的挚友身份。

.......

――一切的回忆就截断在这里。

所有的画面都褪去彩色，变得灰白，然后在时间的洪流中湮灭。

禁渊安谧的驾驶舱内，霍闲风缓缓睁开了眼。

漫长而庞大的记忆，让他感觉像是又一次经历了一遍过往.......经历了曾经那样黑暗，痛苦，拼命挣扎却无法解脱的过往。

他恍惚很长很长的时间，才逐渐将所有的记忆进行整合，并平复下混乱而激烈的情绪。

霍闲风终于明白，为什么之前自己脑海中破碎的记忆会是双视角。

为什么他只对霍朝有些许情绪波动，却无法对和霍朝关系亲密的那些人有所动容。

因为他有时候会链接霍朝的身体，利用对方的视角去窥探这个他怨恨憎恶的人类世界。

也因为从始至终，霍闲风在意的人类朋友，只有霍朝一个。

所以，当很多很多人说他像霍朝，将他和霍朝进行对比拉踩，将他当做霍朝的附属品和模仿者，霍闲风纵然生气，却不会对霍朝本人产生反感。

因为不是霍朝的错。

他们是那段黑暗时光中彼此陪伴的挚友，他们都曾困于囚笼，并为之努力地，拼命地，去挣扎拼搏过。

只是好像失败了，却又没有彻底失败。

霍闲风大概猜到了霍朝的计划，作为共生过将近二十年的同伴，霍闲风通过霍朝学会了很多人类的东西。所以，他如今考虑很多事情都会是从人类权衡的角度去思索的。

同样，也正因如此，霍朝也非常地了解霍闲风，他知道霍闲风苏醒后会找一个混乱的三不管地带栖身。

所以禁渊，藏起来的虫卵，都在那里。

但是又为了以防禁渊被教会的人拿走，于是让江烬生在核心上动了手脚，至于中央程序链在小X里面，大概是江烬生的主意，与霍朝无关。

毕竟，没有谁会想到，那样重要的东西，竟然就藏在一个育儿系统里面。只能说最后机缘巧合，江瓷带着小X来到了霍闲风的身边。

一台3S机甲，一支虫族军队。

这就是霍朝给他留下的东西，不是设计和阴谋，是对方在生命的最后，拼死为他铺起的路。

于是，本该死去的霍闲风迎来了新生。

――那是霍朝拿命换的。

[去用力拥抱属于你的新世界吧，小风。]

这是道歉，是赔礼，也是祝福――

他们的约定，霍朝已经完成了属于他的那一部分，剩下的，就是霍闲风该去继续的了。

“.......”

霍朝啊――

虫族新生的王闭上眼。

当初那个跪在他面前哭泣的男孩，不知不觉中，都已经成长到这种地步了。

只是，霍闲风觉得自己应该还有什么最关键的事情没有想起来。

比如虫族无法逆转的堕化，霍朝到底是怎么让他以现在的姿态苏醒的。

三百年前那场毁灭地球的大战到底具体发生了什么。

但是无论怎么回忆，那段最关键的记忆，就像是掩埋在最深最深的迷雾里面，怎么也触碰不到。

或许还得再等等。

霍闲风抬头看了眼时间，他睡了四个小时。

大概是曾经在囚笼里面昏睡的时间太长，霍闲风从地球上醒来过后，就睡得很少，天冬星时还没遇见江瓷的时候，他一般晚上喜欢坐在窗边吹夜风。

因为，霍闲风喜欢保持清醒的感觉，这样会有安全感。并且，虫族对睡眠的需求也不是特别多，它们最需要的是能量。

后来遇见江瓷，好像就得跟着对方一起睡觉。

其实一般霍闲风睡不着，但很奇怪，他喜欢看江瓷睡着的模样。

平日里努力板着一张脸装冷酷的少将大人，睡着的样子非常可爱。毕竟，本来这只银发绯瞳的omega就是长了一副漂亮可爱的脸蛋。

这时候，江瓷还睡得很沉，或者说，他每次躺在霍闲风身边的时候，都会睡得很好。

发情期已经过完，成结和彻底标记也都已经完成了。这时候，omega的身体状态进入了一种前所未有的安全而舒适的阶段。他脸上原本滚烫的潮红褪下了大半，只剩下些许处于熟睡的淡绯色。

银色的碎发有些乱，有几缕散落在侧脸。江瓷眉头舒展，密密的睫羽安静栖息着，浑身都散发出一种宁静又安谧的清甜气息。

脑子里思绪纷杂的此刻，少年看着怀里的安静沉睡的江瓷，忽然间竟是奇妙地平静下来。

霍闲风当初在茫茫宇宙中流亡的时候，他一直在思考着自己是谁，又要到哪里去。

会有谁在寻找他吗？

会有谁在思念他吗？

会有谁迫切地需要他吗？

“......”

现在，霍闲风有答案了。

他伸出手，轻轻拨开江瓷侧脸的碎发，然后细细地描摹那人的眉眼，仿佛要把每一个细节深深刻入心底。

虫族因为基因而深爱王。

而其他人，他们甚至都不知道霍闲风的存在，他们每一个人都怀念着霍朝，深爱着霍朝。

甚至，用生命换取霍闲风新生的霍朝，最初也是因为神经液而对霍闲风产生情感。

那份情感很复杂，掺杂着愧疚，羞惭，崇拜，和仰望。

但江瓷不一样。

他们之间的感情，不曾沾染任何别的东西。

江瓷的眼里心里，只有霍闲风的样子。

并且，江瓷作为独立的人类生物个体，也是极有魅力的。

他聪明，勇敢，善良，执着，不屈.......这些像是小学生作文里面的品德词汇，却是在江瓷的身上真真切切地――

闪闪发光！

霍闲风了解人类的世界，他清楚omega这个性别在社会中的样子。他们和虫族中强大而自由的女性高等虫族完全不一样。

明明，他们同样是在种族延续中，扮演着重要的，具有孕育生命能力的角色。

可前者是被挑选者，唯一的命运就是被强制着执行种族繁衍。

而后者是挑选者，如果没有心仪的对象，永远孤身自由自在也是很正常的事情。

于是，霍闲风才会对omega这个群体产生一点点的怜惜。因为他们也是从出生开始，就生活在一座无形的囚笼中。

无形的，也是最难以挣脱的。

因为生来如此，很难察觉，更别提挣扎着逃出。

这就是霍闲风和霍朝最大的不同。

生而为王，霍闲风看事情的角度，是霍朝永远也达不到的高度。

所以那天在污秽的地下城中，霍闲风见到江瓷从一众alpha中生生杀出一条血路的时候，才会用虫族最高的赞美去形容他。

――暗黑荆棘里开出的艳丽花朵。

从不曾屈于命运和囚笼的王，永远会为追求自由而拼死一搏的画面而动容。

命运的红线从那一刻显现，并无声开始交织缠绕。

新生的王从地球苏醒时，没有回忆起曾经刻骨沉重的仇恨和痛苦，于是他终于能放下重重的枷锁，露出原本的模样。

以最真实性格的自己，遇见了江瓷。

霍闲风本来就应该是现在这样的，只是曾经当他面对霍朝和他身后的幻神教时，只能拿出对待仇敌的憎恶和凶狠来铸就起厚厚的盔甲。

不同于霍朝永远追逐仰望着霍闲风的背影，倾尽所有才换来王的垂眸。

而霍闲风与江瓷，从一开始，就是相互吸引的。

“唔......”

江瓷低低哼了一下。这让霍闲风的动作一顿，从纷杂的思绪中抽离出来。

这时候，少年的指尖已经从omega的眉眼往下，滑过秀气的鼻梁，落到了下面的唇珠，在那里点出一个浅浅的窝。

这个动作让江瓷的嘴巴被迫微微张开了稍许，能够看见里面一点点艳红的舌尖。

“嗯......”

江瓷轻轻低哼着，他下意识抿紧唇，却不小心把霍闲风的指尖含住。

“......”

霍闲风的心猛地收紧了一瞬，因为指腹间传来了些许被舔舐的触感。不过那只仅仅维持了几秒，异物的入侵又让江瓷感到不适，于是他皱着眉无意识用舌尖霍闲风的指尖顶出去，又舔了舔唇，低头往少年怀里缩了一些，

“霍......霍闲风.......”

他的声音含糊不清，带着很浓的鼻音。

霍闲风以为是自己把对方吵醒了，他有些奇怪，毕竟江瓷以前睡觉都很沉，永远都是天亮之后才会幽幽转醒。

“嗯？”

他低头去应，

“怎么了？”

但好半天之后，对方又没有回应，呼吸平稳绵长，像是依旧在沉睡中。

霍闲风怔了几秒，忽然无声笑了。

――原来是在说梦话。

他忽然很想知道江瓷梦见了什么，于是又去戳戳omega的嘴巴，低声问他，

“梦见我什么了？”

“唔......别.......太快了.......”

霍闲风：“.........”

原来你梦里竟然在做这种事！

作者有话要说：

下午要出门，今天就一更哈，明天双更日万。

昨天更了一万五哦！就算做周末日过万了哈~

明天中午十二点见~

第88章 梦境

虽然很难以启齿, 但――

江瓷的确在做那种......火热缠.绵又不可言说的梦。

其实在当初天冬星上，江瓷被霍闲风捡回去，睡在对方床上的时候，他也做过类似的梦。

那时候, 他的身体简直就是叠满了各种负面buff, 先是药物导致的假孕现象, 信息素紊乱，然后又是重伤失血过多，进入虚弱状态。最后, 霍闲风那家伙没控制好信息素注射量，直接导致了大量的alpha信息素注入身体......

总而言之种种原因叠加起来，就导致江瓷的身体当时极度渴望alpha的安抚。因此睡梦中，会有一些那方面的幻想是很正常的事情。

只是在当时的梦里，不过只是简单的抚摸，以及类似于临时标记的咬磨，梦境里的画面中，霍闲风的脸是模糊的。因为那是身体的本能在渴望的是alpha的信息素。

――属于是正常的。

类似于青春期对性的萌动和渴求。但是这一次不一样, 发情期已经过去, 江瓷身体里的信息素浓度逐渐下降, 趋于稳定状态。所以不是本能在渴求霍闲风。

而是江瓷自己。

这种梦境的产生，大概是发情期的后遗症，又或许是第三轮的发情热前期憋得太狠了。还有可能是刚才做得太极致, 甚至比前两次加起来都还要让他疯狂。于是那种感觉几乎是生生里面烙印到了江瓷的肌肉记忆里, 到现在都还没有消散。

甚至于, 那样的感觉还在睡梦中悄无声息地渗透到大脑, 勾引着出现了更多浮想联翩的画面。大概做梦的人都能够理解那种感受, 就是明明残存了些许意识知道眼前的事情不可能发生, 但偏偏又会忽略掉一切不合理的地方，不断沉溺于梦境中。

不同于那次在天冬星，这次的梦境中，霍闲风的脸变得无比清晰，而他们之间，也不仅仅只是简单的抚摸和简单的临时标记。而是过分亲密的，亲密到极致的。

虚幻而朦胧的画面里，他坐在霍闲风的身上，以一种居高临下的姿态，去俯视那个平日里强大到无所不能的少年。

这一刻梦境中的霍闲风，跟平日里的样子完全不同。

更近乎与他们刚到圣露星时，少年从山洞中醒来的虚弱状态。

他的脸上褪去了平日里那副漫不经心又仿佛一切尽在掌握的模样，也没有了打架时那股冷酷和霸气，而是流露出极为少见的脆弱和茫然来。

少年黑发凌乱，深陷于雪白的枕头里，眉睫微润，眼神朦胧而迷茫，呼吸急促，俊美又还有些稚感的脸庞流露出脆弱和寻求保护的神色，带着一种极致的破碎感和色气。

与平时形成了极其强烈的反差感。

――简直要命地性感。

现实的霍闲风也只会短暂露出那种，沉溺迷恋而无法自拔的表情。但是在这场江瓷构建的虚幻梦境中。那样的神情再次出现在了少年的脸上，并持续了很长的时间。

这种俯视世界上最强大的alpha的感觉，几乎让江瓷的每一个细胞都兴奋到战栗。

他急仰望着江瓷，那双狭长精致的凤眸里毫不掩饰地流露出了迷恋和爱意。

“阿瓷......”

“阿瓷........”

“阿瓷..........”

现实生活中，大概只有江瓷身边最亲密的存在会这样叫他，比如早年去世的父亲，比如贺准，再比如他的两台机甲。别的，就再没有了。

霍闲风其实很少这样叫他，一般只有在表达安抚的时候，或者亲密的时候，会喊这样过分亲近的昵称，其他时候，那家伙都是叫全名。

但实际上，当“阿瓷”这两个字从霍闲风的口中出来，仿佛有某种魔力，几乎不用进行肢体接触，或者说别的话，仅仅只需要这样喊他，就会让江瓷有一种奇妙的错觉，就好像神经被亲吻了一样。

“霍闲风.......”

江瓷撑在少年的侧脸旁，喘息着努力。这时候，他忽然感受到了对方的指尖落在了自己的眉骨上，然后慢慢描摹着眉眼的轮廓，然后顺着鼻梁一寸一寸滑下，然后落到唇珠，轻轻揉弄。这个动作太亲近了，包裹着浓浓的喜欢和爱意。

江瓷下意识咬住了对方的指尖，像小猫似的舔了舔。这个动作的触感非常真实，简直真实得可怕。

而也就在这一刻，火热的梦境不再受江瓷的控制，因为他发现霍闲风的表情开始脱离了刚才的模样，更趋近于现实中的神态，漫不经心地，用最灼热，最勾人的目光缓缓扫过他的脸，将他此刻的模样全部收入眼中。

哗――

天旋地转，掌控者换了人。

“霍......霍闲风......”

江瓷好像听见霍闲风在耳边说什么，但是又无法具体辨别对方到底说了什么。于是下意识说出了最难以启齿的梦话。于是几秒后，江瓷就在近乎窒息的吻中从梦境中惊醒。

睁眼的那一瞬间他几乎分不清现实和梦境。人刚从梦境中醒来的时候，大脑是会有一段时间的空白的，再加上对方突然的袭击，简直让江瓷根本没有任何做出反应的时间和力气。好半天之后，他才听见一道熟悉的声音贴在他的耳边说了什么

“看来是.....竟然还要到梦里去偷偷......”

江瓷：“..........”

诶？

什么？

他呆呆地看着霍闲风，放大的瞳孔微微轻颤，眼神茫然而惊愕，只顾着急切地呼吸氧气。他的大脑完全是懵的，突然惊醒让他甚至分不清自己是谁，现在又是何时何地。

所以，完全没有反应过来刚才发生了什么。

“什......什么......？”

江瓷的大脑还处于当机的状态，他呆呆看了霍闲风半晌，又摸了摸对方的脸，确认对方是真实存在的现实，这才将梦境和现实区别开来。

不是梦.........

不是梦..........

这一刻，江瓷的脑子“嗡――”地一下

喂饱......偷......？

卡住的思维开始高速运转起来，他终于理解了刚才发生了什么，以及霍闲风说的那句话是什么意思。

“........”

江瓷的茫然地眼神逐渐清醒，双眼微微长大，逐渐流露出震惊到极点又羞耻到无法言喻的神色。

这大概是江瓷少将这辈子最最最最丢人社死的现场了，甚至超越了上次在山洞里面去往下扒霍闲风裤子被当场抓包的时候。

上次还能解释一下，这次能怎么解释？？？？

做那种梦也就算了，重点是还被当场抓包了啊啊啊！！！

而且偏偏――

这种事情还是发生在昨晚刚刚才过完第三轮的时候。

这标志着发情期已经结束了，信息素和身体本能不会再疯狂促使他去找alpha结合。所以这种梦，只可能是他自己内心想要出现的。

――这不就是妥妥的那什么不满的表现吗？

江瓷简直要崩溃，他完全不敢相信这竟然是自己干出来的事情。

而且，那样的梦做了就做了，重点是被霍闲风当场抓住了啊！！！

太丢人了！

太丢人了天呐！！！

这到底怎么回事，怎么会做那种梦啊！！！

如果此刻江瓷有一个内心小人的话，大概已经崩溃蜷缩成一团了。他现在真的非常非常想要逃走，然后挖个洞，把自己埋起来。

不过这时候，江瓷高速运转的思维突然一顿，他在想，霍闲风又没有窥探别人大脑的能力，对方怎么知道他做梦了？

“！”

对啊！

这种事情，霍闲风这家伙又没有证据！

于是江瓷觉得自己还可以抢救一下，比如死不承认就可以了。

“我......你.......霍闲风，你在说什么.......我听不懂。”

鲜少撒谎的少将大人别开眼神，磕磕巴巴开始狡辩。

霍闲风眉梢一挑，慢悠悠地拖长了尾音，

“真......听不懂？”

“.......”

江瓷缓缓吞咽了一下，还是斩钉截铁道：“听不懂。”

“........”

霍闲风定定看了他几秒，发出了一声轻笑的气音，

“好，那我找点你听得懂的。”

说着，他忽然伸手，指尖触碰到了什么。江瓷的身体瞬间一僵，然后立刻猛地抓住霍闲风的手腕，几乎是手忙脚乱地把那只手拉出来，然后用力擦掉那指尖上的润。江瓷万万没想到还真他妈有证据，他的脸这一刻几乎完全红了，因为难以克制的羞耻。

“你.......霍闲风你――！”

因为这就.......没办法狡辩了。

这时候，霍闲风的手肘抵在枕头上，单手撑着侧脸，支撑起上身。这个动作让他肩臂的肌肉微微收紧鼓起，勾勒出十分流畅漂亮的线条来，几乎每一个细节都散发着强烈而极具侵略性的alpha气息，几乎可以作为肌肉美学的顶级模板。

霍闲风一直在缓慢生长，这时候，他的身体已经隐隐流露出了几分属于男人的锋利棱角。

那双凤眸懒懒地垂下，霍闲风反手勾住江瓷的指尖，缓慢地揉捏着omega柔软而微润的指腹，直至将其揉出微微发烫的红粉色来。

“所以现在，能听懂了？”

少年懒懒开口，他的嗓音里带着一种刚苏醒后的沙哑和低磁，简直性感得一塌糊涂，

“........”

其实手也不是什么特别隐私的部位，可是偏偏，对方的动作却有一种亵玩的意味。江瓷简直就像是触电似的，猛地抽回手，只感觉从指尖到手掌，再到整个小臂都是麻的。

“就......我不记得......我不记得梦见什么了。”

江瓷把被子往上拉，直至盖住下半张脸，僵硬的嗓音因为被子的阻隔显得有点闷。

“人突然惊醒，忘记梦见什么不是很正常？”

说到这，他觉得自己找到了一个非常好的借口，于是赶紧又往下缩了缩，紧闭双眼，想要糊弄过去。

“霍闲风你别闹，我还困。”

“........”

少年眉梢轻轻一挑，发出一声意义不明的轻笑，

“江瓷，我刚才好像没有问你梦见了什么吧？”

“.......”

几乎快把自己埋在被子里的omega瞬间僵住。

这叫什么......？

――不打自招！

江瓷简直恨不得穿越到三分钟前把自己掐死。

但现在也没办法了。

他破罐子破摔，眼睛一睁，故作镇定地看向霍闲风，

“所以你到底想问什么？”

霍闲风对上他的视线，深黑的凤眸里面似乎有一处无尽的漩涡，要将他吸进去，

“所以你到底梦见什么了？”

“.......”

江瓷睫毛无意识颤动了几下，然后答，

“就......昨晚那些。”

少年轻轻“噢”了一声，似是恍然，接着又慢悠悠道，

“咦？刚才不是说不记得了吗？”

“.......霍闲风！！！”

江瓷终于恼羞成怒，

“你有完没完？！”

霍闲风轻轻叹了口气，

“本来是有的，现在没了。”

“........？”

江瓷脑子一懵，没理解对方什么意思。

“倒是......我错估你的胃口了......”

直到下一秒，对方捏着他的下颚吻上来，

“看来得再.......补......”

霍闲风断断续续地说话，有的江瓷听清的，有的没听清，但是这比完完全全听清还要让人心跳。

这样的举动简直煽情到了极点。江瓷的脑子瞬间烧起来。这些词汇内里的深意，江瓷几乎是瞬间就明白了。甚至延伸出了更加生动地画面，这些画面简直.......简直比梦境中那些画面还要让江瓷感到难以面对。

发情期已经过了，现在不会有任何所谓强制性身体本能影响他。江瓷现在的一切反应和行为，都只遵从他自己的想法

“霍闲风你.......”

江瓷没有办法拒绝，但是他还是努力寻找空隙答道，

“来不及了......”

“还有四个小时，来得及。”

“.......”

总而言之，最后还是补了一顿，并告知江瓷等下需要去见几个熟人。江瓷真的非常崩溃于霍闲风总是在这种时候跟他说正事，因为他在理智都快没了的时候，还得拼命去把理智拽回来，然后去跟紧对方的思维进行思考。

“什......什么？”

江瓷的脸几乎快深深埋进枕头里，姿势类似于一只跪趴的猫咪，断断续续的嗓音有点闷。

“第......第一军团也来了？？？”

当时禁渊被虫族包围，然后沉入地下，因此江瓷并没有看见紧随其后的万将。

“嗯对。”

江瓷完全没想到霍闲风也会把帝国军队也招过来，可是这家伙是怎么做到的？

“那他们......他们现在是在......？”

圣露星明明有信号屏蔽不是吗？就连江瓷这个军队内部人员都无法联系上第一军团，可霍闲风不仅仅联系上了，竟然还能直接让周九鸦带着整个军团过来。

“噢，我刚让禁渊跟他们说先等着，现在......不方便。”

江瓷：“.........”

真是......社死。

江瓷感觉自己好像跟霍闲风呆在一起，就会出现各种各样的状况。不过结束过后，理智回笼的江瓷猜到了霍闲风的想法。

让帝国也参与进来是因为虫族现在需要补充能量，幼虫也需要一段时间度过蜕变期。短暂地寻找一个战争盟友目前来看是需要的。

并且，帝教从一开始就不和，大大小小的仗也打了不少，直到近百年才逐渐平息安定下来。

同时，江瓷就算是站在第一军团的角度去看，他们这一方，也不会放弃虫族这个强有力的盟友。

如果虫族当年最初的目的并不是想要入侵地球，只是为了替王复仇的话，那么他们现在唯一的目的和死敌也就只是幻神教了。而且战场地选在圣露星，距离帝国数万光年，怎么看，都是最佳的时机和地点。

江瓷整理着脑子里的信息，他闭上眼，好半天后，才哑着嗓子开口：“幻神教.....很奇怪。”

因为十三岁那年的绑架，江瓷当初在军校学习古地球史的时候，有专门看过关于幻神教相关史书记载，和学者的研究论文，当然那些在帝国都是禁物，只是江瓷偷偷搞到手罢了。

“按理说，在科技如此发达的星际时代，一个信奉神明的教会本不该存在的。”

但幻神教就是做到了，它明明信仰神明，却拥有着超越时代的科技力量。

“只可惜虽然科技强大，但是由于三百年前他们在那场大战中受到了重创，只从地球上带了最顶端的那部分专家走，因此中低端技术科技出现了非常大的漏洞，还特别特别地缺人，各行各业，方方面面都缺。”

以前还有联盟做支撑，弥补劣势，但自从联盟被裴长云推翻之后，这些足以致命的缺陷就立刻暴露了。

“幻神教有非常好的武器，却没有非常好的指挥官和领袖，因此军队整体的战斗力会大打折扣。他们有超越这个时代的知识，却没有足够支撑起来的基础工业和其他产业，于是前者的优势很难尽数发挥。”

就好像――

一个拥有着畸形庞大的脑，身体却萎缩得难以支撑。

霍闲风知道江瓷要表达的意思，因为在这颗由教会掌控的圣露星中，白孤城和明城的对比，就是最好的例子。

一个仿佛古地球中世纪的小城市，以及另一个极具科技感的巨大兵工厂，竟然同时存在于这颗星球上。

而正因如此，教会所有的劣势，都成了帝国的优势。

帝国皇帝裴长云，是一个非常非常优秀出色的政治家，霍朝死后，他迅速抓住了掌控军权的周九鸦，同时也拉拢了掌握军工科技的江烬生，再加上霍朝留下的，庞大的有形和无形的遗产，以难以想象的速度，非常迅速地完成了一个独.裁帝国的建立。

而且，由于帝国是在曙光军团的基础上建立的，因此它的政治系统中有着浓郁的军队血液，因为绝大部分手握重权的高官都出身军队，忠心不二。

独/裁的统治模式如果遇上昏君，那么灭国也就是迟早的事情，但如果匹配一个极端优秀的统治者时，就会产生一个鼎盛的强国。因为统治者的每一道政策，都会像军队中的命令一样，毫无质疑地被贯彻到底。

帝国和教会就像是两个木桶，前者每一块木板都是中等长度，后者除了一块科技，其余全是短板。这也就导致幻神教哪怕抢占了科技武器的先机，但依旧在帝教争锋之中，落了下乘。因而只能蛰伏。

而前者也忌惮于对方的鱼死网破，于是双方就这样彼此虎视眈眈，相互制衡，又不敢动作。

但现在，霍闲风和虫族的出现，打破了这个平衡。

“等等――”

江瓷猛地睁开眼，他看了眼时间，

“从禁渊出现，明城沦陷，直到现在，已经过去了八个多小时，而且.......”

江瓷的脑海中闪过一线什么，他记得当时那艘星舰从无数机甲封锁中飞速冲出，按照时间上来推测的话――

“那个粉色头发的女人，应该已经带人逃出明城回去报信了才对。”

他抬头看向霍闲风，眼神微微凝重，轻声问，

“――教会为什么这么安静？”

如果换作是江瓷，既然知道第一军团和虫族都已经盘踞在明城，他第一时间就会打开所有攻击卫星，直接瞄准明城。

远距离大型热武器的攻击，是教会最擅长也是最低损伤的攻击优势。

但对方偏偏没有这样做。

――为什么？

霍闲风沉默几秒，开口道，

“.......嗯，因为考虑到了教会立刻的报复和攻击，所以我保留了明城的能量结界。”

同时，这也是他让幼虫传信叶疏，让第一军团同时来到这里的主要原因。

明城的能量结界和地球的天网同宗同源，堪称绝对防御，当初就连禁渊那毁天灭地的一击都没能突破。

所以霍闲风专门将其留下来，以便应对教会可能袭来的反攻。

可是到现在八个小时过去，一点动静都没有。

霍闲风微微眯起眼，在这里面嗅到了一丝阴谋的味道。

“对啊......确实是，太安静了些.......”

不过这种凝重的氛围也仅仅只持续了短暂的几分钟，下一秒，江瓷就被抱了起来。

“等下再去查吧，先洗澡。”

顿了顿，霍闲风抬头瞥了眼上方欲言又止的机械触手，

“啧，你小叔叔好烦，怎么都催第三遍了，告诉他等着，还没吃早饭呢。”

江瓷：“........？”

什么意思？

他小叔叔......催了三遍？

江瓷冷了几秒，忽然模模糊糊回忆起，刚才霍闲风似乎的确跟禁渊随口.交代过几句什么，只是他当时理智不清，也没太听清楚.......

“......！”

“！！！！！！”

所以刚才那是他小叔叔打来的通讯吗？！！！

一种极度可怕的羞耻瞬间涌上江瓷的大脑。

“霍闲风――！！！”

“你他妈不早说！！！”

作者有话要说：

【今天是很重要的作话・要看哦】：

看到了很多关于双霍关系和阿瓷人物定位的疑惑，在这里做一下解释，麻烦小天使们耐心看一下哈~

这本文在构思的最初，有想过霍闲风就是重生的霍朝元帅，或者霍闲风是王虫和霍朝融合的新个体。

但是想了想，如果霍闲风就是霍朝的话，这本文就会非常俗套。因为说穿了，就是一个牛逼人物重生的故事嘛，这种套路太常见了，不新，也不好看，基本在前面三章就会被猜出来。

虽然设定霍闲风是霍朝的话，的确会获得很多仰望怀念的目光，但也会有种白月光杰克苏光环大开的感觉，所有人都爱主角，所有的情节困在过去。阿瓷的人物弧光会被无限削弱，他甚至可有可无，因为在那么多爱霍朝的人中，他出现得太晚了，他稚嫩的人生让他和霍朝建立的联系，无法与霍裴之间的相比，甚至都比不过叶疏。

退一万步讲，霍朝元帅真的爱上朋友的小孩，好奇怪，虽然有种年上的禁忌感，但是也不好看。因为那么多人爱霍朝的情况下，江瓷永远无法与霍闲风建立独一无二的爱情羁绊，他们之间永远隔着一道鸿沟。

然后再说第二种，如果霍闲风是王虫和霍朝的融合体，也很奇怪。两个不同的个体融合成一个人，那么霍闲风这个角色永远都会被困于前面两个人的阴影中，他没有真正的自我，因为他的思想是两个人拼凑在一起的，不是属于自己的，甚至他都不算是一个独立的新个体。

――他这一生都不会是真正的自由。

双霍的身份和关系设定，发发考虑了很久，的的确确经过了深思熟虑，最后定下来是正文最终呈现的模样。

霍闲风就是霍闲风，从始至终，他生而为王，肩负着虫族繁荣强盛的责任，并拥有着人类永远无法与之并肩的强大。

而霍朝代表着人类最美好的一面，他是耀眼而温暖的朝阳，真诚，温暖，善良，宽容，所以才会吸引那么多人死心塌地的追随，这是人性最美丽的地方。

人类弱小没错，但在人类也有自己闪闪发光的地方，霍朝代表着人类的“善”和人类对王虫的歉意。

双霍之间从仇恨走向友谊的羁绊，也是一个我非常喜欢的情感线。

这份艰难的友谊跨越了仇恨，种族，生死，最终才会牢不可破，珍贵如斯。

而这份友谊的出现，也就让人类和虫族双方的关系有了新的可能。

至于，霍朝的戏份镜头太多，会不会抢了霍闲风的光。发发个人认为是不会的。相反，霍朝是霍闲风最不可或缺的衬托。

因为那么多人追随崇拜的霍朝元帅，却是用尽一生都无法追上霍闲风，他永远永远都在仰望着那位强大的王。霍闲风从一开始，就站在霍朝无法触及的高度，所以霍朝越强，霍闲风就更强。

以及，关于“所有人都爱霍朝而不是霍闲风”这点。但如果让那些人来爱霍闲风，怕是风风也不愿意，不需要，不屑于。

因为三百年前，虫族的王根本就没把人类放在眼里，唯一一个勉强承认的友谊，还是霍朝二十多年死乞白赖努力争取，甚至付出了生命才求来的。

裴长云，江烬生，叶疏等等，那些人的感情对于霍闲风而言，是根本不值一提，毫无价值的东西。

虫族的王要这些人的崇拜干嘛呢？无所谓，他根本不屑！甚至于，这些人哪怕想，他们也根本不配与王建立羁绊。

更何况，这些人的崇拜是霍朝凭自己的人格魅力赢来的，霍朝是王承认的唯一的朋友。

霍闲风是被整个种族深爱仰望着的存在。而如果霍朝连得到部分优秀人类的崇拜和认可都做不到，作为霍闲风唯一的挚友，是不是也拉低了王的逼格？

所以霍闲风的人物弧光是无法被霍朝掩盖的。

而恰恰，作为衬托者的霍朝越强，才越能凸显出霍闲风的强大。

最后再说阿瓷的人物弧光太弱以及存在感太低的问题。实际上，阿瓷这个人物是不可取代的。

当初在确定了霍闲风就是王虫之后，我一直在想，霍朝已经是人类最强了，还是付出了生命才得到王的一份友谊，那要怎样的人类，才能足以匹配王的爱意？

而这个人，要是怎样的存在，才能不被霍朝和霍闲风的光芒掩盖过去呢？

这个问题我考虑了很久，于是最终确立了江瓷这个人物，并设定为是江烬生和白悯的孩子。

三百年前的任何一个人，都无法超越双霍之间的友情羁绊，而在仇恨和囚笼中的王也绝对无法爱上人类。

所以，江瓷只能属于未来。

因为旧时代的强者终究会落幕的，新生和未来，才会是生生不息的希望。当所有人都困在过去，只有阿瓷是新生，是希望，这才是江瓷独一无二，生来就无法被任何人替代的地方。

同时，正因为所有人都爱霍朝，这也才能凸显出阿瓷对霍闲风的重要性和独一无二。

世界上，只有江瓷爱霍闲风，只有江瓷一开始看到的，就是霍闲风。这份爱情羁绊独一无二，双向奔赴。

阿瓷是霍闲风跟人类新的联系和羁绊，他是把小X带过来以至于禁渊可以重启的关键人物，也是霍闲风虚弱期的守护者。

不过江瓷的确无法参与到三百年前的过去，因为如果他是希望，他就不能沾染过去的旧时光。世界就是这样，人总要有舍才有得。

阿瓷代表着新时代，代表着未来，代表着希望，所以着也意味着他需要很多很多时间去成长。

所有人都活在过去，只有阿瓷是未来，是新生，他是要带着霍闲风走向未来的灯塔。而霍闲风拥有和江瓷的爱情之后，也就意味着，他终于从三百年前的过去挣脱，

仇恨过后，王终于在新生里，有了自己爱的人，他终于开始真正开始从黑暗的过去走向光明的未来，张开怀抱去毫无保留地拥抱属于自己的新世界。

所以江瓷的高光点被设置在大后期的剧情里面，那才是江瓷真正成长起来的时候，目前还没到。

毕竟，江瓷差不多才二十七岁，他周围的人都是三百多岁的旧时代强者，他面对的敌人是，就连霍闲风都需要拼命，甚至拉上整个种族才可以对抗的幻神教。所以请给阿瓷一点时间成长吧。

当父辈所有人都不得不在血腥，痛苦和眼泪中早早成长时，只有阿瓷晚熟，只有阿瓷幼稚，只有阿瓷有好多好多不足的地方，这其实是世界有在慢慢变好的体现。

【因为我们曾经在黑暗中那么努力过，挣扎过，拼死抗争过――】

【所以才换来后面的鱼Ｅ希椟ｕ伽孩子，可以有试错的资本。】

【他们终于能够在光明里，一步一步，慢慢来。】

大概回复就是这样啦，欢迎大家讨论剧情，发发每一条其实都有认真看的！

然后关于霍朝会不会复活的问题，后面的剧情已经定了，到时候正文给于准确回答，发发个人觉得这个处理会是比较合理的，不过现在就不剧透啦~

噢噢噢对了，还有个好笑的事情给你们讲讲――

现在不是都流行给主角cp起名字嘛，发发想了一个，叫【风瓷电掣】哈哈哈哈哈哈

假如有小天使想到更好的，可以发在评论区哦~

第89章 连环社死

霍闲风抱着江瓷进了浴室。

――毕竟这样子可没法出去见人。

只是就只有一个浴室, 霍闲风本来打算等江瓷先洗，然后再进去自己慢慢洗。

但是少将大人一听整个第一军团都在外面等了他们一晚上，甚至，周九鸦都打通讯来催了三次, 就完完全全坐不住了。

整个人简直慌到了极点, 动作急得火烧火燎的。

“唔......行吧行吧。”

霍闲风耸了耸肩, 勉为其难道，

“既然你非要跟我一起洗，也可以。”

江瓷：“........”

哗――！！！

霍闲风被花洒滋了一脸。

他还没来得抹上一把, 就被江瓷抓住了手腕拽过去。一般而言，哪怕是周九鸦那个S级的alpha要拽霍闲风的话，也是拽不动的。

但是不知道为什么，在江瓷面前，霍闲风就会显得相当柔弱，甚至他还被拽了个踉跄。紧接着，少将大人捏着花洒怼在霍闲风身上，给他匆匆冲了一下。

――整个过程不到十秒。

然后, 霍闲风这就算是被江瓷洗过一遍了。

“好了就这样！”

少将大人的语气凶巴巴的, 只是嗓子哑着, 倒是也没有多少气势。他把霍闲风往出推，

“你马上出去！自己快速收拾一下！”

霍闲风：“.......？”

“？？？？”

霍闲风震惊了。

就，就这样？

洗个碗都比这要复杂吧？

好歹给打个沐浴露啊？

“......”

霍闲风猛地站定, 垂眸, 定定看着江瓷。

“这就要赶我走了？”

江瓷愣住。

空间里湿热的雾气已经很重了, 有一些凝在omega密密的睫羽上, 散落细碎的光点。绯红的眼瞳蒙了一层雾气, 漂亮得就像是溪水中安静沉栖的红宝石。

虫族喜欢艳丽的东西, 比如花。也喜欢偏金属质感的东西，因为他们需求能量。

江瓷完美地贴合了两者，银绯两种颜色的碰撞，过分精致的容貌，却分毫不显得女气和艳俗，反而有一种倔强而尖锐的冷感。

下一秒――

啪！

少年的大手突然抓住了omega的腕骨，连着花洒一起捏住，猛地向前几大步，然后直接抵在江瓷身后的墙上。霍闲风低头凑近去，把人逼到墙边。

“这么冲两下，就算完了？”

“......”

哗啦啦的水声，密闭狭窄的空间，过分接近的距离，以及刚刚结束的那种事一切一切的因素叠加，都让这家伙的声音听起来简直要命得性感。

江瓷感觉他的耳朵，甚至连带着脑子，都在发麻。

“霍闲风，现在情况紧急.......”

他抬头看向霍闲风，心里总感觉这家伙又长高了，甚至比他小叔叔还要高一点。周九鸦一米八五，现在霍闲风感觉似乎得有一米八八左右。

霍闲风倒是没察觉对方在目测自己的身高，他还在争论刚才江瓷就给他冲两下这件事，

“情况紧急，所以就这么给我洗？”

“.......”

少年的声音把江瓷从思绪中拉了出来，他懒懒拖长了尾音，里面有些不满和调侃的味道，

“可是不是太敷衍了一点啊，少将阁下？”

“.......”

从这里就能看出霍闲风这家伙的恶劣性格了。

平时叫江瓷，做那种事情的时候喊阿瓷，现在知道江瓷着急去外面见人了，就喊少将阁下。

――绝对是故意的！

霍闲风全身刚才都被花洒淋了一遍，包括头发，也都湿透了。晶莹温热的水珠顺着他的侧脸不断落下。

因为身高差和近距离的原因，江瓷这时候能够清晰地从霍闲风发间，下巴滴落地水珠，有一些落在了他的脸上，还有的落在他的锁骨上。

然后，在凹陷的地方逐步积蓄起一处浅浅小小的水洼。

江瓷浑身僵硬，猛地别过头。

“霍闲风你......你能不能......”

他的语气羞恼而又紧张，

“你这家伙能不能正经点，现在赶时间啊！”

江瓷裸赤的后背贴在金属墙壁上，冰冷的触感渗透皮肤，瞬间让肌肉战栗着收紧。但是他挣不脱，只能用另一只手掌抵住霍闲风的胸口，避免对方太过靠近。

这次没有衣料阻隔，江瓷的手心清晰地感知到了对方紧实且饱满的胸肌，甚至还有最里面有力的心跳。虽然那样亲密的事情做过不少次，但是江瓷还是很少主动且实打实地去像这样去触碰对方，那种浓烈且极具侵略性的alpha气息，让他感到紧张和心脏乱跳。

“你自己评判评判，刚才就那么随便冲一冲，是不是很敷衍？”

霍闲风完全不着急，他恶劣的性格又上来了，

“之前我给你洗的时候，可是贴心又仔细。全身上下，里里外外，是不是都......唔。”

“闭嘴！”

江瓷忍无可忍，耳尖烧红，死死捂住了对方那张太欠的嘴巴。

“霍闲风，我现在没时间跟你争这个！”

“唔......”

江瓷感觉到掌心传来的痒意和湿热感，因为这时候霍闲风也不挣扎，就那么贴着omega掌心最嫩的软肉说话。

下一秒，他触电般地抽回来，憋了半天，总算无可奈何地做出让步，

“以后我给你洗，给你洗行了吧，你说怎么洗就怎么洗，现在赶紧出去！！！”

霍闲风：“.......噢。”

他点点头，唇角翘起，但还是勉为其难道，

“――也行吧。”

虽然他还想吹个头。

但是当霍闲风说完那三个字，就被江瓷推了出去。

砰！

关门。

霍闲风：“.......”

啧，至少给一条浴巾啊。

霍闲风不喜欢头发湿湿的感觉，很不舒服。所以他每次洗完澡都是把头发吹干了才出来。

十分钟后，江瓷走了出来。

少将大人一身军装制服整整齐齐，一丝不苟。然后霍闲风没忍住隔着制服裤去摸了一下他的大腿，果然摸到了熟悉的衬衫夹手感。

“嘶......”

噢噢噢！果然有穿！

“霍闲风――！”

江瓷忍无可忍，揍了他一拳。

砰！

揍在肚子上。

“嘶――”

霍闲风其实觉得并不疼，但他还是要装一装的，比如倒吸一口冷气什么的，再哎哟哎哟两声。

江瓷非常无语。

不过闹来闹去也就这一分钟的事情，霍闲风带着江瓷走出了驾驶舱门。

“不开着禁渊去吗？”

江瓷诧异。

但是当他看清驾驶舱门打开的那一刻，他就不知道该说什么了。

因为眼前望去，全部都是密密麻麻血红色的复眼，庞大的怪物们纠集聚拢在一起，就像是凝结拼凑成了一个巨大的茧。

“......”

江瓷呼吸一窒，下意识绷紧了浑身的肌肉。

“别怕。”

霍闲风按住omega柔软的头发揉了揉，然后抬头，下一秒，外面传来了剧烈的轰响，原本紧密堆积簇拥在一起的虫族开始散开，让出一道通往天际的巨大甬道。

那一幕非常地宏伟而壮观，如果非要找一个形容的话，几乎不亚于神话中的摩西分海。

江瓷在这一刻几乎被震撼到说不出话。

“走吧。”

霍闲风拉着他走出舱门。

下一秒，禁渊化作了饰品拟态，是一个小小的黑色戒指。安静圈在了霍闲风的无名指上。

江瓷有些诧异，

“不用禁渊吗？”

他以为他们会开着禁渊飞过去。

但还没等到霍闲风的回答，紧接着，江瓷忽然感觉脚下忽然嗡动了一下。他原本以为自己踩的是地面，沙石，或者别的什么东西，却没想到是一个活物。

――奥萨。

江瓷认出来了，是当初地球上与白泽擦肩而过的那头虫族大将。

他眼睛微微张大，还没说什么。

下一秒，强烈的腾空感猛地而起――

就在这时，焦急等在外面的第一军团所有人都看见，一头巨大而恐怖的怪物，从地底怒吼着直冲云霄。

“那是什么――？！！”

“好，好像是地球上那头虫族大将――”

“快看，上面有人！好像还是两个”

“........”

这时候，所有人的目光都被吸引了过去，直到远望摄像头发现了一个熟悉的影子，

“诶等等，那......那不是.......”

“卧槽！那好像就是啊――”

“好像真的，真的是江瓷少将？！！！”

“..........”

周九鸦面色呆滞，甚至震惊到说不出话。

尽管他早有心理准备，但是画面冲击太可怕了。

总而言之，江瓷想过自己千万种跟霍闲风再次回到第一军团的样子，万万没想到竟然会是以这种方式出现。

的确，足够拉风。

但，这让他要怎么解释啊？！！

因为完全不用想，军队的论坛现在肯定已经又炸了，也不知道又会说些什么奇奇怪怪的话。

“........”

江瓷默默捂脸。

总而言之，十分钟后，双方见面的地点，设定在第一军团星际航母的会议室内。

一张银面的金属会议长桌，虫族新生的王与人类皇帝正对而坐，左侧是周九鸦和叶疏，右侧是江瓷。

江瓷谨慎地坐在了最中间的位置，不偏不倚。

毕竟一边是皇帝陛下，另一边是他男朋友，公私对冲下，他只能保持中立。

实际上江瓷完全没有想过裴长云也会出现在这里，哪怕是投影。但是这也足够让江瓷紧张起来了。虽然父辈关系很好，但裴长云作为皇帝的威严，可是实打实的。

皇帝的着装不再像古地球时代旧君主那样，用各种繁复夸张的样式，比如什么黄袍，王冠，手杖等等，而是类似于军装制服一样的设计，不过少了些军装的拘禁，多了几分帝王的威严。

与之相对的，霍闲风的着装就相当随意且慵懒了，他上身是简单舒适的白色衬衣，下面穿的是江瓷的作战长裤。

“........”

这才是尴尬的地方。

因为军队的作战服根据军衔的不同，是会有些细节上的调整的。简而言之，就是所有人随意扫一眼，就知道霍闲风穿的是江瓷的裤子。

毕竟，霍闲风又不是军队的人，哪怕没有军衔的细微调整，那条作战军裤也只能是江瓷的。一时间，所有人看过来的眼神都相当复杂，周九鸦的拳头捏了又捏，连旁边的叶疏，脸色也复杂。

少将大人默默垂下眸子，面色看起来如常，实际上内心都快爆炸了。

大概是平时霍闲风穿他的衣服穿习惯了，江瓷也觉得并没有什么不妥的地方，他们刚才洗完澡，江瓷又急匆匆地拉着霍闲风来见人，于是完全忘了对方穿的是他的裤子这一茬。

于是就造成了现在的尴尬局面。

遇见霍闲风，就是江瓷走上社死的开始。

一茬接着一茬。

不过事已如此，江瓷只能维持表面平静，他的脸已经僵了，完全不知道自己该摆出怎么样的表情。

另一边，霍闲风倒是不觉得有什么，在虫族里面，确认伴侣关系之后昭告天下是很正常的事情，只会是被羡慕，完完全全不会有尴尬这种情绪。

虽然双方着装不等，但是其实上，非常明显地，是霍闲风压倒性的胜利。

因为当所有人严阵以待，表情或严肃或凝重的时候，霍闲风在吃早饭。

对，他在吃早饭。

诺拉已经醒了，她正站在霍闲风的身后，并贴心地为王准备了非常丰盛的爱心早餐。

――清一色的s级机甲核心以及各种稀有金属。

那随随便便一口，简直就是几个亿的军费都给吃进去了。

诺拉还贴心地进行了摆盘，摆成了一朵花的模样，一眼望去，花花绿绿，五彩斑斓。

这一刻，桌上所有的人都在看霍闲风，看着他拿着一把奇怪的小巧骨刀作为餐刀，就像切豆腐似的将那些金属切成小块，然后一口一口，漫不经心地吃下去。

他的袖口松松挽起，露出一截小臂和漂亮的肌肉线条。

姿态随性慵懒，却又有一种说不出的贵气。

但这一幕，简直让在场所有的机甲都瑟瑟发抖。

包括霍闲风无名指上的黑戒。

――那是禁渊的拟态。

虫族是杂食生物，它们什么都可以吃，但最特别的就是可以吸收金属中的能量，因此主要以金属为食，这也是虫族强大的本源。某种意义上，算是机甲的天敌。

这就是它被霍朝送给霍闲风，却完全没有任何异议的原因。

因为某种意义上，霍朝算是在保护它，保护它不被霍闲风吃掉。

3S机甲对人类来说，大概可以是毁天灭地的最强武器，但是对于虫族的王而言，只是一块稍微有点难啃，但是非常大补的骨头。

“好可怕阿瓷，呜呜呜，他在吃机甲，他不会吃了我吧？”

白泽瑟瑟发抖。

江瓷默默别过头，没法作答。

因为他的注意力在别的事情上。江瓷已经努力洗过澡了，可是彻底标记昨晚才做完，他现在在一群alpha里面，简直无比显眼。

所以不止霍闲风身上的衣服，这就是更尴尬的。

因为昨晚刚刚结束发情期，江瓷现在身上几乎全部都是霍闲风的信息素。非常非常浓郁，甚至盖过了他自己原本omega的信息素。

其实，一般而言，omega和alpha在私密空间度过发情期之后，还会在那里呆上几天，等到身上浓郁的信息素散一些，才会出来恢复正常生活。

但是江瓷总是.......总是很倒霉。

他先是被注射洛米尔剂，不得不被激起发情期，然后在逃亡的路上度过，第三轮的时候，还得去深入敌营打架，好不容易过完了。

一开门，直接被蹲守在外面的一群长辈撞见。

不是一个，是一群。

而且过来的路上还遇见了好多熟人，这么浓郁的alpha信息素，怕是基本等于宣告天下了。江瓷都不用去看军部论坛，就已经知道现在那上面该是怎样劲爆的消息，以及一秒刷新百层楼的帖子。

总而言之，哪怕禁渊完美地遵守了机甲的隐私保密条例，在场的所有人也都知道了禁渊所谓的那句不方便是什么意思。

他们干等着的这几个小时里面，霍闲风彻底标记了江瓷。

当omega刚被彻底标记的时候，他身上的alpha信息素就会向所有人明晃晃地宣告――

嘿！这是我标记了的omega，是我老婆。

如果有alpha敢过分靠近，并对ome□□生觊觎之心的话，那么这句宣告语后面就得再加上一句――

嘿！这是我标记了的omega，是我老婆。敢随意乱动的话，就杀了你哦！

作者有话要说：

昨天改了十二遍呜呜呜，所以没写太多，晚上再补一更~

第90章 两个投影

周九鸦现在非常难受。

――整个人简直难受到了极点。

因为在他的视角, 整个情况大概就是，家里的小孩偷跑到天冬星那个三不管的是非之地去，没到半个月，再见时, 干干净净的omega就被临时标记了。

对方是个没钱没房没机甲的野男人, 连衣服都要薅他们家江瓷的穿。

从家长的视角看, 这完完全全就是一棵上好的白菜被猪拱了。

这种感觉太难受了。

周九鸦简直窒息。

他虽然是个糙到极点的Alpha，不懂怎么跟小孩亲近，也不会养孩子, 但是疼江瓷是真的疼。当初专家说要上幼稚园，好，那就上最好的幼稚园。

天知道周九鸦每天在家长群里完成老师布置的作业有多头疼。简直比他处理军务，上战场打仗还要头疼。但还是得兢兢业业，认认真真给完成。

然后，周九鸦还得去开家长会，因为江瓷不合群，不配合, 打架捣乱, 周九鸦就得隔三差五被老师叫去训。

为了不暴露军团长的身份, 给江瓷带来不必要的麻烦，他每次还得乔装打扮一下，才能去被老师训。

周九鸦跟江瓷基本也很少交流, 首先是因为周九鸦从小也是个缺乏家庭温情的人, 他是江家的私生子, 这是污点。

加上多年的军旅生涯, 让他跟家庭, 小孩, 这种柔软的东西完全无缘。

再加上他哥这个孩子，天生性格就别扭。别的小孩喜欢的东西江瓷都不喜欢，完全不是其他omega小孩那种软软糯糯，娇娇嗲嗲的性格。不会撒娇，不会说话，一般不是非必要就真的一个字都不说。

这小孩就喜欢窝在江烬生的实验室里鼓捣一些奇奇怪怪的机械，其他就什么都不在意。

好吧，有其父必有其子。

周九鸦不懂那些。他每天都很忙，于是觉得只要江瓷吃好喝好不生病，平平安安长大就可以了。至于其他的，小孩要什么他就给什么，想做什么就做什么，基本属于放养。大概也是他太放松警惕，导致江瓷遭遇了绑架，并留下了很严重的心理阴影。

所以鉴于周九鸦自己也没有做到一个监护人的责任，当江瓷说出那句他们早就解除监护关系的时候。

周九鸦就完全没有办法和立场，再去过多干涉江瓷的私人感情。

因为于公，军团长管不了下属的私生活，于私，江瓷已经成年，他们又不亲近，他完全管不了。

于是周九鸦忍了，并没有太过干涉，并且因为霍闲风跟霍朝那点说不清楚的关系，他对霍闲风并没有生出太多的反感，只是因为身为家长而有些不爽罢了。

但是，身为家长，周九鸦当然不可能说不管就不管，他当时原本打算把人带回首都星，放到自己的眼皮子底下，先查查霍闲风的底细，看看情况再说。毕竟对方的战斗力看起来还不错。

还没等周九鸦有个具体的策划方案呢，两个人在教会的偷袭中失踪了，连带着的还有禁渊残骸，以及白泽里面的禁渊核心

这一失踪就是快一个月，急得周九鸦的白头发那叫一个滋滋乱冒。

好不容易有了点消息，等到再见面的今天。

好家伙――！

上次见面是临时标记。

这次见面，就是彻底标记了！！！！！

军团长简直要怄到吐血了。

霍闲风的底细他现在倒是摸得清楚了不少，但是也没什么用了。

他的白菜没有被猪拱，倒是被虫蛀了。

周九鸦的脸色难看到了极点，拳头捏了又捏。更别提，他现在呼吸的每一口空气，都是江瓷身上浓郁的，属于霍闲风的信息素。

这简直就是往心口子扎刀，一下不够，还要再来一下。

旁边的叶疏是A.级的Alpha，这一刻他的脸色也非常不好看，除开江瓷被标记的原因，还有一点就是霍闲风的信息素威胁性太大了，让他本能感到极度的不安和威胁。

alpha之间，天生就是有竞争性和排他性的。平时还好，一旦涉及到omega这种稀缺的资源，就会变得格外尖锐。

虽然之前大部分人都觉得霍闲风应该是个S级的alpha，但那是因为人类对性别等级的划分中，最高等级只有S。

因为叶疏能感受到周九鸦此刻也浑身僵硬，属于alpha的那根神经几乎绷紧到了极致。

――那是受到威胁的表现。

信息素的强弱基本也就代表了个体的强弱，

如果说，就连身为S级alpha的周九鸦都本能感受到了极度的威胁性......

叶疏无意识微微吞咽了一下，瞳孔缓缓放大些许，眼神复杂地看着正在慢条斯理吃早饭的少年。他心里很清楚这代表着什么。

这说明，霍闲风的强大绝对在周九鸦之上。

眼前的这个人.......不，应该是虫族的王。

他们之所以知道霍闲风的身份，是因为半个小时之前，禁渊已经跟他们同步过基本的信息了，比如霍闲风的身份，比如虫族并不是入侵者，并且霍朝希望他们能够争取将虫族拉为盟友。

这也是此刻，他们双方能够心平气和地坐在同一张做桌子前的原因。

磕嗒。

一声清脆的细响。

这一刻，所有人的目光集中到霍闲风放下的餐刀上。

――他终于吃完早饭了。

哪怕是对各类金属材料熟记于心的江瓷，其实也看不出那餐刀究竟是什么做的，据他所知，目前人类发现的材料中，还没有一样可以做到，将任何金属都如同切豆腐一般随意分割的。

大部分人都在看那把刀，只有裴长云在看霍闲风无名指上的黑戒，因为当初霍朝也喜欢把禁渊戴在无名指上。

只是那个人一般戴在右手，而霍闲风却是戴在左手上的。

而且，霍朝指骨更粗一些，很明显是军人那种粗糙而充满战斗痕迹的手，而霍闲风的指骨更修长，像是个雕刻大师做出来的艺术品。

很多人看霍闲风和霍朝，第一时间是找相同点。

可裴长云第一时间却是在找不同点。

――他在找霍闲风不是霍朝的证据。

当初周九鸦遇见霍闲风的时候，就给裴长云发过消息，后面还写了一份详尽的报告。字里行间都说着霍闲风可能跟霍朝有莫大的关系，因为他们非常相似。

眉眼相似，战斗风格相似，还有能操控禁渊。

周九鸦当时给出的推测是，要么霍闲风可能跟霍朝有着某种血缘上的关系，要么，有很低很低的可能，就是霍朝元帅。

裴长云两种都予以了否认。

此刻，霍闲风终于抬眸。于是，人类的皇帝和虫族的王在这一刻，直直对上了视线。

就是这一瞬间，哪怕没有之前禁渊的提醒，裴长云也能肯定。

――霍朝和霍闲风是完完全全两个不同的个体。

因为当你对某个人熟悉到骨子里的时候，是不会凭借外貌去辨认他的。

只需要一个眼神就够了。

霍朝的眼睛是温暖的，当你注视他的时候，会不自觉给人一种有力而沉稳的力量，让你不自觉想要亲近。

但霍闲风的眼睛是冷的，哪怕是平视，也会让人产生一种他正居高临下，冷漠俯视你的感觉。

――就好像君王俯视蝼蚁。

甚至都没有信息素压制，还隔着投影，这一刻裴长云也感受到了一股极强的压迫感。

那种感觉和信息素无关，纯粹是因为王的权威和源自于异族的未知和强大。

那种，凌驾于亿万虫族之上，生来就刻在基因的威压和强大，尽管对方并没有释放出杀意，或者做出什么威胁的举动，仅仅只是抬眸对视的那一个眼神，就让裴长云感受到了深深的危险。

裴长云看向霍闲风的时候，后者也在打量这个人类皇帝。

人类的寿命有五百年，成年之后，他们的样貌体态在两三百年内几乎不会有太大变化，直到三百岁的时候，他们的容貌会趋近于当初古地球性别还未分化时的三十多岁的中年形态。

大概是霍朝当初在霍闲风面前碎碎念了太多次关于裴长云的事情，所以霍闲风知道对方的年龄。

裴长云比霍朝小两岁，很巧的是他们俩的生日在同一天。按照霍朝那本爱情宝典的话来说，就是他们俩天生一对。

所以这个年龄很好计算――

当初霍朝把裴长云从监狱里捞出来的时候，后者还是个十七岁的少年犯。后来霍朝二十九岁去世，那年裴长云二十七岁。

如今刚好是霍朝去世三百年，于是裴长云今年也就是三百二十七岁。

刚好是人类壮年的阶段，而且由于beta比alpha稍显单薄的身形，让他看起来还要年轻一些。

裴长云黑发绿瞳，五官轮廓柔和，五官比起俊秀，用秀丽来形容更显恰当，他的长相看起来不太像是个杀伐果决的君王，更像是个长袖善舞又文质彬彬的执政官。

只是，对方比起当初霍闲风从霍朝视角见到的那个尖锐而冷酷的beta少年，已经有了很大的差别。如今的裴长云，经历过地球毁灭，政体更迭，又亲手建立了新的帝国，如今，容貌已经完全无法掩盖他的光芒。

长居帝位让他看起来有一种不怒自威的气势，哪怕是偏向秀丽的beta面容也完全无损他的威严。

霍闲风眯起眼。

不得不说，霍朝的眼光确实还不错。也不枉费那笨蛋废了那么大的劲，追了人大半年。毕竟，霍朝死后，裴长云确实把他的烂摊子收拾得很好。

甚至在没有霍朝和禁渊的情况下，能够和教会分庭抗礼，还略占上风。

站在种族繁衍的角度上来讲，霍闲风是比较欣赏裴长云这个人的。

两人对视几秒，谁也没有先开口说话，空气一时间有些凝滞。

直到禁渊小心翼翼开口：“霍朝有留下一段视频，说是要您见到他们所有人的时候播放，现在可以放了吗？”

这句话，是禁渊对霍闲风说的。

大概是刚才他吃机甲核心的画面对禁渊造成了严重的心理阴影，导致这台世界上唯一的3S机甲面对霍闲风的时候，都不自觉用上了敬称。

“嗯，放吧。”

霍闲风往后一靠，后面的诺拉立刻乖乖收走了餐盘，抱在怀里，安静站在王的身后。

霍朝留下的视频......

这几个字，瞬间让除了霍闲风之外的所有人都紧张起来。

裴长云眸色微暗，不自觉收紧了指骨。

很明显，这段视频是霍朝专门给霍闲风留的。

当初霍朝死的时候，一句话都没给他留下。可却为了霍闲风，留了这么多东西.......

他闭上眼，微微吸了一口气，然后才抬头。

这时，黑戒被霍闲风从无名指上取下，然后漂浮到霍闲风的身侧。

下一秒，随着“滴――”的一声，禁渊就接管了这间会议室的投射系统。幽蓝色的光芒从四面八方投射出来，最终汇聚在一起，如同无数密密麻麻的线，开始交织缠绕。

从下往上编织――

黑色的军靴，笔直修长的腿，宽阔挺拔的肩背，最后是脸。

短短十几秒的时间，霍朝的人形就被完整地投影了出来。

很多人都说霍闲风长得像霍朝，但是对于江瓷来讲，两个人完全不一样，哪怕是最直观相似的外貌其实也很不一样。

江瓷注视着霍朝元帅，那大概是最符合人们心中救世主的形象，沉熟稳重，威严英俊。

如果说，霍朝的面容给人的感觉是个心怀人民的仁慈领袖，那么霍闲风就该是睥睨天下的君王，俊美，冷酷，天生的贵气。

――这就是两个人最大的不同。

他们不同，却各有各的魅力，就像日月星河，各自在自己的世界里璀璨发光。

接着，蓝色的光芒逐渐隐去。

高超的投影技术几乎让人分不清投影和真实。

于是在这一刻，让那个闭着眼站在霍闲风身侧的男人，像是在这一刻从亡者的世界中走了回来。

旁边是神色激动到难以自持的叶疏，以及呼吸频率骤然加速的周九鸦，甚至于那两个人都猛地站了起来。

但裴长云依旧好好地坐着，甚至于脸上也并没有太多别的，过于外露的神色。

他看起来还是很平静，非常平静，连眼睛都没眨一下，只是简单地，稍稍地，不令人察觉地坐直了脊背。

几秒后，在所有炙热的目光中，霍朝缓缓睁开了眼――

因为霍闲风和裴长云是相对而坐的，因而站在少年身边的霍朝，在睁眼的那一瞬，让裴长云产生了一种，对方第一眼就在注视自己的错觉。

就在这一刻，就在这间会议室内，所有人都真实存在。

只有裴长云和霍朝是投影。

――只有他们是虚幻的。

他们两个人看起来，好像只相隔了一张桌子。

但实际上，裴长云很清楚地知道，他们早已经是隔了三百年的岁月和......

――生与死的距离。

这个空间内，所有人都在看霍朝，只有霍闲风在看裴长云。

因为在这里的所有人中，只有霍闲风知道裴长云喜欢霍朝。

以前霍闲风没有感觉，因为他对人类的爱情完全不感兴趣，那个时候，霍闲风心里只有仇恨，刻骨的仇恨。

日复一日，积累发酵，几乎要把他整个胸腔和大脑撑爆。

但现在，江瓷的出现，让他尝过了在意和喜欢的滋味，于是霍闲风能够很敏锐地看出裴长云依旧喜欢霍朝――

从很多很多年前朝日升起的那个早晨，他偷偷亲吻草地上装睡的那个少年开始，直到霍朝逝去三百年之后的现在。

这份感情一直没变，甚至在时光的洪流中，越积越多，越演越烈。

因为，少年能够清晰地感知到，这位人类皇帝此刻平静的表情下，拼命隐藏着的，那股汹涌发狂的爱意和痛苦。

就是这一瞬间，霍闲风看向裴长云的眼神里多了一些别的东西。

江瓷注意到了霍闲风眼神的变化，他微微一怔，顺着对方的视线转而去看裴长云。此刻，皇帝陛下的眼神很奇怪。

江瓷说不出是哪里奇怪，只是让他感到心脏有点闷。

不过，这是一份早就录好的投影，霍朝当然看不见对面一眨不眨注视着他的裴长云，他只是凭借着对未来的预估，提前录下要说的话。

这是二十九岁的霍朝，他还是所有人都熟悉的模样，他穿着曙光军团的军装制服，面容英俊而正气，眼神温暖而坚定，并在裴长云的目光中露出了熟悉的，温柔的笑意。

“如果大家可以看见这份投影视频的话，应该也就见过小风了吧。”

“........”

小风。

裴长云微怔。

这种昵称确实是霍朝的风格，不过能够把虫族的王叫做小风的，也只有霍朝独一份了。

“跟大家隆重介绍一下吧――”

霍朝说着抬起手，这份提前录好的虚拟投影，竟然让他的手刚好落在了霍闲风的肩膀上。

裴长云注视着那个人虚虚搭在少年肩膀上的手，眸色微暗。这说明霍朝非常了解霍闲风，了解到当他们见面的时候，他肯定霍闲风一定会坐在那里。

“这是小风，虫族最强大的王，也是我此生最好最好的挚友。”

一般而言，霍朝用“最强大的王”这么喊他的时候，准是在打什么主意。

于是，霍闲风抬头瞥了那个男人一眼。而后者也刚好在这一刻转过来，对他眨了一下眼睛，露出过分灿烂的笑。

好像在说，怎么样？是不是很感动？

霍闲风：“.........”

......这家伙还是一如既往地蠢。

少年轻轻“啧”了一声，然后别过头。

――这种被预判的感觉让他有点不爽。

但是这时候霍朝的介绍还没有完，他笑眯眯的，但语气却是非常认真道，

“还有，小风也算是我的老师之一，总之，这家伙非常非常厉害！”

霍闲风：“........啧。”

这家伙，怎么突然给他戴起高帽来了？

这样由霍朝本人亲口说出的话，很快消除了方才空气中隐隐的紧张和敌对感，同时也几乎完全颠覆了所有人对霍闲风的看法和目光。

注意到所有人一瞬间不可思议的目光，霍闲风倒是并没有感觉有什么好开心或者自满的地方，其实除了江瓷以外，别的人怎么看他，霍闲风完全不在乎。

哪怕就算霍朝今天就站在这里，裴长云，周九鸦，叶疏这些人对他而言，也没有什么意义。所以，霍朝刻意在这些人面前夸赞他，不会让霍闲风有任何的情绪波动。

相反，他微微思索了两秒，就大概知道霍朝这家伙给他扣高帽的目的了。

不得不说，霍朝这家伙看起来蠢，但某些时候还是非常精明的。

这些话的确是在捧霍闲风，但更重要的目的是――

霍朝点出了霍闲风的身份，直接将自己和霍闲风挚友的身份板上钉钉，甚至还给了一个老师的头衔，这是在双向拉近霍闲风与人类的关系和距离。

看在这句挚友的份上，霍闲风不会主动攻击人类，至少不会主动攻击帝国。

霍朝在给霍闲风拉盟友，但更多目的还是在帮裴长云拉拢虫族。

因为一旦等过段时间，整个虫族在明城积蓄完力量，那么就没有任何人可以威胁到霍闲风。所以最重要的，霍朝这是在不留痕迹地警告裴长云他们，绝对绝对不要与霍闲风为敌。

霍朝清楚地知道，霍闲风对人类有着刻骨的仇恨。

只是他不曾预料到江瓷的出现，于是预测在自己这个唯一的羁绊死去之后，没有谁能够让虫族的王多给予半分目光。

有了这个开头之后，霍闲风很明显感到人类对他的目光和感觉变了。

毕竟，霍朝在世人的眼中几乎等价于人类能够达到的武力值巅峰，如果霍闲风被霍朝亲口承认的战斗力的话，那么他的威胁性和危险性也就不言而喻。

更别提，他还有一支虫族军队。

于是，这一瞬方才还对霍闲风有所敌意和不满的周九鸦和叶疏，在听到这些话之后，立刻就收敛了所有的负面情绪。

――霍朝的目的达到了。

这短短几句话，瞬间消弭了双方对彼此的猜疑和忌惮，甚至直接奠定了和平相处的基础。

剩下的，就是一些他留下的信息了。

“圣迹白塔周围有很强的能量结界，核弹都无法攻破.....所以不要贸然发起攻击。”

“自从发现我有反叛之心之后，教皇就想用我的DNA重新制作一个听话的傀儡。所以我销毁了自己所有的DNA。”

“圣痕到底是什么，我也不清楚，这种东西给了我力量，也控制了我。如果你们想要找到其中的秘密，就想办法去找贺启初。他是制造圣痕的核心人员之一。”

“.......”

这个短暂的投影视频只持续了十分钟。

滴。

霍朝的脸消失在了蓝光里。

会议室内陷入了一片寂静。

裴长云微微恍惚，但他却是第一个回过神来的人。他眉头一紧，忽然问，

“禁渊，这个投影是霍朝什么时候拍的？”

禁渊报了一个时间。

叶疏神色凝重，他记得太清楚了，

“那是，虫族入侵.......进入地球的前一个月。”

这时候，叶疏似乎是想起什么，忽然转头看向皇帝，语气质问，

“裴长云，我再问你一次，当初为什么运输那么多芷玫花去地球引来虫族？”

“.......”

没等裴长云回答，霍闲风就皱眉道，

“我说，你们是不是误会了什么？”

叶疏一怔，转过来听少年说，

“芷玫花虽然吸引虫族，但是那相当于某些偏好甜食的人类看见蛋糕的反应，喜欢，但是绝对左右不了理智。”

说起这个，当初记忆还没有回来的时候，他就觉得奇怪，芷玫花看起来普普通通，竟然是能够让虫族发狂甚至不惜入侵地球的原罪，某种意义上来说，就跟闹着玩儿似的。

他心里有着很强的违和感。

但是人类的历史就是那么写的，帝国法律也命令禁止，于是他也就没有想太多。

但现在看来，倒是可笑。

霍闲风嗤笑一声，

“更何况，那时候整个虫族是被我召唤来的，哪里有空管什么芷玫花啊。”

“........”

叶疏怔住。

如今，所有人类都认为虫族是入侵者，而芷玫花就是吸引虫族的原罪之花。

虫族是为了芷玫花来的。

他们是没有理智的入侵者。

可是――

可是现在霍闲风却说虫族并不在意芷玫花，它们只是单纯喜欢，并不会影响理智。

裴长云沉默，攥紧拳。

这时候，江瓷忽然面露惊异，

“长云叔......”

这时候并不是叫私下称呼的时候，于是江瓷立刻换了敬称――

“陛下你不是......？”对花粉过敏？

江瓷记得，小时候他去皇宫玩，因为入宫前在花丛里面跑过然后去找裴长云。于是那天，皇帝陛下只不过伸手摸了摸他的头，立刻就起了很严重的过敏反应。

当时裴长云面色涨红，不过短短几分钟，手臂上就起了大片红疹，呼吸不过来，几近窒息。

那副可怕的情景，江瓷到现在都记忆犹新。

所以――

明明对花粉过敏的裴长云，在虫族入侵的时候，为什么会亲自运输大量的芷玫花到地球呢？

作者有话要说：

感情线推了推，现在继续走剧情啦~

明天十二点见~

第91章 只有江瓷知道

江瓷对裴长云花粉过敏这件事情印象很深。

有时候周九鸦征战在外, 年幼的江瓷就会被送到皇宫里面居住，他其实很奇怪为什么这么偌大的皇宫，却很少见花。直到他后来不小心带着浑身的花粉扑入了裴长云的怀里。

并造成了对方直接当场近乎休克。

当时江瓷被裴长云几乎濒死的模样吓坏了，并且感到非常非常自责。

和板正冷肃的周九鸦不同, 裴长云虽然是个手腕铁血, 并且威严冷酷的帝王, 但是他对小孩相当的温柔且有耐心。

再加上，江瓷是江烬生和白悯的孩子。

江烬生帝国科技之父的这个名号，不是浪得虚名, 是真真切切，实实在在的。几乎可以说，如果没有江烬生，裴长云这个皇帝当不成。

而白悯，是霍朝最在意的妹妹。所以无论从哪个方面说，裴长云都非常非常地疼爱江瓷。他允许江瓷不必叫什么陛下之类的敬称，甚至都不叫裴叔叔，而是长云叔叔。

几乎皇宫百分之九十的地方, 就连皇帝的寝宫和书房, 江瓷都可以随便去。无论闯了什么祸, 假如周九鸦太忙，没办法及时回来，那么皇帝陛下就会大手一挥, 直接给摆平。

所以, 当裴长云花粉过敏到几乎窒息的时候, 他最后做的一件事是, 抓住江瓷的手, 告诉他,

[别怕，别怕阿瓷，我没事......]

后来，温医生也专门对惊惶而自责的小阿瓷进行了安抚，

[这并不是你的错，阿瓷。是陛下对花粉过敏，我们都知道你不是有意的，但这是个秘密，我们不能告诉其他人的。]

后来江瓷哭着去跟裴长云道歉。

――这是江烬生教他的。

做错了事情，做了伤害别人的事情，是必须要认真去道歉的。

父亲的面容已经在江瓷的脑海里模糊了，但这句话他记了很久很久。

很久之前，江瓷也是这样被江烬生拉着，哭着去跟他伤害过的贺准认真道歉。

所以，裴长云对花粉过敏这件事，江瓷记得很深，这辈子都不会忘了。后来他每次见裴长云之前，都会检查自己身上有没有接触到花粉。

于是这一刻，从叶疏口中得知裴长云在那场大战的时候，竟然亲自运输了大量的芷玫花去地球，江瓷感到非常地震惊和不可置信，以至于立刻就扭头看向了裴长云，

“陛下，你不是......”对花粉过敏？

但是江瓷话说到一半，又突然想起这是裴长云的秘密，于是最终在半路截住。这话他没说完，但有人帮他说完了。

因为下一秒，他就听见霍闲风直接了当地戳破了皇帝一直以来隐瞒的弱点和秘密。

“裴长云，你不是对花粉过敏吗？”

那一刻，所有人都诧异地看向裴长云，接着似乎又意识到什么，又转而看霍闲风。

这种隐秘的事情，连叶疏都不知道，霍闲风为什么会知道？

甚至，就连裴长云本人，都对霍闲风流露出了惊愕的神色，因为他完全没想到霍闲风会知道这个秘密。

因为裴长云对花粉过敏这件事，只有他身边很亲近很亲近的人才知道。而且不论是作为曙光军团的二把手，还是帝国的皇帝陛下，这种弱点当然也不可能广而告之。

皇帝怔然，他望着霍闲风，问，

“你怎么......知道？”

问这句之前，他其实就猜到是霍朝告诉对方的了，但裴长云还是要问。

他只是，想知道关于霍朝的，更多的事情。

其实很可笑。

裴长云陪伴了霍朝那么多年，并自以为自己是霍朝最亲近，至少在霍闲风出现之前，他以为自己是霍朝最亲近最信任的人。

可到头来，他还是得从别人的口中去找寻关于那个人的事情。

人人都以为霍朝最信赖最依靠的人，是他的执政官裴长云。可霍朝死后，什么也没有给他留下。

他给叶疏留下了禁渊残骸，让他去天冬星藏匿虫卵。

给周九鸦留下了命令，让他接手并管理好曙光军团。

给江烬生留下了遗言，让他拆除禁渊核心里的中央程序链，免得被教会夺走。

而今天看来，这上面所有的安排和部署，都是为了霍闲风，都是在给霍闲风铺路。

孵化的幼虫是给霍闲风的虫族军队，第一军团出现在这里是为霍闲风保驾护航，禁渊是给霍闲风的赔礼。

哦对，还有一段投影视频。

内容和目的是让所有人都好好和霍闲风相处。

这些裴长云都可以理解

因为他见识过虫族的可怕和危险，某种意义上，霍朝是在将他们和霍闲风绑定在一起，让他们坐在同一条船上，共同对付幻神教。

霍朝为了霍闲风，更深层次的意义上，是为了人类的生存。

裴长云知道的，他都明白，他当了霍朝那么多年的执政官，又当了这么多年的皇帝，如果连这点东西都看不明白的话，那就太可笑了。

所有人都说裴长云卑鄙地，不择手段地替代了霍朝地位置，稍微好一些的说法，是他继承了霍朝的遗产。

可实际上，那是裴长云在努力地收拾霍朝留下的烂摊子。

也是裴长云在完成自己的梦想。

他想和霍朝一起建立一个美好的新世界。

但是霍朝死了，是为全人类而死的。

裴长云能够理解，所以没有办法怪他，于是就连带着那个人的份，一起努力。

但是他无论如何也想不明白，为什么霍朝竟然什么话都没有给自己留下。

他的秘密，他的计划，他的愿望，他对这个世界最后的期许和留恋.......都没有。

哪怕一句告别的话......

哪怕一句简单的再见呢......

可什么都没有。

为什么......

为什么？？

裴长云不明白。

他素来自矜聪慧睿智，曾经霍朝任何的布局部署，他都是看一眼就都明白。当年在监狱里面，他还是个十六七岁的少年犯的时候，就可以以beta之身将无数alpha捏在手里。当了执政官之后，整个军团的人对他的命令莫敢不从。

甚至后来在霍朝死后，裴长云撑起了风雨飘零的乱世，还建立了一个强盛的帝国。

无论什么阴谋，什么部署，什么计划，皇帝陛下都可以抽丝剥茧，很快弄明白里面的东西。

独独这件事，裴长云想不明白，他想了整整三百年都不明白。

明明在不知道霍闲风的存在之前，他自认为是最了解，最亲近霍朝的人。

就算有霍闲风的存在，裴长云也自认为可以屈居第二。

可是最后，他却成了最不懂霍朝的人。

也成了霍朝唯一一个排斥在所有计划之外的人。

裴长云微微收紧指骨，安静地注视着霍闲风，想要一个答案。

这时候，桌上的所有人都在看霍闲风，他们也在等一个答案。不过，后者瞥了一眼江瓷，注意到对方疑惑的视线。

于是，霍闲风沉默几秒，还是开口解释道，

“因为霍朝当初问我送你什么，我说送花，结果没想到这一送，直接把你送进了医院，后来那家伙跟我碎碎念叨了这件事情好久。”

其实这事情他也有一定的责任。

因为当时，霍朝的爱情宝典让他给裴长云送礼物。

霍朝来问霍闲风送什么，后者原本不想理会，但是霍朝天天唉声叹气，缠得他没办法。于是就随口一说送花。

――虫族喜欢花。

不过所谓的碎碎念，霍朝当然也不是指责霍闲风，而是自责自己没有提前调查清楚。

于是当时他捧了一大束花兴奋万分地怼到裴长云脸上的时候，后者几乎是当场窒息，没过几分钟就休克了。

但是当时裴长云人还在监狱里关着，于是霍朝直接开着禁渊在众目睽睽之下劫狱，这才把人送去了医院。

如果不是及时送医院，怕是会死。

――但霍朝开着禁渊劫狱的事情在联盟闹得很大。

因为裴长云的父亲是联盟臭名昭著的政[和]治[谐]犯，而霍朝的身份又是幻神教的神子殿下。于是最后，那是霍朝唯一一次主动动用了幻神教的势力，才将其摆平。

不论是对裴长云造成的伤害，还是霍朝不得不被迫求助于最厌恶的人，都让他感到极度的难过和悲郁。

“........”

这一刻，叶疏彻底愣住了。

因为他并不知道裴长云对花粉过敏。

虽然同为霍朝的心腹团，但是叶疏和裴长云素来不对付，他们从初见就不对付。

因为裴长云觉得叶疏的资质并不足以能够支撑他成为霍朝的心腹之一，虽然是个A.级的alpha，可叶疏没上过军校，武力值不如周九鸦，技术不如江烬生，头脑不如裴长云。

总而言之，没有什么特别出彩的地方。但这家伙，偏偏要死皮赖脸地跟在霍朝身边。

于是，裴长云看叶疏越看越不顺眼。当然叶疏也看裴长云不顺眼，因为当时执政官不过是个军队中的虚职，没什么权力的，可霍朝偏偏鬼迷了心窍似的，什么都听裴长云的。

而且裴长云每次看向自己那种嫌弃贬低的眼神，也很让叶疏不爽。

不过在叶疏的坚持下，他最终还是入了霍朝的眼，只是并不像是周九鸦那样成为霍朝的贴身侍卫，而是被下派到地方去当指挥官历练，这是裴长云的主意，叶疏觉得对方是故意支开他。

后来等到霍朝当上元帅，而他们当时所在的联盟第七集团军整合成为曙光军团的时候，叶疏也攒够了军功，这才回到霍朝身边。所以，叶疏不知道裴长云对花粉过敏。

其实两人的矛盾也不过是互相看不顺眼，遇到事情的时候，还是一致对外的，而且实际上，叶疏是有点怵裴长云的，因为对方管理下属来，简直比霍朝厉害太多了。

只是在霍朝死后，叶疏以为是裴长云利用霍朝去送死，所以两个人才完全彻底闹掰。但如果，裴长云对花粉过敏的话，那么运输大量芷玫花这件事绝对有问题。

叶疏立刻扭头看向周九鸦，眼神近乎于刀锋般的尖锐和质问。

周九鸦沉默，当即狼狈又心虚地避开了叶疏的眼神。

――果然这家伙是知情的！

这家伙知道裴长云对花粉过敏，却没告诉他！！！

所以，叶疏忽然意识到，自己恨裴长云恨了三百年这件事，很可能从一开始就是个骗局，甚至，在他们眼里，就是一个笑话！！！

怪不得，怪不得裴长云可以容忍自己带走禁渊，甚至整整三百年都不闻不问，看起来毫不关心。直到霍闲风从地球苏醒，直到教会开始争夺，他才出手。

这一切都是有预谋的。

只有叶疏被蒙在鼓里，只有他！！！

“什么......什么意思，裴长云？”

叶疏声音发颤，他攥紧了拳，机械手指因为过于的大力而捏得咯咯作响。

“你到底......用那么多芷玫花做什么？”

“你到底，骗了我什么？你不是说你的计划就是用芷玫花去吸引虫族，然后关闭天网，让霍朝去.......去引爆核弹，最后一劳永逸吗？！！”

裴长云垂下眸，手无意识放在了腹部，像是有些不适。但他没有否认叶疏的话，甚至坦然承认，

“计划的确是这样，并且最后也是这样实行的。只是.......只是当初有人告诉我芷玫花可以吸引虫族。”

说到这，皇帝看了霍闲风一眼，

“当初虫族入侵......来救你，我们拦不住。”

裴长云语气很平静，完全让别人看不出他正一寸一寸地将自己血淋淋的伤口再次挖开，还要露出来给所有人看。

“我以为芷玫花真的可以吸引虫族，并借此争取时间转移人类，用核弹.......”

后面的话他没说完。

因为这是官方历史，是所有人都知道的事情。

在那场史无前例的灾厄中，霍朝元帅引爆百万核弹，与侵略者虫族同归于尽，被誉为救世主。

裴长云垂下眸，微微露出一抹惨笑。

“只是现在看来，虽然情报有误，但阴差阳错之下，计划还是顺利实行了。”

不管虫族到底是被芷玫花引到地球的，还是被仇恨暴怒的王虫召唤而去，虫族都入侵了地球，而人类没有能力阻挡。

于是最后的结局，也没变。

霍朝依旧是于毁天灭地的核爆中，湮于长风。

“.......”

至于其他的，最重要的部分，裴长云没有说。

没有说是霍朝骗了他。

没有说是霍朝骗他说芷玫花可以吸引虫族。

那个人骗他说，只要有大量的芷玫花，一切就都可以挽回。

裴长云闭上眼，下意识攥紧了腹部的衣料，脸上明明没有什么表情，可却让江瓷感受到对方在忍耐着什么极致的痛苦。

――omega天生对情绪非常敏感。

这也是江瓷能够在所有人都注视着裴长云时，却只有他一个人发现了异样的原因。

“长云叔叔，你是不是身体哪里不舒服？”

这句话让皇帝陛下猛地惊醒，他瞬间拿开了手，几乎是迅速而急切地否认，

“――没有！”

这样激烈的反应出现在裴长云身上，是极为少见的。因为他永远都是一副冷静到极点的样子，无论什么时候都是。

哪怕当初霍朝死的时候，裴长云也没掉过一滴眼泪，他非常迅速地接手了霍朝所有的东西，并立刻全身心地投入到了工作中。

――这也是叶疏恨他的原因。

因为裴长云看起来，对霍朝的死，非常非常地......无动于衷。

就在这时，裴长云身边的投影里面，忽然出现了另一个人。

江瓷认得，那是皇帝身边的秘书长赵鹤。

不过对方看起来脸色非常地凝重焦灼，

“陛下――”

他注意到了裴长云正在开启远程投影视频，于是迅速地止住了要说的话。

皇帝看他的样子就知道一定是非常紧急且机密的事情，但也无妨了，因为一是投影视频对面的那些人，都值得信赖，二是他现在需要用别的事情，来转移刚才的话题。

于是裴长云摆摆手，示意他直接说，

“没关系，什么事？”

“......是。”

赵鹤的表情非常难看，

“前联盟议长赛特林刚才发布了一份《告民众书》以及对您的谴责声明。”

“哦？”

这句话迅速将裴长云从刚才的异样中拉了回来，甚至于听到赛特林这个名字，他的脸上还露出了些许不屑的神色。

联盟早在两百年前就已经全盘崩溃，留下的余孽也被帝国打得四处逃窜，根本不成气候，虽然近几十年总是搞些小麻烦，但在裴长云看来，都是些不痛不痒的小事。

“那老家伙说什么？”

赵鹤深吸了一口气，才艰难开口，

“他，向民众公布了您的性别，以及您父亲的事。”

军部，帝国高官和贵族，简直瞬间就被这个消息引爆了。

谁都没想过裴长云竟然会是一个beta。

在这个ABO的国度，性别歧视相当明显，以前联盟的时候几乎到了尖锐的地步，帝国成立之后，在裴长云有意的政治改革下，稍微好一点，但依旧存在。

所有人的眼中，beta是平庸的代表，他们一般做着社会中低层的工作，一生碌碌无为，平庸又不起眼。没有哪个beta可以将无数强大的alpha纳入股掌之中。

因此，也没有人会想过，裴长云，一手建立帝国的皇帝陛下，会是一个beta。

毕竟，江烬生也不会开机甲，看上去文文弱弱，但也是个alpha无疑，虽然裴长云身形偏单薄，但对方的能力毋庸置疑，当年联盟尚在，裴长云还是执政官的时候，就把手下一众alpha军官管得服服帖帖，莫敢不从。

之后霍朝身死，也是裴长云迅速转移了地球上的幸存者，在一无所有的荒芜新星球中重建人类文明，然后以铁血手腕迅速镇压叛乱，整合军队，甚至还把联盟干翻了。

某种程度上，他在人类历史上的功绩几乎可以说是和霍朝不相上下，甚至在政治意义上，远远超越了霍朝。

因此所有人都觉得，裴长云是个alpha，还是个非常顶尖的alpha。

怎么会是beta呢？

怎么可能？！！

不仅如此，他的履历上还有着难以抹去的污点。

裴长云的父亲原来是联盟臭名昭著的政[和]治[谐]犯，甚至年少时，他因为父亲的原因还坐过牢，后来才被霍朝捞出来，并在档案上抹去了这个污点。

“.......哦，就这个啊。”

但皇帝陛下得知这个消息，并没有赵鹤想象中的那般紧张和暴怒，反而语气轻松。

虽然裴长云的性别秘密的确是一个可以拿来攻击他并动摇皇帝权威的点，但他预料到了有一天这件事情会成为他的把柄，所以做足了准备，虽然棘手，但并不算是什么大事。

只是显然赵鹤的表情让他觉得这事情不会就这么简单，于是裴长云轻轻叩了叩桌面，问，

“还说我什么？”

“他还发布了两段视频。”

赵鹤拿出光脑中的视频原版给他看，

“一段是当初您的机甲内部，存在大量芷玫花的视频，另一段，是圣露星上，第一军团和虫族一同入侵明城的画面。”

而此刻，前联盟议长正在视频中言辞激愤地控诉这位皇帝，

“他是人类的罪人！”

“三百年前，是他用芷玫花引来了虫族！！！”

“裴长云早就跟虫族勾结了，是他害死了霍朝元帅！！！”

“.......”

这份演讲稿看起来准备了相当长的时间，而且从演讲内容和水平来说，非常地高。短短几句话就可以瞬间调动人的情绪。

画面中的老人白发苍苍，痛心疾首，字字泣血，每一个字都在痛斥裴长云的狼子野心，独/裁统治。

从不知情的人看来，对方的确像是个人类危亡之际，拼命力挽狂澜的悲悯救世者。

赵鹤的表情非常非常凝重，

“我们已经全面封控星网，全力遏制视频的传播，但.......”

但在如今的星际时代，想要完全彻底地遏制住信息传播，是完全不可能的事情。而且在帝国官方搭建的星网之外，还有很多暗网。

而且对方拿出的证据全是石锤。

不说裴长云机甲里面的芷玫花，最最重要的是，第一军团和虫族一同入侵明城的画面。

这简直就是捶死了，根本就是百口莫辩的事情。

毕竟，如今在人类的眼中，虫族是怪物，是侵略者，是毁掉地球的罪魁祸首，是害死霍朝元帅的真凶。

一时间，群情激奋。

裴长云直接被舆论推到了风口浪尖。

联盟议长苦口婆心劝说，慷慨激昂地宣讲，他让民众团结起来，推翻裴长云的独.裁统治，一起携手对抗虫族，包围人类生存的最后希望。

“........”

因为裴长云刚才并没有关掉投影，因此这一刻，会议室的所有人都看见了。

“真是......”

霍闲风发出了一声冷笑。

“好一招釜底抽薪啊――”

裴长云的性别秘密和履历污点，只是对方让民众对他的权威形象产生动摇和幻灭的开始，勾结虫族，害死霍朝元帅，才是对这位皇帝陛下真正的杀器！

他就说为什么明城沦陷了足足十个小时，可幻神教一点动静都没有，原来是在这里等着。

因为如果双方硬碰硬，最后输赢很难说。

毕竟，霍闲风拿到了禁渊，而且他本人的实力和强悍几乎无人可挡。再加上第一军团，教会的胜率并不高。

而且当初霍朝用了百万核弹才勉强阻止了虫族，现在圣露星可经不起再来一次，毕竟教会没了联盟作为后备靠山和支持，他们没有能力再打造一个像圣露星这样的大本营。

所以，幻神教拎出了前联盟议长出来，并将攻击的矛头直指裴长云。

这时候，裴长云最大的保护伞第一军团被困在了明城，又发生了这样近乎于十级地震的政治变动。

如果裴长云要稳住皇帝的地位和权威，证明自己不是人类的罪人，那么现在他最好的，也是唯一的应对方式就是迅速跟虫族撇清关系。

而撇清关系的最好方式，就是攻击。

如果霍闲风猜得没错的话，裴长云应该很快就会收到教会的联络。

因为现在是虫族最虚弱的时候，如果裴长云和教会联手，将虫族彻底扼杀也不是不可能的事情。

――其实这一招真的很绝。

非常绝！

几乎是直插死穴！

甚至，就连霍闲风都没有想到。

他抬眸，注视着沉默的裴长云，唇角掀起一抹可惜的笑。

只不过，他们漏算了一点，最重要的一点。

那就是，并不是世人认为的那样，裴长云是踩着霍朝上位。而是这位人类皇帝一直都深爱着霍朝，所以才会在那个人死后，拼命撑起乱世。

所以这样的做法，这样去污蔑他杀死了自己最心爱的人，不但不能将裴长云拉入到教会阵营，或者让他与虫族反目。

而是会激起这位皇帝陛下最极致的怒火和.......

――最疯狂的报复。

裴长云单手覆额，掌心落下的阴影遮住了眉眼，

“说我设计了他......我骗了他......”

“说我――”

“.......杀死了他。”

皇帝陛下发出了讽刺的冷笑。

裴长云可以忍受叶疏的恨意，因为那是他在配合霍朝，是故意的，故意和对方反目成仇，因为这样才可以让叶疏一直藏在天冬星。

裴长云也可以忍受别人骂他狼子野心，骂他独.裁冷血，甚至用荡.妇羞辱的目光来看待他曾经少年时以beta的身份，呆在满是alpha的监狱里。

甚至不当这个皇帝都可以！

但是，背负杀死霍朝的罪名。

――不行！

这一刻，冷酷的皇帝肃然起身。

“今天就到这里，我去处理一下。”

周九鸦也跟着起身，急切道，

“陛下，要不我立刻返......”

裴长云大手一挥，嗓音冷冽，

“不必，你呆在那，原地待命！”

“.......”

周九鸦哑然，张了张口，最后只还是应了声“是”。

霍闲风饶有兴味地注视着此刻眼前发生的一切，他终于知道为什么裴长云可以成为皇帝，因为对方不论是站起时那一身的血腥气和杀意，还是拒绝周九鸦时的那种铁血和果决的气势，都是王才会具备的东西。

无关性别和信息素。

那是从数百年政治博弈中，无数次刀山血海的拼杀中，磨砺出来的权威，也是裴长云身为一个beta，却可以压制S级alpha周九鸦的重要原因。

虫族的王，通过基因传承。

而人类的王，通过无数次的拼杀，无数形势和势力的博弈，最后选育。

虫族的王，毋庸置疑，是整个种族中，武力，智慧，胸怀，眼光.......总之所有所有的一切都是最强大的。

但人类的王，并不是，就比如裴长云，不怎么会开机甲，武力值也弱，但他的头脑和政治手腕非常出色，也可以支撑起一个帝国，一个种族的繁衍强盛。

这就是他们两个种族间，另一个最大的不同。

霍闲风正逐步对人类这个种族的看法产生转变，虽然弱小，但意外地，总是会有一些非常优秀的个体出现。

嗡――

裴长云的投影消失了。

不过，实际上交换了这么多信息，霍闲风还是有一点想不通。于是他看向周九鸦，因为除开裴长云之外，对方是另一个亲历那场大战的人。

“关于裴长云运输芷玫花的内情，你知道些什么？”

“.......”

周九鸦其实很诧异这个问题，他语气严肃又有点尖锐，

“你怀疑陛下撒谎.......？”

“不，相反我相信他说的每一个字。”

霍闲风单手撑着侧脸，有一搭没一搭地轻叩桌面。

他当然确认对方没有撒谎，裴长云是真的一直一直以为芷玫花可以吸引虫族并让它们发狂且失去理智。否则芷玫花不可能成为帝国的禁物，还以吸引虫族元凶的名头被世人畏惧了这么多年。

“只是不说谎，并不代表没有隐瞒。”

“比如裴长云口中的有人告诉他，那个人是谁？是谁可以让裴长云坚信这么离谱的事情是真的，还信了这么多年，甚至把芷玫花的禁令写入帝国法律。”

“以及，为什么，裴长云当时身为曙光军团的执政官，明明可以派很多人去。可对花粉过敏的裴长云，在那种最最危机的时刻，却选择亲自开着机甲运输大量芷玫花。”

“........”

周九鸦和叶疏都沉默了。

因为他们都能猜到那个人是谁。

如果有一个人的话可以让裴长云坚信不疑这么多年的话，那就只有霍朝了。

――为什么？

“啧.......”

霍闲风其实想不通，

“霍朝那家伙到底是为了什么才会做这么离谱的骗局？”

因为霍闲风无论怎么想，这一步都非常无用。他皱起眉，

“这一步棋不论是霍朝下的，还是裴长云故意的，甚至是幻神教从中捣鬼，都没有意义。”

他清楚芷玫花的确很受虫族喜爱，因为那些花艳丽的外表，甜蜜的气息，以及可以细微地促进虫族分泌神经液，但那个促进作用非常小，就类似于人类喝茶有助于提神一样的效果。

但要想用茶水使一个重度昏迷的人醒来，是没有用的。

所有，霍朝让裴长云运输来的芷玫花，完全没有吸引或者阻止虫族的作用，更不会有可以拯救堕化王虫的能力。

而裴长云显然是受骗的一方。

至于教会，他们呕心沥血才培养出一个霍朝，甚至就连霍朝死后，都坚持不懈地找了那么多年。所以更不可能故意让霍朝去死。

所以，霍朝为什么要告诉裴长云，芷玫花可以吸引虫族？

霍闲风皱起眉，感到非常不理解。

“这种无意义的谎言，不该是一个聪明人做出的事情。”

“――不是无意义的！”

一直沉默的江瓷忽然开口打断了霍闲风，他抬头，又对少年认真重复了一遍，

“不是无意义的。”

这一刻，所有人的表情都怔住，并将注意力全部转移到了江瓷的身上。

其实叶疏和周九鸦，以及裴长云一直都把江瓷当做孩子。如果不是他和霍闲风的关系，甚至都不会让他参与进来。

因为在他们的认知中，江瓷应该是被保护起来的。

不仅仅因为江瓷是一个omega。

也是为了死去的江烬生和白悯。

这个孩子，是他们最后的希望。

所以，无论叶疏和裴长云有怎样的矛盾，也无论周九鸦被江瓷怎么激怒，他们所有人都不约而同地想要尽一切力量去保护他。

但是没有人会听一个孩子的话。

于是当江瓷开口的这一刻，周九鸦的第一反应是皱眉，露出不赞同的神色来。

“江瓷――！”

霍朝元帅和皇帝陛下的事情，他认为身为晚辈的江瓷不应该多插嘴说什么。甚至就连周九鸦自己都不该对之进行评判什么。

但霍闲风从来没有把江瓷当做孩子，甚至也不曾把他当做一个弱者。他认可江瓷的实力，并会让江瓷参与到自己所有的计划中，并委以重任。

所以这一刻，当江瓷开口反驳他的时候，霍闲风并不会觉得冒犯，反而他非常有兴趣，

“嗯，怎么说？”

江瓷抿了抿唇，他的视线飞快地掠过小叔叔严厉的脸，然而转而落到霍闲风安静且认真注视着自己的眼睛上。

对方表达了很期待想要倾听的意图，这让江瓷心中一软，

“我爸......父亲去世的三天前，他对我说，如果我可以和贺准好好相处，并跟他成为朋友，他就会教我破解一个，我很久很久都解不开的代码游戏。”

“可是那个时候，我非常，非常讨厌贺准，是绝不可能跟他成为朋友的。”

这个回答其实听起来跟裴长云和芷玫花没有什么关联，但霍闲风还是很耐心地听了下去。

“我最终没有跟贺准成为朋友.......而是把自己关在房间里一遍又一遍地去解开那个代码游戏。”

江瓷闭上眼，

“所以，这也就导致，等到我终于解开的时候......就已经是他的葬礼了。”

“........”

周九鸦呆住。

其实江烬生刚去世的那段时间，很多人都怀疑江瓷有情感障碍，因为他没有为父亲的离世而哭泣，平静得甚至就好像什么都没有发生过。

因为，就连贺准都哭得伤心极了。但作为江烬生的亲生孩子，江瓷表现得无动于衷，甚至可以说是到了冷血的地步。

但实际上，只是江瓷没有理解，没有意识到，他的父亲已经死了，他还在等待父亲的夸奖，因为他靠自己解出了那个代码游戏。

直到很多很多年以后，江瓷回想起这件事情的时候，才慢慢意识到，江烬生跟他说那句话的原因，不是真的想让他和贺准立刻成为朋友。

江烬生非常了解江瓷，他知道这件事对江瓷而言太难了，不可能发生的。

所以小孩一定会倔强地去自己解密，他一定会把自己关起来，藏起来。

这样的话，江瓷就看不见江烬生离世的过程。

他不会亲眼看见自己的父亲死去。

霍闲风终于明白了江瓷想说什么，因为霍朝也是这样。

霍朝给了裴长云一份希望，对他说只要有芷玫花，就可以挽救一切。

但霍朝知道裴长云对花粉过敏，知道裴长云绝对绝对不会送芷玫花来的，要送也是派别人来。

所以，这个谎言，不过是想保护他。

――不让他看见自己赴死的那一幕罢了。

只是霍朝没想到，对花粉过敏的裴长云真的会开着机甲，丢下所有重要的工作，不管不顾，带着满舱的芷玫花向他奔赴而来。

霍朝是有给裴长云留东西的，

只是留下的是一句谎言，一场骗局，也是一份希望。

一份，裴长云可以拯救霍朝的，虚假的希望。

而这份谎言背后的秘密，只有江瓷看出来了。

因为只有江瓷经历过，感同身受过，所以他才可以一眼就看出来。

如果裴长云那天没有去的话......

他就会和年幼的江瓷一样。

于是当全世界都见证了霍朝元帅英勇牺牲的时候，

只有裴长云不会.......

只有他不会亲眼看着那个人死去。

作者有话要说：

大刀！

明天十二点见~

第92章 当着家长调情

叶疏没有裴长云聪明, 但是他也不笨。

如果芷玫花是霍朝给裴长云的一场骗局，目的只是让他当时不要来地球见证那一场血淋淋的牺牲，那么也就是说，那场核爆是霍朝自愿的。

――霍朝早就预料到了自己的死亡了。

所以, 裴长云对叶疏说的那些话, 七分真, 三分假，裴长云运输芷玫花是真，以为芷玫花可以吸引虫族是真, 核爆是真，但让霍朝去送死是假的。

叶疏只告诉过江烬生禁渊让自己去天冬星把它藏起来，江烬生那家伙一定是告诉裴长云了。

所以，事情的真相就是――

裴长云虽然并不知道叶疏真正藏匿的是禁渊残骸里的虫卵，但是他知道霍朝要让叶疏藏匿禁渊残骸。

当时几乎所有人都以为禁渊销毁在了那场核爆中，和死去的霍朝一起。

或者哪怕教会知道禁渊残骸尚在，也觉得，一定会是在裴长云那里, 因为他是霍朝最亲近最信任的执政官。

于是裴长云需要隐藏这个秘密, 所以故意骗叶疏, 故意挑起他的恨意，让叶疏可以决绝地带禁渊走。

虽然这个秘密最后还是被教会发现了。

但那已经是百年之后，联盟被推翻, 叶疏已经在天冬星站稳了脚跟, 而裴长云也基本奠定了帝国的基础, 在帝教双方的对峙中稳占上风。

幻神教元气大伤, 忌惮之下, 根本无法对天冬星再次出手。

所以关于这一切的真相就是――

霍朝骗裴长云芷玫花能吸引虫族, 而裴长云骗叶疏是自己让霍朝去引爆核弹

叶疏一直以为他们几个人中，最笨的应该是周九鸦，被裴长云那家伙耍得团团转。结果现在才发现，最笨的是自己，他才是被裴长云耍得团团转的人。

“周九鸦.......”

城主大人嗓音沙哑，

“你是不是一开始就知道一切？”

周九鸦的确知道一切。

因为霍朝当初的遗言，周九鸦才一直一直地守候在裴长云的身边，并忠心不二地执行对方所有的命令。

其实，霍朝也为裴长云铺了路，只是这些都只有周九鸦知道。

比如，他和江烬生在霍朝死后，一个帮裴长云稳定了军队，另一个为他提供后勤和科技，两个人一同帮他奠定了帝国的基础。

比如，现在帝国的首都星，当初是霍朝找到的，也是他命令江烬生秘密在上面进行基础工业和军营建设，并取名叫做恒云星。

只是后来帝国定都恒云星之后，大家都习惯叫首都星。

比如，留给霍闲风的那段视频，虽然字字句句都是在捧霍闲风，但实际上，是在拉拢王虫不要对人类出手。也是在帮裴长云消除掉一个隐形的巨大威胁。

再比如，当初在地球沦陷的前一天，霍朝把对裴长云的极具威胁的那几个联盟高官，全部杀了个干净。

联盟议长赛特林是逃到了幻神教才躲过一劫。

――为什么不全部杀掉呢？

因为留下的一些，虽然也有不少有威胁的，但凭裴长云的手腕，自己就可以处理。如果全部杀干净的话，会被聪明的执政官猜出来的。

所有人都以为那些人是死在虫族手里，但实际上，是死在霍朝手里的。否则后面裴长云不可能那么轻易就推翻联盟。

这些周九鸦都知道，因为他是参与者。

因为在那个血淋淋的夜晚，周九鸦是给霍朝递刀的那个人。

――只是霍朝不让说。

那个人已经知道自己的结局，所以不让说。

[长云一定会建立一个很美好的国家的。]

[那是他的梦想，一定会实现的。]

周九鸦记得当时那个人一边擦着脸上的血，一边笑着对他摇摇头，

[可惜我看不到了，小九，就麻烦你代我多看看了。]

[.......好。]

周九鸦很认真地答应了。

至于为什么没留下一份视频直接指定裴长云是自己的继任者，这样的话，裴长云收拢霍朝手下的势力时，就会少费很多力气。

周九鸦当时问过这个问题，那是他第一次，也是唯一一次对霍朝的命令产生疑问――

既然霍朝已经给裴长云铺了那么多的东西，并全力支持他建立一个新世界。为什么不做这一步，明明这一步看起来如此关键，因为会减少很多裴长云后面可能遇到的麻烦。

[因为那样的话，他永远也无法越过我。]

因为那样的话，裴长云名义上永远会是霍朝的继任者，他永远会屈居于霍朝之遇汐下，而不是与他并肩，甚至超越他的存在。

周九鸦明白了，没有别的问题了。

从三百年后的现在看来，事实证明霍朝的想法和顾虑是对的。

哪怕现在还有人说裴长云是踩着霍朝上位，但是在大部分民众的眼里，裴长云是在乱世开辟太平的皇帝，是在霍朝死后孤身支撑起新世界的伟人。

他的成就和贡献不亚于霍朝，甚至超越了他。

那个人所做的部署和计划都在朝着最好的那个方向兑现，这也是周九鸦越发坚定执行元帅遗命的重要原因。

叶疏和周九鸦同样对霍朝非常忠诚。

但这种事情，霍朝却只带了周九鸦没有带叶疏，一是因为叶疏当时还在跟他赌气，二是叶疏的嘴巴管不住话。

这也是当初霍朝听从裴长云的建议，将叶疏下放到地方做指挥官历练的原因。

至于周九鸦，从小就以污点的身份而存在，尽管江烬生并没有对他表达过介意，但周九鸦很难对这位同父异母的兄长亲近起来，因为愧疚，因为自卑，因为觉得自己存在就是个耻辱，抢走了别人的东西。

叶疏的确身世悲惨，但是在悲惨之前，叶疏也是在双亲的爱护下长大的。周九鸦不一样，他在流言碎语，歧视攻击，不被任何人需要和期待的环境下长大。

后来遇见了霍朝，周九鸦才逐渐在那个人身边找到了自己人生的意义。

所以周九鸦愚忠，非常典型的愚忠。霍朝的心腹团中，他一直是沉默寡言，存在感低，命令给什么，不问原因，完全严格执行的那种人。

――就像一把非常好用的利剑。

如果当初断臂的不是叶疏，而是他的话，周九鸦也不会有任何怨言，也绝对不会像叶疏那样跟霍朝赌气。

因为他可以理解，可以接受，并毫无怨言。

正因如此，周九鸦的嘴巴很紧，这是他能够做霍朝贴身侍卫，后来晋升为副官，甚至军团长，并参与这些秘密之中的重要原因。

裴长云那么骄傲又聪明的人，当他自己确认霍朝什么都没给自己留下的时候，是绝对不会去问别人的。所以周九鸦也一直严格遵循着元帅大人的遗令，什么也不说，只是安静地执行。

所以哪怕现在，他能够告诉叶疏的，也就那句已经不算作秘密的秘密。

“我只知道一点，霍朝元帅无意间对我说起过，陛下对花粉过敏。”

“......一点？”

叶疏闭上眼惨笑，

“是......是一点。”

“就是这一点。”

就是这关键的，小小的一点。

他恨了裴长云这么多年，却发现，这一切都是对方一手主导的事情。

可叶疏却好像又没有立场去生气，去质问，因为对方一直在默默地保护他，保护他不受教会的觊觎和毒手。

真是可笑。

叶疏单手覆着眉眼，竟是一时笑出了声。

他觉得自己太可笑了。

他就是个自我感动又无能狂怒的傻子。

江瓷安静地注视着叶疏，他其实和对方并不熟，但是却也能够深深感受到对方的痛苦，因为哪怕是名为保护的欺骗，在得知真相的时候，伤害却是无法被消除和磨灭的。

江瓷被父亲骗了十天。

而叶疏和裴长云却是被骗了三百年。

那种感觉，他不能感同身受，却可以勉强想象到冰山一角。

可哪怕只是冰山一角，就已经足够疼痛了。

甚至看裴长云刚才的样子，他甚至都不知道霍朝骗他的原因。江瓷在犹豫要不要告诉对方。

他转过头，看着皇帝陛下的投影消失的地方。

得知真相后，会比蒙在鼓里更好受些吗？

――不一定。

江瓷后来花了很漫长的时间，才逐步意识到江烬生的意图，也才感受到父亲汹涌的爱意，但这并没有让江瓷感觉好受一些，反而感到了更大的痛苦，崩溃，却无人诉说。

因为那个时候，距离江烬生去世已经过去好几年了。

他无法挽回。

他什么都做不了。

所有人都从江烬生死去的阴霾中走了出来，他们接受了，习惯了，并回归了正常生活，只有江瓷一直被困在里面。

甚至直到那个时候，他才发现自己是一直被困在里面的。

“江瓷？”

霍闲风的声音把他从回忆的泥泞中拉扯了出来。

江瓷怔然，回头看向他，那双熟悉的凤眸正安静而认真地注视着自己。

这一刻江瓷忽然意识到，从小到大，实际上所有说着爱他在意他的人，都不曾真正的了解他。他们把他当做孩子，但又觉得江瓷只需要吃好喝好安全不生病就可以了。

这样就可以了。

别的他们都没有时间在意，因为忙。

皇帝，军团长，城主大人，帝国科技之父，他们每一个的身份拿出去都可以说是让无数人敬畏的大人物，而被所有人保护着的江家小少爷，更是被艳羡至极的身份。

但对江瓷来说，那代表着，他的确有很多人的爱，但他们身上伟大而沉重的身份和责任注定了所有的爱意，仅仅只限于保护他的生命。

除此之外，没有别的了。

连陪伴的时间都没有，更别提了解他。

但是霍闲风却每次都可以瞬间察觉到他的情绪，哪怕是最微小不过的一点点。

――比如现在。

当江瓷为了裴长云，终于鼓起勇气说出自己心中藏得最深最痛苦的秘密时，另外两个人关注到的是元帅和皇帝。而不是年幼的江瓷当初到底经历和感受到了什么。

而且，那个人不仅仅是察觉到，而且还会给出回应和安抚。

“你看起来很难过，要不要抱一下？”

霍闲风完全不觉得这话当着江瓷两位家长的面说，有什么不妥，他甚至还侧过身，露出宽厚的胸膛，朝江瓷伸出手。

“........”

其实如果没有另外两个超级无敌大电灯泡在的话，江瓷真的很想去抱一下。

但是当霍闲风说出这句话之后，对面两位家长简直都震惊了。

虽然刚才已经通过信息素知道了这两人是属于彻底标记的关系，但是自从进入会议室之后，江瓷和霍闲风的相处都表现得非常正常，甚至在江瓷的有意克制下，他们看起来还有点不熟。

再加上刚才被霍朝和裴长云吸引走了绝大部分的注意力，以及心理下意识的排斥，他们都无意识把江瓷被霍闲风标记这件事彻底压了下去。

但是，但是――！

现在已经不是假装不知道，就可以当做不存在的时候了。

周九鸦的拳头捏了又捏，他紧紧盯着江瓷，心脏简直嫉妒又难受得抽搐。

毕竟，江瓷从小到大，从来没对任何人表达过亲近的意思。甚至自从学会走路之后就很少让别人抱了，偶尔也只有江烬生让给抱一抱。

等到江烬生去世，就再也没有人能够亲近他。

至于他这个看起来吓人又凶狠的小叔叔，快算了。

可！！！

可是！！！

这才过去三个月，那个凶巴巴得向全世界都竖着尖刺的小孩，现在竟然是可以被别的alpha随便抱了吗？？？？

周九鸦的心里在滴血，还都是酸的。

江瓷被两道无比灼热的目光注视着，当然不可能去抱霍闲风，但当然也不可能不给予任何回应，好在椅子下面是轮滑的，桌子也不是特别长，所以他可以不留痕迹地往霍闲风的位置稍微挪了些，然后迅速伸手过去虚虚握了一下少年的手，

“我没事......”

其实这已经算是很大的变化了，换作以前，少将大人大概只会羞.耻地扭头，强装冷漠和不在意。而不是哪怕当着家长的面，素来性格别扭的omega，还是克服过分薄的脸皮，去向霍闲风表达亲密的回应。

不过江瓷原本只是打算虚虚握一下就算完，但是对方却忽然收紧指骨，抓住了他的手不放。

见证全程的周九鸦&叶疏：“...........”

他们的目光同时集中在两人紧紧交握的手上，就像被放大镜聚焦的太阳光一样。

――两位家长哽住了。

两位母胎单身狗的老家长从没受过如此暴击。

哪怕是当初江烬生和白悯谈恋爱的时候，也都是小心翼翼藏着掖着的，直到后面两人都到了山盟海誓至死不渝的地步，江烬生咬牙切齿说一定要把悯悯从幻神教救出来的时候，

叶疏和周九鸦才知道这件事，并震惊到失语。

什么？！！江烬生这家伙什么时候脱单的？！！

当初他们不都一起相亲失败了吗？？？？？

那时候，除了霍朝，裴长云几乎给他们每个人都安排了相亲。

但无一例外，都失败了。

叶疏和周九鸦当时还觉得有些不可思议，因为江烬生跟他们俩这种糙汉军A可不一样，家世极好，性格极好，头脑聪明，文质彬彬的，长得还好看，竟然相亲都能失败。

得知这个结果，其实他们俩心理是受到了极大安慰的。

看嘛――！

不是他俩不讨omega喜欢，连江烬生都失败了，一定不是他们的问题！！！

结果没想到，对方早就把霍朝的妹妹搞定了。

“........”

不过震惊归震惊，至少还能接受，因为他们从来没有当众做出过这种伤害单身狗的事情！！！

但江瓷跟这个霍闲风不一样。

这才过去多久？？？

竟然就......竟然在大庭广众之下做这种事情！！！

周九鸦和叶疏看不下去了，两人忿忿扭头，动作竟然惊人地一致。

江瓷挣不脱，但如果动作太大的话，反而就会显得更尴尬，于是他迅速拉着霍闲风的手，从桌面转移到桌下。

少将大人面色努力维持着严肃的模样，装作刚才什么都没发生。

“嗯，我刚才是......”

他努力想要转移话题，但是手被对方抓着，江瓷脑子这时候是空白的，一时间竟然不知道说什么。

“是在看投影口？”

霍闲风帮他找了个借口。

“......对。”

就在这时，江瓷注视着墙面上方的投影口，脑海中忽然划过一线电流。

他忽然想起来，圣露星的信号不是被屏蔽了吗？

为什么远在首都星的裴长云可以如此顺利地投影到这里？

江瓷被情绪填充的大脑瞬间一清，立刻转头看向周九鸦，

“新的信号通道已经搭建好了吗？”

江瓷了解帝国的科技水平和进度，这么短的时间，应该是不可能做到的。因为昨天，第一军团才抵达圣露星，不可能这么快就突破对方的信号屏蔽。

周九鸦一怔，他神色复杂，但还是很快回复道，

“不，陛下说是圣露星有人给开了秘密信号通道。”

“――有人？”

霍闲风眉梢微挑，他其实对霍朝这群心腹团的纠葛牵扯并不感兴趣，不过，倒是对圣露星上能够给皇帝陛下开信号通道的这个人人，更感兴趣。

他漫不经心地捏着江瓷软软的指尖，问，

“关于对方的身份，有什么线索吗？”

......线索？

周九鸦沉思两秒，然后点了一下手腕上的光脑，将高空中俯拍禁渊的那张照片投影了出来，

“陛下没有说具体是谁，但是对方传来了这张照片。”

“这个角度.......”

江瓷眯起眼，粗略目量了一下，便断定道，

“拍摄者是在当时我们那艘星舰上。”

星舰上？

霍闲风微微思索几秒，脑海中浮现出了一个女人的身影。

・

“塞西莉亚，你的伤.......”

与此同时，圣迹白塔内部某处高级科研室内，安格斯看着塞西莉亚虎口上的伤痕，神色有些许担忧，

“真的不需要去医疗室看看吗？”

“......不用，过一会儿它自己就好了。”

塞西莉亚的语气藏着几分不耐，但很快又放软下来，

“不过库鲁坏了......”

“――我帮你修。”

她还没说完，安格斯就主动提了出来。他似乎又想到了什么，有些欲言又止道，

“塞西莉亚，你要我帮忙开的那个秘密通讯频道.......我查了对面的信号，是从恒云星过来的.......”

“噢，那个是机密任务，你只需要执行就可以了。”

实际上，按照教会的规矩，塞西莉亚并没有那个权力指挥安格斯，但是她说这话的语气，非常地武断和带着某种命令式的味道。

安格斯呆了呆，

“哦，好......”

塞西莉亚瞥了对方一眼，发现安格斯脸上还有些迟疑，于是她眉心一紧，立刻露出了温柔的笑意来，她甚至伸手去按住了对方的胳膊，露出些许柔弱的姿态

“安格斯，这个机密的任务其实是交给我的，本来也不应该找你帮忙，但是你也看到明城的情况了......”

她的脸上流露出几分脆弱，

“我根本......根本打不过那个人，如果不是这样的话，我不会来麻烦你.......”

“没关系没关系！”

安格斯有些慌乱地摆摆手，

“如果当初不是莉亚你向教皇举荐我的话，我大概也不会有现在了。”

他垂眸，脸上出现些阴暗和隐忍的神色，

“老师一直看不起我，他永远只喜欢江烬生，只喜欢那个叛徒。”

“呵，江烬生......”

塞西莉亚大概只有提起江烬生的时候，语气里才是最最真情实感的厌恶和憎恨。

“那个叛徒怎么能跟你比啊，安格斯。”

安格斯和江烬生同为圣者的学生。

前者也算是天才，只是设计理念非常反人类，被圣者泽修斯不喜。于是常年以来都一直语希C丁Ｒ没于江烬生的阴影中。

塞西莉亚需要找盟友。太强大的她控制不住，还容易把自己搭进去，太弱的又没有利用价值。

于是塞西莉亚看中了安格斯，她找教徒羞辱他欺凌他，最后在对方最艰难的时候出现，夸奖他，赞美他，并一手扶持他到教皇面前。

――很简单的事情。

她照例又安抚了对方一番，确认了安格斯开启的这个秘密通讯通道不会被别人发现，而库鲁的维修也会在三天之内弄好之后，塞西莉亚才离开。

只是走到门口的时候，她遇见了那位圣者大人。

关于什么人能惹，什么人不能惹，什么人能利用，什么人可以完全不放在眼里，塞西莉亚对这些都清清楚楚。

她本质上跟贺准是同一类人，只是多出的阅历和经验让她可以活得稍微比那个beta青年更加游刃有余一些。

所以当塞西莉亚每次见到圣者大人的时候，平日里再怎么嚣张跋扈，她都会恭恭敬敬行礼，

“莉亚见过圣者大人。”

老者冷哼一声，就打算越过她，但就在两人擦肩而过的时候，塞西莉亚忽然开口，

“圣者大人，虽然莉亚非常相信您的能力，但禁渊的修复是不是太快了？”

“........”

泽修斯脚步一顿，

“教会从确认禁渊在天冬星的时候，就开始在筹备修复工作了。”

言下之意，准备十分充分的情况下，这个速度并不快。

“啊......是这样。那还真是可惜。”

塞西莉亚转过身，漂亮的杏眼里面笑意盈盈，

“您辛辛苦苦，日夜不休地工作了那么久，可现在成果落到了别人手里，您看？”

圣者冷冷瞥了她一眼，

“我只是个负责搞研究的老头，那些我可管不着。只不过，制造中央程序链的超级主脑当年已经被霍朝给毁了，3S机甲也就一台，你们自己看着办吧。”

“噢......”

塞西莉亚攀着对方的肩膀，凑近到圣者的耳边，低声问，

“是霍朝毁的，还是.......您毁的？”

“.......”

圣者表情平静，仿佛什么也没听见。

“塞西莉亚大主教，你在审问我？”

“哎呀，莉亚怎么敢呢？”

女人松了手，拉开距离，恭敬低头。

“莉亚还有事，就不打扰您了。”

说罢，塞西莉亚踩着高跟鞋离开。圣者微微眯起眼，看着那女人的背影，妖娆美丽，像极了一截摇曳着的漂亮花枝。

但他什么也没说，只是微微攥紧了拳，然后扭头往另一个方向走去，露出与之截然不同的，佝偻而苍老的背影。

“塞西莉亚大人。”

主教埃斯不知从哪儿飞快地出现在了女人身边，他迅速汇报着搜集到的情况，

“曼德拉逃回来了，他请求教皇冕下立刻下达攻击明城的命令，但是被拒绝了。”

不对沦陷的明城发动攻击？

塞西莉亚顿住，

“原因呢？”

埃斯简单说了一下此刻首都星的混乱和动荡。

塞西莉亚皱起眉，脸上竟是一时间出现了几分血腥的戾气，

“啧，我就说赛特林那老家伙不是个省油的灯。霍朝当初既然已经决定宰了那群老狐狸，就该冲进圣迹白塔，连那老家伙的脑袋一起给砍了！”

不过似乎想到什么，塞西莉亚转而又笑起来，脚步轻快，

“等着吧，这下有好戏看了，毕竟皇帝陛下可不是吃素的。”

埃斯谄媚笑笑，微微弓着脊背跟在女人身后，继续道，

“还有一件事情，您肯定会更感兴趣。莱茵斯特身边那个beta，您还记得吗？”

“唔，我想想，好像叫什么准来着？”

“是，贺准。”

埃斯低声道，

“他是贺启初的儿子。”

贺启初？

塞西莉亚眉头一紧，她知道这个人。

――幻神教最早培养的那一批科研方面的天才。

当时教会急需吸纳人才，因此在联盟各地开展免费学院，挑选培养了各个方面的顶尖人才，最后经过千挑万选，只有极少数的人进入了圣迹白塔，为了控制这些人，他们都被注入了圣痕。

其中包括军工方向的江烬生，以及生物基因工程的贺启初。两个人虽是不同专业，却同样闪耀的天才人物。

只不过很多很多年以后，一个成为了帝国科技之父，而另一个却早早死在了三百年前那场核爆中。

“不，他并没有死于虫族入侵的那场核爆。”

埃斯摇摇头，

“贺启初当时趁乱逃离了教会，在恒云星隐姓埋名，他在帝国的名字叫赵允，贺准也叫赵准，只可惜在二十八年前帝国的政治清扫中，被查出了存在圣痕，于是被帝国监察部当做了幻神教的奸细。”

“当时裴长云亲自下令处死所有奸细，甚至也包括家属。只是不知道为什么，他的儿子幸存了下来，后来被江烬生带回家收养，并改了名字，叫贺准，说是远方亲戚的孩子，恰好的是，江家的确有一门远房亲戚姓贺的。”

塞西莉亚想起了当时审判场上，贺准说的那些话。

[我之所以潜伏江家这么多年，就是为了报复裴长云。]

[裴长云亲自下令杀了我全家，我的母亲，我的父亲，我的......不满三岁的弟弟......]

――竟然没说谎。

也就是说，贺准确实跟裴长云有仇。

塞西莉亚眉梢微挑，倒是有趣。

“其实，还有更有趣的......”

只不过埃斯还没说完，就看见莱茵斯特怒气冲冲地过来，满眼杀意。

塞西莉亚微微偏头，直接闪过对方悍然的一拳。

砰――！！！

男人巨大的拳头直接将身后的墙壁砸出一个深坑。

塞西莉亚倒是一点儿也不怕，反而浅笑盈盈地拉住想要上前的埃斯。

“哟，莱茵斯特，这是怎么了，这么大火气？”

“――为什么反悔？！！”

男人鹰目狠戾，将娇小的omega逼在墙边，

塞西莉亚诧异。

“.......反悔？”

这一刻的莱茵斯特看起来像一头被激怒的巨狼，

“你答应他不会注射圣痕，为什么反悔？！！！”

“........”

女人缓慢地眨了一下眼睛，终于反映了对方在说什么。

塞西莉亚皱起眉，方才轻佻的语气有些沉，

“你是说.......贺准被注射了圣痕？”

但这句话刚落音，女人就摇摇头，无不可惜道，

“啧，很遗憾，你找错人了，我刚刚从明城伤痕累累地回来呢，可没精力去动你的小心肝。”

说着，她还给了莱茵斯特别的信息，

“不过我的任务已经完成了，我确认那个人不是霍朝，应该是教会丢失的SSS级资产，而且虫族现在已经占领明城了，莱茵斯特，我劝你还是早早准备一下，接下来可能发生的战争吧。”

莱茵斯特：“.........”

他死死地盯着塞西莉亚的脸，似乎在确认她话里的真实性。

就在这时，旁边的埃斯忽然开口，

“据我所知，贺准已经进入了圣迹白塔的上层部分。”

――那是核心人员才能进入的地方，

而之前，贺准都只能在白孤城的那座劣质白塔里面的小实验室呆着。

其实这话一出的时候，塞西莉亚和莱茵斯特稍稍一想就明白了。

――贺准是自愿注射圣痕的。

这一刻，塞西莉亚毫不留情地发出了嘲笑，

“看来你对他没有利用价值了，莱茵斯特。”

女人戳了戳alpha的胸口，红唇勾起，笑得格外妩媚，

“你的小心肝已经踩着你的肩膀，爬到他想要的位置了。怎么，现在是不是难过极了？”

“.......闭嘴，塞西莉亚！”

莱茵斯特死死盯着她，冷笑道，

“要我再描述一遍当初白悯死的时候，你的样子有多难看么？”

“........”

砰――！

下一秒，两人同时动起手来，巨大的长镰和黑色的弯刀悍然撞击，瞬间带起一串噼里啪啦的火花电光。

埃斯默默远离战场，毕竟这一刻，塞西莉亚大人身上的杀气简直可怕极了。

他是最会察言观色的人，看着情况，两个人一时半会儿停不下来，怕是得打个你死我活才行。

其实他并不能理解这种互戳伤疤，把对方往死里怼的行为，大家互利互惠不好吗？

“莱茵斯特你他妈**！老娘今天非要给你清清脑子里的**！”

唉。

埃斯叹气，然后熟练地拨通了后勤部门的通讯号。

“嗯，对，是那两位又打起来了，麻烦疏散一下周围的人吧.......建筑损毁度预估最后应该是有百分之七十......”

他偏头闪过飞溅而来的建筑残片，又单手一个空翻躲过激射过来的流弹，继续道，

“嗯嗯......大概三个小时......哦不，四个小时之后再派人过来修吧.......”

说完这些埃斯默默捂住了耳朵，果不其然下一秒听见了男人暴怒的吼声，

“塞西莉亚――！！！”

・

与此同时，这个名字同样出现在了明城，第一军团会议室内霍闲风的口中。

“――塞西莉亚。”

那个给裴长云开秘密信号通道的人，那个送来禁渊照片的人，应该是她。

记忆恢复之后，霍闲风终于想起来为什么他看塞西莉亚那么眼熟了，因为对方是白悯的使徒。

他通过霍朝的视角见过对方。

霍闲风对塞西莉亚的印象很深刻，因为那个omega少女对在幻神教内装冷酷的霍朝，非常非常畏惧。

不是教徒畏惧神子地位的那种畏惧，而是类似于受害者对加害者的阴影和恐惧。

不过当然霍朝并没有做过什么伤害塞西莉亚的事情，而是那个omega少女受到过别的alpha的伤害，因此对所有的alpha都产生了心理阴影罢了。

不过，如今在明城相见，塞西莉亚和那时候差别太大了。

如果不是omega的性别，和那一头标志性的粉色卷发，霍闲风几乎都快认不出来。

因为那时候的塞西莉亚，穿着一身非常厚重的白袍，带着黑色的大框眼镜，脊背总是微微佝着，看起来唯唯诺诺，安安静静的。

跟之前星舰上那个拿着大镰刀的凶残女人，简直判若两人。

霍闲风这么笃定的语气，立刻又让所有人的目光集中到他身上。

“――你怎么知道？！”

这句话是江瓷说的。

他的语气听起来有点质问和急切恼怒的味道，引得周九鸦和霍闲风都看向他。

前者是因为军团长大人很少听他家小孩这么奇怪的语气。而后者，当然是霍闲风明显察觉到老婆吃醋了。

他单手撑着侧脸，微微歪头去看向面露冷意的少将大人，还拉着对方的手，然后说，

“阿瓷，我觉得你对我有点凶。”

这句话其实是陈述的语气。

但是，这一刻，却总让人感觉他好像在控诉，掺杂着一点委屈但又非常得意的控诉。

江瓷：“.......”

叶疏：“.......”

周九鸦：“.......”

沉默――

沉默是此刻的会议室。

毕竟，霍闲风的出场是非常拉风，且装逼至极的。

而且对方进入会议室开始，他就自带一种极其强烈的压迫感。甚至还隐隐压过了身为皇帝的裴长云。

再加上霍朝给于的介绍光环。

这就导致，霍闲风的形象在所有人心中的形象简直是被无限拔高。

所以现在，当他说出这句话的时候，江瓷倒是习惯了霍闲风这张嘴，于是还好，但另外两个alpha简直就感觉被雷劈过似的，鸡皮疙瘩掉了一地。

因为霍闲风不论是说出的话，还是语气，乍一看很正常，但是总让人感觉别别扭扭的。

尤其是周九鸦，他整个人都不好了。

他的拳头捏了又捏，感觉额头上的青筋突突直跳，简直感觉哪哪儿都不对劲，浑身都不对劲。

叶疏也不太行。

毕竟他是个笔直且糙的alpha，从来不会说这种.......这种......哎他也说不出来到底是个什么感觉，总之很恶心。

――非常恶心。

叶疏忽然间什么难过的情绪都没了，他现在很难受，说不出的难受。

禁渊这时正“啧啧啧”地跟白泽发无线电，

“竟然当着人家家长的面调.情，真是.......”

白泽面无表情，它觉得这种事发生在大魔王身上很正常，毕竟对方都可以在它和禁渊的驾驶舱里面做那种事情，当着江瓷家长的面调情根本不算什么。

“我现在很怀念阿瓷单身的时候。”

――非常怀念。

至少那个时候，白泽只用清理江瓷一个人的信息素。

江瓷注意到了此刻气氛的尴尬，实际上他非常想上前去直接给霍闲风这家伙揍上一拳，然后让他好好说话，但是他有一只手死死被霍闲风拽住，而且叶疏和周九鸦都在对面盯着。

如果他真的去揍一拳，霍闲风再顺势搞出些骚动作，说不定看起来就直接是打情骂俏了。

不用怀疑，江瓷知道霍闲风这家伙绝对是故意的，对方绝对是当着他小叔叔的面故意这么说的。

但现在，江瓷没办法，只能忍了，回去再算账。

他微微吸了一口气，放缓语气才开口说，

“我没有，我只是觉得惊讶和诧异，你怎么会认识那个女人？”

江瓷的语气非常地平静，听起来非常非常地正常。但霍闲风这家伙不正常，他完全把旁边两个alpha当空气。

少年摊手，无奈道，

“我就知道你放不下，可我跟她真的没什么。就只是在星舰上打了一架，之前都没接触的。”

江瓷：“.........”

叶疏&周九鸦：“........”

这种.......夫妻吵架，老婆吃飞醋的即视感到底是怎么回事？！！

江瓷攥紧了拳头。

“霍闲风――”

这三个字，他的声音并不高，但却是咬牙切齿，只是还没等江瓷把话说完，他就听见霍闲风继续道，

“就算跟那粉头发的omega有什么接触，也是霍朝接触的。”

他毫不犹豫卖了笨蛋朋友，把自己抽身得干干净净。

“――我可没碰过她。”

就在这时，裴长云突然从投影中出现，他原本是想起来，有些事情还没跟周九鸦交代，结果刚出来就听见了这句。

那个粉头发的omega......

霍朝接触的......

皇帝陛下忽然就愣住了。

但他还没说什么，就听见会议室里忽然想起一声清脆的拍响。

啪――！

叶疏忍无可忍，拍桌而起，指着霍闲风怒气冲冲道，

“你这家伙，我们元帅向来洁身自好，从来没跟谁有过不清不楚的关系，不准你乱说！”

“......没有过？”

霍闲风扭头诧异看了他一眼，又看了旁边的皇帝陛下一眼，

“可他跟裴长云不都亲过了吗？”

叶疏：“..........”

周九鸦：“........”

裴长云：“........”

禁渊：“........啧！”

就连江瓷都震惊到了。

什......什么？！！！

长云叔叔跟霍朝元帅竟然是这种关系吗？！！！

晴天霹雳――！

叶疏当场就崩溃了。

这种感觉就好像是自己为之疯狂的爱豆，突然间跟死对头官宣了。

作者有话要说：

明天十二点见~

第93章 会议室里的秘密

霍朝跟裴长云亲过.......

亲过.......

亲.......

这句话开始在叶疏脑子里无限循环。

无限无限循环。

叶疏的脑子里甚至都有画面了！！！

不不不！！！

不！！！！

太可怕了！

这简直太可怕了！！！

甚至比刚才看见江瓷跟霍闲风调.情更可怕。

毕竟, 那两人也就拉个手。

而且叶疏虽然在意江瓷，但实际上他们也并不太熟。但是霍朝跟裴长云他熟啊！！！

熟得不能再熟了！！！

叶疏算是霍朝的脑残粉，就，完完全全的脑残粉, 他把霍朝当着敬爱的兄长, 当做高高在上的元帅大人, 甚至彻彻底底把对方神化了。

而裴长云，是他最最最讨厌的人。

结果！！！

结果！！！！

这两个人亲......亲过......

对了，裴长云是beta。

可叶疏也是今天才知道裴长云是beta, 他以前都以为裴长云是个弱鸡alpha。甚至还在私底下吐槽过裴长云的弱鸡身板。

结果人家根本就不是alpha，是个beta！！！

beta和alpha是可以在一起的，甚至beta还可以怀孕，只是受孕率低罢了。

因为omega过于稀少，因此大部分家庭都是beta和alpha的结合。

所以，裴长云如果真的跟霍朝，那也是很正常的......

不不不不！！！

正常个屁啊！！！

――叶疏感觉自己被雷劈了！

他越想，两个人接吻的画面就在他的脑子里越清晰,

太残酷了。

这个画面太残酷了！！！

叶疏都快把自己的头发抓秃了。

――他太震惊了

――他太痛苦了。

但是这时候, 他还是勉强抱有了最后一丝希望, 转头看向沉默的皇帝。

“你......裴长云......你跟他......你跟霍朝.......”

叶疏简直都不知道这一刻自己在说什么。

但是他还是从心底觉得不太可能。

毕竟，裴长云诶，这个讨厌的家伙整天板着一张脸, 脾气又冷又硬, 还一堆的破规矩, 怎么会有人喜欢他啊？！！

而且, 从叶疏的角度看, 裴长云跟霍朝的相处也一直都是公事公办的, 从来没有什么称得上是亲密的接触。

所以怎么可能......怎么可能！！！

“你们，你们真的.......你们是不是.......”

叶疏瞳孔地震，整个人摇摇欲坠。

“你们......”

但皇帝陛下直接无视了他，转而看向被震惊到同样呆滞的军团长，冷声低呵道，

“周九鸦――”

“.......是！”

军团长也恍恍惚惚的，只是听到命令，他的肌肉反应让他立刻站了起来，身体挺拔整肃。

他知道霍朝为裴长云做了很多，但是他以为霍朝那是......那是为了人类大义。

毕竟霍朝对身边的每个人都很好，他以为，霍朝是看中了裴长云的能力，认为只有裴长云可以建立一个新的国度.......所以才......

算了――

周九鸦也不知道自己这时候脑子在想什么，他只是下意识遵循皇帝的命令站好了，魁梧的身形和有些呆滞的表情，让他看起来像一只被蜜蜂蛰懵了的大笨熊。

“.......陛下？”

“有事找你，等下单・独给我打个通讯。”

裴长云着重强调了单独两个字。

“是。”

都没等周九鸦说完那个是字，皇帝陛下的投影就消失在了会议室。

从突然出现到突然离开，不到十秒。

虽然皇帝陛下的神色表情没有什么太多的变化，但就是给人一种落荒而逃的感觉。

“........”

于是，刹那间，会议室里面陷入一片死寂。

叶疏和周九鸦两个人并排站着，脸上同时带着一种不真实的恍惚。江瓷震惊地坐在位置上久久不能回神。

至于霍闲风，他倒是没觉得有什么尴尬的。就那么把玩着omega的手，饶有兴味地看完了整场戏。

的确，他是故意的。

其实他原本对霍朝跟裴长云的事情半点兴趣都没有，谁让霍朝自己要给他搞这么多幺蛾子呢。

霍闲风就是喜欢这种站在上帝视角，把一群人玩儿得团团转的感觉。当初哪怕他是被关起来的时候，也是可以把笨蛋小霍朝耍得团团转的，或者干脆利用霍朝的身体干一些让教会头疼的事情。

霍朝其实并不介意，甚至非常愿意，因为只有通过他的身体，霍闲风才能短暂从那个囚笼里面挣脱。

――只要不触及他的底线。

比如无辜的人命。

他们之间的关系，就好像龟兔赛跑，霍朝是那个龟，霍闲风是那个飞速奔跑的兔子。只是后来，兔子被迫停下来陷入沉睡。

结果这一睡，就被赶超了。

这次是霍朝占了霍闲风在地下埋了三百年，还失忆了的便宜，竟然给他留了这么多奇奇怪怪的秘密。

所以如果硬要说，霍闲风说出这种事情大概还出自一种怪异的报复心理。

――报复霍朝。

那家伙说死就死......话还不干脆说清楚，而是给他留这么大一堆谜题。所以把那家伙的秘密挑破，也是霍闲风故意的。

霍朝做的事情大部分都是公事，他的秘密很多，但要么是为了霍闲风，要么是为了人类全体。

关于他自己的私事，其实也就这么条死死藏着的底裤了。

所以霍闲风就是要干脆当着所有人的面，尤其是他脑残粉的面，直接给他扒了。

――让那笨蛋光着屁股死。

呵！

如果霍朝那家伙还活着的话，就不止这么简单了。

霍闲风一定要把那笨蛋揍趴在地上，揍到那家伙嚎啕大哭说自己错了才行。

这时候，叶疏总算从刚才极度的震撼中回过神来，他看向霍闲风，不死心地再次追问了一遍，

“霍闲风，你......你说的都是真的吗？”

他崩溃又急切追问，仿佛一个不能接受爱豆塌房的毒唯粉。

这时候，周九鸦也稍稍被叶疏的话弄得醒过神来。

对啊，霍闲风怎么知道？

其实他心里已经相信了，但是同样也很疑惑为什么霍闲风会知道。

霍朝只说了霍闲风被教会囚禁，按道理说，他应该一直被关着才对。而且霍朝并不是会把什么隐私都往外说的人，不然他们这些心腹又怎么会被瞒得死死的？

但实际上，他们都不知道，在霍闲风因为堕化陷入沉睡之前，霍朝在对方面前基本没有任何秘密，因为霍闲风可以随时单向入侵他的身体，窥探他的视野。

所以在霍闲风眼里，霍朝就跟光着屁股乱跑的傻子似的。

什么拿着爱情宝典去追执政官，直接把对方的好感度刷满了，还傻乎乎地以为是友情。

这件事霍闲风可以嘲笑霍朝一辈子。

叶疏甚至还要越过周九鸦大步走到霍闲风面前，红着眼睛逼问，

“你怎么知道？你有什么证据？！！”

如果没有证据的话，叶疏打死都不相信。

因为假如这件事是真的，那他妈的.......裴长云岂不就是霍朝的寡妇？！！

天哪！！！

他的死对头是他爱豆的寡妇！！！

这太可怕了！！！

甚至是已经到了惊悚的地步！！！

叶疏完全无法接受这个事实。

如果裴长云和霍朝真的.......那他还恨了人家那么多年。

――简直脸都丢尽了！！！

霍闲风眉梢一挑，看都没看叶疏一眼，他的注意力全放在江瓷身上，仿佛是觉得omega的手是什么好玩的玩具，一个一个捏完指腹，还要全部揉一揉对方掌心的软肉。

“真不真的.......”

他随口答，

“喏，你看刚才裴长云否认了吗？”

叶疏：“..........”

周九鸦：“..........”

这种事情，如果不是真的，裴长云肯定当场就反驳了，而不是假装没听见，然后当场消失。

――这简直不能再锤了。

这时候，江瓷也稍稍反应过来了一点，但实际上他还有点恍惚。

但是又很想知道――！！！

超级想！！！

于是他立刻看向霍闲风，急急追问，

“真的吗？长云叔叔跟.......霍朝元帅？”

霍闲风当然不是那么八卦的人，但奈何江瓷想知道，再加上，他又瞥了眼几乎摇摇欲坠要昏过去的叶疏，以及――

正在闪烁着红灯的投影孔。

那代表着正在通讯没有断。

裴长云那家伙只是关了投影，但是没有关语音。

说明皇帝陛下只是假装离开，实际上还开着通讯在偷听。

霍闲风眉梢一挑，于是轻描淡写地，把笨蛋朋友的底裤彻彻底底扒了个干干净净，

“后面真不真的我不知道，我只知道是霍朝先追的裴长云，哦，那个时候裴长云才十七岁，未成年呢，霍朝第一次被拒绝的时候，还跑回来跟我哭，后面又不甘心，于是拿着爱情宝典追了人大半年。”

叶疏：“........”

好了，这下房子不仅塌了，还挫骨扬灰了。

他心中的伟大的元帅大人，是个追求未成年的变态，甚至，被拒绝了还要哭.......

这真的是那个.......开着禁渊在千军万马中，所向披靡的元帅大人吗？

江瓷也呆住了，甚至都没时间去管霍闲风在长辈面前调.情的动作，他喃喃道，

“原来，霍朝元帅是这样的.......”

叶疏恍惚，痛苦，接二连三的打击甚至让他感觉身上有一万只蚂蚁在爬，总而言之难受到了极点。

他原以为霍朝跟裴长云在一起，至少是裴长云主动的。毕竟看起来，裴长云才是那个追随者。

结果――

结果！！！

怪不得霍朝说他不喜欢omega。

因为裴长云是个Beta啊！！！

叶疏已经感觉这个世界已经不正常了。

这个世界对他太不友好了。

......他的信仰崩塌了。

这时候，霍闲风扒掉了笨蛋朋友的底裤，并击碎元帅脑残粉对霍朝的十级滤镜之后，他终于舒服了一些。

不过显然，这场会晤的重点不是这个，八卦就到此为之了，霍闲风还有更重要的问题没有问，

他目前就只剩下两个地方没有弄清楚，第一是霍朝是怎么做到逆转虫族的堕化，以及那场核爆具体是怎么回事。

第一个问题，大概只有霍朝本人，以及幻神教内部的某些谁知道，所以霍闲风现在只能问周九鸦第二个问题，

“你们后来有调查过吗？那百万颗核弹到底是怎么来的？”

“.......”

江瓷微微一愣，立刻就明白了霍闲风的意思，

“你是说，那些核弹，不是霍朝元帅安排的？”

他没有等霍闲风回答，下一秒就自己回答了这个问题，

“是了，肯定不是元帅大人安排的。当时曙光军团没有那个能力.......就算是恒云星上的兵工厂和基础工业体系已经初步建成，也是没有能力短时间内制造百万颗核弹的........”

从人类发现虫族出现在银河系，到它们入侵地球，不过短短几个月，但是数百万颗核弹可不是短短几个月就能制造出来的。

所以那应该是极为漫长的时间积累下来的。

江瓷感觉到浑身微微发冷，他声音放缓，但给出了十分笃定的答案。

“.......这是早有预谋的。”

“制造者早就预谋了将地球作为核爆点，不管引爆的人是不是霍朝元帅，甚至都可以没有引爆者。只要虫族抵达，地球，就会成为他们的葬身之所。”

所以，霍朝真的是跟虫族同归于尽吗？

杀死霍朝的凶手，真的是虫族吗？

那他对霍闲风说的赔礼和道歉算什么？

所以，会有别的原因吗？

他真的是为了人类，而要杀死虫族吗？

还是他想要阻止，想要挽救双方，却最终失败了呢？

如果核弹是霍朝的手笔，那么霍闲风早就该知道了。

所以那只能是联盟制造的，那么可怕的数字，一定是倾尽全联盟的力量，经过漫长时间的积累才能够做到。

甚至，霍闲风对数百万这个数字保持存疑，他太清楚虫族强悍的防御力了，也清楚当初虫族军队的数量计量单位最基本的，都是从亿开始计算。

“数百万颗......”

他冷冷一笑，

“――不够。”

或许还有更多。

霍闲风总觉得自己似乎忘记了什么关键记忆，至少，他不该对当时的情况完全一无所知。

“.......”

周九鸦愣住了。

他从来没有往这方面想过。

毕竟所有人都认为虫族是侵略者，而他们也亲身经历过那些可怕生物的恐怖之处，根本就不是人类可以对抗的对手。

所以，没有任何人对霍朝引爆核弹，与之同归于尽，挽救全人类这件事情存疑。

他们都忙着庆幸那些怪物终于死了，忙着惊惶恸哭失去的家园，忙着怀念与惋惜失去一个伟大的救世主。

周九鸦沉默片刻，回复道，

“这件事.......我会安排人尽快去查的。”

“噢对，还有地球上所谓的天网，都说是什么元帅大人亲自设计......”

霍闲风露出了一言难尽的表情，

“――放屁！”

“霍朝那个傻子，让他打个架还可以，要是去看什么高科技图纸，还要参与设计，可别了。”

当初霍朝进入军队，首先得进军校镀金，这样进军队之后，才会是个小军官开始，而不是个大头兵。但进军校需要通过一个简单的考试，其中一门机械理论，还是霍闲风被烦得不行，替他考过的。

“这也是当初霍朝为什么，一定需要江......江瓷父亲的原因。”

江瓷听见这个称呼，神色微微一怔。

其实霍闲风骨子里是非常高傲的，他完完全全就是蔑视所有人，从头至尾，毫不掩饰。

江瓷能够深刻感受到这一点，哪怕对方最初没有恢复记忆的时候，哪怕对方看起来吊儿郎当，皮皮贱贱的模样，但是江瓷能够感受到霍闲风身上那种不把任何人放在眼里的傲慢。

他喊霍朝，直呼其名，或者是那个笨蛋，傻子。连人类统帅在他口中都只是个笨蛋，虽然更偏向朋友间亲昵的绰号，但霍闲风依旧并不把对方当做可以对自己产生威胁的存在。

霍闲风喊其他人，同样直呼其名，人类皇帝在他眼里，也不过是勉强高看几眼，吝惜地给出几分欣赏而已。

但是他称呼江烬生的时候，并没有直呼其名，而是称呼为江瓷的父亲。

――这代表尊重。

“.........”

江瓷沉默着，也认真地倾听着少年的诉说和分析，他悄无声息地，张开手指，伸入对方的指骨之间，十指相扣，用最柔软而温暖的掌心去贴近他。

江瓷知道霍闲风的身份，因为后者完全没有任何要隐瞒他的意思。但他也只是简单地知道对方曾经有过一段血腥，黑暗，痛苦而仇恨的被囚禁岁月。

可只有二十七年稚嫩的人生，注定了他永远也无法参与到三百年前那段血淋淋的过去。但这并不代表他不能去了解，去感受，去试图分担对方背负的东西。

“.......？”

感受掌心贴过来的温度，霍闲风微微一怔，不过他脸上倒是没有露出太多异样。所以在这场严肃而秘密的会晤中，没有人看见――

他们的手正在桌下，悄无声息地相扣在一起，紧密而缱绻。

江瓷总能从对方随意一句的话语里面，找到更多隐藏的东西。

“所以，这场逃出囚笼的计划，是从霍朝元帅遇见我父亲之前，你们就已经开始策划了的吗？”

他知道父亲和霍朝元帅结识最早，甚至早于皇帝陛下。他们在少年时期的时候，就已经是熟识。可从霍闲风的话语中推测，霍闲风和霍朝认识得比江烬生更早。

因为霍朝寻找江烬生，是霍闲风提议的。

如果说，霍朝元帅结识他的父亲，一开始就是为了弥补自己的缺陷，组建属于自己的力量，那么也就是说，在那个时候，这一场隐秘而疯狂的计划就已经开始了。

“――对。”

霍闲风唇角微微上扬了一点，他非常非常欣赏且喜欢江瓷的聪明。随便说一句就能够被理解的感觉真的尤其地好。

“不过当时我并不信任霍朝，只是旁观。”

霍闲风不会把自己的底牌和所有的希望寄托在一个人类身上，他只是想看看这家伙究竟能走到哪一步。

所以好奇之余，在霍朝主动的求助下，他也给予了一些建议。

“不过进入军队之前，霍朝来征求过我的意见，关于怎么才能组建出属于自己的，最强的势力和力量。”

作为王，即便被全族尊崇着，但挑选身边的心腹依旧是必修课。

不过，王只需要挑选能力最强的，或者其他能力出色的。但是人类不一样，他们的忠诚不是基因决定，而是需要博弈，筹谋，争取。

所以当时霍闲风给出的答案是――

[第一，要绝对的忠诚。]

[其次，他们需要弥补掉你的每一个缺点。]

霍朝是一个大智若愚的强者。

他拥有人类特有的很多优点，比如谦逊，比如从善如流，所以他非常听从霍闲风的建议，并像是海绵一样迅速吸收学习着这位幼王的强大之处。

而这些也帮助着霍朝以前所未有的速度，飞快成长。

所以，霍朝找到了江烬生来弥补曙光军团空白的军工科技，让裴长云帮他完成不擅长的政治工作，至于周九鸦，应该是霍朝后来作为元帅不方便次次亲自出战，所以需要一把好用的刀。

至于叶疏，他是唯一一个不是被霍朝主动选择的人，而是死乞白赖地进入了霍朝划出的心腹圈里面。

什么都不出众的叶疏，唯一有的，就只有忠诚。

――绝对的忠诚。

这也是霍朝最后，安排叶疏在天冬星守着禁渊里的虫卵的原因。

很显然，在场的所有人都不是蠢笨的，其实在霍闲风说这话之前，他们就都明白自己在霍朝身边的定位。

只是，他们唯一不知道的是，霍朝选择他们最初的原因和建议，竟然是霍闲风给的。

而这一切的目的，是为了一场奔赴自由的伟大出逃。

“.........”

这一刻，周九鸦和叶疏看着面前漫不经心的少年，同时都感到了脊背微微发凉。

太可怕了.......

不同于之前因为武力和信息素而感到的压迫和威胁，他们这一刻是真正对霍闲风顶尖的智商和极具高度的眼光和手段感到危险和可怕。

因为这位虫族的王，几乎找不到任何缺陷。

――他似乎生来就是完美的。

只不过是简简单单地说了几句话，对方就轻描淡写地找出了他们从来没有注意到的疑点。

甚至霍闲风从地球上醒来不过三四个月，就将霍朝呕心沥血，部署了三百年的秘密之局，拆得七七八八。

他们所有人加起来，才可以成为一个勉强称得上完美的团体，才勉强能够补足所有可能存在的缺点。

但霍闲风这个单独的个体就可以做到。

――这就是差距。

难以跨越的，令人仰望的，天堑般的差距。

一时间，周九鸦神色复杂地看着安静注视着少年的江瓷，他不知道江瓷跟霍闲风的结合到底是对是错，是幸运还是厄运。

――因为对方太强大了。

而且属于非人类的异族，万一日后有什么事情，周九鸦根本没有能力保护江瓷。

“江瓷......”

周九鸦觉得自己好歹最为长辈，是该跟初次陷入爱恋中的小孩单独交代些什么，至少问一问霍闲风到底对他好不好.......

但就在这时，会议室内忽然响起了一声不合时宜的，细微的声音。

“咕噜......”

在场都是耳聪目明，甚至感知力超越常人的存在，几乎是那声音出现的瞬间，他们就立刻锁定了目标――

是江瓷的肚子响了。

当时江瓷火急火燎要赶过来，自然没心情吃东西，加上会议室这么严肃的地方，周围坐着的无一不是他的长辈，江瓷又不是霍闲风，能在那么多人的注视下慢条斯理，甚至懒懒散散地吃早饭。

于是，也就造成了现在的窘况。

“........”

少将大人面无表情，然后默默用另一只手遮住侧脸，掌心感受到微微发烫的皮肤。

为什么......

江瓷不能理解，他好像中了什么有毒的buff。

为什么一跟霍闲风呆在同一个空间里，就会出现社死这种事。

一片寂静中，浑身僵硬的omega极度尴尬和不知所措时，他听见了熟悉的声音。

“你看，来的路上我就说一定要吃早饭的吧。”

霍闲风单手撑着侧脸看着他，凤眼里面露出促狭而又意料之中的笑意。

接着，周九鸦和叶疏看见少年从衣兜里面摸出了好几支营养剂，花花绿绿的。然后像是哄小孩儿似的在江瓷面前晃了晃，问他，

“你要草莓味的，还是桃子味的，唔，好像还有苹果的。”

江瓷：“.........”

就是这一瞬间，周九鸦猛地一震。

他突然感到心脏好像被一只手死死攥住，把原本有的一切顾虑和忌惮，好像全部都捏碎得干干净净。

军团长大人好像忽然明白了，明白为什么，一直以来对所有人都尖锐而别扭的江瓷，会主动去拥抱一个异族。

因为周九鸦这一刻翻遍了所有的记忆，却发现，自己从未对小孩做出过如此的耐心，细致，而温柔的举动。

他永远忙碌，永远板正而严肃，永远只觉得小孩只要平安就可以......

所以他永远，只能徘徊在江瓷的世界之外。

不过，叶疏可没有周九鸦这么多感悟，他只觉得自己又受到了一次巨大的暴击。

――他真的受不了了！！！

被一个又一个局，骗得团团转也就算了。

爱豆跟死对头官宣了！

他塌房了，塌得彻彻底底。

白菜还被虫蛀了！

还当着他的面调情！！！

这个世界，真的就不能给单身狗一条活路吗？！！

叶疏沉默两秒后，直接扭头，愤而离席，大步离开。

周九鸦神色复杂道，

“我还要单独跟陛下商量些事情......看样子教会一时半会不会对明城出手，剩下的事，下午再说吧。”

他的目光在江瓷的脸上徘徊了几秒，似乎想要说什么，但最终什么也没说，也跟着叶疏身后走出了门。

江瓷微怔，他看着小叔叔离开的背影，直至对方消失在拐角，才回头凝视着霍闲风的脸，对方完全没有在意离开的两个人，而是在等待着他的回答。

于是江瓷低头，又去看对方拿着的那些花花绿绿的营养液。

“你.....在哪儿找的这些？”

霍闲风笑了一下，理所当然道，

“明城现在都是我们的，找个营养液不简单吗？”

我们。

江瓷咀嚼着这个关键词。

他说，我们的......

江瓷总是会被霍闲风各种不经意的举动所打动，对方每一个细微的动作，甚至说话时一个不经意的用词，好像都能死死地，精准地戳在他心里最柔软的位置。

几秒后江瓷忽然站起，欺身去靠近对方，单膝跪抵在他的坐垫旁。

――几乎是将霍闲风半压在椅子上的姿势。

少将大人没有只挑一个，而是直接抓住了少年拿着营养液的手，

“都要。”

江瓷垂眸看着他，认真说，

“――我都要。”

高傲自负的王完全不觉得这种被压制的姿势有什么不适，反而他相当享受，甚至仰起脖子，非常配合地以仰视的姿态注视着江瓷。

后者有几缕银发散落下来，落在他的锁骨上，在凹陷的地方微微打了个璇儿，带来些许细微的痒意。

“嗯？”

霍闲风微微偏头，语气漫不经心道，

“我以前怎么没发现，少将阁下竟然这么贪心？”

江瓷注视着那双深黑的眼瞳里，倒映出的自己的影子，这一刻他们靠得很近，近到呼吸交织。

只要江瓷稍稍低一点头，或者霍闲风再抬起一点，他们就可以接吻的程度。

“所以呢，你害怕了吗？”

害怕？

这个问题让霍闲风发出了一声带着气音的轻笑，他的目光仿佛在这一刻化作的实质，慢悠悠地扫过江瓷的脸，最后定格在他的唇上。

然后，少年用一种调情般轻缓而黏稠的语气，说着最自负的话。

“这个世界上，还没有能够令王感到畏惧的事情。”

“.......”

――这的确是只有霍闲风才会说出的话。

狂妄，傲慢，但又极度极度地.......性感。

江瓷没有回复，他只是低头，结束了最后几厘米的距离，去吻上了霍闲风的唇。

与此同时，后者随手关掉了会议室的通讯开关。

滴。

一声轻微的细响之后，墙上的红点消失了。

低头去吻上对方的瞬间，不出意料地，江瓷立刻得到了更加热烈的回应。只是就在这时，外面忽然传来了一声轻微又陌生的抽气声――

“嘶......”

这时候，江瓷听见了外面的异响，他稍稍抽离，想要扭头去查看，只是刚一起身还没来得及转头，就被霍闲风单手掐住后颈。然后按回来，吻得更深。

“唔.......”

浓烈的alpha信息素从霍闲风的身上陡然爆发，这简直太突然了，突然到几乎让江瓷腰间一软，简直站不稳，但下一秒，少年的另一只手就掐住了他的侧腰，支撑起他大半的重量。

于是这一瞬间，江瓷完全忘记了刚才自己是要做什么，只能闭上眼全身心感受此刻深深的吻。所以，也就导致江瓷并没有看见，这时候霍闲风睁开了眼，左瞳涌现出风暴般的金色，圆润的瞳孔拉伸，尖锐。

接着，金色的竖瞳侧转――

霍闲风冷冷扫过门口偷窥的那几个alpha军官。

毕竟全军团就这么一个omega，还是个顶级漂亮的omega。因此哪怕江瓷再怎么凶悍冷漠，但依旧有不少alpha暗中恋慕他。

并不是整个军团的所有人都看见了江瓷和霍闲风的出场，或者说哪怕他们看见了，但还是有一些不太相信。刚才是看军团长在，现在军团长走了，极少数不甘心的，就想过来看看那个能标记江瓷的人，具体长什么样，是不是真的如同传言那般可怕。

但是这一刻，当他们来到会议室门口的时候，却刚好撞见，那个平日里冷漠而严肃的omega少将大人，正将一个黑发少年压在椅子上亲吻。

江瓷的背影和巨大的桌面将霍闲风的身形挡住了大半，可两人此刻姿态的大概轮廓还是清晰的。

――这种视觉冲击简直要命。

然而还没等他们看清楚，就在目光刚刚窥探过去的那一瞬，一只金色的，不属于人类的竖瞳漫不经心地看了过来。

嗡――

只那一眼，所有人就瞬间感受到了极致的恐惧，那种不是alpha高等级对低等级的压制，而是类似于人类面对可怕的怪兽时，那种威胁生命的恐惧。

干涩的喉咙像是被一直无形的大手死死掐住了，连呼吸的响声都发不出来。

“........”

短暂的几秒后，所有的alpha军官们惨白着脸，几乎是连滚带爬地逃走了。

太可怕了！

简直太可怕了――！

本来有人说，标记江瓷少将的是一个高等虫族，他们还不信，结果现在看来――

果然是个怪物！！！

这时，霍闲风确认碍事的存在消失了，才终于收回了视线。少年闭上眼，继续亲吻怀里漂亮的omega，动作慢条斯理得，就像是在细细品尝着最美味可口的甜品。

“霍......霍闲风你等等......”

但江瓷总觉得哪里有些不对劲，他按着霍闲风的肩膀，想要短暂地抽身，

“我.....我刚才好像听见唔......”

但是对方的手掐着他的后颈，让江瓷无法挣脱。

“你听错了，阿瓷。”

看！

这种时候，就又叫阿瓷了！！！

omega能够清晰地感受到对方亲吻的动作，以及稍稍变重的呼吸，简直性感又暧昧到让人头皮发麻，

“明明是饿了......不吃营养液，倒是要来吃我.......”

江瓷听见他在亲吻间隙，还发出了一点带着笑意的气声，并对自己表达了毫不留情地调侃嘲笑，

“原来你是这种饿.......”

“........”

――真是够了！

江瓷忍无可忍，他一定要把这家伙的嘴亲到说不出话！

作者有话要说：

因为这一段大剧情点涉及到所有伏笔和暗线的揭密，而大部分又都牵扯到三百年前的事情，所以霍朝的戏份必不可少哈。

毕竟世界观构建得稍微大一点，要很多角色一起才能撑起来，单单主角cp互动，会很单薄，推不动剧情的。

然后等正文完结，到时候会写多多的，超甜的番外！

等番外写完，正式完结的最后一章作话，会是一个答应好的卡点彩蛋，不收钱，专门送给正版小天使的，但是绝对会被关起来的那种QAQ

所以答应发总，一定要按时追更，或者关注一下发总的wb：晋江作者头发多多，到时候会提前发预告，不然会错过的！！！

明天十二点见~

第94章 怀上了吗？

霍闲风这张欠欠的嘴亲到说不出话这样的决定, 江瓷当初想的时候倒是雄心壮志，但真正到付诸行动的时候，江瓷才发现并不是一件容易的事情。

因为当他自己都快喘不过气来的时候，对方依旧游刃有余。

围观全程的白泽其实不是很理解, 所以它正跟禁渊老大哥“滋滋滋――”地发无线电,

“你说他们昨晚做了那么久, 今早还又来了一次，阿瓷怎么现在又跟大魔王亲到一起去了，这跟omega学习手册上面介绍的不太一样啊？”

白泽成为江瓷的机甲之后, 小X就跟托孤似的把所有关于omgea的资料全部打包跟白泽同步了一份，其中就有包括讲述omega发情期的资料。

其实江瓷的发情期过得非常与众不同，简直就是人类历史上独一份了。除开中途深入敌营，惊险刺激地打了无数场架之外，其他的表现，也跟一般的omega发情期的表现完全不同。

因为绝大多数的omega在发情期期间，如果说得不好听一点，是几乎可以说是完全失去自我理智, 毫无尊严的。整整七天被压在床上不间断做那种事, 这会导致发情期结束过后, 有一部分omega在短时间内很难接受结合。

即便不产生这种抗拒心理，娇弱的omega体质也会让他们短时间内很难恢复到正常生活，基本都会在床上躺好几天。

所以今早上, 确认江瓷的发情期彻底结束之后, 白泽原本还非常担忧, 小X被关起来了, 作为好友和主人的专属机甲, 它必须承担起照顾omega主人的责任。

但是开门的那一刻, 眼前的画面让白泽简直震惊到当场卡住。

这！

这这这！！！

发情期不是都已经结束了吗？？？

怎么还......？？？

阿瓷你清醒一点，你以前不是最讨厌alpha了的嘛？？？

之前白泽一直都觉得江瓷对霍闲风的依赖，喜欢，需求，很大程度上都是因为生理上不可控的因素，毕竟人类中omega这种性别，就是离了alpha不能活。

但是现在发情期都过了啊！它的主人竟然.......竟然还要.......

难道是这几年憋得太狠了吗？

白泽感觉关于omega的认知程序包或许该更新了，它看着正压着大魔王亲亲的阿瓷，并检测到空气中逐渐浓郁的信息素，整个机都不是太好。

比起震惊又难以接受的白泽，禁渊倒是表现得要平静得多，

“嗯，江瓷确实与众不同。”

而且它的关注点跟白泽完全不一样，

“这就是顶级omega的体质么.......啧，不愧是悯悯的小孩。”

顿了顿，禁渊又感叹了一句，

“唉，霍朝又输了。”

“.......什么输了？”

白泽没听懂，但比起围观主人跟大魔王亲亲，它显然对禁渊的话更感兴趣。

“霍朝元帅跟大魔王比什么输了？”

禁渊沉默两秒，答，

“因涉及机甲隐私保密程序，具体内容无法告知。”

白泽：“.........？？？”

什么？

涉及隐私？

虽然alpha之间的竞争和比试非常普遍，但大部分都是打架，以及武力值相关，怎么还会有涉及隐私的比试内容？？？

“禁渊，他俩比什么还能涉及隐私了？？？”

白泽没忍住把这句话问了出来。

“.......这个内容不能透露。”

不过，沉睡鱼希Ｗ椟伽了三百年，禁渊其实也很想找个说说话，于是它就说了些不在隐私程序限制之中的东西。

“不过别的可以跟你讲讲。”

“霍朝虽然的的确确把霍闲风当做一生挚友，但alpha嘛，本能原因，哪怕是关系最好的朋友，也是有胜负心的。”

“只是霍朝从没有一次赢过霍闲风的，但是他并不在意，反而愈挫愈勇，越是赢不了，越是要撞南墙，以至于后来就发展成了霍朝的一种奇怪执念和爱好。”

“所以......什么事他都要跟霍闲风比比。”

“甚至最后，连一分钟内能喝多少管营养液，一分钟能给多少份文件签名，板着脸走出去能吓死多少个教徒......等等这些奇奇怪怪，乱七八糟的事情都要比一比。”

禁渊其实觉得无法理解，霍闲风当然也不理解，而且也懒得跟他比，不但不比，还要嘲讽几句拒绝，但是后面被霍朝激个几下，挑衅一下王的威严的话。

――霍闲风就要比了。

[笨蛋，让开，就凭你？]

这种办法霍朝屡试不爽。

但最后，果不其然地――

禁渊唏嘘着跟白泽讲述道，

“最后的结果就是霍闲风把霍朝摁在地上摩擦。”

这种事情，在霍闲风沉睡之前，几乎天天发生。

甚至，后面有一次，霍朝成名之后，他被邀请去omega保护协会视察宣传。

霍朝还是要跟霍闲风比，

[怎么样，看看谁更受这些小家伙欢迎？]

论亲和力，霍朝觉得他总能赢一次了吧？

霍闲风表示不屑，懒得比。

[呵，无聊，没兴趣。]

但最后那天，霍朝元帅直接在星网上爆火，无数青春期的omega少年少女，甚至还有小孩子，都激动发言说以后一定要嫁给霍朝元帅！

一时间，元帅大人的民众支持率和好感度直线飙升。

提亲的媒人几乎都快踏破了曙光军团的门槛。

霍朝：..........

这个结果让元帅大人瞬间跪了，双手撑地，仿佛整个人都笼罩在了一层乌云里。

――惨败！

为什么连这种事情都能输？！！

当晚，元帅大人无比郁猝地回去，刚好撞见面无表情等着他的执政官。后者正在处理霍朝收到的，好几卡车的情书和礼物。

[全星网omega最想嫁的头号alpha？]

执政官冷冷扫过来一眼，凉声道，

[可以啊元帅大人，我以前怎么不知道你这么会讨omega喜欢？]

霍朝：[.......长云，其实，这是个意外。]

都是霍闲风干的！不是他！！！

但关于王虫的秘密又不能说，霍朝只能忍住，并进行了此生绝不喜欢omega的发言。

当时禁渊就圈在霍朝的无名指上，见证了元帅大人自作自受的整个过程。

同样，禁渊也见证了霍朝每一次的惨败。

[总有一天，我要赢他一次！]

霍朝悲愤万分，非常不甘心，于是当时认真跟禁渊交代道，

[小禁，记得一定要时时刻刻记录，不论是哪方面的，不论是再细节的事情，只要是能够一分胜负的，一定要帮我记下来！！！]

禁渊忠诚地执行着主人的命令，直到霍朝逝世的三百年后，依旧如此。

只是按照昨晚的时长计算。

――霍朝又输了。

唉.......

禁渊叹气。

但认真负责的3S机甲还是要兢兢业业履行前主人交代的任务，它把数据比对和结果记录下来，熟练地编码文件，取名为霍朝对霍闲风第13423次比试。最后存入机密文档中。

“......”

听完这一切，白泽简直震惊了。

只是它还是不明白，霍朝元帅都去世那么久了，怎么禁渊刚才突然又说什么输了......？

还涉及隐私保密程序？？？

只是还没等它想明白，就听见了主人咬牙切齿的声音。

“霍闲风......！”

江瓷一把摁住少年的手。

他真的不明白，霍闲风为什么对衬衫夹有这种奇怪的执念。

不就是一个帮助穿戴衬衫的配饰吗？

总而言之，在遇见霍闲风之前，江瓷并不觉得这东西有什么别样的意思。但被霍闲风隔着裤子摸过两次之后，他就觉得很奇怪了。

要不是今天这种正式场合，江瓷其实本不打算穿。

理智回笼之后，少将大人总算觉得在正式的会议室里面做这种事情还是不太好。于是他放弃了刚才的雄心壮志，

“不准，乱摸。”

江瓷起身，呼吸微微有些急促，并顺带把大腿后侧的那只手给扒下去，

“就......就到这里。”

“唔，好吧。”

出乎意料地，对方竟然很配合。

这让江瓷一愣，接着对方的手就往上来，按住他的腰。江瓷感受到对方手上的力度，顺势跟着转身，一回头就看见了门口站着的温医生。

温医生露出熟悉的笑意，只是眼神间有点调侃的味道，

“好久不见，阿瓷，你看起来比我想象得要......嗯，精神。”

江瓷：“...........”

当着长辈面亲热什么的，这种让人羞耻到恨不得钻进地缝的事情，终究还是发生了。

不过温医生非常善解人意，他并没有走进来，而是就站在门口。视线也不过在江瓷的脸上短暂停留几秒，就转移到了霍闲风身上

“噢，你好，小霍，你也好久不见。”

霍闲风现在心情非常好，于是也不介意对方的称呼，相反他还要笑眯眯地跟温医生打招呼，

“借温医生吉言，虽然出了很多事情，但这个蜜月过得确实还不错。”

“.......”

这下连温叙白都有些微微震惊，他一时竟不知道该说什么，呆了几秒，下意识去看了看江瓷空白的脸，觉得好笑，于是顺势回复了一句。

“.......噢，那就恭喜了。”

江瓷：“..........”

江瓷简直受不了了，他单手捂住脸，浑身的细胞仿佛都尴尬到尖叫。

救命！

窒息！

他真的好想把霍闲风这张嘴给缝起来！！！

温叙白作为皇帝陛下身边的专属医生，到底是见过大风大浪的，他也只是微微惊了几秒，就恢复了正常，重新露出浅淡温和的笑意来，

“不过，可能要打扰你们一下，我得给阿瓷做个体检。”

――这是惯例和常识。

omega发情期期间信息素浓度持续攀高，又陡然结束，有小概率可能会造成信息素调节紊乱，不过最重要的原因还是，大部分alpha在这个过程中，不知轻重，对娇弱的omega造成伤害是很常见的事情。

所以发情期过后，体检是非常必要的。

“好......好我现在就来!”

为了避免霍闲风再说出什么虎狼之言，江瓷决定现在立刻就走。

他不能再跟霍闲风在外人面前呆在一起，否则绝对会出现各种各样奇奇怪怪，又极度尴尬的事情。最重要的，霍闲风脸皮太厚了！而且还是始作俑者。

所以每次尴尬到脚趾抠地的，就只有脸皮薄的少将大人一个。

不过江瓷刚扭头没走两步，就被一把抓住手腕。

“等等――”

“......？”

江瓷一愣，回头。看见少年起身。

“你东西忘了，少将阁下。”

他低声说着，同时伸手把三支小小的营养液玻璃管一支一支地，慢条斯理地，插入到江瓷制服胸.前的口袋里面。

“不是说都要吗？”

其实这个动作很正常，霍闲风都没有靠得很近，甚至对方都松开了他的手腕，结束了所有的肢体皮肤的接触，但这个动作就是有一种说不出的暧.昧和撩人。

“.......”

冰凉的玻璃管从平整服帖的制服口袋中缓慢地挤进来，硌着一层薄薄的衣料压在胸口的位置。这一瞬间，江瓷甚至感觉那口袋里面插进来的不是营养液的小管，而是对方的手指，甚至有一种被抚.摸和挤.揉的错觉。他的整个胸腔猛地嗡动了一下，简直都全麻了。

但这时候，霍闲风好像又很正经了，他低头看着江瓷，认真交代道，

“好好检查，不急，我等你回来。”

怎！

怎么回事？！！

江瓷瞳孔地震。

这种怪异又刺激的人夫感？？？

“行，行了......我知道了，温医生还等着.......我走了.......”

江瓷瞬间后撤，磕磕巴巴说完，扭头就走，动作间有种落荒而逃的意味。

霍闲风双手环胸，看见少将大人的背影慌乱消失在门口，然后转身，瞥了一眼桌底，

“出来。”

下一秒，诺拉抱着餐盘，乖乖爬出来了。

霍闲风觉得有点好笑又有点不理解，

“嗯？怎么蹲在那儿？”

诺拉比划着，

[小X说，王亲亲的时候，诺拉不能看，要藏起来。]

“.......”

这倒算是合理。

毕竟，诺拉虽然心智不成熟，但到底算是个生命个体，她和白泽禁渊那些机械不同。于是霍闲风揉了揉小姑娘乱糟糟的头发，给了句赞赏，

“乖，以后可以换个干净舒服的地方藏。”

[！！！]

――被夸了！

虫族少女眼睛一亮，仰头蹭蹭王的掌心。

[好~]

另一边，江瓷正在进行体检。

温医生几乎把全帝国最顶尖的医疗设备全搬来了。

不得不说，作为全帝国最强大的关系户，江瓷哪怕真的是个不学无术的纨绔子弟，大概也能肆意潇洒一生。

毕竟，父亲江烬生是帝国科技之父，母亲白悯是幻神教的圣女，小叔叔是帝国手握重兵的军团长，舅舅是世人敬仰的霍朝元帅，以及，隐藏的“舅妈”还是皇帝陛下裴长云。

所以这些顶尖的医疗设备，说是专门给江瓷一个人准备的，也不算错。

“阿瓷，你的身体状态很好，甚至比以前要好得多。”

温医生有些惊叹于上面的数据，

“甚至你的精神力阈值上限都跟着涨了很多。”

――这几乎是不可能发生的事情。

因为一般而言，成年之后，人类的精神力阈值就会定格，后面几百年都不会有所突破的，哪怕有细微的提升，也只是一点点。

不过也有极限突破的，但也都是极少数，可以被称之为奇迹的极少数。

只是还没等江瓷细问，温医生看着屏幕上密密麻麻的各种数据，眉头微皱，忽然转过来问道，

“阿瓷，有个事情，我得问你一下。”

“......怎么了？”

温叙白很少露出这样凝重的表情，于是让江瓷也不自觉紧张起来。

“你是不是被注射过清除信息素的药物，还有强烈的催情剂一类的东西？”

“......”

江瓷微微一怔，脑海里浮现出一个让他万分憎恨且厌恶的脸，

“对。有人之前用药物洗掉了我身上的临时标记，后来......还注射了洛米尔剂。”

但得到肯定的回复之后，温医生的眉头并没有松开，

“不，标记没有洗掉。”

“？”

江瓷露出惊诧的眼神。

这时，温医生组织了一下语言，然后才开口，

“你的那个alpha......哦，我听说了，他不是人类对吧？”

他顿了顿，然后道，

“其实当初在天冬星的时候，我从你身上提取过他的信息素，发现他的信息素和普通alpha的非常不一样，怎么说......不太像是人类的。只是当时我也不太确定，于是没有说。”

后来果然，霍闲风的确不是人类。

“没有洗掉.......？”

江瓷回忆起来了，霍闲风的信息素确实一直一直都存在于他的身体里，即便是被注射了那种专门洗去临时标记的药物过后。

“而且，他的两次信息素的样本，都有细微的差别。”

温医生把数据结果图调出来给江瓷看，

“如果说天冬星上的时候，我只是觉得他的信息素和寻常人不太一样的话，那么现在我就可以肯定，他的信息素并不属于人类。”

江瓷露出惊异的神色，

“可是，虫族也会有信息素吗？”

“这有什么奇怪的？当初人类还没有进行性别分化的时候，地球上的很多动物就已经出现信息素了。只是虽然都是同一个名字，但是具体的效用，以及很多细节都是不一样的，虫族拥有类似的物质并不是不可能的事情。”

“原来是这样.......”

江瓷怔然，忽然明白了。

霍闲风是虫族没错，可是不知道什么原因可能融合了人类的基因，所以他也可以释放出类似于人类的信息素，但是他的嗅觉系统还是虫族的，所以感知不了人类的信息素。

而对人类而言，信息素在感知结果上类似于气味分子，所以他们可以描述出信息素具体的味道。

由于霍闲风的信息素和人类的不一样，所以，江瓷一直以来，才无法准确地描述出霍闲风的信息素的具体味道。

同样，巴德华给江瓷注射的洗去信息素临时标记的药物，只能洗掉人类的，却无法洗掉虫族的。所以才没有作用。

“――不过这不是重点。”

温医生神色微微凝重，

“重点是他的信息素在变化，也就是说，他正在从人类往虫族转变。粗略推测，这个转变率几乎已经达到了百分之六十。”

“如果霍闲风原本就是虫族的话，我不知道谁，或者是什么方式，导致他身体里有人类的基因，并使得他的外部特征表现为人类，但是很明显，人类的特征正在从他身上消失，而人类的基因也正在被他体内的虫族基因排斥和淘汰.......”

温叙白的声音听起来很担忧。

因为他们不了解虫族的世界，不了解他们对爱情和伴侣的看法。

alpha彻底标记omega之后，就会对其产生莫大的保护欲，在这之后，他们基本上就是一生绑定，永远不变了。

除非alpha身死，有更强大的alpha占据了他的omega。

但从繁衍的角度来讲，omega是会被一直保护着的。

这是人类性别分化过后，基因表达对柔弱的omega的保护。

他们是被占有者没错，但同样也会是被保护者。

――但是虫族是未知的。

现在因为霍闲风还有一部分属于人类，他也会有人类alpha的本能，但以后呢？如果他完完全全回归成虫族，那么alpha的本能根本对他没有效力。

“........”

江瓷明白，这种担忧其实是很有道理的。

但这一刻，他的脸上却没有流露出温医生意料的惊惶和难过，

“温叔叔，其实这样对我而言......”

江瓷抬眸，眼里没有任何阴霾，只有一些让温叙白看不懂的笑意，

“――是一个非常非常好的消息。”

他的语气非常地庆幸和笃定。

因为这代表着，霍闲风不是因为信息素喜欢他。

不是因为本能逼迫，不是因为繁衍的欲.望，而喜欢他。

霍闲风喜欢的，不是一个漂亮的，信息素香甜的，能够孕育后代的omega。

他喜欢的是江瓷，是那个，不被理解的，不讨人喜欢的，不会说话，不会表达的别扭小孩。

“........”

温叙白怔住了。

半晌后，他叹息着摇头，

“阿瓷......”

温医生笑着祝贺，

“――你长大了。”

足够理性，足够成熟，足够坚定，他好像终于找到了愿意为之坚守的东西，且绝不会因为外人的看法，而改变自己。

结束体检之后，江瓷告别了温医生。

走了没到二三十米，刚过拐角就看见一道熟悉的身影。

霍闲风懒洋洋倚在墙边，很明显是正在等他。

这家伙总是站没站相，坐没坐相，可偏偏，又有种说不出来的慵懒，痞帅，以及一种......难以用语言描述的贵气。

“哟，江瓷少将~”

少年笑眯眯的，对他招手，

江瓷其实见到他的那一瞬间，下意识非常非常想要朝他跑过去，但很快就反应过来立刻控制住了，只是缓步且正常地走过去，然后淡淡应了一句，

“嗯。”

霍闲风慢悠悠地上下扫了他两眼，目光在少将大人平坦紧实的腹部停留，似乎是不经意地问，

“结果怎么样？”

是关心。

江瓷心里微微一软，刚想回答一切都很正常，结果就听见下面一句――

“怀上了吗？”

江瓷：“...........”

砰――！

少年非常熟练地歪头，瞬间预判，躲过一拳，语气非常失望，

“啧，看来是没有怀上了。”

他皱起眉，似乎觉得不太可能，于是还要伸手来摸摸江瓷的肚子确认一下，

“怎么会呢，我明明那么强。”

“霍闲风――！！！”

江瓷忍无可忍，伸手去捂他的嘴，

“你够了！”

昨晚才......这他妈怎么可能？！！！

作者有话要说：

昨天出去玩儿了没写太多，今中午先更一点，晚上再补一章。

晚上九点见~

第95章 江瓷怎么会喜欢

第一军团航母主舰, 军团长办公室。

周九鸦执行命令给皇帝陛下打去了私人秘密通讯。

有了塞西莉亚开辟的通讯频道，他们这边的技术队很快解密了圣露星的信号屏障机制，虽然不能短时间搭建一个新的通讯频道，但是做一个信号加密的技术处理是没问题的。

所以完全不用担心军事机密被窃取。

不知道是不是因为隐私被霍闲风当众揭露, 这次皇帝陛下没有投影, 而是只开了语音。

明明刚才发生了那样的事情, 叶疏都已经崩溃到需要进行心理疏导了，但周九鸦却好像什么都没有听见，什么都不知道似的, 一心全部扑在领导交给的任务上面。

虽然作为家长而言，周九鸦完全不及格，但是作为军团长，以及从整个帝国的贡献来讲，他绝对算得上是鞠躬尽瘁死而后已了。

“是......是，明城的基本情况我们这边已经摸清了......”

军团长大人军姿肃立，面容冷峻，正认真跟皇帝陛下汇报着如今的军情,

“原定计划一切顺利.......科学院的院士已经全部安排妥当, 随行安保也已经就位, 侦查小队已经全部放出，预计过几天就会反馈消息回来.......”

“圣迹白塔的位置我们还没有找到，不过根据信号反追踪, 预计会在三天内确定一个大概区域.......”

“其他具体事项我这边也已经命令相关人员开始执行, 详细情况稍后会整理成一份详细的汇报文件传送回来。”

“.......”

听完这些, 皇帝陛下缓缓舒了一口气, 并给予了一句夸赞,

“嗯, 还不错。”

这大概就是当初裴长云为什么建议霍朝将周九鸦留在身边，而把叶疏下放到地方去磨练的原因。并不是出于私心，而是作为联盟统帅，他身边的心腹，并不是只需要忠诚就可以。

周九鸦的能力很强。在军务和作战能力方面几乎无可挑剔，而且他忠诚度极高，嘴巴又最紧，知道什么该问什么不该问，再加上武力值点满，虽然算不上绝顶聪慧，但也能称得上一句心有城府。

总之，他不会像叶疏那样，一眼就被人看透。

哪怕用裴长云最严苛的眼光来看，这位军团长也堪称世界上最完美的下属。

――他的确是一把非常非常好用的剑。

周九鸦汇报完自己这边的情况，有些欲言又止，

“陛下，首都星那边.......？”

刚才他回来之后，又看了一遍赛特林的演讲视频，周九鸦这么多年呆在裴长云身边的经验，他的政治嗅觉已经被磨砺得相当敏锐。

周九鸦非常清楚这份讲演视频，对裴长云的至高地位和权威会造成多么强烈的动摇和打击。

“――这个你不用管。”

皇帝陛下的声音非常冷静且果断，似乎心中已经有了决断和计划。他转而问，

“江瓷那边.......怎么样？”

“温医生说他的身体非常好......”

顿了顿，周九鸦又迟疑着强调了一下

“――非常非常好。”

怎么说，他家小孩各个方面的身体数据，现在简直强得不像个omega，甚至都已经直逼周九鸦了。

虽然同为S级，但是alpha和omega的身体素质，从基因就开始决定了天堑般的差距。

――这根本就是不可能的事情。

即便江瓷完美继承了白悯的优良基因，一出生就是全帝国唯一一个S级的omgea，但是以前的数据倒是从来没有现在这么夸张过。

不过目前来看，也没有什么隐患和坏处，于是周九鸦也没有在这个问题上多纠缠，因为他已经叮嘱温医生多多注意了。至于皇帝陛下，对方现在肯定忙着处理首都星的事情，于是周九鸦并没有仔细汇报，分散对方的精力。

得到这个答案，裴长云语气放缓，

“嗯，那就好。”

江瓷毕竟是他从小看着长大的孩子，又是霍朝妹妹的小孩，所以皇帝陛下是真的疼。

“他现在正在和科学院的院士们一起，修复中央神殿的核心主脑，不出意外的话，再过不到一周，我们就不会再处于教会卫星的监控之下了。”

这次第一军团带来的，可不仅仅只是军队，还有首都科学院的一大批顶尖院士。

“......是么？”

这个信息让皇帝陛下微微一怔。

这时候他才忽然想起来，江瓷小的时候和他父亲完全一样，不仅仅对这方面感兴趣，而且更是展现了前所未有的天赋。

[阿瓷以后，会超越我的。]

[――一定会!]

江烬生曾经以一种非常非常骄傲的口吻，这样对裴长云说过。

在江瓷十三岁之前，的确就如江烬生预言的那样，他一直摸索着，努力着，跌跌撞撞奔跑在超越父亲的道路上。

江瓷与贺准，就像是当年的江烬生跟贺启初的翻版。两个不同领域中，却同样闪闪发光的双子星。

裴长云轻轻叹息，

“如果当初没有出那件事的话，阿瓷现在说不定，会和他父亲一样。”

而不是在军队中摸爬滚打，遍体鳞伤。

但既便如此，江瓷依旧做得很好，非常好。

裴长云和周九鸦当初都以为，小孩不过只是说说，毕竟，一个omega怎么可能进入军队呢？

而且当时的江瓷，还是个被无数人溺爱着的江家小少爷，天天都是藏在实验室里面跟各种机械作伴，怕是连个一千米都跑不下来。

但，总有些事情，总有些成见，总有些陈规，靠努力，靠毅力，可以打破。

江瓷就是最好的，最闪闪发光的例子。

不得不说，江家的基因的确非常优秀。

江家这两兄弟，几乎帮着裴长云撑起了大半江山。

哪怕是未曾经历过任何战火，被所有人庇护着的江瓷，依旧靠着自己，展现出了不输于父辈任何一个人的优秀。

他几乎完美结合了江烬生和周九鸦的优点，在军工科技方面，有着不输于其父的天赋，而在战斗军事方面，也有着超越周九鸦的潜力。

以及，江瓷还继承了独属于白悯的细腻，聪慧，以及善良。

总而言之，虽然大部分时间别扭小孩的性子非常让家长头疼，但是在自家小孩的无限滤镜下，周九鸦和裴长云简直觉得江瓷就是这个世界上最最厉害最最优秀的孩子。

“不过，现在这样也很好。”

周九鸦看不见对方的表情，只能听见裴长云夹杂着遗憾而又骄傲的叹息，

“说起来......阿瓷已经都长这么大了啊。”

“嗯。”

作为小叔叔，周九鸦的感觉最为明显，

“――确实是成长了很多。”

以前的江瓷尖锐却稚嫩，好像青春期叛逆又偏执的天才少年，固执地想用一切不合时宜的方法去向整个世界证明自己。

但是短短几个月过去，江瓷身上好像有了一些非常明显，又很难用言语描述的变化。

就比如上午那场会议，明明江瓷的阅历是最浅的，但是他的每一句话都在最关键的地方。连他都没有察觉注意到的地方，江瓷却第一时间发现了。

周九鸦发现，小孩以前身上的那份急躁，不安，以及对整个世界尖锐的抗拒感，几乎全部都消失了，他好像终于找到了什么令自己安定下来的东西，于是开始变得成熟而理性，冷静而从容。

怎么说呢......

虽然军团长非常非常不想承认，但是江瓷身上这些所有的变化，似乎都是在往霍闲风靠近的。

他家小孩的身上，有了一些......属于那位虫族君王的影子。

这让周九鸦感到欣慰，心酸又难过，他头一次感受到如此强烈的挫败感。

不过两位家长交流孩子成长问题的唏嘘，也就短暂地持续了两三分钟，裴长云轻咳一声，言归正传，

“但是，明城如今并不能算是绝对安全。”

周九鸦呆在裴长云身边这么多年，几乎是在这位皇帝陛下开口的瞬间，他就猜到了对方的想法，

“您是说，教会看起来几乎完全放弃了明城，甚至没有任何要发动攻击的意思？”

“――对！”

关于前联盟议长赛特林的那段视频，裴长云已经有了初步的反击计划，虽然有些棘手，但他清楚对方的目的，也能预判对方大概的手段。

但是明城这步棋，裴长云没有看懂。

周九鸦沉思片刻，答道，

“我们的防御措施都已经完全部署下去，足够应对一切突袭。以及，侦查小队已经放出去了，再加上我们这边的人也在努力破译窃.听对方的机密通讯频道，一旦有消息的话，会通知......”

笃笃――

这时，门口传来了两声叩门。

“哟，军团长大人。”

熟悉的声音让周九鸦瞬间回头，然后果不其然看见了懒懒倚在门口的霍闲风，后者随意抬了一下手，就表示打招呼了。

周九鸦作为一个常年生活在军队里的人，其实看霍闲风这股懒懒散散的模样非常不顺眼，再加上，对方蛀了他心爱的小白菜，于是就更不顺眼了。

不过军团长大人的态度也不算恶劣，只是稍稍有些冷淡，他皱起眉，

“你怎么来了？”

霍闲风摆摆手，

“诶我可不是故意要听你们的什么军事机密.......”

“――没关系。”

只是他还没说完，裴长云的声音就从通讯里面传出来。

“霍闲风，你怎么看？”

虫族的听力异常敏锐，所以裴长云并不觉得霍闲风没有听见他们刚才的谈话。但是也没关系，反正他们现在属于暂时的盟友。

更何况，即便霍闲风不来，裴长云也是要安排周九鸦去问一下对方的看法的。毕竟，在上午的短暂接触之后，皇帝陛下已经完全确认了霍闲风的强大。

并不单单局限于武力，而是包括各个方面，尤其是谋略和眼光。

――那是属于王者的强大。

霍闲风想了想，回答道，

“唔，按道理说，虫族正处于虚弱期，而皇帝陛下你又困于首都星目前的政治动荡，再加上，圣露星是教会的底盘，现在明明是他们发动攻击的最好时机。”

虽然可能会付出比较大的代价，但是如果教会豁出去的话，将第一军团和蛰伏的虫族一举歼灭也不是完全不可能的事情。

霍闲风的语气很明显地正经而凝重起来，

“这也是为什么当初我决定要拉上第一军团来的原因。虫族正在恢复力量，而幼虫的蜕变期至少要持续三个月，所以，我需要一个盟友。”

裴长云知道这点，他们是彼此需要的。而且双方如果联手，是共赢的事情，所以教会才会放出赛特林进行挑拨。然而挑拨之后，却偏偏又没对明城出手。

――这就很让人看不懂了。

“但是教会放弃了攻击，只能说明一点。”

少年的指骨漫不经心地在门上轻轻叩了叩，那个动作有点像是老师马上要讲重点的表示，

“他们有比发动武力攻击，损失更小，速度更快，也更能彻底消灭我们这个威胁的办法。而且肯定已经开始行动了，比如现在星网上挂着的那个讲演视频，就是开场表演。”

“........”

这句话一出，整个房间瞬间安静下来。

裴长云沉思片刻，似乎意识到了什么，

“你是说，他们的目的，是想斩首？”

啪！

霍闲风打了个响指，表示肯定他的猜测。

帝国的首，是裴长云，所以幻神教用政治的手段去动摇他的权威和地位。

帝国的强大之处，最初在于霍朝作为救世主的奠基，其次，裴长云能够坐稳这个皇帝，除了他本人强大的政治手腕，其次就是他是在那场灾厄中，挽救了数亿人类幸存者的人。

但是这个事实如果被钉死为一场骗局，和虫族勾结，杀死霍朝，并毁灭地球的罪名，一旦坐实，裴长云就会失去所有民心。那么整个帝国内部就会垮掉，乃至倾覆也不是不可能的事情。

教会就可以像三百多年前掌控联盟一样，趁虚而入，再次接管这个国家。

而虫族的首，是霍闲风。

只是他们目前还不知道，教会拥有什么可以针对，并有效可以打击到霍闲风的办法。不过从他们对待裴长云精准而痛击的手段看，这个手段一定不会简单，并且很可能直击致命点。

“所以继裴长云之后，教会接下来针对的目标，会是我。”

虽然这样说，但霍闲风的语气仿佛对这件事非常无所谓，

“不过他们已经确认了我的实力水平，再加上禁渊在我手中，目前整个幻神教，没有谁可以用武力对我产生威胁，所以绝不会硬碰硬。”

――这句话其实非常狂妄。

但这是事实。

因为当初霍朝成为元帅的时候，几乎就已经代表了整个幻神教最顶尖的武力水平。

所以，另外听见的两个人，也都没有反驳。

“而且看样子，这个所谓的杀手锏他们还在准备中，否则不会半点动静都没有，所以皇帝陛下，以及军团长大人，你们不必担心他们会进攻明城。”

霍闲风随意耸了耸肩，

“现在要么以静制动，随机应变，要么就立刻找到圣迹白塔，趁他们的杀手锏没出来之前，直接打进去。”

“.......”

这种简单粗暴的计划，真的非常虫族。

以至于皇帝陛下跟军团长大人一时都震惊到说不出话。

几秒后，裴长云压下心中微微的惊滞，开口道，

“我并不赞同后者，太冒进。”

毕竟霍朝说过，圣迹白塔外面的能量结界都可以阻挡核弹。而且他们对里面的情况一无所知，再加上，裴长云现在的主要精力，还要放在应对赛特林身上。

“巧了，我也是。”

霍闲风回答得很快，似乎就在等这句，

“――那就等着吧。”

毕竟圣迹白塔可跟明城不一样，霍闲风并不惧怕明面上的战斗和攻击，他唯一忌惮的就是幻神教还有什么非常阴险的手段。

毕竟，霍闲风现在都不知道对方到底是怎么得到的王虫蛋。

如果不是这样，他当初也就不会被教会囚禁几十年。

裴长云也知道现在他们获取的信息量太少，根本无法推测对方到底想要做什么，所以只能以静制动了。就在这时，周九鸦听见那边似乎传来了别人的声音，

“陛下......”

也对，其实这时候该是裴长云最忙的时间，于是接着，他们听见了皇帝陛下轻叩了两声桌子，

“那就先到这里。”

“是。”

滴。

通讯挂断。

周九鸦回头，皱着眉看向霍闲风，后者似乎猜到了他想问什么，率先开口道，

“军团长大人，现在有空吗？”

霍闲风头一次露出这种狐狸般的微笑出来，

“有件事情，需要你配合一下。”

“什么事？”

周九鸦其实不太想配合，毕竟现在也大概确认了教会不会攻击，他想不出有什么需要自己配合的正事，于是皱起眉，又补了一句，

“――我很忙。”

“唔，这样啊.......”

霍闲风状似苦恼地歪头，

“阿瓷的机甲格斗术有点不行，也不知道是谁教的，乱七八糟，我想给他补补课，目前还缺个陪练。”

周九鸦：“.........”

――当然是他这小叔叔教的！

全军团都知道是他教的！！！

这家伙绝对是故意的。

故意来打他的脸！！！

这时候，副官李亚从外面匆匆进来，

“军团长大人，这里有几分加急文件.......”

后面的话，副官没说完，因为他被领导冷冷一横，当时就闭嘴了。这时候，只见军团长大人直接就抄起万将，咬牙切齿，

“李亚，那些文件很急吗？”

副官冷汗涔涔，小心翼翼道，

“是......哦不，不是不是，不急不急......我往后推一推，推一推.......”

他看了看笑眯眯的黑发少年，又看了看满脸冰冷的银发领导，忽然觉得空气在这一瞬间就凝滞了。

比气势，比凶狠，霍闲风这辈子就没输过，所以在军团长的低气压中，他完全就跟没事儿人似的，甚至还笑眯眯的，很是开心

“那真是太好了。”

少年微微侧身，还给让出了一条路，

“军团长大人，那就走吧。”

“...........”

周九鸦憋屈又愤懑，在原地站了片刻，直接大步流星直接越过霍闲风走了出去。

呵――

他倒是要看看这家伙能教个什么出来！

副官看着军团长走远的背影，下意识“咕嘟”吞咽了一下，

那步伐，不像是要去训练场当陪练，而是要去杀人。

只是走到一半，周九鸦忽然醒过神来，

等等！

他皱眉问霍闲风――

“江瓷不是在中央神殿帮忙修复核心主脑吗？”

虽然原本中央的神殿已经倒塌，但是由于神殿建筑内部结构非常特殊，受到巨大冲击时，会非常迅速地肢解成类似于蜂房的小块房间，然后展开能量防御罩的，最大程度上减少受损。

所以，里面保存下来的东西非常非常多。平日里那些高高在上的院士们，现在就像是揭竿起义的老农民一样，四眼发光，疯狂而迅速搜刮着明城里的所有有价值的东西。

毕竟教会的科技领先了帝国一大截，此时大好机会，不打劫，更待何时？

江瓷也在打劫的队伍里面，甚至冲到了第一个。

――因为本来他就喜欢那些。

但霍闲风倒是兴趣缺缺，他其实开始的时候，本来觉得没事，也去看过两眼。

但就是一群白发苍苍的老头子，带着他漂亮的老婆对着一堆奇奇怪怪的机器尖叫。

少将大人倒是没有尖叫，但也两眼放光。

而且，一头银发的江瓷在一堆白头发的老头群里面，竟然诡异地和谐。

只是那画面对于霍闲风来说，非常地，一言难尽。

于是霍闲风找不到玩儿的了，他想了一圈，准备拉上周九鸦找找乐子。

霍闲风双手环胸，步子不紧不慢，相当悠闲，但却刚好比他靠前那么一点点，所以看起来就像是周九鸦追随着霍闲风的步子一样。

“这就是你考虑不周了，军团长大人。”

他的语气就像是在嫌弃什么老古板，

“就连普通的高校生，每周都还得有一两节体育课呢，德智体美全面发展你懂不懂？”

周九鸦：“..........”

他不理解！！！

他完全不理解江瓷为什么会喜欢嘴这么欠的！！！

作者有话要说：

明天十二点见~

ps：有时候晋江抽抽，更新的前一两分钟刷不出来很正常，小天使们大概等一下就可以啦~

第96章 阿瓷~

其实在江瓷成年之后, 作为家长的周九鸦其实有想过，家里的小孩未来会和怎样的alpha结合，但是在他大部分的想象中，江瓷喜欢的对象应该是像他的兄长江烬生那样的人。

温和, 谦逊, 彬彬有礼, 让人第一眼就心生亲切。

毕竟，江瓷小时候也就只有面对亲生父亲的时候，才会变得稍微柔软一些。

――而不是霍闲风这种！！！

随随便便一句话就能把人噎死。

周九鸦憋了半天, 总算扯开了话题，

“......现在明城到处都是废墟，哪儿来的训练场？”

“这简单啊。”

霍闲风语气非常随意，甚至还诧异地瞥了周九鸦一眼，似乎在疑惑他怎么会问出这么笨蛋的问题，

“――砸一个出来不就好了。”

周九鸦：“.......”

一般而言，机甲的训练场需要非常大的面积，至少上千平方米, 而且对地面的平整度也有要求。哪怕是建一个最粗糙最简单的, 也要耗费几个月的时间。

这家伙竟然轻轻松松说砸一个出来？

就在这时, 少年忽然停住了脚步。

周九鸦不知为何，也跟着停下。而就是这一秒，他的背后忽然窜起一片悚然的寒意。因为这一刻, 周九鸦看见了四周竟然全部都是密密麻麻的巨大复眼。

现在, 军团长才回过神来, 发现自己竟然在一直跟着霍闲风的步子走, 不知不觉, 他已经脱离了第一军团占领的区域, 进入到虫族的地盘。

周九鸦全身紧绷，他知道对方不会攻击，但是属于人类的本能还是让他感到毛骨悚然。他看见霍闲风随意说了几句什么，然后大概画了个圈。

那是虫语，所以军团长大人并不能听懂。

但是很快，他就知道对方在说什么了。

因为就在霍闲风说完的那一瞬间，周九鸦浑身寒毛倒竖，放大的瞳孔里面倒映出密密麻麻的复眼。无数虫族从地下爬了出来。

那一幕，就好像从地下涌出了密密麻麻的黑色潮水。

这一下几乎惊动了整个第一军团，他们大部分曾经和虫族作战过，几乎是瞬间就被勾起了可怕的心里阴影。

“虫族动了！它们飞起来了！”

“它们要做什么？！”

“不会是要攻击？！”

“.......”

无数士兵军官立刻拿起武器，神经瞬间紧绷到了极点，甚至都准备好了随时奔赴战场。但是下一秒，公共通讯频道就传来了军团长的声音，他下达了原地待命不许乱动的命令。

于是，所有人在这时就只能安静而悚然地围观，露出愕然而惊惧地神色，因为这一刻，无数庞大而恐怖的怪物接收到了王的命令，它们接二连三飞到了高空，列队整齐，巨大而狰狞的身体几乎将整个天幕遮死。

虽然人类将这些怪物种族称之为虫族，主要是因为它们看起来和地球上的昆虫非常相似，而且种类也跟昆虫一样繁多，于是取名叫做虫族。

但实际上，虫族和地球的昆虫差别非常巨大。

它们根据军队中不同的用处，外部形态也大不相同，有像军用机甲一样庞大的，负责前线攻击，也有像网球一样迷你的，负责侦查刺探，当初第一军团的摄像头就是被这些小家伙啃噬掉的，以及负责运载士兵的星空巨虫，它的完全体几乎和第一军团的航母差不多。

其余各种各样也有，简直千奇百怪。

但它们也有共同点，比如统一的复眼，森然的口器，震动发声的腹膜，以及接受信息的触角感受器。因为虫族主要能量来源是金属，因此它们的外壳极具金属特有的光泽感，像奥萨这种主要负责攻击的大将，看起来更像是庞大的钢铁怪兽。

它锋锐的肢节像极了怪异的金属骨架，而身后的骨翅类似于西方龙的骨架形态，但中央填充的是类似于蝉一样的薄膜，里面密密麻麻遍布着如同树根一般的赤色血管。

总而言之，低等虫族凶残恐怖的模样，几乎完美贴合了人类对怪兽和入侵者的一切想象，哪怕是看一眼，基因的本能就会产生恐惧和抗拒。

不过这时，正在中央神殿内部的院士们完全没有注意到外面发生了什么。经过接近二十多个小时的努力，他们简单地将倒塌肢解的神殿上部分拼凑修复好了。

一位白发苍苍的老者抚摸着墙壁，眼里的复杂和喟叹简直难以言喻，

“设计这座神殿的建筑师真的是个天才，这种构造有点像是机械化过后的榫卯，平时的时候牢不可破，哪怕是十级地震都难以倒塌，但是当真正的危险来临，神殿就会立刻启动解体机制，分裂成无数个小部分，然后展开防御罩，尽最大可能地保存里面的东西和人。”

“毁成这样，真是可惜.......”

不过因为其特殊的构造，其实修复起来也并不是特别难。于是抵达明城之后，院士们第一时间就修复了神殿最核心的上半层部分，重建之后几乎也有近五十米高。

神殿顶层，是当初禁渊修复的地方。

江瓷正在这里和众多院士一起，将禁渊中央程序链中的小X分离出来，并继续修复禁渊外机最后剩下的百分之四十五的损伤。

其实原本很多仪器他们也不太会用，因为帝国和教会的系统框架，以及计算模式是两种截然不同的东西。

――但是禁渊知道。

因此他们的进度虽然不算极快，但也没有遇到什么大的障碍。

“阿瓷！！！”

白泽悲苦了这么多天，头一次如此兴奋，

“我的外机修复完成了！”

不得不说，中央神殿顶层的机甲修复实验室简直太绝了，不愧是修复3S机甲禁渊的地方，白泽之前被熔浆射线损伤到的外机部分，不到五个小时就已经完全修复完成。

甚至充能速度都达到了300%，“唰――”地一下就满了。

“嗯好。”

江瓷忙得很，神色冷肃，头也没抬就只应了一句。

禁渊的修复是那群院士在弄，他们聚拢在一起，时不时商讨着什么，然后发出一阵阵惊叹。

江瓷在另一边已经写好了分离程序设定。

只见操控台上，左边悬浮着禁渊黑戒，而右边则是小X的拟态银环。它们中间是单向传输的蓝色数据链，密密麻麻的数据流正从禁渊中剥离，然后重新传回到小X的机甲外机中。

江瓷定然是要把小X修复好的，因为他还想知道为什么那里面会有他母亲的投影，以及父亲会不会还在里面留了什么关键信息。

分离程序预计需要两三天，只能等。

神殿的核心主脑已经开启，另一波人正在通过其与圣迹白塔的信号联系反向追踪后者的位置。这件事的速度比江瓷想象得要快得多，因为明城跟圣迹白塔的私连信号通道并没有关闭。

是忘记了？

还是有意为之？

江瓷想到了那个粉色头发的女人，虽然当时霍闲风提到她的时候，因为爆料裴长云和霍朝的惊天隐私给打断了，不过后面少年还是有认真给他解释了关于塞西莉亚的事情。

――那个女人是他母亲的使徒。

大概可以理解为关系极为亲密，甚至能够称之为是心腹的存在。

这也就解释了，为什么当时塞西莉亚见到自己的时候，情绪激动地喊他悯悯。

有了这一点之后，江瓷大概能够理解那个女人对自己的复杂情感，似乎有对他母亲近乎偏执的怀念，但更多的，是对他父亲的憎恨。

――只是江瓷想不通塞西莉亚给裴长云开信号通道的理由。

对方是站在他们这边的吗？

不然当时怎么会故意透露给他禁渊的位置。

可是这证据并不充分，毕竟，幻神教的人，都不能用正常的思维去推断。

幻神教.......

如今每每提到这三个字，江瓷都忍不住想到一个人。他闭上眼，心里微微发堵。

――贺准。

・

而此刻，穿着一身白色实验服的beta青年，正在一排排篮球大小的培养皿前，他手里拿着电子版认真记录着各种新的数据。

培养皿里面是金色的圣痕，这样看起来，那些东西就像是活的触手，又像是某种怪异的寄生体。

贺准依旧是原来那副模样，鼻梁上架着一副无框眼镜，不过这次，他戴着口罩，遮住了俊秀的面容，只露出一双琥珀色的眸子，微微低垂着，瞳孔里面倒映出密密麻麻的各种专业术语符号和数据，显得冷淡而平静。

他身上的每一个细节，都仿佛贴合了人们对一个科研天才的所有想象。

不过这间培养实验室内，并不仅仅只有贺准一个人，还有很多很多跟他穿着同样实验服的人，正在忙碌着记录每日的数据。

几天前，贺准凭借着以巴德华为实验体写出的论文，入了圣痕实验负责人伯纳德的眼。成功进入了圣迹白塔内部的圣痕研究所。

伯纳德查出了他的身份，贺启初的儿子。

贺准坦然承认了，并再次重申了一遍自己来到这里的目的是为了向裴长云复仇。只是很显然，但对方并没有轻易相信他，只让他去繁殖最低等的圣痕。

所以目前，贺准只是一个最外层，地位最低的数据记录员而已。

不过其实这样的情况也在贺准的意料之中，他并不着急，因为巴德华的实验体已经给了他很多很多关键信息，比如圣痕也是有等级的。而圣痕的等级，跟饲养它们的虫族神经液有关。

普通的教徒其实并不是金色，而是偏暗黄的色泽。

主教是浅金色的，大主教是更灿烂明亮的金色，曼德拉长老是赤金色，至于霍朝元帅，贺准听莱茵斯特之前说过，似乎是黑金色。

很明显教皇是通过圣痕来控制整个幻神教，那么对方是用怎样的手段呢？

教皇也会注射圣痕吗？

这时，他脸上的口罩忽然动了一下。

贺准瞬间僵住，他咬紧了牙关，闭了闭眼，努力忍耐着身体内那种恶心到毛骨悚然的被寄生和蠕动感，

江叔叔......

这种恶心的东西让贺准想起了那个男人濒死的模样。

与完全错过父亲死去的江瓷不同，贺准见证了江烬生痛苦死去的全部过程。

当时的江烬生几乎瘦成了骷髅，金色的圣痕从他的心脏延伸出来，爬满了身体，狰狞而可怕。

漂亮的银色长发变成了苍老暮气的白色，就像是整个人被活活抽取了所有的生机。绯丽的眼瞳暗淡无光，但既便如此，江烬生还是要撑着露出一点虚弱又抱歉的笑意。

[小......小准对不起.......]

[被你看见这个样子......吓坏了吧......]

[.......]

贺准的确感到恐惧。但那并不是对江烬生当时怪异可怕的模样而感到恐惧。

而是他害怕失去对方而恐惧。

笃，笃，笃――

高跟鞋的声音让所有人一瞬间停下了手里的工作，连带着贺准也微微一怔，脑海中的思绪骤然断掉。

其实不用看也知道是谁，毕竟整个幻神教，能在圣迹白塔穿高跟鞋的女人，也就那么一个。

贺准转过脸，果不其然看见远处那道妖娆又妩媚的身影。

――是塞西莉亚。

她正在跟这边的负责人说着什么，左手提着一个小巧的金属箱。接着，只见那负责人转过来，指了一下贺准，并示意他立刻过去。

“.......”

贺准知道塞西莉亚来的目的，看来应该是后者已经确认了霍闲风不是霍朝，只是不知道对方是要来问罪，还是有别的事情。

只是那位omega大主教的样子看起来不如上次见面时那般精致，她的脸庞依旧美丽，只是侧脸有些发粉，那种伤口愈合过后，新生出来的肉的颜色，神色看起来也有几分疲倦。

――看来这位大主教的任务并不怎么轻松。

贺准一直呆在圣迹白塔，与外界断联，因此还不知道明城沦陷的事情。

“塞西莉亚大人。”

青年走过去，低头行礼，看起来恭顺而乖巧。他们在众目睽睽下见面谈话，因此内容也基本都可以被周围人听见。

“唔，真是好久不见啊小准~”

塞西莉亚的语气听起来跟他非常亲近，这让周围人顿时对青年的眼光变了不少。这时候，女人忽然凑近过去，伸手，随意揭开了贺准的口罩，

遮掩的东西揭下，青年苍白的侧脸上赫然印着暗金色的圣痕。

贺准没想到她会突然这么做，浑身瞬间僵硬，因为对方实在靠得太近，近到突破了应有的疏离距离。

但贺准却并没有躲，而是任由她看。他还没有完全适应圣痕，因此不能和那些教徒一样自由控制，并在平时完美地收敛隐藏起来。

“呜哇，看来莱茵斯特那家伙说的是真的啊。”

虽然她是从埃斯那里得知的，但当着贺准的面，就要说是莱茵斯特。

塞西莉亚的语气好奇又夸张，她摸了摸贺准的侧脸，指尖能够清晰地感受到对方皮肤下面细微的蠕动感。

青年的眼睫微微一颤，语气倒是平静，

“.......塞西莉亚大人，您找我是有什么事吗？”

“唔，有点事来见伯纳德先生，顺带来找找你的麻烦。”

女人露出甜甜的笑，完全不觉得自己在说什么威胁的话，

“莱茵斯特那家伙以为是我给你注射了圣痕，还凶巴巴地跟我打了一架呢。我刚从明城回来，你都不知道那个叫霍闲风，简直比霍朝可怕多了，莉亚和曼德拉长老加起来都打不过。好不容易伤痕累累，遍体鳞伤地回来，他还因为你这么对我，莉亚可伤心了。”

――明城沦陷了！

这句话的意思很明显是这个。

贺准的瞳孔猛地一震，但表面上他没有流露出太多的情绪，只是低声道歉，

“真是对不起，塞西莉亚大人，我能做些什么消弭您的怒气么？”

“唔......”

她用那只提着小箱子的手攀上贺准的肩，而另一只手则是漫不经心地抚摸着贺准的侧脸，指尖顺着青年的下颚滑下，最后在微微凸起的喉结上点了点，以一种非常暧昧的语气明示，

“那，小准今晚午夜的时候来找我吧，”

妩媚的omega歪头，对他眨了眨眼，

“到时候，你就知道怎么哄莉亚开心了。”

“........”

贺准的喉结在女人的指腹下微动，他垂下眸子，乖顺地应道，

“好的，塞西莉亚大人，今晚我会准时到的。”

此话一出，周围若有若无扫过来的视线，瞬间变得灼热而复杂了起来。

谁都没想到，贺准刚刚跟莱茵斯特闹掰，转身就攀上了塞西莉亚。也不知道这个平平无奇的beta到底有什么本事，怎么一个又一个平日里眼睛长在天上的大主教，都喜欢他。

就在这时，身后的负责人小声提醒，

“塞西莉亚大人，伯纳德先生已经在里面等您了。”

――伯纳德是圣痕研究所的负责人。

“好，就去。”

塞西莉亚踮脚揉了揉贺准的头，这个动作充斥着一种对宠物的喜爱，但放在人身上，就有一种明显的轻蔑和侮辱意味。但贺准很自然地接受了。

塞西莉亚转身，被负责人引着，踩着高跟鞋慢悠悠地跟着走入了更里面的地方。

贺准注视着塞西莉亚美丽妖娆的背影，猜测着对方今晚约他的目的。

贺准并不觉得对方跟莱茵斯特一样肤浅，只是看中了他的身体。毕竟贺准这点自知之明还是有的，对方应该是想从他这里得到什么东西，或者是信息。

无数个疑惑闪过贺准的脑海，但是他现在没有一个确切的答案。

青年闭了闭眼，戴好口罩，重新回到工位上继续刚才的工作。只是跟塞西莉亚交谈完过后，他明显感觉到周围人的目光变了。

至少，方才的排挤和恶意都飞快地收敛了起来。

贺准垂下眸子，很明白这大概就是塞西莉亚给他抛出的橄榄枝，这代表着，对贺准来说，她会是比莱茵斯特更适合，更安全，也更值得攀附的大树。

毕竟，自从上次莱茵斯特在天冬星的任务失利，罚入戒律堂之后，教皇很明显更加倚重塞西莉亚。只是不知道这次明城的事情，会对她造成什么影响。

不过目前看来，这位omega大主教依旧备受信任，否则她不会有进入这里的资格......只是不论贺准这时候有多少猜测，最后的答案，也许只有今晚上见到塞西莉亚才知道了。

青年面无表情地记录着一条条数据，在电子板上落下最后一笔。

嗒――

他的目光定格在左上角的时间上。

现在距离午夜，还有十个小时。

贺准想到了塞西莉亚刚才提着的那个箱子。

――那是专门装载和保存基因的箱子。

而她刚刚从明城回来。

所以这也就意味着，塞西莉亚在明城拿到了某个人的基因。

会是霍闲风的吗？还是江瓷的？

毕竟，前者是教皇在意的，疑似霍朝元帅的那个人，而后者，则是塞西莉亚一直执念的圣女殿下的孩子。

而且重点是，据目前贺准搜集的情报，没有人见过圣女白悯身上有圣痕。但具体有没有，或许只有圣女殿下的贴身使徒塞西莉亚知道了。

――所以这两者的可能性是最大的。

如果可以选的话，贺准只希望不要是江瓷的。

・

“江瓷少将――！”

与此同时，明城，中央神殿顶层的机甲修复室内，有士兵匆匆跑进来，神色惊恐，

“外面.......”

他的话还没说完，所有人就都听见了外面传来的巨大声响。

轰！

轰！

轰――！！！

大地剧烈地晃动起来，甚至连带着整个神殿都在震动摇晃。这感觉非常像是遇袭。

“敌袭？！”

“快，快.......”

江瓷十三岁之前，进入了首都科学院附属的少年班，再加上江烬生的关系，可以说是身后这些院士都可以算作他的老师。

因此，以为遭遇敌袭的时候，一众白发苍苍的老头们第一反应都是护住江瓷，毕竟在他们眼里，江瓷是个omega，还是个才二十多岁的小孩。

但是这时候，江瓷单手翻越围栏，从十几米高的修复操控台上跳下，并大步走向门口，步伐快速稳固，仿佛摇撼的地面没有对他产生任何影响。他神色冷肃，

“怎么回事，简要汇报重点，是遇袭了吗？”

“不是，不是.......”

大概是江瓷冷静而镇定的模样感染了他，士兵迅速稳住了一点，

“是虫族，整片天密密麻麻都是......但，但它们好像在砸地。”

江瓷：“........？”

他一听，就知道又是霍闲风搞出来的。他大步走出去，打算亲眼看看这家伙到底在搞什么。身后，一群白发老研究们也跟着走了出去。

出去的那一瞬间，院士们几乎瞬间被眼前的景象震撼，有些许畏惧，虽然他们被简单告知了事实真相，但是对虫族的恐惧依旧没有消失。

的确正如那个士兵说得那样，天空上密密麻麻全是虫族，不过巨大的撞击声已经没有了。因为他们放眼望去，原本应该是废墟的地方，已经完完全全变了模样。

那些庞大的怪物生生砸了个凹陷下去的半椭圆形训练场来，极为广阔，而且表面非常平整，虽然看着没有特别精致，但是就质量而言，的确能算得上是一个合格的训练场。

周九鸦操控着万将站在训练场中央，他抬头，看见了被一群老学究包围在中间的江瓷，这熟悉的画面，似乎已经是很久很久以前了。

江瓷十二岁就进入了首都科学院附属少年班，并展现出了无与伦比的天赋。当时江烬生死了，而江瓷的出现和天赋，让科学院的那群老头简直恨不得把他当个宝贝。

只是十三岁之后，江瓷忽然决心退出少年班，备考军校，谁也劝不动。甚至后来皇帝都被院士们抱团骚扰好几个月。

裴长云头疼极了，只让周九鸦去挡。

军团长大人基本上大半辈子都活在命令里，遵循元帅和皇帝的命令，给军官下达命令。当然也不太会跟一群老学究打交道，于是只能说，

[江瓷已经在备考军校了，我让他吃些苦，发现不合适，就会回来了。]

说到这，周九鸦又觉得江瓷万一真考上了不好交代，于是又补了一句，

[退一万步讲，他要是真考上了，江瓷那个性格你们也知道，一个omega在alpha群里面呆不久的，他总会回来.......]

但是没想到这句话还没说完，就瞬间激起群愤，

[吃什么苦！！!一个未成年的omega为什么要吃苦？！！]

[你知道一个好苗子多珍贵吗？江瓷的天赋不亚于他父亲！！！]

[周九鸦你这么做就是毁了他！！！]

说到这还不是结束，在军部叱咤风云的军团长当时完完全全陷入了被批.斗的包围圈，一群老头围着他骂，骂得狗血淋头，

[而且什么叫做江瓷那个性格？我们小江哪里不好了？？？]

他们所有人都觉得江瓷的性格已经够好了，就只是不爱说话而已，内向了一点点而已。这对于天才来说，简直就是再正常不过的事情了！

[――哪个天才没有些怪脾气？]

他们这一堆人，都是怪脾气。

这才是正常的！！！

周九鸦：..........

周九鸦疯了。

他生平头一次遇到打也不能打，说也说不过的。

于是后来，军团长大人干脆就躲着。躲到江瓷成功考入军校，躲到那个孩子开始在各大军校比赛和机甲联赛中崭露头角，躲到江瓷逐渐从人们口中那个科学院少年班的天才，蜕变到帝国第一军团唯一一位omega少将。

等到了那个时候，周九鸦就不躲了。

因为已经没有人觉得，江瓷做不到了。

没有人知道，江瓷在被授予少将军衔的那天，无数人争议欢呼的时候，有一群老头在首都科学院捶胸顿足，痛哭流涕。

这时，就在所有人愣住的时候，只见那训练场的中央，万将悍然而立，旁边是一头几乎等身高的巨大虫族怪物。

此刻不论是第一军团的士兵，还是中央神殿顶层的老头子们，几乎所有人的目光都集中在了训练场中央。

江瓷看见了奥萨头上的霍闲风，他心里隐隐有种不详的预感。

这家伙，不会又乱说什么骚话吧？

思及至此，江瓷赶紧拨通了霍闲风那般的通讯，因为没了小X，他给了对方一个通讯器。所以现在，少将大人几乎是以生平最快的速度拨通了对方的通讯号，然后压低声音问，

“霍闲风你到底又搞什么？！”

后者没有立刻回答，而是慢条斯理地将通讯器连接到了中央神殿的广播。他对着江瓷招招手，然后说，

“阿瓷，休息时间到了，带上白泽，下来玩儿啊――”

下一秒，广播忠诚地转达了这句话。

“下来玩儿啊――”

“来玩儿啊――”

“玩儿啊――”

“儿啊......”

江瓷：“........”

周九鸦：“........”

听见霍闲风喊话内容的这一刻，站在地面上的军团长，觉得自己就是个傻子。

――天大的傻子！！！

他推掉了那么多加急军务，被霍闲风一激，脑子发热地冲冲跑到这儿来......玩儿？

玩儿？？？

而且还是在众目睽睽之下，所有人都看见了！！！

周九鸦头上青筋突突突乱跳，连忙给自己顺了口气，免得被气死。

在无数道灼热的目光下，少将大人面无表情，如同一尊安静而美丽的雕像。虽然看上去他还很冷静且平静，实际上江瓷浑身上下的所有细胞再次感受到了熟悉的尴尬。

他发现了，对方喊他阿瓷的时候，要么是当着很多长辈的面，要么就是那种亲热的时候。

霍闲风这家伙简直就是一天不搞点事情，他就不爽！而且每次都得是这么大动静的！！！

但是偏偏，谁也治不了他！

江瓷默默看着下面张扬又自信的少年，终于忍不住别过头，默默捂住脸，

怎么说呢，他现在有一种――

男朋友站在自家楼下大喊“我们出去约会吧”的即视感。

作者有话要说：

周末双更，晚上九点还有一章短的~

第97章 吃饱了撑的

当初周九鸦得知要入侵幻神教的军工厂的时候, 询问过裴长云，于是皇帝陛下直接一个通讯打到首都科学院，说他们要去教会的核心科技城市打劫，有没有要一起的, 但是名额有限。

当时几百个老头抢破了头, 最后就只选了十二个人来。

虽然路上就有专人已经交代科普过这次是跟虫族合作, 但是大部分人都没有真切的认知。所以，这一刻震惊到失语，是很正常的事情。

因为这一幕的画面着实有些惊悚了。

放眼望去, 密密麻麻的异族怪物几乎笼罩了目光所及的整片天空，如果不是确认这一切就是实实在在的现实，甚至都会让人以为在看一部以科幻和怪兽主打的星球灾难片。

而下面，那个站在怪物头顶上的少年，正亲昵地喊江瓷下去玩儿。

于是这惊悚的画面中，又带了一抹怪异的滑稽。

所有人都惊呆了。

玩儿？

有没有搞错？？？

你他妈召集了这么大一支虫族军队，就是为了砸平一块地方出来玩儿？？？

这大概是人类永远也无法理解的事情。

这时候，第一军团的匿名论坛里面, 关于江瓷少将被虫族标记的帖子刚爆, 紧接着就有个“论虫族奇葩的求偶方式”贴飘了上来。

这时候, 少将大人的拳头捏了又捏，这时候他真的很想大声喊回去一句“霍闲风你他妈又在搞什么”。

但是众目睽睽之下，江瓷觉得自己还是闭嘴比较好。

因为现在他已经有经验了。

江瓷发现只要霍闲风开口说第一句, 绝对不能跟对方继续接下去, 尤其是反驳的话, 因为这种行为就是给他递话梯子, 那家伙绝对立刻蹭蹭蹭地往上窜。最后造成的效果绝对比第一句更可怕。

所以降低风险的最好措施, 就是从一开始就顺着他。

江瓷揉了揉眉心, 感到头疼。但是几秒后，他还是回头看向一堆震惊到呆滞的老头们，

“打扰到各位老师了。”

少将大人语气抱歉，

“我现在去处理一下。”

“唔好......好.......”

一群老头已经懵了，但其中一个回过神，下意识想要拉住江瓷，

“等等，你.......”

他想说，你一个omega要怎么处理。

毕竟，在这些人的眼中，即便江瓷如今穿着军装制服，又有着少将军衔，但是他依然是个omega。

这个时代，人们对性别的刻板印象非常地根深蒂固，因为性别和基因基本就决定了这个人一辈子所能够处于的社会阶层。如今人类各行各业的精英阶层大部分都是alpha，少数是beta。就像科学院所有的院士，百分之九十九都是alpha。

至于omega，他们绝大多数都是被保护着的，就像是橱窗里被保护起来的漂亮工艺品。

但江瓷没等他说完，直接单手在墙边一撑，整个人就瞬间翻身而下，姿势非常地利落而帅气，犹如一线飞扬的银光。

中央神殿修复的上部分足足有五六十米高，而又建立在超出地面百米高的废墟之上，因此江瓷这一跳，如果落下去，简直有接近两百米的距离。

“！！！”

他们震惊上前，往下望去。

“江瓷――！”

只是还没等他们看清楚，一道银光就从身后倏然射出，从他们中间“唰――”地穿过，直直追随着江瓷而去。

下一秒，刺目的雪光划破长空，飓风骤然而起。漫天金属零件瞬间变形组合，一只大手从光团中悍然伸出，紧接着，一台庞大的银色巨人出现在半空。

几秒后，白泽轰然落地，如同一道雪色的惊天落雷。

“――什么事？”

江瓷看见万将也在，语气稍稍有些凝重，以为是什么要事。毕竟，霍闲风总是喜欢把什么事情说得吊儿郎当，但如果周九鸦也在的话，估计应该是很重要的事情了。

但这次少将大人恰恰猜错了。

其实机甲除了电子眼可以稍微有些变化之外，脸部是没有什么变化的，也就是它们不能做出什么表情，但大概是机甲跟随主人久了，也就会沾染一些主人的气质。万将看上去，总是要比白泽威严一些的。

只是这时候，威严的万将默默别过脸，没说话。

周九鸦也很难说出自己出现在这里的原因。

难道他要说“你家这个alpha骂我的格斗术和机甲操控术教得烂，拖着我来当你的陪练”吗？

军团长说不出口，但是刚才都答应了，他现在人也都顶到这儿了，在加上，霍闲风连场子都给砸出来了，众目睽睽之下，周九鸦也不好离开。

于是军团长大人双手环胸，冷哼一声，

“――你问他。”

霍闲风这时候正盘腿坐在自家虫虫的脑袋上，被无数道灼热的目光注视着，他倒是没觉得有什么不好意思的。或者说，他天生就习惯于站在所有目光的聚焦点上。

“唔，刚才不是说了吗，来玩儿啊。”

少年单手支撑着侧脸，懒洋洋道，

“江瓷你都在那破屋子里蹲了一下午了，出来放松放松呗~”

霍闲风简直快无聊死了。

禁渊拿去分离小X了，皇帝陛下忙着处理首都星的政治变动，江瓷跟一群老头子们蹲在一起。于是，霍闲风完完全全没事儿干，他今下午百无聊赖，先数了数自己家的虫虫，又去看了看结茧安度蜕变期的幼虫，再啃了一下午的金属，最后终于受不了了――

“而且我刚好现在吃饱了撑着没事儿干，所以出来带着你们找找乐子。”

周九鸦：“........”

江瓷：“........”

万将凉凉瞥了白泽一眼，现在他们都属于和机甲连接共感的状态，因此很大程度上，机甲的动作就代表本人。

于是江瓷瞬间明白了自家小叔叔这道凉凉的眼神代表的意思：

看看！看看！

这就是你找的alpha！！！

“.......”

少将大人的拳头攥了又攥，他真的很想现在就冲出去给这家伙一拳，然后狠狠抓着他的领子拼命摇晃，并狠狠骂上一句――

霍闲风你自己听听，你他妈到底在说些什么乱七八糟的东西？？？

江瓷真的不理解为什么霍闲风的嘴巴可以说出这么奇奇怪怪的东西，明明他的地位也相当于皇帝陛下，但是霍闲风完全不像裴长云那样威严自持，而是截然相反。

少将大人额头上的青筋直突突，而且最重要的是――

“霍闲风，那不是破屋子！”

那是他的老师们花费了好久才勉强修复好的。

“难道它不破吗.......算了，你觉得不破就不破吧。”

霍闲风起身，随口回了一句，但他的重点不是这个，而是下一句话，

“江瓷你那个弄开一下，我进来。”

“.......？？？”

其实有一瞬间少将大人想歪了，但是很快他就反应过来，意识到对方是在说白泽的驾驶舱，而不是别的。

江瓷用力闭了闭眼，把脑子里奇奇怪怪的东西删掉。

“......干嘛？”

虽然这么问，但他还是打开了白泽胸.前的登陆口。少年随意一跳，单手抓住登陆口的舱门，然后动作利索地翻进去。

“――教你打叔叔。”

江瓷：“.........”

快闭嘴吧霍闲风！

真的，还好他关舱门关得快，没让他小叔叔听见。

但白泽听见了，它跟万将的关系还不错，于是给万将发了个消息，让老兄弟有点心理准备。

万将：.......认真的吗？

说实话，虽然万将因为霍闲风吃机甲核心的事情而惊惧过，但是它并不觉得对方驾驶机甲的技术能像白泽描述得那样可怕。

毕竟，从性能上来讲，万将的攻击力是要比白泽更强的。

霍闲风走进白泽的驾驶舱，打开双方的私人通讯，

“哟，准备好了吗，军团长？”

“.......”

万将没有说话，而是拉开一段大约三十米左右的距离。

――这是正式的机甲格斗赛里面的比试距离规定。

江瓷看一眼就懂了，他神色微凝，但还是抽出了银色的长/枪，做好战斗准备。

“你让我来，就是跟他打一场？”

“当然不是。”

霍闲风懒洋洋地坐在副驾上，歪头诧异看他一眼，

“都说了是我教你怎么把他按着打啊。”

江瓷：“........”

哗！

巨大的黑色机甲巨人单手抽出了后背的重剑。

赶紧的吧！

周九鸦现在越发觉得他当初被霍闲风激过来就是一场错误。

下一秒――

双方是同时行动的，但万将还是抢占了先机，那把巨剑看似笨重，却竟是快得出乎意料，眨眼功夫就劈到了眼前！

那一刻，江瓷瞬间闪身避开，双手横枪一挡。

“锵――！”

一声剧烈金属碰撞炸裂声响起，整个大地都为之一震。

江瓷对这样的攻击非常熟悉，毕竟他的战斗意识和战斗风格都是周九鸦手把手教的。一开始军团长大人只想让小孩知难而退，不过后面发现江瓷确实有这方面的天分，且愿意吃苦过后，就认认真真教了。

那是他们为数不多的，算是相处和谐融洽的时间。

只不过现在可不是回忆往昔的时候，江瓷迅速进入了战斗状态，他太熟悉周九鸦了，因此知道不能跟对方硬碰硬，因为白泽从力度上根本比不过万将。于是江瓷立刻拧转手腕，将巨剑弹开。

双方锋刃相擦时电光飞溅，摩擦碰撞间，无数火花闪得人睁不开眼！

但比起江瓷了解周九鸦，后者作为教导者才是更了解的那一方。于是银枪仅仅只是将巨剑挑开一瞬，后者就像是预判了他的动作，迅速追了上来。

就在那一刻周九鸦重重将剑身拍向白泽胸口，大剑裹挟着无数锋利的飓风呼啸而至――

“铛――！”

一声震耳欲聋的轰响！

白泽迅速展开能量罩，挡了一剑，回旋的枪锋险险擦过万将的眼前！

紧接着两人瞬间对了数十招，只是看似激烈，但大部分对招都是周九鸦压着江瓷打，双方激烈碰撞，金属枪剑激发出暴雨般的巨响！

轰――！

白泽瞬间被掼飞出去。

周九鸦微微眯起眼，他有些不理解，毕竟霍闲风刚才信誓旦旦说要教学，结果目前来看，并没有什么变化。

但是就在白泽滞空的这一瞬间，驾驶舱内的少年闭上了眼睛。

庞大的精神力瞬间灌入。

“救......！！！”

万将听见了白泽的尖叫。

它愣了一瞬，但就在这时，原本该跟随着白泽被飞出去的银枪竟然瞬间逼近眼前，这一招简直出其不意，来不及躲了，周九鸦立刻操控着重剑格挡。

轰――！！！

但是那枪锋来的角度简直太刁钻了，而格挡的动作又极为仓促，于是万将只挡了一下，就立刻后撤。

砰！！！

长/枪死死扎进地面。

纯粹的物理力量竟然在这一刻产生了爆炸般的即视感。

万将狼狈地退后几步，周九鸦神色一凝，竟发现半空中找不到白泽的身形，就在这时，熟悉的声音竟然是从上空传来――

“看好了江瓷，打这种笨笨大家伙，得聪明一点。”

周九鸦：“.......”

白泽一个漂亮的飞跃空翻，竟然直接放弃了长/枪，而是从上方一把掐住了万将的后颈，然后――

霍闲风直接摁头，把万将“轰――”地砸进了地面！

作者有话要说：

这章原本应该五六千字的，结果晚上出去吃饭了，剧情没写完。

算了，放到明天的一起。

明天十二点见呀~

第98章 交往对象

这一下着实是太猝不及防了！

因为与机甲共感, 万将的头被砸进地面的瞬间，周九鸦当时就感觉脑子“嗡――”地一下，视野顿时一片黑暗。

整个训练场的地面，原本刚才已经被虫族努力夯实过好几遍了。但在这一刻竟然还是直接被“轰――”地砸碎, 烟尘四起, 竟是生生发出了一阵爆炸才会有的轰响。

原本的地方塌陷下去一个深坑, 蛛网般的裂纹密密麻麻，如同树根般瞬间蔓延开来。

“........”

一时间，周围人震惊当场, 几乎找不到半点声音，直到通讯频道里面出现一道微弱而恍惚的声音，

“骗......骗人的吧......”

“万将被白泽......？”

在所有人眼中，自从霍朝元帅死去过后，帝国武力值的最强代表就是第一军团的军团长大人。毕竟周九鸦是从三百年前曙光军团的前身，联盟第七集团军里面一步一步杀出来的。

从联盟末期，地球倾覆，帝国新立, 数百年的战火与搏杀, 最终才走到了这个位置。

周九鸦在军中的威望和地位, 是靠自己一刀一剑杀来的，哪怕是皇帝陛下裴长云都很难动摇。而江瓷虽然天赋异禀，但他太年轻了, 即便他能赢过大部分alpha军官, 但是在周九鸦面前还是显得太过稚嫩。

万将跟白泽同为双s机甲, 也都是在禁渊的主程序上衍生, 但是还是有差距, 前者是出自联盟, 后者是帝国新立之后建造的。而联盟的工业体系中，大部分都有着幻神教的影子。

因此就性能和攻击力而言，万将是会比白泽高出那么一点点。

所以，不论从那方面来说，万将胜过白泽，是毫无悬念的事情。

――可现在他们看见了什么？！

明明前面十分钟还是万将压着白泽打，但是突然之间，甚至他们都没有看清楚那银色的庞然大物到底是怎么动作的，只听见一声巨响之后，万将就已经被白泽掐着后颈，摁头死死砸进地面了。

“怎么可能......”

“老子怕是在做梦......？”

“靠！刚才白泽的动作你们看清了吗？早知道就录像了！”

“.......”

于此同时，江瓷坐在主驾驶座上，猛地睁眼，无意识发出了一声惊喘。

“你――！”

他看清眼前发生的事情，突然间空白的大脑默了几秒，总算意识到发生了什么――

霍闲风突然抢夺了他对白泽的控制权，然后摁头把他小叔叔砸进地里面了。其实江瓷对这个结果并不意外，因为霍闲风当初操控禁渊的时候，江瓷就已经对他的强大有了一些具体的认知。

他只是不理解刚才霍闲风说的那句话――

[对付这种笨笨的大家伙，得聪明一点。]

“......这就是你说的聪明？”

因为从最后的结果看来，霍闲风的战斗方式非常地简单粗暴，虽然的确是把万将干趴下了，但是跟聪明什么的，似乎沾不了太大的边。

闻言，霍闲风轻轻“啧”了一声，

“少将阁下，这种事情，享受过程才重要，不能光看结果啊。”

刚才他那么帅气的一套连招，怎么这omega就只单单看个最后的摁头啊。

其实最开始霍闲风摁头按下万将的时候，并不完全就只是单纯的暴力碾压，里面有很多细节的东西。

比如白泽当时被万将打飞时，怎么迅速在空中稳住，怎么抓住发动攻击的间隙，怎么调整银枪掷出的角度对敌方造成压力，逼得万将将注意力完全落在银枪上。

最后也是最关键的，从滞空的状态到反攻逼近等等一系列，里面都是有很多细节且精髓的东西的。

至于结果把对方摁头砸下，纯粹只是霍闲风还没控制好，用出了自己的打法。甚至都能算做一个小小的教学失误，但是偏偏，所有人就只看到了最后那一下。

但就在这时，霍闲风还没来得及解释，他忽然察觉到手下的万将似乎有了什么异动。

实际上，万将被砸进地面的这个姿势仅仅只维持了几秒钟，多年的战斗经验和本能让周九鸦迅速回神。

周九鸦虽然心理方面不了解江瓷，也从未真正理解过小孩柔软敏感的内心。但是他对江瓷的作战方式和作战风格就可以说是了如指掌。于是哪怕不用问，也不用再进行过多的试探。他也知道。

――看来白泽的驾驶员是换人了。

是霍闲风那家伙！

不过，周九鸦倒也不惧，虽然霍朝元帅留下的那段投影字字句句都在说霍闲风的强大，周九鸦承认虫族在肉/体上天生就比人类强，可操控机甲？

他不太服。

军团长眼神一沉，认真起来了。

如果刚才只是对小孩的指点的话，那么现在他将把这场比试，当做真正的战斗。

于是下一秒，黑色的机甲巨人猛地单手一撑，以一种极度不可思议的方式旋转空翻，瞬间脱离了白泽的单手压制。

“好――！”

这时，围观的第一军团齐齐爆发出一声响亮惊叹。

“......咦？”

霍闲风微微讶异。

几乎是万将脱离桎梏的瞬间，巨大的重剑随之悍然斜砍，呼啦一声狂卷的飓风紧随其后，可怕的质量叠加极快的速度，瞬间拉满了一个极致的动能数字，

“砰――！”

甚至发出了一声亮响的音爆！

霍闲风眼神一沉。

白泽不是禁渊，像禁渊之前那样硬挡贪狼肯定是不行的，而且最重要的是，此刻作为武器的银枪又在万将的身后，根本没有办法去拿回。

不过这种危急时刻，霍闲风还有心情怀念了一下笨蛋朋友。

霍朝那家伙虽然看起来憨憨的，但是选人的目光倒是真的不错，一个裴长云，一个江烬生就算了，现在选出来当剑用的周九鸦，实力也不容小觑。

霍闲风有点兴奋起来了。

虫族的血液和基因里面，天生就写满了好战和疯狂，就连求偶方式也都是先彼此打一架，把对方往死里干。

――这也是霍闲风怎么都闲不住的原因。

他总要搞点大事情出来。

“霍......！”

江瓷以为对方会躲，因为这是目前唯一一种能够尽可能减少最多伤害的方式，但是周九鸦的速度太快了，他根本没办法把“霍闲风”这三个字完完全全喊出来。

仅仅只是做出了一个口型的时候，那把黑色的巨剑就已经逼近眼前。

这一击惊天动地，锐不可当――

但令所有人震惊的是，霍闲风竟然就真的不挡了。他甚至不退反进，五指成爪，圆顿的指尖瞬间变形，旋转生出尖利如猫科动物一样的利爪，整个人就像一把长戟，直冲冲刺向万将的心脏。

这一刻，白泽的精神腔内，他们两人的精神力交融在一起。

江瓷甚至有一种自己的身体都被操控的感觉，这种状态非常非常难以形容，有点类似于和机甲的共感，但是又不一样，因为他是被共感的那一个，明明全身都发软无力，但此刻却能够感受到霍闲风在操控白泽时的每一个动作。

以及，虫族天生对周围一切的敏锐感知力。

完全不同于人类需要靠视觉和听觉结合去触碰世界，而是一种微妙的，类似于雷达超声波一样的感官，能够细微地察觉到周围一切正在发生的事情。

但是此刻，双方都在攻击，可很明显万将的攻击是先发，在白泽够到万将之前，那把重剑就会削断他脆弱的脖子。这在旁观者看来，就是个无头无脑，只余蛮勇的莽夫。

――这大概是世上最惊险又刺激的一幕交锋了。

因为就在胜负仿佛就要既定的瞬间，白泽的手忽然变换了方向，一把死死掐住万将握剑柄的手腕。

同一时刻，刀锋抵达白泽的咽喉。

千钧一发之间，白泽变形的指刺切断了万将手腕的机械神经，但既便如此，这点细小的动作也无济于事，因为重剑拥有的可怕动能，现在没有任何办法能使之停下。

但是因为白泽突然一拧，重剑的攻击角度出现了一丝的偏差。从横斜的三十度角，变成斜向下的六十度，锋利的刀刃刮下了白泽脖间的一大片银色涂层，甚至挖出了一道极为深刻的半弧形凹陷。

――就好像是刮骨刀生生挖下了一大块血肉。

但是这对于连头整个砍掉的结果，已经算是轻得不能再轻的伤了。

就在这时，白泽的身子顺势一低，单手撑地，完完全全复制了刚才万将挣脱桎梏的那一下旋转空翻，竟然擦着重剑的锋刃，真躲了过去。

“？？？？？？”

周九鸦瞳孔地震。

那一下他当初可是练了好几个月！！！！

一秒就被学走了？？？

但是这时候根本没有时间震惊了，因为白泽躲过去了还没完，他的手还死死攥着万将的腕骨，于是紧接着，顺势接着黑色机甲刚才用于攻击的那一股巨力，借力打力，瞬间将对方猛地掼飞数百米远。

砰！砰！砰――！！！

过快的速度和突然的袭击，让万将整个身子在半空中根本无法保持一个稳定的姿势，它疯狂旋转，飞出，然后再地面接连撞击。

这一刻，这台帝国最强的双S机甲好像变成了顽童手里的扁扁石子，在水面上砰砰砰地打出了接连十几个水漂。

接连撞击溅起巨大尘雾和石子碎块，拉出一串接连不断的轰响，简直就像是一连串的爆炸。

“.......”

江瓷站在第一视角看完了全程，整个人都震惊了。

这一下掀起的巨大气流，把站在中央神殿外侧走廊边围观的老头们脑袋上的白头发吹起来，像一朵朵呆滞的蒲公英。

第一军团的人也呆滞现场。

“卧槽――！”

围观群众人都傻了！

他们甚至都不能理解发生了什么！

“刚才那是什么东西？？？怎么万将刚才看着就要赢了，突然就被扔出去了？？？”

“好眼熟好眼熟，可是没看清啊啊啊啊啊！！！”

“白泽......白泽的驾驶员是换人了吗？”

“应该是换了，这个战斗风格，不像是江瓷少将......”

“.......”

第一军团的公共通讯频道爆了，他们甚至都不在乎周九鸦也能听见。

但是战斗过程中，机甲的驾驶员换人？？？

怎么可能啊。

这根本就是非常不可思议的事情。

因为A.级以上的机甲，就不再是手动操控，而是通过神经链使驾驶员的精神力连入机甲的精神腔内，进入共感状态，使得驾驶员对机甲的操控指令能够跟人脑操控自己的肢体一样自如迅速。

当然这个对驾驶员的精神力阈值要求非常高，同时因为每个人的精神力不同，因此，驾驶员和机甲是一对一精准匹配的。哪怕有人因为更高的精神力阈值可以操控非亲属机甲，但是也很难达到共感状态。

因为双方是不匹配的，所以需要耗费很长时间才能够链接成功。

因此，在激烈的战斗中突然更换驾驶员，是绝对绝对不可能的事情！

――这是常识。

但是现在，这份所有人都默认甚至笃定的常识，被打破了。

因为在第一军团内部训练场，周九鸦只要不忙的时候，就会指点一些军官关于战斗方面的事情。对象不仅仅是江瓷，还有很多很多其他的有天赋的人。

但是大家都更喜欢看周九鸦和江瓷训练，因为那是两台双S机甲的格斗训练，以及，江瓷是omega，哪怕少将大人凶巴巴的，但是他是个omega啊！

Alpha天生有着繁殖的本能，他们基因里就决定了他们会对omega感兴趣，越是基因优秀的，他们就越是会被吸引，只是江瓷平时太凶了，不敢明面上靠近罢了。

所以，他们并不是没见过万将和白泽的战斗，相反，他们看得很多。

于是在短短十几分钟的交手中，从白泽掷出银枪的那一瞬，很多人就明显感觉到，白泽的驾驶员换了！

但现在那里面就只有江瓷，和那位虫族的王。

能换谁？

――不言而喻。

周九鸦同样也不知道霍闲风是怎么做的，竟然能够在激烈战斗的间隙，瞬间就取代江瓷掌控白泽，甚至似乎比原主人与机甲的连接还要紧密，但是现在已经不是再追究这些事情的时候了。

万将在飞出一百多米之后，终于找到机会把巨剑插入地面，稳住了姿态。剑身在地面拉出了一道长达几十米的巨型豁口，最后才勉勉强强让万将稳住身子。

周九鸦心中的震惊还没有平复，因为刚才霍闲风给他那种碾压性简直难以言喻，毕竟哪怕周九鸦以前也输过，但从没有遇见对手一秒学了自己的招式，然后瞬间把自己打飞的。

这种恐怖的学习能力简直......

“――终于见识到这家伙的可怕了吧。”

这时候，禁渊的声音出现在了万将的驾驶舱，它的语气有些唏嘘，又有些感叹。

周九鸦一愣：“禁渊，你不是在.......？”

“没事，分离一个育儿系统没什么难的，就是不太方便，得一直呆在那儿传数据。”

禁渊的语气懒洋洋的，其实从某种程度上，禁渊的性格不太像主人霍朝，倒是像霍闲风。因为机甲的核心AI在初始化性格的时候，一般是按照主人的设定衍生。

所以万将沉默而稳重的性格像极了周九鸦。

而有了咋咋呼呼的小X，江瓷原本将白泽的设定也调得非常成熟稳重，同时最初又有点像他父亲那样温柔，在地球上的时候，白泽的性格就很稳定，像位成熟温柔的兄长。

只是白泽遇见霍闲风之后，无数次崩溃，再加上小X各种奇奇怪怪的数据包不小心被同步到了白泽里面，于是就导致白泽最近的性格非常地紊乱。

至于禁渊，大概是霍朝偶尔察觉到的，并期望中，霍闲风本该有的样子。

但到底机甲还是机甲，不可能完全模仿，而且跟主人相处的过程中，也会逐步趋向主人的性格，于是曾经霸气威武的禁渊遇见霍闲风本人之后，就变得像霍朝一样怂了。

听说霍闲风在外面搞事情的时候，禁渊就赶紧连线了神殿外面的监控，安静吃瓜，后面看见王虫出手，总算是憋不住了，得赶紧过来跟小兄弟万将唠两句。

“总之你们还是小心点，虽然那家伙不会下死手，但是总归.......算了，还好霍朝看不见这一幕，不然大概会哭。”

“霍朝元帅？”

周九鸦愣住。

......哭？

对不起，军团长真的无法想像偶像哭的样子。

“对。”

禁渊感叹着

“因为当初霍朝刚开始学机甲，就特别喜欢跑去求霍闲风教，但后者傲慢得不行，霍朝简直要死乞白赖求上好几天，最多才得到几句点拨。而假如有十句话，一定七八句都是嘲讽。”

“但是看看！看看现在――！”

“果然omega的待遇就是不一样，那家伙专门给砸了个场子，把你拉着当陪练，还要主动手把手地教。啧啧啧！”

周九鸦：“........”

虽然听禁渊这么说，霍闲风的确对江瓷很好，但是他一点都不开心不欣慰，甚至感到憋屈是怎么回事？

与此同时，另一边霍闲风也没急着继续发动攻击，毕竟这一场比试的目的可不是打周九鸦，而是一场专门给老婆的教学演练，周九鸦就是个陪练的。

毕竟，现在的明城，要想找一台双s机甲，而且实力还得不弱，并且极有教学意义的陪练对象，非军团长莫属。

最重要的，霍闲风能够很明显的感觉到，江瓷的战斗技巧和风格都是在模仿周九鸦，所以拿后者来当教具，能够让江瓷很快看清楚所有的缺陷，并迅速达到教学和提升的目的。

所以无论从哪个角度来说，都非常合适。

“江瓷，刚才那几下，这次应该清楚了？”

“......”

其实最开始霍闲风按头那下，是因为霍闲风的精神力突然侵入进来的时候，他的脑子瞬间空白，所以才错过。

而后面当江瓷醒过神来，因为精神力的交融，他能够很清楚，甚至不是以旁观者的视角，而是以一种奇妙的共感状态，去感受了整个战斗过程的所有细节。

这时候，江瓷才终于真切地认知到了霍闲风的目的。

虽然说着什么“教你打叔叔”这么吊儿郎当，又有点不靠谱的话，但里面真实的意思是，霍闲风把他小叔叔拉过来当陪练，给他补课。

“看明白了，但如果换作是我，刚才那一下我只会想着开能量罩挡，我的思维没有办法像你那样。”

江瓷知道自己和霍闲风的差距，在这种客观问题上，江瓷不会别扭地掩饰，而是非常坦然地承认了自己的局限。

“因为周九鸦的东西，不适合你。”

第一军团的军团长周九鸦，是在战场上搏杀上百年，用生死和敌人的尸骨，积累起来的经验和战斗风格。

带着浓烈的，独独属于alpha的凶悍和血腥感。

――霍闲风早就想说了。

“你打架看起来很猛，但那是周九鸦的风格，乍一看很凶，但实际上，你的底子不稳，你一直都在模仿他，就像是揠苗助长，一旦遇上同水平，甚至更强的敌人，就很容易被打崩。”

而且江瓷是个omega，他的战斗思维天生和alpha不一样。

让一个omega去学alpha的战斗方式，也亏得江瓷是S级的omega，天赋又极好，再加上双S机甲白泽的加持。大部分敌人硬刚也能刚下来。

但是一旦遇上像莱茵斯特那种强者，甚至幻神教内那些几百岁的老怪物，到了真正的生死之战的时候，就不够看了。

再加上周九鸦跟幻神教交手太多次，他的战斗风格早就被敌方熟悉了。这也是每次江瓷遇见幻神教的人，总是吃亏的原因。

“而且那家伙是用剑的，还是重剑，你是枪，你们的武器使用逻辑从一开始就不一样。”

当初在地球上，霍闲风头一次见人把长.枪当剑重重劈下来的，他简直震惊。但白泽到底是双S机甲，哪怕是随便劈一下，普通的A.级机甲也遭不住。

“.......”

江瓷愣住。

他从来没往这方面想过。

因为周九鸦在所有人眼中是最强者的代表，不论是作为他的侄子，还是作为军队里面的后辈，对其产生仰望感以及想要模仿和学习都是很正常的事情。

再加上，江瓷在成长和学习过程中，按照周九鸦的方式，得到过很多次胜利，以至于他一直都坚信不疑。

但霍闲风其实也不是一开始就很强，也不是一开始什么都会。

其实虫族的战斗风格，一般都是粗暴直接，完完全全直截了当的暴力美学。他们在意的只有力量速度，不在乎招式和技巧，就像是猛兽的厮杀。

所以就有着鲁莽，蛮勇，很容易被看穿针对的缺点。

最初年幼的时候，霍闲风操控霍朝的身体时，就是这样的战斗风格，像是凶兽捕食一样的战斗方式。

他认为虫族的直接暴力，才是最好最强的。

但是当时，他被一个身体看似孱弱的人类，轻轻松松摁在地上打服了。

那是霍闲风第一次见识到人类的强大。

人类因为弱小的肉/体，因此在漫长的进化和社会发展中，他们研究出了很多精妙的战斗技巧，而且幻神教请来教授霍朝的人，无一不是武术大师。

幼王傲慢，但他的眼光却敏锐，同时也不会被自负冲昏了头脑。

――毕竟当时他只是一个囚徒。

所以漫长的囚禁生活中，年幼的王终于冷静下来，开始认真观察学习人类的强大之处。

同时，他也一直在以另一种方式默默积攒自己的力量。霍闲风在努力学习着一切可以接触到的知识，窥视并了解着这个令他厌恶和憎恨的人类社会，以此为日后的复仇打下基础。

霍朝还在磕磕绊绊一遍一遍练习的时候，霍闲风就已经完全融会贯通了。

这样可怕的学习能力，是让霍朝都感到极度的惊心和悚然的。

这也是他后面为什么总喜欢求教霍闲风的原因，甚至后来每次遇到并不是属于战斗方面的难题，他也喜欢去问霍闲风的意见。

这大概是他们两个最相似的地方，学习，变强，然后再继续不断地学习。

同时，在这个过程中，无形的友谊羁绊，也开始跨越了种族，仇恨，将他们紧紧连接在一起。

霍朝一直跌跌撞撞，磕磕绊绊地追逐着霍闲风的背影，而漫长的时间过去，后者也逐渐终于肯慢下来，回头对他冷冷嘲讽一句，

[真是，笨死了。]

虽然说着这样的话，但傲慢自负又对人类充满着恨意的王，却会对霍朝伸出手，

[看好了，只教你一次。]

霍朝不仅仅立刻巴巴去抓住好朋友的手，还要热情地上前大力地抱住他，

[小风，都知道我笨了，能不能教两次？]

[......滚！]

这时，霍闲风随手将银枪从地上抽出来，

“周九鸦的确在人类中很强，但是强，不代表是个好老师。”

好在，有霍朝这个小白鼠的试验过后，霍闲风被迫对教学体系有了一点小小的研究。

这大概就像是学霸被缠着不断问题，最后不知不觉，讲得比老师还好的感觉。

“无论是用枪还是用剑，还是别的什么武器，江瓷，你得先找对用它的逻辑，你得先想明白，它跟别的武器的不同之处在哪里。”

霍闲风单手拿着枪，在身后挽了个旋花，动作随意又帅气。这个举动落到对面万将的眼中，是很明显的继续信号。

万将起身，同时也将重剑从地面中拔/出来。

但下一秒，白泽就瞬间逼近了眼前。

嗡――！

如果是江瓷，那么这一击会是从上至下的悍然一劈，但是换作霍闲风，他会虚晃一枪，然后在重剑做出应对的时候，立刻抓住对方发起攻击或者格挡瞬间的那一下空隙。

突刺――！

因为重剑虽然攻击力强，威力巨大，但是也会导致速度慢，一击过后连接下一招的时，会有一瞬间的滞待。

这就是弱点。

“打架之前，先动脑子。”

霍闲风留了手，将力量控制在基本与周九鸦相当的水平。单纯用战斗技巧取胜，而不是种族间天生压制的力量。

这一枪的突刺简直太刁钻了，周九鸦哪怕经验丰富，但躲开的时候依旧显出了几分狼狈。霍闲风动作迅猛，但是说话的语调倒是非常地稳，

“白泽的优点在于灵活性和机动性，所以速度上，一定是最快的，那就不要跟对方拼力气。”

银枪一击未中，瞬间变换角度，挑开反击的重剑，再次进攻。

“要想办法用最少的力气，拨开对方最凶悍的攻击。这种时候，一般对方都会慌，慌了就继续打，如果没有，反而化解了，那就退一下。”

下一秒，周九鸦的动作好像就完美贴合了霍闲风的预判，万将迅速调整了身形，扭转手腕，迅速追上前，一剑将对方的银枪死死砸进地面，动弹不得。

“武器没了也没关系，你想办法把他的搞没了就行。”

这时候白泽也没有要强行抽出来，而是翻身一个侧踢，重重袭向万将的手腕，于是干脆把重剑和银枪一起，生生砸入地面

好了，这下谁都没武器了。

霍闲风一边揍着老婆的小叔叔，一边认真跟老婆交代道：“总之，如果无法碾压式地打败，那么就不要吃亏，想尽一切办法，先占便宜。”

周九鸦：“.........”

江瓷头一次遇见这么奇怪的教学方式，也是头一次见他看起来无比强大的小叔叔被打得憋屈万分。

但是因为精神共感，他好像逐渐地能够跟上霍闲风的动作，再加上，他一直模仿着周九鸦的战斗方式和风格，在现在这种对立的视角，江瓷非常清晰地看清楚了自己曾经的所有缺点。

半个小时的讲解教学过后，霍闲风就放了手。

于是原本压着万将打的白泽，很快又陷入了劣势。

围观的群众顿时诧异了起来，

“咦？怎么又感觉像是江瓷少将了？”

“又换人了？？？”

“什么时候机甲驾驶员可以这么换了？”

“........”

但这种劣势跟最开始的不一样，江瓷的攻击方式开始慢慢有了变化，但是新的他还不适应，所以看起来比最开始被压制得还要厉害。

但是每每当周九鸦觉得自己马上就要赢了的时候，对方就会出其不意地给他来一下。

砰――！

万将猝不及防，被掀翻。

围观群众爆发出一阵惊呼！

周九鸦额头一跳，不必怀疑，这一定是霍闲风的手笔。

当然也就这一下，白泽的动作又恢复到了之前的不熟练和僵硬，于是万将又占上风，但总是在马上就要赢了的时候，又又又被打翻。

周九鸦：“..........”

这种事情来来回回循环往复。

直到围观群众都看麻了，周九鸦也麻了。

直到最后太阳落山。

江瓷终于一枪戳到万将的驾驶舱门的时候，这场奇奇怪怪的教学试炼宣告结束。

即便最后那一枪，被能量罩挡了下来，但也依旧算是巨大进步了。

周九鸦当场收了机甲走人。

他觉得自己这一下午简直就是受到了心灵的重创，连当初他被霍朝摁在地上打的时候，都没有这么憋屈过。

霍闲风倒是玩儿得开心。

“怎么样？好玩儿不？”

江瓷：“.......”

――好玩儿。

而且非常，爽。

但到底是当着全军团把军团长给打了，江瓷还是选择了低调一些，他眼睛亮亮的，全是掩饰不住的兴奋，但嘴上也就轻轻“嗯”了一下。

“去吃饭？”

“好。”

说起来江瓷确实有点饿了。

但是两人刚出机甲，江瓷的余光忽然扫到楼上那一排盯着他们看的蒲公英。

“........！！！”

江瓷这时候才突然想起来，他的老师们还在等着呢。

“不，等等！”

他抓住霍闲风的手腕，默了几秒，然后说，

“你要不要，跟我去打个招呼？”

“......啊？”

于是几分钟后，霍闲风被一堆老头围观了。

江烬生在逝世之前，曾经是科学院的院长，因此，继承了父亲天赋的江瓷，也从小就被所有人寄予厚望。江瓷虽然只在首都科学院的少年班呆过一年，但说是科学院的宝贝苗苗，并不为过。

后来他的成长也的确是按部就班地，走上了父亲同样的道路。如果没有那场绑架案，江瓷现在大概也会是在科学院的研究所工作。

毕竟，十三岁就可以独立改制A.级机甲的确是属于天才一类。这也是后来江瓷退出少年班转而报考军校，让一群老头子们捶胸顿足的重要原因。

“小......小江......？”

这是领头的副院长郑松林在说话，他虽然是在询问江瓷，可眼神呆滞地望着眼前的霍闲风，半点都无法挪开，甚至素来严厉的声音在这一刻听起来有点飘，

“这......这位是......？”

由于一进入明城就立刻开始搜刮，院士们还沉浸在打劫以及再次见到江瓷，并发现对方竟没有完全放弃军工科研的激动和快乐中。

再加上，江瓷为了避免成为一个行走的alpha信息素源，特地换了衣服，还喷了信息素遮盖剂，勉强遮掩住身上霍闲风的信息素。

所以一群老头子还不曾得知，他们的宝贝苗苗，已经被虫蛀了。

江瓷其实也不知道该怎么解释，但总得给老师们介绍一下，

“嗯，郑老师，他叫霍闲风，是......是虫族那边的.......最高指挥官。”

毕竟虫族的王什么的，听起来也很装逼且中二，于是江瓷又换了个差不多的词汇。

霍闲风瞥了他一眼，双手环胸，凉声问，

“哦，我就是个指挥官？”

江瓷张了张口，实在没办法把“彻底标记我的alpha”这句话说出来，于是只能换了个委婉一点的，

“也......也是我正在交往的对象。”

“......”

一群老头呆滞当场，连脸上的褶子都绷平了。

什......什么？？？

虫族？！！

所以刚刚是说宝贝苗苗被虫蛀了的意思吗？？？

――是这个意思吗？！！！

作者有话要说：

来了来了。

第99章 吃醋

这一场教学训练不仅仅震惊了整个第一军团, 同时也震惊中央神殿上的一群老蒲公英......哦不，是一群白发苍苍的院士们。

其实院士们都知道江瓷的情况，但知道归知道，只是当真正亲眼见证当初那个连一个简单的机械零件都拎不起来的omega小孩, 现在竟然都可以开着双S级机甲, 跟帝国最强战力的军团长打得有来有回的时候。

他们才真真切切地认知到, 江瓷到底经历了怎样巨大的成长和变化。所有人心里酸涩又感概万分的同时，也发现了奇怪的地方。

虽然老头们一生醉心于研究，虽然对机甲近战搏斗一窍不通, 但万将和白泽的驾驶员分别是谁还是知道的。白泽实力的时高时低，哪怕是外行人，也能轻易看出来。

――这是一场教学赛。

白泽的驾驶员，是两个人。

只是教官有点奇怪，如果他们没有猜错的话，应该是刚才那个站在虫族大将头上的奇怪少年。毕竟是所有人看着，那个人进入了白泽的驾驶舱。

虽然大家知道有高等虫族的存在，但人类对虫族的普遍印象还停留在体型庞大, 面容恐怖且怪异的怪物。

而且, 虫族的战斗方式都是蛮力, 撕挠，咬噬。

怎么还有会开机甲的？？？

但是江瓷的主动介绍，给了所有院士一记实锤。

[他是虫族那边的最高指挥官。]

但最可怕地不是这个, 而是下一句――

[也是我正在交往的对象。]

这个消息简直不亚于一场晴天霹雳。

郑副院长整个人都不好了, 因为这么多院士中, 他是江瓷来少年班那一年手把手教的老师, 对苗苗的感情最深, 期望也最大。

“他......小江你.......你们.......”

郑副院长甚至都震惊到说不出一句完整的话, 也是在挑明的这一刻，他们才注意到了江瓷身上若有若无的alpha信息素。

原以为是因为在军营的alpha堆里面沾染上的，但是现在细细感知来，却发现那是彻底标记才会有的。

只是，江瓷说出这个消息之后，他并没有立刻得到老师们的祝福。

“哎呀.......！”

虽然没有谁具体表达什么反对，但得知这个惊天消息，还是有人恨恨地拍了一下大腿。

江瓷是omega，其实成年后被alpha标记很正常。或者说，他直到现在才被alpha标记，才是一件不正常的事情。

omega在各个行业中很难出头的重要原因，是他们未成年之前被养在温室里，而成年之后，每年两到三次的发情期也会让他们根本无法进行正常的工作。

在所有人的认知中，像omega这种柔弱到不能自理的性别人群，就像是攀缘在alpha身上的菟丝花，离了就不能活。

但江瓷没有，他成年之后的九年，忍受了所有omega谈之色变的痛苦，抵抗着omega的本能。其实这是让很多院士都感到震惊和骄傲的，因为他们看到了江瓷能够有望走得更远的潜力。

――只要他愿意回来。

这也是他们不顾危险，非要来明城的第二个原因。

但是现在，江瓷被彻底标记了，这意味着他和其他omega一样，很可能以后就会泯然众人。更别提，标记江瓷的，还不是普通的alpha，甚至都不是一个人类。

而是一个高等虫族！

这代表着，他们甚至都不确认，对方是不是能够像人类alpha那样，对omeg/a/产生保护欲。甚至这份怪异和前所未有的结合，到底是不是正确的。

霍闲风敏锐地察觉到了气氛的低沉，虽然他并不在意这一群呆呆的古板老头子，但是得在意老婆，所以还是打了个招呼。

少年自然招招手，

“哟，晚上好啊，各位老头......”

砰！

少将大人面无表情立刻用手肘怼了他一下，于是后者立刻顺势改口，

“咳，老师们。”

“.......”

一众古板老学究们集体陷入沉默。

气氛非常尴尬。

但几秒后，郑副院长终究叹了口气，还是对霍闲风露出一种长辈看晚辈的慈祥笑容来，

“你好，小霍先生。”

这也就能看出副院长的涵养了，小霍代表亲近，但又加了个先生，就代表尊重了。

后面的老头们也很快收敛了脸上的一些情绪，其实他们也并不是反感霍闲风，只是对江瓷感到担忧和惋惜。不过在郑副院长开口后，所有人至少维持了表面的礼貌。

不过也就仅限于礼貌的打招呼了。

但这也让江瓷稍稍松了一口气，他其实有意识地想让霍闲风融入自己的世界，但是现在看起来，这很难。

只不过，就在江瓷绞尽脑汁想着如何开启下一个话题，好让场面不那么尴尬的时候，就听见面前的郑老师忽然开口问，

“小霍先生，你们打算什么时候结婚呢？”

“.........”

这个问题太突然了，甚至突然到，就连霍闲风都愣了一下。

诶？

结......结婚？？？

江瓷震惊了，甚至全身上下的细胞都瞬间被震到了。

“不！不是！等等！”

江瓷立刻上前一步挡在霍闲风面前，拦住似乎还要问更进一步更详细事情的老头。

“等等！郑......郑老师您这太......太突然了......”

就连他小叔叔都没有问过这种问题。

少将大人很少有这种在很多人面前慌乱到手足无措的时候，他一直都非常用心维持自己成熟冷静，强大锐利的形象，所以现在这种状态，其实是很少见的。

“我们才刚刚.......而且现在局势非常紧张危急，不是考虑这种事情的时候.......”

比起慌乱的当事人，郑副院长显得非常稳，他似乎完全不觉得自己问了一个什么让人感到难以回答的问题。

因为一般，omega被彻底标记后，他就会跟alpha绑定，下一步就是马上结婚，然后被alpha藏在家里。

这也是所有老师们对江瓷是个omega，最最担心的事情。

这时候，郑副院长跟江瓷确认道，

“所以是短时间内，不会结婚的，对吗？”

江瓷愣了一下：“.......是。”

给出确认答案的时候，江瓷其实是想要回头看霍闲风一眼的，但是他忽然没有那个勇气。因为即便江瓷能够笃定地确认他们双方对彼此的感情，但是同样，他们之间也有太多的阻碍因素。

现在紧张的局势，幻神教的阴谋，首都星的困境，还有人类与虫族尚未解开的血仇，都是阻碍因素。

所以短时间内，是不会的。

所以这个确认的答案，也是显而易见的，

“那――”

白发苍苍的老者按住江瓷的肩膀，嶙峋苍老的指骨让江瓷感到了一种难以承受的力度，

“回来吧，小江。”

这些年来，他们虽然痛心于江烬生的血脉走错了道路，但是到底还是默默关注着江瓷的。比如小孩跳级考入军校，在一群alpha里面摸爬滚打，参加各种军事联赛，最终成功进入第一军团并靠着七年积攒起来的军功，被授予少将军衔。

这些事情，他们都知道。

“我们都知道你不容易，你也很厉害，你已经证明了omega是可以在军队里有所成就的。”

一个omega要做到这些有多难，简直就是无法想像的事情。他们也为之骄傲，为江瓷的努力，为他的坚韧，为他的成就而骄傲。

但既便如此，包括郑副院长的所有院士在内，依旧认为江瓷走错了路。

这根宝贝苗苗，从开始报考军校的那一刻起，在所有人的眼中，就已经算是长歪了。

因为他们所有人都觉得江瓷一定会继承江烬生的衣钵。哪怕他是一个omega，但是江烬生所带来的光环，和江瓷本身的天赋，足以弥补掉性别的劣势。

“江瓷，我们都承认，你的确是一个优秀的军人，但是以你的潜力，只是一个军人的话，就太可惜了。”

这一刻，所有苍老而希冀的目光都集中在了江瓷的身上，就像一道道丝线，一圈又一圈地缠绕包裹了他。

“刚才禁渊的修复，神殿的修复，核心主脑的破译，你甚至比我们这些老家伙有着跟敏锐的嗅觉，所以我可以断定，你这么多年，并没有放弃，也没有停滞不前，你依旧是在学习和进步的。”

“第一军团可以有很多个少将，甚至帝国有那么多强悍的alpha军人，都可以弥补替代你现如今的位置。你不该在这里，而是应该在研究所，成为推动帝国科技进步的主要力量。”

培养一个优秀的军人，的确不是一件简单的事情，但如果要想再找一个有潜力超越江烬生的好苗子，那简直就是难于登天。

“.........”

江瓷蓦地被定住。

他一时间，不知道该如何回答。

――直到另一只手落在他的肩膀上，

“那个，不好意思，打断一下。”

霍闲风听出来了，虽然对方表面字字句句都是在肯定江瓷，但实际上，那个人的每一句话，都是完完全全的否定。

否定江瓷这么多年为之付出的努力，并强行逼迫他选择和父亲一样的道路。

少年唇角微勾，稍微一用力，就单手把老婆捞了回来。他的手臂环在江瓷的肩膀上，把人松松圈在怀里。

“郑......老师是吧，我想请问一下，谁告诉你说，第一军团的任意一个alpha军官都可以代替他？”

“........”

江瓷忽然愣住，他抬头，看见少年熟悉的侧脸，后者还是那副什么都不在意的模样，但忽然，好像在发光。

少将大人忽然怔住。

这样类似的话，还有一个人对他说过。

――贺准。

其实，江瓷也不是一直都很坚定的。

曾经每每遍体鳞伤躺在修复舱里面的时候，他曾经也迷茫过，甚至后悔过。

这真的是他想要的吗？

这一切的努力，一切的痛苦，真的可以通往他想要的未来吗？

江瓷知道他的老师们说得对，也知道小叔叔周九鸦说的也对，他是一个omega，哪怕是S级，哪怕他可以胜过某些alpha，但是基因决定他哪怕再怎么努力，也不可能超过周九鸦的。

性别等级基本决定了人生。

在这个ABO的世界，这就是一条几乎不会被改变的定律。

但是，就要这样放弃吗？

江瓷其实动摇过。

所以后来的时候，江瓷经常羡慕贺准，羡慕他可以做自己喜欢的事情，羡慕他可以在自己喜欢的专业领域步步攀升，闪闪发光。

但江瓷并不嫉妒，相反，他为贺准的成就而感到祝福和骄傲。

因为那段灰暗的时光里，只有贺准一直陪着他。

青年坐在修复舱的旁边，正认真地调试着修复液的各种药剂比例，同时监控着江瓷的身体数据。

贺准认真而温柔的侧脸，让江瓷恍惚间，在他身上看到了父亲的影子。所以那一刻开始，终于对曾经最最厌恶的对象，展露出了最柔软脆弱的一面。

[贺准，你也觉得我做不到吗？]

[你也觉得......我选错了路吗？]

当时的贺准微微一怔，他的手贴在玻璃上轻轻抚摸着，隔着那样冰冷的舱壁，却让江瓷感受到了一种并不可能被感受到的温暖。

[我从来都不觉得你选错了，阿瓷。]

他垂下眸，温柔的神色像极了安慰弟弟的兄长，

[只是，我不想让你因为一时的阴影，因为一时过不去的坎，就强迫自己做不喜欢的事情。]

贺准知道江瓷突然的转变，是源于自己为了他可能遭受的伤害，也有江瓷自己被伤害的阴影，但是贺准从来没有挑明这一点，也不曾阻止过江瓷看似幼稚叛逆的举动。

[变得强大，是一件非常，非常好的事情。不论是武力的强大，还是心智的强大，都是非常好的事情。]

[阿瓷，你如果能拥有保护自己的能力，甚至是保护很多很多人的能力的话，会让我感到非常地安心和骄傲。]

那天晚上，贺准清润的嗓音在安宁的夜色中，格外有力量。让江瓷感觉对方就好像是黑暗中，一座温暖而坚定的灯塔。

[阿瓷，其实你很幸运，你继承了江叔叔在科研上的极致天分，也有着军团长在战斗方面的卓越潜力，所以你有比别人更多的选择。]

[所以，不论这份能力，表现为超越时代的科技也好，无可匹敌的强大战力也好，这都是属于你自己的强大，是你自己努力争取才能够得到的东西，没有人可以帮你。]

[江叔叔和军团长的确是保护你的大伞，可既然站在伞下，就是会被淹没在他们的阴影里。所以，如果你想要走出他们的阴影，就不能永远站在他们的庇护中。]

[阿瓷，你的人生，该由你自己来选择。]

[你想要成为怎样的人，也只能由你自己来决定。]

久远的回忆蓦地如同繁花般拂过，又席卷着消失。

而这一刻，江瓷的眼中，只倒映出了霍闲风的侧脸。

“白泽是双S机甲，我记得当初选择主人的时候，应该是在全帝国开展了一场军事联赛，最后好像，是江瓷打败了所有竞争者，也只有他达到了其匹配的精神力阈值吧？”

霍闲风语气并不咄咄逼人，反而就像是日常聊天一样轻松，他懒洋洋地倚在少将大人的肩膀上，一副长辈最不喜欢的站姿，

“或者您老独具慧眼，还看出了还有那个被埋没的天才alpha人物？”

“你.......！”

有人脸上出现怒色，但很快被旁边的人拉住了。

郑副院长嘴唇颤动，但还是要坚持自己的看法，

“不，我不是那个意思，我是说比起做军人，江瓷他更适合做科研，而且国家的科研实力比军事实力更.......”

“――那是你的想法。”

霍闲风直接打断，

“而你的想法，不应该干涉别人的人生。”

不应该干涉别人的人生......

这句话的意思是，在霍闲风看来，没有人可以干涉他的人生。

“退一万步讲，你所谓的什么科研和军事的比较........我倒是好奇――”

“你们人类帝国的建立，繁盛，直至能够走到现在，不是只靠他江烬生一个人，也不是仅仅只靠你们科学院研究所的那点贡献。还有霍朝的牺牲，还有周九鸦带着无数士兵将士的拼杀流血，以及裴长云殚精竭虑的政策治理.......而更多的，你们看不见的普通人的付出。”

“如果你真的要比，真的要算，那就请您老先比比，先算清楚，这数百年来，那么多人的贡献和付出，到底哪一个更重要？”

“到底谁比谁，更高贵？”

“.......”

这一刻，所有人瞬间哑然。

霍闲风在囚笼中，学到的不仅仅只有人类的战斗技巧，更多的，他是在以王的视角，去观察这个弱小却又强大到奇怪的种族。

霍闲风傲慢，那是他对人类个体的傲慢，而让他越是了解学习这个文明，他就生出了越多的欣赏和喟叹。

他们没有虫族的强悍肉/体，也没有虫族的忠诚，但依旧，不失为一个精彩而特别的文明。

就在这时，江瓷拉下了霍闲风环在肩上的手，但没有松开，而是握住，

“老师，关于未来的路，我有自己的想法。”

江瓷露出歉意却又坚定的笑，

“不好意思，老师，我们还有点事情，你们也早点休息。”

“.......好。”

江瓷拉着霍闲风走了，等到离开后面那群人的视线的时候，他越走越快，后面甚至忽然拉着少年跑了起来。

霍闲风没问为什么，也没问要去哪里，就跟着他跑。

这时，残阳只余下一线红边，把远处的天边映出刺目的血色，世界昏暗下来，他们周围都是坍塌的颓垣断壁。

触目的景色，是残阳，是巨大而恐怖怪物，是一眼望不到尽头的废墟残骸。

――这一切就好像末日。

他们在末日中奔跑，似乎要不管不顾，直至奔赴到世界尽头。

这一刻，看着江瓷拼命奔跑的背影，霍闲风忽然明白了为什么霍朝总喜欢从高处坠.落，并且不厌其烦地重复着那种在他看来没有意义的事情。

因为可以感受到风。

――因为可以触碰到自由的感觉。

同样，这也是江瓷此刻感受到的，并为之快乐的东西。

直至最后一丝光芒消失，整个世界陷入黑暗的时候，江瓷终于停了下来，极速且长时间的奔跑让他的呼吸很急促，脸颊发红，但霍闲风依旧心跳平稳，呼吸自然。

这是人类和虫族的天生体质差异。

无法弥补。

但江瓷不在意，甚至连此刻的疲倦都让他感到无比的愉悦和轻松。

“霍闲风，”

他转过来，看向神色平静的少年，其实阴暗的天色，只能让江瓷依稀看见一点对方的轮廓，所以他伸手去捧住了那个人的脸，

“嗯。”

江瓷的手描摹着他的轮廓，好半天，才在急促的呼吸声中开口，

“你今天话好多。”

“.......你拉着我跑这么远，就为了跟我说这个？”

“对。”

少将大人踮起脚，去吻他，

“你话太多了.....今天......那可是，我的老师......”

刚才霍闲风把老人家怼得，手都在抖。

“怎么.......心疼了？”

霍闲风顺势按住他的腰，也不回应，就等着少将大人主动来亲他。

“所以打算......这么堵住我的嘴？”

“......唔。”

后面就没人说话了。

静谧的夜色中，只有他们亲昵而暧.昧的亲吻声。

好半天之后，江瓷急促喘息着分开一点，他伸手去环住霍闲风的腰，深深抱住对方，低声道，

“嗯，其实很久之前，贺准也跟我说过类似的话，他说我的人生让我自己选，但是.......”

但是那个时候江瓷其实不懂，直到遇见霍闲风。

直到他逐步逐步，从霍闲风身上感受到了很多很多东西，也学到了很多很多。就好像，年幼的江瓷一直习惯把自己关在一个紧窄逼仄的密闭柜子里。

以前，是贺准打开那个门，对江瓷说“我找到你了”。

而现在是霍闲风，不同的是，少年不只是简单打开柜子，他还要把江瓷拉出来，拉到最最广阔的世界，带着他一起感受自由的风。

于是，直到现在的最后，江瓷终于坠入了无法脱身的爱意深海，并甘愿沉沦。

不过后面的话他还没说完，江瓷忽然感觉自己的后领子被少年攥住，接着，他就被对方单手拎开了，

“――那你去找贺准吧。”

说完，霍闲风扭头就走。

“......？”

诶？

这家伙突然怎么了？

江瓷在原地呆了几秒，然后立刻追上去，

“霍闲风――”

少将大人其实有点懵的，他准备好的满腹告白还没打完底稿，告白对象竟然扭头就走了。

霍闲风不说话，冷着脸，一双大长腿走路带风，简直要江瓷小跑着才能跟上。

“你等等，我还没说完.......”

“我说霍闲风，你该不会吃醋了吧？”

“贺准诶，他就跟我哥哥一样的......”

作者有话要说：

明天十二点见

第100章 临场发挥的告白

――吃醋？

.......霍闲风吃醋了？？？

虽然这个事实令江瓷感到非常地震惊和不可置信, 但是这样的事情好像就是发生了。因为刚才在江瓷提到贺准之前，对方一切正常，而他刚刚就提了一句贺准，霍闲风扭头就走了。

[――那你去找贺准吧。]

这句话, 很明显不就是介意他提到贺准吗？

可那是贺准诶。

贺准是beta啊, 霍闲风连beta的醋都要吃吗？

“而且, 贺准跟我哥哥一样的.......是家人啊.......”

江瓷赶紧追上去，他其实还是有点不太相信霍闲风会吃贺准的醋，这简直太不真实了。

不真实到........就好像做梦一样。

但是霍闲风还是没有理他, 就冷着一张脸大步往前走。

――是真的生气了。

江瓷终于确认这一点。

但是在江瓷印象中，霍闲风永远游刃有余，而且从他们认识到现在，霍闲风永远都处于主导者的地位，不论是这一路走来做的所有事情，还是他们之间的感情拉扯。霍闲风好像永远掌控一切。

甚至哪怕江瓷无论怎么努力掩饰，他都能敏锐地感知到前者所有的情绪，并予以回应。

从这一点看来, 霍闲风无疑是强大的, 不仅仅是身体战力的强大, 更是心智灵魂的强大，他永远情绪稳定，永远冷静理智, 远远超越了所有人。

所以出现这种幼稚又无意义的吃醋表现确确实实, 是本不该出现的事情, 非常的不可思议, 而且真的是头一次。

江瓷感到前所未有的新奇。

“霍闲风？”

他小跑追上去, 视线一直追随着霍闲风的脸, 但是天色太暗了，哪怕远处第一军团临时驻地和修复好的部分中央神殿都亮了灯，但依旧看不太清楚。

“霍闲风你等等！”

再加上地面全是坑坑洼洼的废墟，江瓷的目光又一直盯着霍闲风的脸，仓促追上去的时候一个没注意，脚下忽然被一根钢筋绊了一下。

其实这种事情对于江瓷来说不算什么，他可以自己很快稳住，哪怕真的绊倒，也没关系，当初上军校的时候，他受的伤可比这严重多了，也多太多了。

啪――！

就在少将大人失去平衡的瞬间，一只手瞬间抓住他的手肘，顿时帮他稳住了身子。江瓷微微一愣，立刻抬头看向少年，

“......霍闲风？”

“平地摔？”

少年发出一声凉凉的嘲讽，

“我算是见识到了，这个世界上原来还有比霍朝更蠢的。”

江瓷：“........”

虽然霍闲风永远在嘴炮上不输任何人，但是大部分对江瓷说的话都没有怼或者嘲讽的意思，大部分都是带着调侃意义的逗弄。而且江瓷能够感受到，对方一直以来，都在让着他。

所以，这其实是霍闲风第一次怼他。

――看来是真的生气了。

而且不是一般的生气。

江瓷再次确认了这一点。

他其实开始感到有点慌。

江瓷可以对任何人都尖锐冷漠，无动于衷，那是因为他并不把那些人放在心里。但是一旦他将某个人划入自己的领域之后，就会非常非常在意对方。

所有人都只看见了江瓷继承了江烬生和周九鸦的天赋潜力，但是实际上，他的性格像极了母亲白悯，不坦率，细腻，敏感却善良，并会非常非常在意身边的人。

所以，当有人真的走进他的内心之后，江瓷就会极度在意对方的一切，包括所有的情绪和举动，甚至会因为对方而影响到自己。

比如上一个贺准，江瓷哪怕处于最虚弱的时候，哪怕有千万个理由怀疑对方的时候，还是会为了贺准，义无反顾地只身前往天冬星最危险的地方。

而当贺准对他说出那些伤人的话语时，江瓷的第一反应也是反思自己，反思自己一直以来，没能关注到贺准，没能注意到贺准原来一直那样痛苦。

后来因为贺准离开了他，去到了最危险的教会。这件事让江瓷觉得自己依旧没有办法保护好最重要的人。

哪怕当时有发情期的不可抗的生理影响，但那件事确实也短暂地击溃了江瓷的自我认知和好不容易建立起来的自信。

而现在，霍闲风成了他心里最最重要的存在，所以当前者表现出一点点冷漠和怒气的时候，江瓷的世界就瞬间拉响了十二级的最高警报。

“霍闲风，你听我.......”解释。

但是这句话还没说完，对方就毫不留情地松了手，扭头继续走。

江瓷只能赶紧又追上去。不过这时候，周围的地面开始出现了细碎的声响。江瓷跑着跑着，忽然发现脚下的路平坦了起来。

以及原本能见度极低的夜色中，开始出现了柔和的光。

“......？”

江瓷微微一怔，目光总算从对方的侧脸上挪开，他看见了夜色中逐渐亮起了一个接一个暖金色的光团，就好像夏日里的萤火。

――那是虫族的军队。

它们小部分藏在地下，悄无声息挪平了王前进的道路，更多的飞在半空，只伸出一双小小的触角 ，亮起一个个温柔的光团，照亮了夜色。

有很多很多士兵从临时驻地中走了出来，他们抬头仰望着，神色怔然而震撼，而眼底倒映出了无数美丽而璀璨的萤火。

这样美丽的景色，是人类从未见过的。而这样温柔而安静的虫族，也与他们认知中的可怕怪物相差甚远。

虫族可怖而狰狞的外观终于湮没于夜色，它们张开了骨翅，薄薄的翅膜在温柔的光晕下流光溢彩。

此刻，所有人目光触及，是残阳没落，是废土之上。

沉沉阴郁的黑暗中，生出了无数温暖的萤光。

星罗棋布，弥山漫野。

极致的盛大，而又极致的浪漫。

江瓷怔然片刻，他因为距离很近，所以依旧能看见那些庞然大物可怕的面容，只是不知道是不是因为有霍闲风的滤镜和原因，他现在面对曾经觉得是那样恐怖狰狞的怪物时，竟然会觉得可爱。

但这时候不是注意虫族的时候，江瓷小跑着跟上少年的步子。

真是，这家伙腿怎么这么长？

江瓷终于深刻地认识到，平时确实是霍闲风太让着他了。以前，每次他跟霍闲风走在一起的时候，都是并排，甚至有时候对方还会故意让他走前面。

但是现在，他得小跑着才能跟上。

“霍闲风，”

江瓷终于抓住了对方的袖子。

虫族只会听从王的命令，所以江瓷知道，这一切都是霍闲风暗中授意的。

不论是忽然平坦的道路，还是夜色里亮起的绚烂萤火。

――都是。

“你是为了.......”

“可别自作多情了少将大人，”

霍闲风语气凉凉，

“这不过是虫族夜晚的消遣活动而已。”

“......哦。”

江瓷剩下的话被堵回去了，他拉住霍闲风的衣服，想了想还是得解释，

“贺准是beta啊，我们从小一起长大，是家人，不是那种关系，这个你不是早就知道吗？”

“.......”

霍闲风瞥了他一眼，还是不说话，继续走。

完蛋。

江瓷意识到。

――哄不好了。

但少将大人还是没放手，又只能继续小跑着追着对方走。

幸好现在有了虫族照明，江瓷能够很清楚地在夜色中看见霍闲风的样子。只是他很少见对方这种冷脸的时候。

说实话，霍闲风的长相非常完美，属于那种基因天生自带的完美，总之找不到任何一点缺陷。江瓷知道霍闲风帅，但是大部分时间他看见的，都是霍闲风平日里那种懒洋洋提不起劲的模样，或者是逗他的时候，那种眼里带点恶劣的笑意，痞帅痞帅的。

但是江瓷从来没有这么仔细看过对方冷脸的模样，

霍闲风一直在以超越人类的生长速度成长，或者不是成长，而是像温医生说的那样，逐步回归到虫族的样子，也就是他本来应该有的样子。

少年的青涩感正在从他的身上飞速褪去，取而代之的，是属于王的，那种高不可攀的冷酷和强大。

这时，那双狭长的凤眸冷冽森然，左瞳中隐隐能看见些许金色的流光。他的唇线抿紧，下颚线条利落而深刻，哪怕是江瓷抬头看过去的这种死亡角度，依旧帅得惨绝人寰。

“霍闲风？”

江瓷不再只是拉他的袖子，而是伸进去，抓住少年的手腕。

“你真生气了啊？”

破天荒的，霍闲风第一次对他生气。

江瓷想了想，自己确实不对。

毕竟，霍闲风今下午为他做了很多事情，先是让那么多虫族给砸了场子，然后拉来了军团长，又手把手认认真真教了他那么久的机甲近战格斗术，

后面，还在老师们面前护着他，帮他说话

结果在最温情私密的时间时，他自己还提一句贺准也说过这样的话。

江瓷代换了一下，觉得确实很过分。

――是他做错了。

少将大人完全没有意识到，他以前从来不会反思自己，现在倒是把自己的错误数得头头是道。

“霍闲风，对不起，是我不对。”

江瓷认认真真道歉。

他从小性格非常不好，也不讨喜。但唯一有的一个好习惯就是当发现自己做错了事情，并对别人造成伤害的时候，江瓷会第一时间认认真真道歉的。

――这是江瓷从小被父亲培养出来的习惯，

“贺准对我来说是家人，就像亲生哥哥一样的，没有那种情感。”

“那我......那我以后尽量不在你面前提贺准了？”

毕竟，贺准对江瓷来说确实很重要，完全不提是不可能的事情。

想了想，他又补了一句，

“除非必要，我以后也不会在你面前提别人了。”

闻言，霍闲风脚步稍微放慢了一点，冷哼一声，

“江瓷，原来我在你眼里，是这么小肚鸡肠的人。”

霍闲风的确对江瓷在那种时候忽然提起贺准而感到不爽，但是他并不是那种极度斤斤计较的性格，他当然理解江瓷拥有着很多与其他人类的羁绊，否则这几天，他也就不会因此迁就这么多。

“如果我需要占有你，如果我不能忍受你拥有除了我以外其他的所有羁绊，如果我想要把你语**嬉｜\挣-｜里完完全全变成属于我的东西，就像漂亮的收藏品那种存在的话，江瓷，你应该知道，那对我而言，并不难。”

霍闲风终于顿住脚步，他回头，第一次以这种居高临下的姿态注视江瓷，

“比如暴力压制你所有的反抗，比如把你关起来，断绝和其他人所有的联系，甚至恶意地用信息素逼迫你不断发情，无休无止，直至怀孕.......”

他伸手，指骨轻轻碰了碰omega柔软温热的侧脸，嗓音低哑温柔，可里面的话却让人不寒而栗。

“你知道，那是很简单的事情。”

“......”

江瓷骤然呆滞。

是了。

他知道霍闲风说得没错。

只是对方一直以来表现的尊重和温柔，让江瓷完完全全没有往这方面想过。

但是霍闲风没有那样做，自从第一军团抵达明城开始，对方一直都没有抗拒过被江瓷拉着融入他的世界。

原本，江瓷单纯以为霍闲风是在因为贺准吃醋生气。

但是细细想来，霍闲风并不是什么都闷在心里的性格，就像之前，他注意到江瓷对贺准的在意，就直截了当问江瓷是不是喜欢贺准。

然而这次，霍闲风什么也没说。

所以这代表着，霍闲风并不介意江瓷所有的羁绊，也不介意贺准，只是刚才那种情况，江瓷提到贺准，或许只是一个触发的引子。

难道不仅仅是因为贺准吗？

可不是因为贺准，还能因为什么？

江瓷努力回忆了一下，他确认教学训练赛之后，霍闲风的状态是正常的，而在那之后，他们只是去见了一下他的几位老师，甚至时间都不到二十分钟。

所以是在这段时间里出现的问题。

江瓷的脑海中闪过一线什么，他的脸上瞬间出现了极度震惊且不可思议的神色，

“霍闲风.......你该不会是因为刚才.......我说不结婚.......？”

少将大人的话还没说完，对方直接扭头就走。

江瓷：“.......！！！”

――是了！

就是这个原因。

肯定是因为这个！

才不是因为什么贺准！！！

少将大人瞬间笃定，并感到一种微妙的好笑。

他唇角很难克制地上扬，但又不得不艰难地忍了一下笑，然后立刻步伐轻快地又追上去，

“霍闲风，你等等，我不是那个意思，是.......”

“――低等虫族由母虫繁育。”

霍闲风突然的开口打断了江瓷的话，他愣住，听对方继续道，

“母虫会一次性产下很多虫卵，目的是补充兵力，它们之间没有感情，只是为了种族繁衍。所以被划分为低等。而高等虫族不是，它们拥有跟人类一样的智慧，结合与繁衍也类似于人类，是一对一的结合，然后孕育虫蛋。但是，和人类又完全不一样。”

“你们人类是首先是看信息素匹配，然后是性格，能力，职业，社会地位等等一系列综合因素，权衡之下，然后确认伴侣。”

虽然霍闲风是虫族没错，但是他对人类社会的了解甚至远远超出大部分人类本身。

因为他是以学习和研究的眼光，站在统治者的角度去看的。

“目前人类的性别结构大部分性别是beta，其次是alpha，最稀有的是omega所以大部分底层家庭，通常是beta和beta 的结合，然后中层阶级，是alpha和beta，只有极少数上层阶级，才能够出现omega。”

江瓷其实有点懵，不太明白为什么霍闲风把话题扯到了这里，但是他也没打断对方，而是伸手去拉霍闲风的手。

可是对方双手环胸，一副又冷又拽的酷哥模样，很明显不给他拉。

江瓷想了想，忽然从后面跳起来，跳到霍闲风的背上。

这下酷哥就不能双手环胸了，他得伸手过来，搂住老婆的大腿和臀部，免得滑下去，这个触碰点让他摸到了少将大人穿戴着的衬衫夹。

“......啧。”

霍闲风脚步微顿，伸手拍了下omega的屁股，轻哼一声，

“江瓷，你可真会撒娇。”

“........”

少将大人微微一怔。

撒娇？

这个词对于omega而言很正常，但是对于江瓷来说可太陌生了。

他其实下意识还想反驳，可意识到刚刚自己做出了怎样的动作，却又说不出反驳的话来。

――因为这的确是撒娇。

其实有些小孩会撒娇，有些不会，主要区别在于，前者生活在爱意里，他知道只要自己做出这种撒娇的举动，会得到想要的东西，而后者没有。

所以江瓷以前不会，但现在不知不觉，就可以了。甚至当时他都没有太多顾虑和思考，下意识就做出了这样的行为。

霍闲风是头一个说他会撒娇的人。因为江瓷的的确确，只对他表达过这样亲密又幼稚的举动。

而其他人都说，江瓷性格古怪又别扭，不讨喜。

omega把脸靠在他的颈侧，声音瓮声瓮气的，似乎是有点不好意思，

“你......你继续说。”

其实这时候，霍闲风已经没那么生气了，他抿了抿唇，继续往前走，只是速度放缓了很多，就像是傍晚时分慢悠悠的散步。

“beta是不能被标记的。所以alpha只会对彻底标记的ome.g.a.产生保护欲，而后者也会对alpha产生依赖，这就稳定了双方之间的结合关系。”

但虫族不一样。

虫族信奉忠诚，甚至是当做信仰一样的存在。这个品质是他们与生俱来的，贯穿一生，直至死去。

不仅仅是对王。

高等虫族对伴侣也非常忠诚。

他们一生只会有一个伴侣，不会像人类一样产生厌倦。

“所以除了AO结合以外，其他性别的情侣和家庭，分离重组是很正常的事情。其他的性别结合都不会是一对一的永远，漫长的生命会让人类厌倦跟同一个人的生活，于是帝国的离婚率也很高。”

――霍闲风的话就到这里了。

江瓷读懂了里面的意思，他知道霍闲风听见了上午他和温医生的谈话。

虽然对方看起来说了一堆好像很空很大的话，仿佛是在谈什么人类的生育率，什么性别结合，但是霍闲风完完全全是另外的意思。

他在说，很久之后，假如他完完全全成为了虫族，假如他没能保留人类alpha的信息素，那么他们也就不会有人类AO之间的绝对绑定。

所有人都在意不是人类的霍闲风无法对江瓷产生保护欲，但是好像只有霍闲风自己在意，当他完完全全成为虫族，没有了信息素以后。那么他们双方，就跟人类其他性别的结合一样，没有基因的束缚力。

江瓷意识到，霍闲风的确拥有强烈的占有欲，但是这种占有欲，并不是对物品的那种，一定要完完全全属于自己的占有欲。而是他需要确认自己对他的这份爱意，必须是坚定而倾其所有的。

江瓷沉默，似乎在认真组织着语言，片刻后，他才缓缓开口道，

“霍闲风，发情期最痛苦的时候，我曾经想过摘除腺体。只是腺体摘除手术会造成身体虚弱，那样的话，我就不能驾驶机甲了。”

“所以相当长的一段时间，我非常厌恶自己的性别，也厌恶alpha，我的确最初因为信息素不得不呆在你身边，但这让我感到痛苦，所以最初对你很凶。”

“我对发情期感到痛苦，对不得不被alpha压制，因为信息素而被动发情等等这种事情，感到非常地憎恶和恼怒，以及怨恨。”

“但是现在，我不那样想了。”

江瓷环着他的脖子，以一种极度依赖和柔软的姿势靠在霍闲风的颈侧。

他们一同漫步于漫天的萤光之下，安静诉说着最隐秘而最柔软的告白，

“因为我只要一想到，那个alpha是你的话，就觉得，好像做个omega也不是那么难过了。”

“甚至你之前问我，要不要一起孕育一个新的生命的时候，当时我其实觉得，那听起来也许......”

江瓷贴近霍闲风的耳侧，就好像是在跟他说什么羞涩的秘密，

“――会是一件很幸福的事情。”

“.......”

霍闲风停下了脚步，几秒后他轻声问，

“真的吗？”

江瓷看不见霍闲风这一刻的神色，还以为他不信，于是语气非常坚定地表达了肯定。

“嗯！当然是真的！”

其实他原本的告白腹稿不是这个，但是.......算了，这一版的临时发挥也不错。

霍闲风没说话，似乎是信了，但又好像没信，他扭头，往第一军团的方向走。

江瓷诧异：“这是去哪？”

“回去。”

“.......？”

江瓷恍然，禁渊在修复，那现在霍闲风就只能跟他一起住在军舰里江瓷的房间了。

“你不是饿了吗？我包里有营养液。”

――这是和好的信号了。

“噢，好。”

江瓷松了一口气，熟练地伸手去摸，直到他听见对方的下一句话，

“多喝点，补充能量。”

“......啊？”

“免得明早过度幸福，起不来床。”

江瓷：“...........”

“――霍闲风！！！”

果然，这家伙正经不到三分钟！

作者有话要说：

霍闲风：三句话，让漂亮omega主动给我生蛋。（bking邪魅一笑）

感情线推到这，下一章，或者下下一章开始就又是密集的剧情线啦~

明天十二点见~

第101章 丢死瓷了！

废墟之上, 萤火漫天。

银发的omega依恋地趴在少年的背后，他们以那样亲密的姿态，一步一步，依偎前行。

而此刻, 远在驻地航母之上的军团长大人, 正将这一幕静静收入眼中。

他抿紧唇线, 沉默了漫长的时间，才闭上眼，发出了一声几不可察的叹息。

周九鸦很少想念谁。

因为他太忙了, 也因为怀念过去，会让人变得软弱。

但是，他在这一刻，忽然想到了死去的兄长。

――江烬生。

周九鸦曾经厌恶着自己身体里的血液，也厌恶着江家的一切，他把自己当做污点，所以极度地自卑，又极度地敏感, 所以完完全全封闭自己。但每次, 江烬生都会温柔地笑着对他打招呼。

[小九, 真是不坦率的孩子，见到哥哥，都害羞得不会喊一声。]

[.......]

周九鸦从来不曾叫过江烬生哥哥, 即便后来他们同在霍朝麾下, 他也全当和对方是陌生人。

直到最后, 当濒死的兄长含血托孤的最后那一刻。

[小九, 小九.......]

那天晚上, 油尽灯枯的男人死死攥着周九鸦的手, 每一个字都伴随着大量的血液从他的口中溢出来，浸了周九鸦满手，浸了他满手的血红和滚烫。

那种感觉，就好像被滚油泼过，火辣辣到钻心地疼。

[我的阿瓷......我和悯悯的孩子.......]

[拜托......拜托你........]

周九鸦当时跪在床边，在兄长痛苦而希冀的目光中，重重点头。

他不敢去看江烬生的眼睛，整个人跪在床边悲痛着蜷缩，平日里伟岸强壮的alpha背影，让周九鸦看起来像是一头恸哭的野兽。

[我会......我会用我的一切去保护他......]

[哥哥......我向你保证，我会用我的生命去保护他......]

那天，周九鸦用尽所有对兄长起誓，一遍又一遍地重复，

[哥......哥哥......我会的.......我一定会的......]

但这句话之后，周九鸦没有得到回应，因为当他终于意识到什么，痛苦而惊惧地抬头时，兄长已经闭上了眼睛，了无生息。

所以直到现在，周九鸦也不知道，最后一句，那个人有没有听见。他好像，天生运气就不好......无论什么事情，都总是在关键的时候晚一步。

这一刻，站在驻地航母之上，周九鸦明明知道，那两人是向着自己的方向走来，可同时，他也能够感觉到，曾经那个喜欢把自己藏在柜子里的小孩，已经走得离他越来越远了。

江瓷从来不曾对谁表露过那样的亲近。

包括江烬生。

所以，他应该是真的喜欢对方。

周九鸦明白自己从来都不是一个称职的家长，也知道总有一天，江瓷会长大，会挣脱他的羽翼和阴影，会离开。

――其实这是必然的事情。

他作为小叔叔，和那个孩子，的确从不曾亲近过，但又好像，从未彻底割断过。

所以这一刻，银发的alpha家长看着于漫天萤火中缓缓走来的那两个人，眼神复杂，那里面似乎掺杂了遗憾，悲伤，酸涩，又有着欣慰，释然和祝福，

“哥哥......”

“你的阿瓷，好像真的找到喜欢的人了。”

嗒――

这时，身后传来了一道细微的脚步停顿声。

“怎么了，军团长大人？”

那是叶疏的声音，并且流露出了非常毫不掩饰的嘲讽，

“家里的小孩儿跟野男人跑了，在这哭呢？”

“........”

周九鸦顿时什么感伤都没有了，他默了几秒，再转过头时，已经恢复到了平日里冷酷威严军团长的模样。

“什么事？”

叶疏戴着半边可怖的骷髅面具，抬手，把两罐酒坛在对方面前扬了扬，咧嘴笑，

“周小鸟，去喝酒不？”

军团长大人定定看了他几秒，眉头皱起，冷声道，

“......叶疏，你应该知道军队禁止饮酒。”

“知道知道，烦死了。”

叶疏烦躁地摆摆手，

“老子又不是你的兵，管那么多！”

他几个大步上前，伸手把周九鸦的脖子一圈狠狠摁下来，

“别以为当个军团长就耀武扬威的，想当初你还是个俘虏的时候，都归老子管呢。”

叶疏的语气恶狠狠道，

“赶紧的，给句痛快话，到底喝不喝？！”

“......”

军团长大人艰难地弯着腰，整个脖子都被叶疏圈禁在臂弯里。其实这个姿势对alpha来说是非常难以忍受的，尤其对方还是比自己等级更低的alpha。

但周九鸦不知道为什么也没反抗，他只是沉默半晌之后，挤出了四个字。

“......下不为例。”

哗――

“走吧，你找个地方。”

叶疏唇角上扬，总算屈尊降贵松了手，

“这下，可别说我不顾着你军团长的面子。”

“.......”

周九鸦抿紧唇，整理了一下自己的军装领子，确认抚平了刚才留下的褶皱之后，才大步朝前走去。叶疏也不在意对方看起来冷淡的模样，毕竟这家伙从认识之初，就这么一副龟毛的样子。他就拎着酒壶在后面慢悠悠地跟着。

航母中，确认不会被任何下属看见的地方，当然是军团长的休息室。

里面的布置的确如叶疏想的那样，完完全全的军队作风，一丝不苟到了极致。旁边是巨大的落地窗，单向透视的玻璃能够很清楚地看见外面飘飞的萤火和废墟。

两人靠窗面对面坐下，小桌子上放了两个杯子，倒满。

周九鸦一句话没说，拿起就喝。

叶疏没喝，就坐在那，看他一杯接一杯。直等到对方的动作稍稍慢下来之后，才开口，

“听说，你今天在训练场被人揍了？”

“.......”

周九鸦动作一顿，闷声道，

“那家伙......的确跟霍朝元帅说的一样。”

――很强。

只是最开始听说的时候，周九鸦不服气。他这辈子在武力上彻彻底底服过的，就只有霍朝。毕竟当初在战场上，他是被对方完完全全按在地上摩擦。

但那个时候，霍朝用的是禁渊。

而今天，霍闲风只用了白泽。

叶疏单手撑着侧脸，慢悠悠抿了一口，

“――觉得丢脸？”

“......当然不是。”

周九鸦并不在乎什么丢不丢脸的，他闷了一口酒，

“技不如人我认，打不过就是打不过，没什么好遮掩的。”

――他在意的是别的东西。

“噢，那就是当着阿瓷的面，被揍了，小叔叔的面子上过不去？”

“.......”

周九鸦抬眸看了他一眼，得到了后者一个嘲讽的笑。

的确是有这个原因，但更主要是因为，他听见了。因为有禁渊在转播，所以周九鸦听见了霍闲风教江瓷的每一句话。

直到那个时候，周九鸦才知道自己原来这么失败。他当家长不行，当老师也不行。周九鸦一开始教江瓷，不过是想让小孩知难而退，所以都挑着一些他认为对方学不会的教，但江瓷都会了，而且做得比alpha还要好。

同时，那段教学时间，也是他们作为家人最亲近的时候。所以，周九鸦从那时候开始，简直就想把自己的一切都教给他，于是从来没想过自己的东西不适合江瓷这件事。

直到今天。

......所以也怪不得小孩喜欢别人。

叶疏给他又满上了一杯，这里没有专门喝酒的那种小杯子，所以都是用稍大一些的，用于平时喝水的大杯子。

周九鸦继续闷。

他已经有很多年不喝酒了，因为会影响理智和判断力，而且作为军团长，他一直很忙，忙到都没有时间关心小孩，更别提什么喝酒了。

――直到今天叶疏来。

城主大人不说话，也不跟着他一起闷，就慢悠悠端着酒杯，看着他喝。明明是叶疏找周九鸦陪着喝酒，但现在看来，倒像是叶疏在陪他。

城主大人慢悠悠道，

“不是都已经确认过了，对方没问题嘛。”

确实，哪怕撇开霍朝那份视频不谈，周九鸦也确实已经确认了霍闲风的强大，以及对方对江瓷的好和在意。可是这种事情，作为家长还是不甘心。

刚才理智的时候也就感叹两句，当酒精上头的时候就不行了。

“你不知道叶疏，霍闲风那家伙......太会哄小孩了，”

军团长的语气逐渐散去了平日的冷淡，他指着外面那些亮起的萤火光团，语气忿忿道，

“你看看，你看看！简直......全是花花肠子！”

说到这个，周九鸦猛地站起来，把玻璃砸的砰砰作响

“叶疏我跟你说，江瓷他就是......就是太好骗了，omega都这样，别人说两句好听的话就心软，他们......他们不懂外面那些alpha的坏心思......不懂那些alpha的......哎！”

他说不下去了，又坐回来闷一口，火.辣辣的酒精入喉，让他烦躁地解开了军装的领扣，动作有些随意和粗暴，把刚才整理好的领子揉出了皱痕，

沉默几秒后，周九鸦语气又低了下去，

“......也是怪我。”

叶疏继续给他倒酒，

“怪你什么，没完成江烬生的嘱托？”

周九鸦低着头，素来挺拔的脊背弯下来，落寞的神色像极了一头被偷了心爱蜂蜜罐罐的大笨熊。

“......我以为只要保护好小孩就可以，但现在发现......好像不是这样。”

“哦......那除了这个呢？”

叶疏的语气漫不经心的，甚至有种循循善诱的意思。

“......除了这个？”

周九鸦抬头，那双平日里素来冷冽的蓝瞳出现了几分恍惚。

他感觉这个问题好像哪里有些不对，又感觉今天的叶疏好像也有些奇怪，但是混沌的神智没有办法让他仔细地去思考这一点。

不是，好奇怪。

军团长皱起眉。

他酒量好像没这么浅......？

“对，除了江瓷，江烬生还有没有托付你什么？”

这才是叶疏今天来找周九鸦喝酒的目的，他伸手按住男人的肩膀，头一次放缓了语气，问他，

“你都做好了吗？”

“我......”

周九鸦被叶疏这一按，原本的思绪顿时打断，他恍惚了一下，然后开口，

“贺准......还有贺准。”

连江瓷周九鸦都难以亲近，更别提贺准了，但后者不同，贺准从小就很乖，嘴巴也甜，他总是知道跟每个人最好的相处方式是什么，所以很让周九鸦省心。

于是军团长大人只需要每个月给贺准打生活费，经常关注一下学校有没有人欺负他，以及帮助贺准拿到一些专业上的学习资源就可以了。比如当初贺准进入研究院的年龄不够，周九鸦就出面帮了一下忙。其他的事情，贺准都可以自己解决。

“江瓷不像哥哥，像白悯。可贺准.......真是跟贺启初......一模一样......那个孩子......跟江瓷差别太大了，我都摸不透......”

周九鸦觉得自己真的太不适合当家长了，

“这么多年我都不知道......他跟教会有联系，”

“贺启初？！”

叶疏手指一紧。

这个名字跟霍朝留下的视频中的名字，重叠了。

“贺准跟教会有联系，是什么意思？”

他一直以为贺准是江家亲戚的小孩，因此从来也没关注过，结果没想到......

“贺启初人呢？死了吗.......怎么死的？”

“......”

这一连串的问题把周九鸦打懵了，他就捡了最近的那个回答，

“贺启初......他知道的秘密太多了......我们想保护他，可是晚了一步......一家四口，就只有贺准活着......就只有那个孩子活着......”

周九鸦仿佛想到了什么极为不堪的画面，他伸手比划着，

“那里还有个更小的孩子，比江瓷还要......还要小，你知道吗，他就......就这么大，可没能活下来.......”

虽然周九鸦说的不甚清晰，但叶疏还是提取出了关键，江烬生和周九鸦很可能早就按照霍朝的指引去找贺启初了，但是教会要灭口，于是贺启初一家，只活下来了一个贺准。

“.......”

叶疏闭了闭眼，看来这些人真的有很多很多事情瞒着他。

――每一个人都是。

他又给周九鸦倒酒，甚至还走过去，动作温柔地给对方端到嘴边，

“没关系，不是你的错。”

叶疏循循善诱，

“霍朝元帅不会怪你，虽然没有好好照顾江瓷，但是你有好好完成了霍朝元帅的嘱托，不是吗？”

“......”

周九鸦没能反抗，他其实不太想喝了，混沌的大脑让他想睡觉。但是叶疏的动作很快，他的后颈被对方按得死死的，几乎还没来得及拒绝，一张口就被灌了满杯。

没能及时咽下去的酒水浸湿了领子，甚至把里面的衬衫都湿了大片。而灌进去的酒，让周九鸦感觉从口腔，喉咙，到胃里都是火.辣辣的。

叶疏早有准备，所以这酒很烈，还加了一些其他的东西。

银发的alpha被呛得很难受，几乎瞬间发出了一阵剧烈的咳嗽，

“咳咳.....咳咳咳......”

这下军团长的军容军貌大概要不及格了，但是他没有心思去管，周九鸦感觉脑子里像是有一团蜂胶，将平日里所有的理智都给凝固住了，根本无法思考。

叶疏帮他拍背，顺气，然后继续问，

“霍朝元帅让你做的事情，都做好了吗？”

“.......”

但下一秒，叶疏的腕骨被攥住。

周九鸦抬头，因为刚才剧烈的咳嗽和上头的酒精，他冰蓝色的眼瞳蒙了一层雾，但是看起来依旧带着三分冷冽，

“叶疏你.......你在酒里......加了东西。”

“.......”

叶疏猜到了周九鸦会发现，但太快了，他还没问出来关于霍朝的事情。但这一刻，他丝毫不慌，

“明明自己酒量太差，找的借口也真是烂。”

说完，叶疏当着周九鸦的面，给刚才用来灌他酒的那个杯子满上，然后当着对方的面，仰头饮尽。

咚――！

城主大人把杯子往桌上一放，语气骤冷。

“周九鸦你要是不想喝，就直说！”

说完，他起身要走。

果然下一秒，周九鸦就跟着起身抓住他，

“......抱歉，我失态了。我没想到太多年不喝酒......会是这样。”

危机解除，叶疏用力抽手，后者一个没站稳，倒在地上，于是原本刚才的一瞬清醒，又再次混沌起来。

叶疏冷哼一声，

“真不知道为什么霍朝元帅会选你，你真是蠢到家了周九鸦，你就没一件事情是做好了的。”

“霍朝元帅.......不，我努力做好了。”

“――你做了什么？”

“我......我.......不能说。”

周九鸦还勉强维持了最后一丝理智，他潜意识察觉到哪里不对，可是他太信任叶疏了。这一点大概是他和江瓷最像的地方，那就是对亲近的人完全不设防。

――一点点都不。

叶疏定定看了蜷缩在地上的男人几秒，忽然蹲下去，语气放软，

“没关系，你可以告诉我。我们是最亲近的战友不是吗？我们一起并肩作战了那么多年，你不信任我吗？”

他伸手去摸周九鸦的头，企图击溃掉对方最后一道防线。

虽然军团长大人看起来一副天地间最冷酷强大拽A的模样，但是他的头发和江烬生，和江瓷一模一样，银色的，发质极好，顺滑且柔软。

虽然为了军团长威严的形象，剪得短而利落，但依旧摸起来非常得软，还因为是短发，有一种毛绒绒的手感。

但实际上，叶疏感觉不到，因为他用的是那只机械臂，

“你看啊，周小鸟，我当初丢了这条手臂，很大一部分原因都是因为你。”

这一刻，他的嗓音仿佛有某种魔力，

“你知道不是吗？我是为了救你，才会被莱茵斯特击中，变形扭曲的驾驶舱卡死了我的手臂，然后，你亲眼看着霍朝元帅截掉了它，对不对？”

其实当时并不是周九鸦一个人的错，是叶疏判断失误了，是他自己的原因。但是无论怎么说，他的出发点是救喁稀狻Ｈ耍也丢了一条手臂。

所以周九鸦对他一直愧疚，一直痛苦，也一直忍让。

叶疏都知道是自己的原因，所以他从来不提，直到现在，才用出这么卑劣的手段。

“......”

这一刻，军团长痛苦到脊背都在颤抖，

“我......对不起叶疏，对不起......”

“所以告诉我吧――”

叶疏取下了脸上的面具，露出狰狞的左脸，并用力迫使周九鸦看向他，看向他的伤疤，看向他的残疾，

“周九鸦，只要你告诉我，我就原谅你。”

“.......”

军团长大人头一次露出那么痛苦又脆弱的表情，

“那是一场......献祭......他早就准备好了......一场献祭.......”

“地球，就是祭台......核弹不是他引爆的......裴长云注定会是新的领袖.......”

“我.......等等......”

周九鸦皱起眉，似乎意识到什么反常，

“不，不对，叶疏你一定是在酒里加了什么......”

叶疏顾不了那么多，他双眼通红，死死抓住男人的领子，

“什么意思？！什么献祭？！什么叫做核弹不是他引爆的？？？”

“你说清楚！周九鸦你他妈给老子说清楚！！”

叶疏手忙脚乱，拿着酒给他灌，周九鸦猛地惊醒，一把推开了那酒壶，

“你――！”

周九鸦感觉力气好像被抽空了，他挣扎着要起身，

“叶疏你竟然给我......下药？！”

砰――！

然后军团长就被一拳揍翻了。桌子也被跟着掀翻，酒壶摔在地上。

叶疏知道自己打不过周九鸦，可这么多年以来，都是自己按着对方打，可这样一点也不解气。

“知道吗周九鸦，你就是迂腐！你就是个犟木头！霍朝元帅都不在了，你还要骗我！！！”

叶疏用力揍他，

“你们怎么能，怎么能都骗我！！！”

“咳.......”

周九鸦被揍醒了，他也火了，甚至不可置信地又重复了一遍，

“你给我下药.......叶疏？！你竟然......给我下药？！”

两个人顿时扭打在一起，毫无招式可言。

副官李亚这时站在门口，进也不是退也不是，哪怕隔音很好，他也能感受到房间里传来的细微震动。

片刻后，他还是按了一下门口的语音通道，

“军......军团长大人，有几份加急文件.......”

“滚――！”

这句话是叶疏说的。

接着里面依稀传来布料的撕裂声，以及砰砰砰像是打架的声音

“周九鸦你他妈的.......今晚上老子不干死你，就不姓叶！！！”

副官：“..........？？？”

李亚的脸上露出无比震惊到失去灵魂的神色，然后艰难吞咽了一下，同手同脚地离开。

......他好像知道军团长大人单身这么多年的原因了。

这时，他迎面遇上两个奔跑的新兵，李亚立刻面色一冷，

“慌慌张张跑什么？！”

两个新兵瞬间面色一白，支支吾吾解释道，

“江......江瓷少将回来了，我们......我们想去看看他那个......那个........”

不用多说，副官也了然，毕竟今下午训练场的事情大家都看见了，所以现在很多人对霍闲风感到非常非常好奇。

“李亚大人，江瓷少将他......真的跟虫族在一起了吗？”

新兵们都知道这位军团长的贴身副官性格好，平日里也不是特别严厉，所以才敢问这种话，

“跨越种族诶，这也太禁忌了吧。”

“.......乱说什么！还不快回去！”

“是！”

看见两人耷拉着脑袋离开，副官扶了扶额，

“啧，禁忌.......”

他一边走，一边在心里唏嘘感叹着。

双A之恋，确实禁忌，且艰难。

这样想想，江瓷少将的爱情之路，也不是非常地艰难。至少他喜欢的对象，看起来还是个alpha，不是个omega。

・

另一边，江瓷还不知道自己不仅仅成为了八卦中心，还成为了被比较的对象，他刚刚跟霍闲风回到军营驻地，只是没有被对方背着，而是正常并排走回来。

不然，要是真的被背回来，也太社死了。

江瓷走在前面，按下开门指纹。

“滴――”

愉悦的电子女声响起，

“欢迎回来，江瓷少将。”

江瓷顿了一下，才走进去，大概是已经预料到今晚会发生什么，所以他的步子有点僵。只是进去之后，却发现后面的人没有跟上来。

他回头，神色诧异，

“霍闲风？”

这时候黑发的alpha站在门外，双手环胸，并没有进来的意思，而几秒后，开启的门也逐步关闭。

江瓷：“......？”

这家伙搞什么？

又不进来了？

江瓷走过去，

下一秒就听见熟悉的电子音响起，

“滴――”

“欢迎回来，霍闲风。”

接着，门又开了，少将大人看见霍闲风双手环胸，凤眼微微眯着，在欢迎的电子声里面微微颔首，然后才总算是心满意足地走了进来。

那种微妙的表情，让江瓷联想到了巡视领地的大型凶兽。

江瓷：“.........”

不是吧？

这家伙这么幼稚的吗？？？

非要用自己的指纹开门才进来？？？？

江瓷扶额，简直觉得又好笑又无语。

“我说，霍闲风你.......”

这句话他还没说完，就见霍闲风朝自己走过来，而且当着他的面，二话不说，单手就开始解扣子，

江瓷：“........！！！”

等！

等等！！！

这么快吗？？？

江瓷“唰――”地挪开目光，喉结无意识滚动。少将大人表面一副镇定到面无表情的模样，但实际上他现在简直慌得手足无措。

虽然之前是做过四次了没错，但那都是发情期的时候，三轮发情热让他根本没有多余的理智，是本能的趋势。最后一次是因为他做那种梦被发现了，后面才半推半就，顺理成章。

所以，所以今晚还是头一次，没有任何外力影响，且理智清晰的前提下，打......打算做那种事情。

大概是因为提前知道晚上要发生点什么，所以一路上，江瓷的脑子里难以克制地，浮现出了之前那些画面。发情期虽然会失去理智，但是记忆不会丢，所以他都记得。

黑发的alpha脱掉宽松的衬衣，露出结实裸赤的上身，然后越过江瓷，熟门熟路往江瓷背后的浴室走去，

omega一愣，回头喊住他，

“霍闲风你......”

“嗯？”

对方回头诧异看了他一眼，

“干嘛？”

“.........”

江瓷终于意识到对方脱衣服是要洗澡的意思，不是直接就要做那什么。他耳尖猛地烧红，尴尬又羞恼，语气立刻凶巴巴道，

“你不知道去里面脱？！”

“........？”

alpha语气诧异，

“咦，是不能在外面脱吗？”

江瓷憋了几秒，

“......那你以前怎么都在里面脱？”

霍闲风眉梢微挑，理所当然道，

“因为以前不能给你看，现在可以了啊。”

“.......”

江瓷微怔。

是了，霍闲风以前洗澡，不论进去之前还是出来之后，都是穿得整整齐齐。对方头次打破这个习惯，是在他们第一次结合之后。

这时，霍闲风单手拧开浴室门，回眸过来，这个动作姿势让他的臂背的肌肉收紧，露出漂亮又极具爆发力的线条，男模般的肩腰比尤其吸睛，简直随便一拍，都可以拿去当杂志封面。

“嗯？”

霍闲风注意到对方过分灼热的视线，他干脆转过来，语气懒洋洋问，

“少将大人怎么这么盯着我看？是不是要来检查一下手感？”

“......谁想摸你？”

江瓷感觉到脸上瞬间升起的烫意，有些不自然别过头，将目光从对方身上挪开，

“全身硬邦邦的肌肉咬都咬不动，我才不稀罕。”

霍闲风没反驳，而是顺着他的话认同地点点头，

“噢，对了，你牙口也嫩。”

江瓷：“.........”

“？？？”

明明是你这家伙防御力逆天，还怪他牙口不好？？？

虽然江瓷是omega没错，但是他等级高，又在军营里训练多年，身材并不像普通omega那样娇弱柴瘦，总之轻轻松松把一个A.级alpha打得满地找牙是完全没有问题的。

以及，为什么，这家伙竟然还要加个“也”字？！！

而且“嫩”这个形容词，简直......

江瓷怀疑对方在开车，但是他没有证据，也无法反驳。

嗒。

霍闲风进去了。

关门。

哗啦啦――

里面很快响起水声。

江瓷缓缓松了口气。但他其实有点坐立不安现在。

按照流程，应该是洗澡过后就会那什么。

江瓷去换了鞋，但想了想，还是没换下军装制服。不然那就太明显了，就好像他急着想要做那件事似的。

少将大人正襟危坐在床边等了几分钟，突然一下倒在床上，抱住枕头，开始懊恼他当时为什么要提最后一句。

那句话的意思，简直就好像是他在跟霍闲风说，自己特别特别想给那家伙生孩子似的。江瓷现在越想越觉得浑身发烫发麻，他把脸死死埋进枕头里，疯狂翻滚，

......太羞耻了！他为什么会说那种话！

这时，浴室门忽然打开，江瓷一怔，扭头，跟一个湿淋淋的脑袋对上目光。

“嗯.......”

霍闲风只开了一点门，大约露出半张脸的程度，他诧异扫了眼江瓷现在的姿势，

“你好像，很兴奋？”

“.......”

江瓷瞬间从床上弹起来，面色冷酷，

“不，我只是......回忆一下今下午的训练。”

霍闲风有点不理解，

“噢......在床上回忆？”

江瓷面无表情，点头。

“嗯，是我的......”

他语气有点艰难，

“――我的个人习惯。”

说完，江瓷迅速拉开话题，他的目光下意识在对方若隐若现的黑色纹身处扫过一眼，然后迅速挪开，

“你洗完了？这么快？”

“没，忘拿睡衣了。”

霍闲风歪头，倚在门口，不断有水珠从他的碎发上滴落下来，简直每一根头发丝都在诠释着极致的湿发诱.惑，

“少将大人，要不要帮我拿一下？”

他的尾音稍微拖得有点长，也不知道是不是故意的，让江瓷感觉耳朵烧得慌。

“......好。”

少将大人语气平静，

“你先进去，我等会儿给你放门口。”

“行。”

霍闲风点点头，意料之外地果断，转身随手关上了门。

“.........”

江瓷缓缓伸手捂住脸，内心已经爆炸了 。

太丢人了！！！

江瓷这辈子丢的人好像全都集中在遇见霍闲风的时候了。

不不不，冷静！

接下来的事情又不是第一次，而且又不是发情期求着alpha干，就是很正常的生理运动而已，慌什么？！

江瓷开始给自己做心理建设，很明显，他越是羞恼，越是经不起逗，霍闲风那家伙就会越开心，越恶劣。

所以，得冷静，得游刃有余起来。

“......”

少将大人在原地僵硬片刻，然后迅速把刚才弄皱的被褥整理得平平整整，达到满分的内务指标。

接着，他找出了一套新的睡衣，拿去给霍闲风。

咚咚――

敲门。

“霍闲风，我给你放......”

下一秒，门打开，一只大手伸出来，只不过抓住的不是睡衣，而是少将大人的手臂。

哗――

睡衣落在地上，而江瓷还没回过神，整个人就被拽了进去。

作者有话要说：

我以为我可以写到浴室那个咳，结果没写到，留到明天吧，明天也许会被关起来，记得早点来看~

明天中午十二点见~

第102章 风风宝贝

军舰内的空间有限, 只有军官的休息室才是单人间，面积不大，但五脏俱全。

江瓷是少将，因此休息室内还会自带一个单人洗浴间。里面的设计风格也差不多, 简约, 干净, 实用。江瓷猝不及防被霍闲风一把拉进来，视线瞬间撞入一片热气中。

砰――！

门猛地关上，

“......”

江瓷被对方抵在门后, 这一切太猝不及防了，他甚至都没有半点反应的时间，几乎是在进门的那一刹那就被掠夺了呼吸。这时，淅淅沥沥的水声中响起了一声轻微的机械声。

磕嗒。

江瓷听见了，他知道那是门被反锁的声音。

因为反锁完门之后，那只大手就落在了他的腰侧，掐着。对方的力度把持得非常好，能够让制服的主人感觉到被桎梏和极为压迫的力度, 但又不会感觉到疼

江瓷的后背贴在磨砂的玻璃门上, 面前是火热而浓烈的alpha气息, 但后背是凉的。

第一军团军人的着装分很多种，操控机甲时的作战服防水，甚至还可以隔绝信息素, 但是平日里穿的制服, 就不会防水。

玻璃门上凝了密密的水珠, 汇聚成水流, 逐步逐步浸透了他的制服外套, 渗入脊背, 带来丝丝的凉意。前面滚烫火热，后面冰凉刺骨，极大的反差让他浑身的肌肉简直都难以克制地发颤。

霍闲风一只手掐着江瓷的腰，另一只手捏着omega纤细的脖颈，手指毫不客气地入侵到领子最里面去，刚好抵在最柔软的腺体位置。这个秘密，平时要么藏在领子里，要么就是躲在长发中。但此刻哪里都藏不了，

“唔，霍闲风你......”

霍闲风太清楚少将大人身上的感知神经分布了，具体到每一寸，所有，他都了如指掌。

“嗯？”

“.......”

江瓷说不出话，不仅仅是因为现在没有说话的间隙，同时也是因为这个动作简直让omega完全受不了，他感觉后颈里面的每一条神经末梢都开始战栗。同时，浓郁的alpha信息素扑面而来，在潮湿的空气中几乎快要凝成了实体。

他全身的信息素感受器好像完完全全都浸泡在了里面。江瓷原本想要去抓霍闲风的手，只是实在站不稳，于是只能转而去伸手去攀住alpha的肩膀，勉强支撑。

江瓷的手很清晰地触碰到了对方紧实的肌肉，而这样的姿势，几乎让江瓷的大部分重量都被落在了霍闲风的身上。似乎察觉到了他站不稳，于是霍闲风干脆双手一用力，把人抱起来。

“......！”

突然的腾空感让江瓷猛地睁眼，下意识抓紧了少年的肩膀，此刻他整个人被对方的大手托着，以此来承担了全身的重量。这样的姿势让刚才低头的那一方，变成了抬头仰视的人。

“霍.....闲风......”

这三个字江瓷念得很艰难。

霍闲风抬头看他，看见那花簇般的睫毛被空气中的水汽沾湿了，由于是银色，睫羽细微的颤动间，还映出了点点碎光。

“嗯。”

少年低低地应。他的声音在淅淅沥沥的淋水中明明本该不太清晰，但却有一种奇妙的穿透力，或许是通过骨传导的方式时，江瓷能够感受到那个人在回应他时，喉咙里微微的震颤。

他忽然鬼使神差地伸手去摸霍闲风的喉咙，摸到对方凸起的喉结，去感受那里面轻微的震颤。

与此同时，察觉到江瓷小心的触碰，霍闲风这时候还要故意滚动了两下，来摩擦omega柔软的指腹。

明明只是最简单不过的触碰，可偏偏就是撩人到了极点。江瓷像是被烫到了似的，立刻收回手，但是为了稳住身子，又不得不去抱紧对方的脖子。

霍闲风这家伙，真的太会了。

江瓷即便知道对方以前从来没有谈过恋爱，似乎也没有什么亲近的异性，但是霍闲风表现出来的一切，就好像是个纵横情场多年的花花公子。

每一个举动都像是在故意撩他。江瓷感觉自己的后背都被门上的水珠湿透了，很冰，很凉，可他却感觉浑身都在发热。这个吻持续了好几分钟之后，霍闲风才有些意犹未尽地退开。

不得不说，少将大人平日里再怎么装冷酷，再怎么揍飞一群alpha，可身体还是个omega，牙口又软又嫩，他刚喝过桃子味的营养液，连呼吸都残留着一点点甜甜的味道。非常......非常地好亲。

霍闲风觉得下次可以换换草莓味的，他一边慢悠悠地想着，一边听着江瓷急促的呼吸，心里非常愉悦。

江瓷抵在对方的额头上，就连少年灼热而潮湿的呼吸都让他感到浑身发麻。几秒后，少将大人艰难地退开了一点，他垂眸，去看霍闲风的脸。

而此刻，对方正仰望着他，湿淋淋的碎发散在额间，水珠凝在眉梢，仿佛一层细密优美的鳞片，他的左眼涌动着一些金色的流光，有一种不属于人类的奇异俊美。

这家伙就好像，仅仅只是站在这里，就有无穷无尽的魅力散发出来。那种，难以用语言描述的，极致诱.惑力。

江瓷看着对方眼中自己的倒影，能够清晰的听见自己的心跳，一下又一下，又重，又快。

很巧的是，霍闲风也能听见，并毫不客气地戳破了，

“你心跳怎么那么快啊，阿瓷。”

江瓷：“.......”

少将大人当即捶了他一拳，

“......霍闲风！”

这一声有点羞恼的味道，但大概羞的部分占更多。

“你.......你他妈刚才不是说让我给你拿睡衣.......？”

“对啊。”

霍闲风很坦然，他抬头，肆无忌惮地注视着少将大人微微发烫的漂亮脸蛋，目光灼热而滚烫，语气理所当然，

“――我确实忘了。”

江瓷喘了几口气，，

“那你......那你把我拉进来......”

霍闲风缓慢眨了一下眼，毫不犹豫甩锅，

“我那会儿看你好像很急，所以先......”

他还没说完，就被打断。

“――我才不急！！！”

江瓷呼吸急促，但还是要立刻反驳，

“一点都不！！！”

“......不急？”

霍闲风定定看了他几眼，忽然松手把人放下来。

“既然不急，那就兑现一下之前的承诺吧。”

这时，霍闲风的声音把让他回神，

“.......什么？”

“之前不是说要帮我洗？”

霍闲风一边说着，一边伸手，去慢条斯理地解开江瓷制服外套的扣子，

“江瓷少将对自己说过的话，应该不会不认账？”

“洗......”

江瓷一把将霍闲风的手推开，耳尖烧红，

“洗......洗就洗！你乱动什么？！！”

霍闲风诧异：“湿外套穿着不难受吗?”

江瓷：“......”

确实很难受。

于是犹豫几秒，最后还是把外套解开了。江瓷里面就穿了件制服衬衫，后面几乎也被水湿了。薄薄的白色衬衫因为刚才的动作而有点皱，但扎进制服裤里面的下摆还算齐整，大概是因为有衬衫夹的原因。

江瓷只觉得后背湿着有些难受，完全没意识到，湿了的衬衫会很透。

霍闲风也不提醒他，就那样看着，看着江瓷转过去的时候，薄薄的衬衫贴在皮肤上，勾勒出背脊和后腰的线条。

“啧。”

黑发的alpha轻轻砸了一下舌。

这omega真好看。

少将大人挽起了袖子，语气有点咬牙切齿的味道，

“走吧，给你洗！”

霍闲风哼笑了一下，眼底划过一瞬狡黠和得逞的笑意，然后乖乖走进淋浴间。

少将大人闭了闭眼，努力控制目光落在正常的位置，然后深吸了一口气想要平复，可空气里全是alpha的信息素，他差点就又软下去了。

天，还说什么以后虫族化可能没有alpha的信息素，可这家伙明明......明明信息素多的要死。

江瓷扶着墙，努力缓了半天，才走过去。这里本来是单人浴室，里面的淋浴间就显得更加狭小。

“这次，总不能是十秒了吧。”

霍闲风对上次老婆只给洗十秒的事情，怨念很深，他把江瓷堵在角落，强调道，

“至少，得打个沐浴露什么的才行。”

就算是洗碗机洗碗，都还得用个清洁剂呢。

“......知道了！”

江瓷关了花洒，别开头，去摸沐浴露。

“霍闲风你，幼稚！”

这几个字，每一个，江瓷都咬得很重，像是要咬死他。

“哦，原来你喜欢年下的啊。”

霍闲风低头凑近去，伸手，去拨开那几缕湿着贴在他侧脸上的银发，慢条斯理开口喊，

“阿瓷哥哥？”

“......”

大概是所谓的新生，霍闲风的外表还没有完全脱离少年气，此刻，碎发湿淋淋地散着，比平时多了几分稚感。所以看上去的确要比江瓷小一点，喊哥哥也毫无违和。

但从小到大，江瓷都是最小的那一个，所以还从没有当过哥哥，也没被别人喊过哥哥，而且更别提被霍闲风这种能把他小叔叔按着揍的alpha喊。

所以那一瞬间，明明就简简单单一个称呼，却像是从耳朵里钻入了一串低压电流似的。少将大人喉结微动，僵立几秒，然后毫不留情上手糊了霍闲风一脸泡沫，

“你......给我好好说话！”

他没有用军队统一发的，而是单独拿了自己的沐浴露来。

江瓷在军队里一直很注意，他用尽了所有细节去撕掉自己身上的omgea标签，就连沐浴露都没有什么特别的味道，只有一点点很浅很浅的清爽气息，单纯清洁作用，所以泡沫很多。

“霍闲风，你这嘴，真是欠。”

江瓷觉得早晚有一天，自己得被这家伙气死。

被糊了一脸泡沫，霍闲风也不生气，而是贴过去，把脸上的泡沫顺带糊江瓷一脸，

“唔，看来还是喜欢年上。”

江瓷：“.......”

好了，他选择闭嘴。

少将大人再次意识到，他永远不可能在话语拉扯这件事上赢过霍闲风。

所以还是不要理他！

不要理他！！！

江瓷不说话，伸手去给这嘴欠的家伙身上抹沐浴露的泡泡。

这是他头一次这么仔细地去抚摸霍闲风的身体，以前最多攀一攀肩膀，抱一抱脖子什么的。

不过不得不说，这家伙的基因是真的好。

军校有教授过人体相关的课程，而机甲设计方面的专业书里面，也有对驾驶员身形骨骼的要求，所以江瓷哪怕是从专业角度去看，从骨骼框架，肌肉走势，霍闲风的身体也无可挑剔。

非常，非常地漂亮，且强大。

简直挑不出一丝丝的缺陷。

只是现在这种状态，江瓷很难不去看到对方小腹下的黑色纹身，他发现那个纹身不仅仅只是在小腹上有，霍闲风的左肩也开始有了。

或许跟对方身体的虫族化有关？

江瓷抚摸着少年左肩的黑色纹身，轻声问，

“这个纹身，好像在生长？”

霍闲风单手撑在江瓷头顶的墙上，垂眸漫不经心地看着他的动作。

“不，不是生长。只是回到原来本应该有的样子而已。这是高等虫族的标志，诺拉身上也有，个体跟个体之间是不一样的，就像是你浅红色的眼瞳。”

说着，他去撩起一缕江瓷湿着的头发，

“还有你银色的头发一样，是基因表达的性状。”

“说话就说话，别乱动！”

江瓷喉结微动，微微别过头，把自己的头发从对方手里抢回来。

但不得不说，这种纹身在霍闲风身上很帅。

那种，神秘而又冷酷的帅。

只是当他去看对方身上纹身的时候，很难不看见下面。江瓷发现高等虫族好像除了头发眉毛，以及睫毛之外，其他部位都不会有体毛的。

因为一般的alpha，从青春期开始，身上的体毛就会很旺盛，这一点在军校和军队里面尤其明显。但是霍闲风身上确实没有，一点都没有，很干净，就算经过激烈的战斗之后，身上也完全没有alpha身上的汗味。

而是一种说不出来的味道，不知道是不是因为他有标记的滤镜，江瓷觉得对方身上的味道尤其好闻。只不过，因为没有体毛的遮掩，所以哪怕是余光不经意扫过，都会看得很清楚。

江瓷几乎是余光瞟到的瞬间，就触电般地挪开目光。他无意识滚动了一下喉结，然后再次努力将自己的视线定格在对方的上半身。

“阿瓷。”

江瓷忽然听见对方开口，里面带着毫不掩饰的促狭笑意，

“想看可以大大方方看，不用偷偷的。”

“........”

霍闲风自从标记他过后，简直就是放飞自我到不行，别说当着他的面脱衣服，就连洗澡把他拽进来，就这么赤着站在他面前，都不带害羞的。

江瓷真的很不理解。

世界上怎么会有这么脸皮厚的人啊！

少将大人立刻呼吸一紧，他面无表情忘了一眼霍闲风，然后上下扫视了对方两个来回，最后努力放平声线，

“这有什么可偷偷看的，alpha都差不多，也就，也就那样吧。”

“嗯？”

霍闲风眯起眼，伸手抓住他的腕骨，

“你还看过谁的？”

少年的嗓音里露出了危险的笑意，

“还跟我差不多？说谎话也打打草稿啊。”

“......”

这话听起来相当自恋，但是又是事实。

江瓷当然没有看过别的alpha的身体，他其实也就生理课的时候看过解剖图和建模。

不过不能跟对方纠缠下去，少将大人心里很清楚，他是说不过霍闲风的，于是最后还是瘪了气，

“没谁，男性的身体不都差不多？”

霍闲风笑着靠近过来，

“差不多，那可不一定。”

“......滚！”

上半身的沐浴露打完了，江瓷遇见了一个艰难的问题，他装作看不见，略过，但下一秒就遭到了抗议，

“阿瓷你可真敷衍。”

霍闲风圈起手指，吹了个泡泡给他，

“我当初帮你的时候，可是仔仔细细的。”

“......那是因为谁弄脏的你心里没点数吗？”

江瓷毫不留情地戳破了那个泡泡，然后走出淋浴间，直接打开了花洒，

“少废话，冲干净就行了。”

“......”

霍闲风轻轻“啧”了一声，突然长臂一伸，把人拽进来，江瓷完全没防备，瞬间被热水淋了个透。下一秒，霍闲风把老婆一把抱起来

“嗯？弄脏？”

他微微眯起眼，金色的左瞳倏然尖利了起来，

“原来你觉得那算脏？”

“......”

当然不算，江瓷也就随口一说。

他猝不及防被抵到墙上，又被热水当头一浇，完全没反应过来。

“啧，你这个omega，可真会骗人。”

霍闲风逼近他，语气森森，

“之前还说什么幸福，现在又嫌弃我脏。”

“........”

江瓷忍住想要扶额的冲动，只能立刻纠正，

“......不脏！不脏！是我说错了行了吧！”

霍闲风冷笑，

“呵，omega的嘴，骗人的鬼！”

江瓷：“........？？？”

这他妈的，说反了吧？？？

江瓷说不过他，气得咬人。这次他咬耳朵，毕竟，霍闲风防御力再怎么变态，耳朵总不可能也都是硬邦邦的肌肉吧。

“嘶――”

少年立刻配合地发出了一道抽冷气的声音，但是没躲，还要贴过去给他咬，但是嘴里却是拉长了尾音，

“疼啊......”

江瓷动作一顿，几秒后还是松了口，他在湿淋淋的水流里睁开眼，水珠顺着密密的睫毛大颗大颗往下落，落在少年的脸上。

“霍闲风，你这张嘴，就该缝上！”

“是吗？”

霍闲风托着他，

“要是缝上了，吃亏的是你。”

“......你！”

江瓷气得又要低头来咬他，结果偏偏刚好霍闲风扭头，亲上来，

“唔.......”

但在炸毛的少将大人要咬他的时候，霍闲风再次轻而易举地就偏头躲开，然后在江瓷咬空之后，又凑近去亲一下omega的侧脸，

“........”

妈的，打不过就算了，连亲都亲不过！！！

江瓷恼了。

他简直觉得自己就是被霍闲风耍得团团转，于是死死捧住少年的脑袋，终于结结实实咬在对方的耳朵上。

可这次，江瓷没有听见对方的痛呼，而是轻笑，

“我说过了，阿瓷。”

他舔了舔唇，目光缓缓扫过omega白皙的侧颈，眸色渐深。

“你牙口太嫩。”

“.......”

江瓷瞬间意识到，对方刚才那声痛呼也是装着骗他玩儿的。

“你――！”

他还没说完，alpha就忽然咬住了他的咽喉，速度快得就像是捕食的凶兽。江瓷难以克制地仰头，上面淋下的水让他几乎睁不开眼睛。

“知道吗阿瓷，你这个omega，不仅仅是牙口嫩，还有......”

霍闲风说这话的时候，手还托着他。这种暗示简直再明显不过了。

“霍闲风，”

江瓷的指骨深入少年湿淋淋的碎发里，

“别说，别说那种话，我听不得......”

江瓷其实不太喜欢那些下流的话，但是每次从霍闲风嘴里说出来，他倒不是觉得讨厌，而是那些话的作用就好像最浓烈的alpha信息素。江瓷挣脱下来，后者虽然放了手，但一把将他翻了个身，然后用膝盖死死卡进了角落里。

“那你想听.......哪种，嗯？”

霍闲风顺手拽下江瓷领子里碍事的白泽吊坠，丢到一边。

啪――！

可怜的白泽泡在了水里。

白泽：“........”

为什么，为什么要把它泡在水里？？？

不，不是！

为什么它会在这里？？？

救命，它好想逃。

但这时候谁也没有时间去在意水里的白泽。

“你想听哪种？”

一般而言，男性omega虽然也会和alpha有同样的性外特征，但是这就好像男性和女性一样拥有胸一样，前者其实并没有什么实质性的作用，但是里面却分布着很多感受神经。而现在，那些感受神经被激活了。所以当江瓷触碰到对方手腕的时候，明明是想要推开的，却被后者还要恶劣地抓住，让他自己也去感受一下。

江瓷简直没有办法睁开眼，他想要抽回手，可被霍闲风死死握住了，末了，这家伙还要问他一句――

“阿瓷，感觉怎么样？”

“霍闲风你混蛋！”

这种话，他听得太多了，

几分钟后，霍闲风总算看到老婆腿上戴着衬衫夹的样子了。

少将大人的衬衫夹可比之前在白孤城的那些精致太多了。先是一圈缠在大腿上侧的位置，中间用银质的金属扣进行调整和伸缩。

接着，圈着大腿的皮质系带从前侧后三个方向延伸出三根小小的带子往上，咬住下摆，拉直。

不得不说这小玩意儿其实作用的确不错，哪怕都现在了，那些皮质的小东西还紧紧咬着衬衫，让它服帖地垂落，下摆像是努力想要遮住什么，但又没有什么作用。霍闲风漫不经心地扫视着，有种肆无忌惮的味道。

其实江瓷的身形并不削瘦，也不女气，哪怕是omega，因为常年的军事训练，皮肤下也积累了一层薄薄的肌肉，看似不扎眼，但爆发力极强。

同样，他的腿也并不像别的omega那种像两根小豆芽似的过分纤细。但却也不粗，而是刚刚好的匀称

“霍闲风你赶紧......”

这也太折磨了。

“嗯？”

霍闲风压下来，几乎是贴在他的后背上，明知故问，

“赶紧什么？”

“.......”

江瓷被压在角落动不了

“霍闲风你，你明知道......”

他说不下去了。

“唔......”

这一声闷哼的主人换成了霍闲风。少将大人逐渐成长起来，自食其力：“霍闲风你要是不行，我就自己......”

“........”

――这是很明显的激将法。

但很有效。

白泽再次围观了全程。

其实它真的很想跟万将换一换，它好羡慕万将有军团长那样的主人。不仅保养手法极好，还是个万年的性冷淡。

白泽泡在水里，难过地给万将发去了通讯。

“我好难过万将。”

万将秒回：“怎么了？”

“可是我的隐私程序不允许我跟你说。”

“哦，那真是遗憾。”

白泽屏蔽了外界的声音，因为那激烈的声音简直让它难以忍受。好朋友小X还在分离中，因此白泽只能跟万将倾诉，可惜隐私程序又不能说，白泽就只好换了个话题，

“军团长大人，现在应该在辛苦加班吧？”

机甲的话题无非就那几个，要么围绕着自己，要么围绕着主人。但现在白泽因为隐私程序无法提及江瓷，就只能问候问候万将的主人了。

万将沉默了一下，然后发来一串无线电，

“抱歉，我的隐私程序也不允许跟你说。”

白泽：“......？？？”

此刻，万将看着依旧在你一拳我一拳扭打在一起的两人，其实这种情况万将已经见怪不怪了，每次周九鸦见到叶疏，两个人必然是要打一架的。

而且不是那种靠技巧和力量的搏杀，是完完全全没有任何章法，就跟小学生一样的打架。

再加上周九鸦每次都会让着昔日战友，所以每每打完，都弄得很狼狈。

这大概也是让军团长大人唯一狼狈的事情了。

周九鸦是个隐私意识很强的人，再加上他保守了很多秘密，于是不仅仅是叶疏，他把自己私人所有相关的事情，全部加入了万将的隐私程序中。

但白泽不知道。

它以为所有机甲关于主人的隐私程序都是一样的。

只会是那方面的事情才会是隐私，再加上它正处于主人跟alpha进行结合的时间段。于是很容易联想到类似的事情。

白泽震惊了。

它以为自己撞破了什么惊天大秘密。

说好的军团长万年单身汉性冷淡呢？！！！

等等！

白泽忽然意识到，第一军团里面除了江瓷以外，好像没有omgea。而且全军团连beta都没有的。

那军团长是在跟谁？？？

莫不是alpha？？？

白泽整个程序都在地震！！！

Alpha？！！！！

不论是军团长压倒了alpha，还是被alpha压倒，那个画面都让白泽难以接受。

甚至这一刻，连江瓷和霍闲风的事情它都不在意了。

说起来，如果两个都是alpha的话，那万将应该更惨吧。

白泽忽然开始同情起老大哥了，

“万将，你好惨。”

万将：“......？”

白泽越想越难过，为万将感到难过，

“对不起万将，我之前还那么羡慕你，我真不是机。”

万将：“.......”

万将沉默了很久，一串回复打了又删，删了又打，斟酌许久之后，才发来无线电，

“白泽......你是中病毒了吗？”

“也许是吧。”

白泽叹息，

“我情愿是中毒了。”

万将：“......”

它不是很理解自己这个小老弟。

这时候，江瓷还不知道自己的机甲已经给自己的小叔叔扣了个AA禁忌的帽子，

“水，我眼睛......”

霍闲风动作一顿，去关了花洒，因为淋下的水让江瓷有些睁不开眼。然后继续，江瓷总算能睁眼了，但情况也没好到哪里去，睫毛上的水珠，让他依旧看不清。

“我站不稳......站不稳。”

于是霍闲风把他翻了个身，抱起来，

“阿瓷宝贝，你可真难伺候。”

阿瓷宝贝......

这个称呼简直......简直就连他父亲都没这么喊过。

只有小X那个育儿系统会这样喊江瓷，但机械和人怎么能比。少将大人很难忍受，不是厌恶的难以忍受，而是光是听一下，好像心脏都要给这家伙喊化了。

“你，霍闲风你怎么......”

――又不动了。

“来说说，阿瓷你到底喜欢年上还是年下？”

“........？”

不是，霍闲风你有病吗？

这种时候，问这种问题？？？

但是很显然，霍闲风拿捏住了江瓷的命脉，不回答，是绝对不行的。

“你......你跟霍朝元帅都是......朋友.......”

年上年下的，有什么争论的意义吗？

所以，当初，说霍叔叔也......也没有太大问题。

只是有两个霍叔叔而已。

不提还好，这一提，江瓷又感受到了当时那种极其怪异的禁忌感。

“我才没笨蛋霍朝那么老诶。”

霍闲风似乎对这个问题很在意，

“按照你们人类的年龄来算，霍朝是要比我大四五岁的，霍朝没了的时候，我还是个幼崽呢。”

江瓷：“........”

他的表情一言难尽，

“四五岁和三百年......没有什么意义吧。”

“那不算，我是被埋了三百年，又不是活了三百年。”

确实是。

江瓷微怔，如果抛开霍闲风沉睡的三百年不算的话，比霍朝元帅小四五岁，那么霍闲风实实在在活过的年纪，也就是二十四五。

确确实实是比江瓷小的。

他不知道虫族的寿命是怎么样计算的，但是霍朝元帅死的时候，如果霍闲风按照虫族年龄计算还是个幼崽的话，那他从地球上醒来也就不过四五个月。

简直......

简直小得有点过分了。

这一刻，江瓷有种和未成年军校生一起的禁忌感。不过霍闲风顿了顿，似乎觉得没有什么说服力，又“啧”了一声，

“行吧，你叫叔叔也行，反正我看出来了，你就是喜欢年上的。”

“..........”

江瓷捶了他一拳，

“谁喜欢年上？！”

“好吧阿瓷哥哥。”

霍闲风顺势改口，

“阿瓷哥哥，你......”

“别说话――”

江瓷不行了，他只能去吻霍闲风，以此去堵住他的嘴。

“别喊，别喊我哥哥。”

霍闲风笑了一下，问他，

“那你呢？要喊我什么？”

“不是霍闲风？”

“你是不是不喜欢我，阿瓷？”

“？”

江瓷不知道霍闲风又犯什么毛病了，他今晚不是刚说完告白？？？

“这种时候你还喊全名......好疏离。”

江瓷简直要疯了，他开口都很艰难，还得去回答，

“......小风行不行？”

“不行，霍朝也喊这个，太蠢了。”

霍闲风忽然停下来，问，

“想好了吗？”

“........”

江瓷要崩溃了。

“闲，闲风？”

霍闲风嫌弃：“我不喜欢，不够亲近。”

江瓷：“.......”

所以到底难伺候的人是谁啊！！！

于是江瓷只能在脑子里搜寻，然后他找到了两个，一个是天冬星上那个叫唐茶的小女孩喊的，另一个是小X喊的。

“小......”

江瓷把脸埋进少年的颈窝里，哑哑的嗓音压得很低，带着显而易见的哭腔，

“小......小霍哥哥......”

于是少将大人最终还是打破了羞耻的底线，

“风......风风宝贝......”

作者有话要说：

本来想加新的剧情的，但考虑到还有很多小天使没看到，所以就增删了一小部分哈~

以及周叶不是cp，纯纯战友情，只是总被误会，添个笑料而已。

明天十二点见。

第103章 抓住脚踝

明城的夜晚, 有两个房间里都在打架。

只不过一对是在浴室里妖精打架，另一对是在地板上战友打架。

周九鸦这次是真的生气了，平时他怎么让着叶疏都行，但是这家伙竟然趁他不备下药。

――菲尔顿药剂。

能够麻痹人的思维的东西, 如果是少量, 再加上酒精作用, 会让人思维迟钝，缓慢，并且迅速放大情绪, 于是这种时候，就很容易被套话。

周九鸦之所以这么快就知道，是因为他和叶疏以前一起用过这种东西，去套过敌方将领的话。当时对方刚好追求omega失败，深夜痛哭流涕的时候，喝了药，简直把祖宗十八代的事情都给吐出来了。

但实际上，这种药剂也不是万能的, 要求很多, 比如中了药的人必须处于情绪的激点, 且处于一个自己放松的环境中。否则，一旦有了准备，有了防备心, 加上意志力再坚定一些, 就很难套话了。

但叶疏就很精准地选择了最恰好的时机, 最安全的地点, 以及.......叶疏是他最信赖的人之一。

当周九鸦因为江瓷的事情而感到情绪低落的时候, 又是处于自己最熟悉的休息室, 而一向态度尖锐的叶疏，也忽然放软了身上的刺。

总而言之，一切的一切，就造成了在这样天时地利人和的情况下，叶疏套出了周九鸦最不能说的秘密。

他答应过霍朝元帅，那是谁也不能说的秘密。

包括，裴长云。

――所有人。

谁都不能告诉！

于是周九鸦当年辛辛苦苦处理了一切的细节，找江烬生加密了万将的隐私程序，每时每刻都绷紧神经抵挡了教会无数次的刺探，甚至连睡都睡不踏实，就这样咬牙坚持瞒了三百年。

连皇帝陛下都不曾察觉，但是就在今晚上，被叶疏这家伙，竟然给套出来了！！！

真是把军团长大人气炸了，气得胸口都疼。

砰――！

周九鸦一拳把叶疏干翻在地，他没有打脸，因为看着叶疏毁容的侧脸下不去手，于是那一拳就揍在肚子上。

叶疏感觉五脏六腑都移了位，但是他咳了两下，立刻又翻身把周九鸦压在身下，机械臂咔咔咔收紧，对准周九鸦的脸就是一拳！

啪――！

军团长的脸猛地一偏，口腔里瞬间就尝到了血味。

他的军装已经完全乱了，甚至连领扣都被叶疏扯得七零八落。

“草你.妈的周小鸟!”

叶疏双眼发红，他已经忍耐到极限了，

“你他妈今晚上不说清楚......”

砰――！

周九鸦舔了一下后槽牙的血，冰蓝色的眼瞳森冷一凝，下一秒，他膝盖一曲，重重把叶疏顶出去，后者直接撞翻了旁边的柜子，发出轰隆隆的一阵响。

“咳咳......”

叶疏缓了口气，就要起来继续打，结果就见一只大手迎面而来，他立刻反击，周九鸦一把攥住他的机械臂，单纯肉/体的力量竟然是直接碾压了机械，瞬间镇压，然后反折在背后。

紧接着，叶疏的机械臂立刻变形挣脱，直直对着周九鸦袭击而去。但下一秒，军团长冷着脸稍一偏头，就顺势躲过，他凌空一捞，手臂上的万将臂环迅速变形成一把匕首。

嚓――！！！

匕首直接穿刺了那只机械臂，然后狠狠扎入地面。

论武力值，叶疏比不过周九鸦的。

毕竟，除了霍朝元帅，军团长大人是当之无愧的帝国战力值天花板。

但到这里还没有结束，叶疏疯了似的挣扎，甚至一口咬在周九鸦的手腕上，犬牙深深刺进去，咬出血。

叶疏还是这样，他永远不敌，但永远不服输，惹急了的时候就像条疯狗，逮着谁就咬。

但是这点疼痛对军团长而言不算什么，他用力掐住对方的下颚，稍一用点巧劲，就挣脱了出来，然后反手掐住叶疏的后颈。

“砰――！”

周九鸦一把将好友死死摁在了地上。

“叶疏，以前是我对不住你，也让着你。”

这个姿势对alpha来说是非常屈辱的，但是现在也只有这种方式能够压制住他了。

军团长的语气简直都气得发抖，

“但你这次，太过分了！”

“呵......过分？”

“如果......我今晚不这样，周九鸦你是不是......是不是打算瞒我一辈子？”

叶疏那半张毁容的脸抵在地上，挤压成越发狰狞而可怖的模样，

“周九鸦，你骗我......江烬生骗我.......”

他惨笑，

“裴狗那家伙骗我......就连霍朝......”

“霍朝也骗我.......”

可叶疏没有办法怨恨任何人。

因为他知道，自己谁都比不上。霍朝身边的人，除了他，都是霍朝主动找的。

只有叶疏，是死乞白赖留在那个人身边的。

只有他没有什么天赋。

只有他最没用。

只有他.......

叶疏曾经以为只要自己努力，可以不比任何人差的，所以他用了近十年的血汗和努力，才走到霍朝身边，那时候，他一直觉得自己可以和大家一起拼搏，他也可以成为新世界的建设者之一。

他能够，为了死去的父母亲人，改变这个吃人又操.蛋的联盟。

但是，现实就是这样残酷，叶疏现在才发现，他想得太可笑了，他就是谁也比不上。

“哈......”

叶疏自嘲又讽刺地笑，眼睛红得吓人，

“在你眼里......我就是个傻子吧，周九鸦。”

被所有人骗得团团转的傻子！还骗了三百年！

“是不是我之前每次在你面前，说那些恨裴长云的话，说那些......你们骗我的东西，你听的时候，是不是忍笑忍得很辛苦？”

“.......没有人笑你叶疏。”

周九鸦闭上眼，

“事情不是你想的那样，我们......是在保护你。”

默了片刻，银发的alpha终究深深吸了一口气，然后松开手，并顺带把匕首抽出来。他看了看身上破破烂烂的军装，烦躁得脱掉外套丢到一边。

军团长大人头一次不是正襟危坐，而是脊背佝偻着，就那样随意盘着腿，甚至有些颓唐地坐在地上。

“如果那天，你没有来的话，按照霍朝元帅的计划，冲进核爆里面的那个人，本应该是我。因为只有万将是双s机甲，能够短时间地承受那样可怕的能量。而在拿到禁渊之后，我会把它带给你......”

既然都被套出来了大半，与其让这家伙胡思乱想去乱猜，甚至后面再做出些别的不可控的事情，倒不如把已经被套出来的那部分说清楚。

叶疏微怔，也坐起来，认真听。

外面的萤光幽幽散落进来，两个人鼻青脸肿，衣衫破烂，坐在一片狼藉中。

他们以前也经常打架，叶疏的手臂还在，于是哪怕输，也不会输得很难看，因此通常是两个人都各自挂彩。但周九鸦总是占上风，所以更看起来更齐整些。

但是这次，因为军团长没有都朝着叶疏的脸打，所以看起来，竟然是实力更强的前者还要狼狈很多。

周九鸦随手蹭一下唇角的血，然后继续道，

“但是当时的情况太紧急了，我没想到裴长云也会出现在那里......执政官，本来应该组织幸存者撤离的，霍朝元帅的安排中，他应该呆在恒云星最安全的大本营里坐镇和指挥。”

而不是带着满舱的芷玫花出现在最最危险的地球。

“......禁渊和裴长云，我没得选，只能先去救人。”

周九鸦闭上眼，眉头蹙起，就像是想到了什么极为痛苦的回忆，

“叶疏，你现在光知道他花粉过敏，但你不知道当时那有多严重.......如果我再晚去一点，裴长云就死了，死在满舱的芷玫花里。那么霍朝元帅为之付出生命的计划就会全盘崩溃。”

“但是禁渊我就没办法.......所以还好叶疏你来了，你把禁渊从核爆里面捞了出来。”

当时的叶疏只有一台A.级机甲，进去的瞬间几乎就完全融了，简直就是用命去拼。于是周九鸦救完裴长云交给温叙白，然后又马不停蹄地去救叶疏。

“你当时昏过去了，所以不知道自己的样子......”

那简直比裴长云还要可怕，满脸满身的血，几乎整个人都仿佛快融化成一滩。

周九鸦直到现在都没办法，具体去描述那一幕的画面，

后来，他成了帝国第一军团的军团长，光鲜亮丽，受无数人尊敬赞颂，可叶疏却只能埋没于天冬星，守着禁渊的残骸孤独了三百年。

哪怕周九鸦跟江瓷关系不好，但他还有一个孩子陪着。

哪怕周九鸦需要为帝国征战，但当遇见任何事情，他背后还有曾经的曙光军团，还有裴长云。

――但叶疏什么都没有。

所以周九鸦一直愧疚。

愧疚于当初叶疏为了他丢掉的一条胳膊；愧疚于叶疏为了本应该是他的任务，而丢掉了大半条命；愧疚于自己占据了叶疏所应得的那部分荣誉。

以及，就像叶疏说的那样，纵然有千万理由，他还是欺骗，延续了三百年的欺骗。

军团长微微吸了一口气，抬眸，那双素来冷淡的蓝瞳中逐步染上了一些温度。

“真的，还好你来了。”

“......”

叶疏怔住，他听见对方微哑却坚定的声音：“叶疏，是你完成了最关键的一环。”

这句话听起来其实，很简单。

但是就像是一拳打在了叶疏的心脏上，让他忽然感到了某种窒息般的酸涩。就好像，所有的忍耐，努力，痛苦和委屈，终于被理解，但是又很疼。

很疼很疼。

叶疏捂住眼睛，嘴唇颤抖了一下，又紧紧抿住，好半天才开口，

“然后呢？你说的贺准跟贺启初，还有献祭......是什么意思？”

他的嗓音听起来哽咽而沙哑。

“......”

果然还是被问到了这个，周九鸦闭了闭眼，叹息。

“贺启初是幻神教里面的核心研究人员，他的研究内容是圣痕，所以霍朝需要我们找到他，但当时情况你知道，恒云星刚刚初建，人心惶惶，而联盟和教会又急着将我们斩草除根，我实在没有精力去找人。”

“再加上，贺启初从幻神教里面逃出来之后，他太会藏了。直到二十八年前，江烬生不知道用什么办法找到了他。”

“二十八年前？”

叶疏愣住，

“那不是白悯......？”

“对，是白悯死的那一年，也是为了救白悯，贺启初暴露在了教会的目光中，我们拼命保护过他了，裴长云甚至为此大张旗鼓地掀起了一场政治清扫活动，让贺启初假死换身份。”

“但既便如此，还是没能保住他。”

周九鸦闭上眼，

“某种意义上来讲，江烬生觉得自己害死了朋友，于是无论如何，也要护住贺准。因此他对贺准很好，比对江瓷还要好。那是弥补和愧疚。”

其实关于贺准的事情，并不算是秘密，也不在霍朝交代要死守的范围之内。所以周九鸦当时在会议室也是打算要说的。

只是当时皇帝陛下那边忽然出了事，紧接着，霍闲风又爆出了霍朝跟裴长云......所以也就耽搁了。

叶疏沉默几秒，开了另一壶酒，问他，

“还喝吗？”

“........”

周九鸦定定看着他的手，没接。叶疏见他不动，就自己仰头喝了一大口。

“这个没......”药。

话没说完，就被对方抢过去。周九鸦灌了一口，火辣辣的酒精让他的嗓音听起来有些哑，

“你说的对叶疏，我这辈子亏欠的人太多了，欠你的，欠我哥的，也欠白悯的，还有阿瓷......”

周九鸦很少叫阿瓷，一般都喊全名。他沉默板正的性格，童年的阴影，让他无法主动对人表示亲近。

也正是因为这个，当周九鸦回忆起从前的所有，好像全部都是遗憾。

“如果我当时再快一点，小孩也许能见见妈妈......”

“也......不全是你的错，周小鸟。”

叶疏终于能够心平气和地跟曾经的好友说话了，他别过头看向窗外，单手撑着侧脸，挡住了微微泛红的眼角，

“当时江烬生不是说，是因为白悯身边的人告了密，让你中了埋伏？”

“......那个女人。”

周九鸦攥紧拳，指骨咔咔作响。他眼圈发红，咬牙切齿。

“――塞西莉亚。”

・

“塞西莉亚大人。”

主教埃斯站在层层的珍珠垂帘之外，恭敬垂眸，

“那个姓贺的小鬼来了。”

“唔......？”

塞西莉亚正躺在按摩浴缸里，香肩微露，粉色的卷发如莲花般伏在水面上，悠悠漾动。她在氤氲的热气中懒懒睁眼，浅粉色的瞳孔蒙了一层水雾，还带着几份惺忪的困意。

女人扫了一眼时间，红.唇轻勾，

“还挺准时的，让他进来吧。”

“是。”

埃斯没有任何异议，仿佛并不觉得正在洗浴的塞西莉亚让一个男性beta进去，是什么惊诧的事情。

贺准走进来，他还是那一身简单的研究员打扮，白色长外套，无框眼镜，口罩，身形单薄却挺拔。

见到眼前的画面，清俊的beta青年微微一怔，没有想到塞西莉亚会以这样的方式和姿态见他。

幻神教内，至今为止，能够切实有地位且不被当做玩物的，就只有两个omega。

一个是圣女殿下白悯，虽美丽却清冷傲慢，如同冰雪之巅的雪莲，令人感觉高不可攀。另一个就是她的使徒塞西莉亚。后者却是另一个极端，美艳与欲.望的化身，alpha视角下，最完美的尤物。

这一刻，浴池里的女人连每一根头发丝都在诠释着活色生香四个字。哪怕没有了腺体去释放信息素，大概任何一个alpha看见这个画面，都会血脉卉张，难以自持。

不过，贺准的目光触及到女人赤.裸的肩头之后，很快垂下了眸，神色平静，甚至恭敬地行了礼，

“塞西莉亚大人。”

女人的手湿淋淋地从水里出来，朝着贺准随意勾了勾指尖，那动作和口吻，就像是在唤一只听话的幼犬，

“小准乖，到莉亚这儿来。”

“......是。”

贺准抿了抿唇，走近去，

刚才因为距离没有看清，走近之后，贺准才发现，浴池里面不是水，是类似于牛奶一样的白色液体，他的鼻尖微微轻颤了一下，大概确认了里面的部分成分。

――看来塞西莉亚这次伤得不轻。

那液体刚好没过女人的胸口，只是在水波漾动间，偶尔会露出一点令人遐想的弧度。

“帮我按摩吧。”

塞西莉亚仰头去看他，颈线绷紧到了极限，姿态像极了一只濒死的鸟。她好像并不在意自己锁骨到胸口大片裸露的肌肤被对方看见。

她语气懒懒，口吻非常地自来熟且亲昵，

“明城这一趟任务，可真是累死了。”

“好。”

贺准从衣兜里摸出一副实验专用的手套，仔仔细细戴好。这种特殊的材质能够完美贴合人手的每一寸皮肤，同时，也不会影响动作。

做好这个之后，贺准才去帮塞西莉亚的长发挽起来，动作熟练又温柔，也不知道他怎么弄的，竟然没有借助头绳，或者簪子，就挽好了。

“咦？”

这令塞西莉亚感到有点新奇，

“小准好厉害啊，怎么会这个？”

青年神色平静，答道，

“江瓷也是长发。”

“......噢。”

一直扮演着兄长角色的贺准，会很多很多生活技能。

这时，戴着手套的指骨深入女人的发间，不紧不慢地在头皮上按摩着。塞西莉亚顿时发出了一声舒畅的低吟：“我算是知道为什么莱茵斯特那么喜欢你了。你当时可是没看见，他以为是莉亚给你注入的圣痕，差点要杀了我呢。”

塞西莉亚的语气，像是在说着什么好笑的趣事。

贺准沉默着，没答话。

他安静垂眸，注视着女人美丽的脸庞。据他的了解，塞西莉亚当上大主教的时间很短，比起莱茵斯特近乎百年的时间长度，塞西莉亚是最近这二三十年才当上的。

而且她是一个摘除了腺体的omega，各方面条件都是天生的劣势，因此相比而言，莱茵斯特资历更深，权利也更大。当然主要原因还是当时贺准通过江瓷那场绑架案能够接触到的，有权势的幻神教内部人员，也只有莱茵斯特和巴德华。

后者脑子和实力都不行，所以贺准最终选择了莱茵斯特。

他扯开了话题。

“塞西莉亚大人这次的任务，看来很辛苦。”

“唔，对.......禁渊重启，却被别人拿走，明城也丢了，曼德拉长老真是发了好大的脾气，不过幸好，教皇冕下怜爱，没有怪罪莉亚。”

粉发的大主教闭上眼，露出几分惬意又放松的神色，

“......说起来，”

她忽然睁开眼，就这样直直盯着贺准，话锋突然一转，

“禁渊的中央程序链，在江瓷那个育儿系统里面，这个你知道吗？”

“.......您太高看我了。”

贺准的语气有些微微讶异，

“这种级别的秘密，我怎么会知道呢？”

“是么？”

塞西莉亚红唇勾起，笑得尤其娇媚，

“我还以为，你故意把江瓷引到天冬星去，是为了给那个.......哦对，霍闲风，送禁渊的中央程序链去呢。”

“.......”

贺准沉默几秒，露出一点很浅的笑，

“您说笑了，江烬生死的时候，我也不过七八岁。”

言外之意，江烬生不会把这种秘密，以及计划的关键布局，教给一个只有七八岁的孩子。

塞西莉亚轻轻“唔”了一声，

“也对。”

她的目光慢悠悠扫过贺准的眉眼，

“以前没有注意，现在看来，你和你父亲好像是有一点点像的。”

贺准指尖一顿，

直到不久前，他才从莱茵斯特的口中知道塞西莉亚竟然是圣女的使徒，这也就意味着，对方认识江烬生，也一定认识他父亲。

也就是那一刻，贺准开始盘算着脱离莱茵斯特，接近塞西莉亚。只是他唯一没想到的是，后者似乎也在故意对他伸出橄榄枝。

不过他猜测大部分原因是因为江瓷。

贺准脑海中思绪万千，但表面上却看不出半点来。

“您认识我父亲么？”

“唔，算是认识，不过算算在他死之前，我应该也有......大概两百多年都没见过他了。”

塞西莉亚闭上眼，似乎是想到了什么，很轻很轻地又重复了一遍那个数字。

“两百多年啊.......”

――那也是白悯被囚禁的时间。

这时，她忽然去抓住贺准的手，然后缓缓拉下来。

青年顺势跪在侧边，配合她的动作，也看着自己的手从女人纤细的脖间划过锁骨，没入到温热的白色液体中。

“感受到了么？”

“.......嗯。”

这一刻，贺准认真去感受的，并不是属于女性胸口的柔软，而是塞西莉亚心脏处，那股熟悉的蠕动感。

――圣痕。

这也是为什么普通omgea摘除腺体之后，会很快虚弱，甚至命不久矣，但塞西莉亚却可以越发强大，甚至压制一众alpha，坐稳大主教位置的原因。

“这就是你父亲研究的东西。”

塞西莉亚松开他的手，然后随手揭开贺准脸上的口罩。下一秒，青年侧脸上遍布的浅金色的纹路就暴露了出来。

比起下午的时候，已经很浅了。

这说明贺准已经逐步适应，并开始可以控制。

“看来你学得很快。”

“塞西莉亚大人谬赞了。”

贺准垂下眸，

“这不过是最低等的圣痕。”

圣痕也分等级，并且这个等级，是按照喂食的虫族神经液进行划分的。这一点，是在他进入圣痕研究所之后才知道的事情。

这也是为什么那些黑猩猩注入圣痕之后会很快发狂死去，而注入圣痕的教徒却不会。

所以那些教徒，主教，能够拥有非人类的速度，力量，以及恢复力，都来自于圣痕，而圣痕则是以虫族的神经液为食。

所以某种意义上来说，幻神教是在通过圣痕窃取虫族的力量。

青年抽出湿淋淋的手，然后放在鼻下嗅了嗅，

“恕我多言，您这里面的神经液配比，似乎有点多了。”

“.......”

神经液配比是专人做的。

很精准，不会出现多或者少这种事情。

贺准是在提醒她。

塞西莉亚默了几秒，忽然笑了。

“小准真是，太聪明了，就好像那种......学校里特别特别拔尖的优等生啊。”

她妖妖娆娆地倚在浴缸边，就像一条美人鱼。

女人伸手去抚摸贺准的脸

“唔，作为奖励，我可以回答你一个问题。”

“塞西莉亚大人，”

贺准微微一顿，忽然放软了语气，主动歪头去贴近了女人的掌心，表达了几分亲昵的意思。

“什么，都可以问吗？”

塞西莉亚发出了一声轻笑，她知道贺准是在讨好自己，因为这样的方式她简直太熟悉了。

她跟这个小鬼，是同一种人。

“――当然。”

女人慢悠悠地回答着，但又笑眯眯地补了一句

“不过如果问题惹到我生气的话，哪怕小准再怎么聪明可爱，莉亚会杀掉你也说不定。”

“.......”

――这句话是认真的。

贺准觉得他可能又被塞西莉亚看穿了。他斟酌了一下，还是换掉了原本打算问圣女相关的问题 ，替补上第二个重要的问题。

“我想知道，塞西莉亚大人今天下午提着的那个小箱子，”

他放低了声音，不留痕迹地换了一种偏软的声线，

“里面装着的，是什么东西啊？”

“......真是狡猾的小狐狸，一上来就问这种会让莉亚为难的机密。”

塞西莉亚歪了歪头，忽然露出一种很恶劣的笑，

“既然小狐狸这么聪明，那猜猜吧，我只能告诉你是或者不是。”

贺准眯起眼，立刻问，

“霍闲风，还是江瓷？”

・

翌日，明城。

凌乱而蓬松被褥中间，鼓起了一个圆圆的包包，缝隙间依稀可见到几缕凌乱的银色长发，在温暖的日光中反射出粼粼的碎光。

小霍哥哥说到做到，于是第二天早上，果然没让老婆起来床。

霍闲风的确放飞自我，他似乎已经完全不知道上衣为何物，就穿了条裤子，然后端着一盘s级机甲核心，坐在窗边慢条斯理地啃。

白泽悬浮在空中，瑟瑟发抖，但还是趋于大魔王的淫威之下，兢兢业业地投放着帝国首都的新闻。

皇帝陛下的手腕果然雷厉风行，几乎是立刻就扫清了帝国星网所有相关内容，同时直接拉出一众植物专家，对芷玫花进行公开透明的研究。

芷玫花在帝国民众的眼中，还是属于恶魔之花，地狱之匙的代表，这也就意味着，越是危险的东西，就越是会引起人的好奇心。

所以这一操作，顿时吸引了大部分人的注意。

接着就是当初天冬星上，配合叶疏搜查出的一波黑色交易的证据链，现在各方面调查也差不多了。于是皇帝陛下毫不客气，把相关贵族，高官，以及其他相关联的所有人。全部拉出来，该杀的杀，该判的判。

两件事加起来，瞬间就转移了大众的目光。

至于虫族和第一军团共同入侵明城的画面视频，只说是正在调查中，没承认，也没否认。

――这是故意留的一个把柄。

霍闲风喜欢聪明人，因此他对裴长云，很难不生出几分欣赏之心。目前来看，就是裴长云做出了应对方式，但又没有完全把对方打死，而是试探。

双方都在试探。

因为幻神教还有一张最狠的底牌没有出，裴长云自然不可能也拿出全部实力。

“唔......”

床上圆圆的鼓包动了一下，霍闲风扫了一眼，又看了看时间，然后起身走过去，把老婆的脑袋挖出来，然后捧着omega温软的脸蛋揉了揉，帮他清醒清醒。

“醒了吗？饿不饿？”

“.......”

江瓷当时真的感觉自己要死了。

明明用力动作的那一方也不是他，可偏偏，最后累瘫在床上的人，竟然还是自己。但霍闲风这家伙精力简直好到爆炸，还说什么他自己说要幸福过度。

妈的！

“......滚！”

江瓷把自己的脑袋救回来，重新钻到被子里去，然后转了个方向，一脚把霍闲风从床边踹下去。

霍闲风人是被踹下去了，但也顺手抓住omega纤细的脚踝，漫不经心捏了捏，然后直接把老婆从被子里面拖出来。

“啊――”

这简直太猝不及防了。

江瓷脑子一惊，就感觉浑身一凉，于是他彻底醒了。

因为少将大人没穿衣服，所以被抓着脚踝拖出被子这个姿势简直......

“霍闲风――！！！”

江瓷羞恼地立刻去拽被子捂住自己。

“你他妈......”

“不是说今天要去中央神殿，而且还要继续训练？”

霍闲风顺着他拉过被子，然后把老婆团巴团巴，抱起来往浴室走，

“赶紧洗洗，清醒一下，我送你过去。”

江瓷：“........”

作者有话要说：

啊，剧情没写完，晚上九点补一章短的

第104章 我的尾巴

十三岁之前, 江瓷虽然没有得到什么亲人的陪伴，但至少作为江家的小少爷，也是衣来伸手饭来张口，他想睡到几点就睡到几点。

后来为了报考军校, 他就咬牙早起, 吃苦, 逐步养成了良好的作息。

所以无论是优渥骄奢的omega小少爷生活，还是自律艰苦的军旅生涯，江瓷都没有经历过直接被谁抓着脚踝赤条条从床上拖起来过。

更别提连人带被子团巴团巴, 直接抱进浴室强制清醒的。

“霍闲风――！”

少将大人彻底醒了，他顶着一头乱蓬蓬的银毛，裹在被子里咬牙切齿，

“你出去，我自己洗。”

霍闲风眉梢一挑，随手打开了暖气，

“行。”

竟然，答应得这么干脆？！

江瓷愣住, 眼里有点不可置信。

接着他就被霍闲风往地上一放。由于没有穿鞋, 江瓷赤脚踩在地面上, 那种突如其来的冰凉让他下意识死死蜷缩紧了脚趾。

但是还没等他适应地面的温度，然后身上的被子就被霍闲风扯走了。

霍闲风的语气很自然，

“你洗吧, 我帮你把被子拿出去, 等下给你送衣服进来。”

“.........”

果然！！！

好在江瓷眼疾手快, 迅速死死抓住被子一角, 没让对方全部拿走, 但也只遮住了前面腰腹和大腿的部分, 其他部分露出的皮肤，就像白瓷上点缀了的赤梅，非常漂亮。

霍闲风大大方方，毫不掩饰地看。末了还要去看一看江瓷身后的镜子，然后无意识微微眯起眼，露出一种大型野兽饱餐之后的那种餍足表情。

江瓷完全没有意识到自己身后还有镜子，他还在勉力拿着被子遮住前面。omega白净的耳垂瞬间烧红，勉强站稳，双手则是紧紧抓着被子。

“霍闲风！！！”

少年点头，懒懒应，

“嗯，我在。”

“.......”

江瓷现在真的是一点困意都没了，他气得直接踹了霍闲风一脚。

“放手！”

却不料下一秒就被对方再次抓住，这次不是抓脚踝了，而是抓的脚。

“咦，竟然还有力气踹我两次？”

江瓷：“.......”

这个姿势让江瓷突然被昨晚的回忆攻击到了，而且脚被的抬高这个姿势也让他感受到了肌肉的酸涩感。

“放，放手！”

别说抓被子，他都快站不稳了。

霍闲风的视线漫不经心地扫了一眼镜子。

啧......果然还有一点点没恢复。不过，红红粉粉的倒是好看。他手里握了握江瓷的脚，感觉到一些凉意，于是干脆又把老婆抱起来，用那种和昨晚一样的抱姿。

这下被子大部分掉在地上，只有少部分还被江瓷倔强地拽着挡在腰腹的位置。

“又站不稳了？”

“......”

江瓷真的不行了，他再次发现自己完完全全斗不过霍闲风这个事实。他闭了闭眼，深吸一口气，问，

“......你到底想干嘛？”

其实霍闲风很想回答一个第二人称代词，但是想想还是算了。

“没什么，就是心疼少将大人太累了，所以来看看这里，有没有什么我能帮忙的。”

他仰着头，把这句话说得非常真诚。

江瓷定定盯了他几秒，像是听到了什么好笑的事情，

“.......帮忙？”

他伸手把这家伙欠揍的脸用力揉皱，带着一点泄愤的味道，

“倒是有。”

霍闲风也不生气江瓷的举动，还饶有兴趣地追问，

“什么?”

少将大人拍拍他的脸，语气冷酷：“――消失。”

“......”

霍闲风轻轻“啧”了一声，

“昨晚要用我的时候，又是哭着喊小霍哥哥快点，又是叫风风宝贝好厉害，现在不用了，就说让霍闲风消失。”

他冷笑一声，

“你们omega都这么翻脸不认A的吗？”

江瓷：“........”

羞耻的回忆瞬间攻击了少将大人，杀伤力之强，简直立刻就让他的血条见了底。

“霍闲风――！”

“在在在。”

江瓷喊一句，他就应一句，好像这是什么好玩儿的事情。

少将大人再次深深吸了一口气，只能扯开话题，

“不是说等下还有事？你堵在这，耽搁多久了？！”

霍闲风歪了歪头，

“啊，没关系，距离你昨天答应好去中央神殿的时间，还有一个小时。”

“.......？”

“？？？”

江瓷震惊了，他不理解，

“那你他妈这么早把我喊起来？？？”

“嗯......”

霍闲风沉默了几秒，

“是因为有一件事情要告诉你。”

“什么？”

江瓷的拳头硬了。

昨晚弄到半夜才让他睡，今早又一大早把他挖起来。所以如果这件事情不是要把天都捅破了重要程度的话，少将大人真的杀人的心都有了。

下一秒，江瓷忽然听到了一种很细微的声音，接着就感觉腰间一凉，他没有穿衣服，所以那东西是直接贴到皮肤上的。那种触感，有点像是冰冷的机械触手缠上来。

江瓷猛地一惊，下意识伸手死死抓住。

“嗯.......”

下一秒，他听见霍闲风发出了一声很轻的闷哼。

江瓷条件反射松了手，但几秒后，又试探着去摸了摸，有点像是金属的触感，但是又像是什么活物，只是现在这个姿势，他不太方便去看。

“这，这什......什么东西？”

“是我的......”

霍闲风抿了抿唇，左眼不知道什么时候变成了金色的竖瞳，然后望着他说，

“我的尾巴。”

江瓷：“.......？？？”

什？！！

什么东西？？？

接下来足足十几秒，整个空间陷入了一片寂静。

江瓷的脑子空白过后，总算缓过神了一点，他小心翼翼地又去摸了摸，

“霍闲风你.......你长了......尾巴？？？”

“嗯。”

霍闲风认真点点头，仿佛这是什么很正常的事情。

“是的。”

“.......”

江瓷艰难地吞咽了一下，虽然他一直都知道霍闲风是个非人类，但是还是头一次这么真切地感受到双方的种族区别。

他有点难以置信，

“可......可高等虫族不是......不是跟人类长得差不多嘛？？？”

除了身上会长奇怪的纹身，以及眼睛是竖瞳之外，好像外观跟人类基本都没有差别。

“嗯，大概是这样的。”

霍闲风的语气有点骄傲，

“尾巴是很厉害的武器，只有王会有。”

其实原本他还是幼崽的时候，也有，但是太小了，后面被抽取神经液之后，连身体基本的生长都满足不了，更别提去长尾巴。

最近补充了大量能量，所以就逐渐长出来了。江瓷不知道的是，在他睡觉的时候，霍闲风一直在吃东西。

少将大人足足震惊了一分钟，然后他实在忍不住好奇，掀开两人中间夹着的被子，低头去看。

其实最好的方式是让霍闲风把他放下来，然后再看的，这样的话也更直观，但是江瓷现在满脑子都是霍闲风长了尾巴，尾巴！！！

所以他完全没有注意到其他的事情。

于是当少将大人低头去看的时候，霍闲风也把脑袋挤过来瞄。

江瓷是在看自己腰间的尾巴，而后者则是在看他。然后，双方都看到了各自想看的东西。

那条尾巴由粗到细，最细的地方大概跟江瓷腕骨差不多。外形有点像是由黑色金属机械拼接镶嵌而成的，延续了虫族一贯冰冷森利的风格，表面蔓生着暗金色的虫纹，跟霍闲风身上的有点像，只是最尾端的地方嵌着菱柱体的形态，赤红色，像是一颗漂亮的红宝石。

而此刻，那条黑色的长尾正圈着他的腰，尖端的位置落在下面一点的地方。

omega一般体毛很浅很浅，而江瓷是银发，身上哪怕有一点浅浅的体毛，也是银色的，所以一般都看不出来，反而显得皮肤有一种银色的光泽感，非常漂亮。而此刻，那暗红色的尾巴尖正贴在他的小腹那里。

“.........”

江瓷刚才的注意力全放在了霍闲风的尾巴上，这时候才忽然察觉到了好像哪里不对。他猛地抬头，立刻就看见这家伙也在探头探脑，看得目不转睛。

“.......”

江瓷瞬间拉下了被子，整个大脑都烧了起来。

“――霍闲风！！！”

“嗯，在。”

“你他妈，故意的！”

“咦？”

少年歪头，诧异又无辜，

“什么故意的？”

“......滚！”

霍闲风这次总算被老婆踹出浴室了。

砰――！

门关得很响。

霍闲风慢悠悠甩了两下尾巴，这个动作很像只刚刚饱餐过的大型猫科动物。他啧啧两声，不过也没立刻走，而是就双手环胸，懒懒靠在门边，还要去问一句，

“江瓷少将，今天穿什么呀？要我帮你拿新的衬衫夹吗，昨晚那个好像扯坏了不能用了诶。”

“......霍闲风你给我闭嘴！”

那声音隔了玻璃门传出来，配合着流水的声音，显得又几分朦胧和特别。

少年耸了耸肩，无所谓道，

“真的不用我帮忙吗少将大人，那你等会儿可就得自己光着出来拿了哦。”

“.......”

几分钟后，霍闲风听见了老婆咬牙切齿的声音，

“制服！”

顿了顿，少将大人又忿忿补了一句，

“――不要衬衫夹！”

霍闲风的语气很遗憾，

“......诶？今天不穿吗？”

作者有话要说：

来了来了，明天十二点见~~

第105章 天大的误会

不戴了啊......

霍闲风虽然有点遗憾, 不过到这里也就可以了，再惹，老婆的毛就顺不了了。

“那好吧，我等下给你放房门口。”

这次他的确说到做到, 没有再闹。

江瓷总算松了口气。

十五分钟后, 少将大人走出浴室, 他一身军装制服整齐干净，一丝不苟。除了耳垂还有些红之外，整个人又回到了平日里那份冷肃禁欲的模样。

江瓷出来的时候, 下意识第一眼先去看霍闲风。放飞自我的霍小虫这时候终于也穿了上衣。那家伙还是那种慵懒又不羁的风格，领口开着一点，刚好露出锁骨部分。

很奇怪。

明明脱了衣服的时候，这家伙看起来就像一头优雅又强大的猎豹，全身上下都散发着属于alpha的威胁感。但是穿上衣服之后突然就变得乖了起来。

江瓷扫过那个人的眉眼，发现尤其当这家伙碎发落下来盖住额头的时候，就会有一种稚感，配合上那种漫不经心又目空一切的模样, 像是军校里不听老师话, 偏偏成绩次次稳坐第一的天才, 恶劣又帅气，令人咬牙又没办法。

这时候，白泽化形为吊坠, 安安静静就缩在桌子上, 一动不敢动。旁边就是霍闲风的餐盘, 以及那把看起来平平无奇的骨刀。

它就眼睁睁看着, 霍闲风用那把雪白的骨刀, 就像是切豆腐一样的, 随手刺入机甲核心里，然后把它的同胞们大卸八块，然后就挑出那最最精髓的那一点，吃掉。

太恐怖了......

太恐怖了！！！

阿瓷到底是找了个什么可怕的怪物啊！！！

白泽真的好想逃，可是它现在完完全全不敢动。

生怕下一秒就被大魔王盯上了。

虽然白泽的程序确认霍闲风应该不会吃掉它，毕竟它还是阿瓷的机。但眼睁睁看着对方一口一个小机甲，还是太恐怖了。

白泽惊恐到想要连线万将，可是想到万将可能没空，忙着做保养什么的，于是它赶紧打给了禁渊。

禁渊秒回：“咋？”

“你不害怕吗，禁渊？”

白泽觉得自己如果有泪腺的话，一定是要大哭的。

“你的新主人在吃机啊！！！”

“.......”

禁渊沉默。

半晌之后，它传来了一段沧桑的无线电，

“不然，你以为霍朝为什么要把我送给他？”

“.......？”

白泽愣住。

忽然意识到了什么。

当然是给霍闲风打工，以避免被吃掉啊！！！

江瓷并不知道自己的机甲已经快被吓傻了，他走过去。这时候霍闲风还在进食，他手里还捏着那把雪白的小巧骨刀，指骨修长，动作慵懒，却奇怪地说不出的贵气和好看，看起来又像个优雅进食的世家贵公子。

.......如果餐盘里面，不是清一色的S级机甲核心的话。

少将大人下意识去看霍闲风的身后，不过并没有找到那条特别的黑色长尾。他无意识稍稍垂下了眉梢，看起来似乎有点点失落，

“你......你那尾巴呢？”

“――收起来了啊。”

霍闲风理所当然道。

竟然还能收起来？？？

江瓷有点震惊。但紧接着，霍闲风就抬头，懒洋洋撑着侧脸，对江瓷笑，

“怎么，少将大人还想看？”

“.......”

确实是想再仔细看看的，刚才就看了个尾巴尖。还没看清楚就被霍闲风打断了。江瓷真的怀疑霍闲风用尾巴来缠住他的腰，是故意引他掀开被子，然后来偷看他。这个举动让江瓷很难不去回忆起昨晚被霍闲风的手握住自我认渎（我认删掉）的时候。

“.......”

拼命掩盖的颜色回忆再次攻击了他。江瓷下意识错开霍闲风的视线，但还是嘴硬，

“我才不想，长得就跟机械触手似的，有什么好看的。”

“唔，机械触手啊......”

霍闲风盯着江瓷，狭长精致的凤眸慢悠悠上下扫视，最后很微妙地笑了一下。

江瓷身子一僵，总觉得那目光就跟如有实体似的摸过来了，让他有一种没有穿衣服的错觉。而且明明对方只是单纯重复了他话里的关键词，但是偏偏就让江瓷觉得那话里有话。

“........”

少将大人愣了半晌，忽然懂了什么。

毕竟从军校到军团里，他身边接触的都是血气方刚的alpha，看点什么不正经的东西也是有的，江瓷有一年负责检查内务的时候，就撞破过。

虽然他只扫过一眼，但主人公之一很明显是机甲的驾驶舱里的机械触手。

“......霍闲风！”

“嗯？在呢。”

每次江瓷喊他，霍闲风都得先应一声，仿佛觉得很好玩。他撑着侧脸歪头看着江瓷，欣赏着对方有点羞恼，又有点憋屈的表情，然后慢悠悠开口，

“不过，那东西跟我的尾巴，可比不了！”

霍闲风好像对终于长出尾巴这件事感到尤其地骄傲，不但要一大早把老婆从床上挖起来炫耀，炫耀完之后又要藏起来故意让江瓷好奇，现在还要口头各种自夸，并疯狂拉踩机甲内部的机械触手。

“它可是最厉害的武器。”

“行行行，你最厉害。”

江瓷不想理他了。

他发现霍闲风这家伙就是幼稚得不行，越是理他，他就越来劲。

“哼，那是当然。”

霍闲风毫不客气地收下了老婆敷衍的夸奖。

江瓷顺势坐到桌子另一边，因为他这边的餐盘里面，摆着花花绿绿的营养液小包袋。

营养液有很多包装方式，一般是管状的，还有一些方便携带和运输，也会做成小袋装的，外面的材质是可食用的，可以被人类的唾液酶溶解，但是放在外面的时候又很坚韧。

还有一些军用的营养剂会是压缩成固态。只是味道不会太好。

餐盘里的营养液小包花花绿绿，然后被精心摆成了一朵花的样子。

很明显。

――那是他的早餐。

看来虫族真的很喜欢花，连早餐摆盘都得是花。

江瓷确认了这点。

其实如果放在人类身上，确实有点俗。而且五颜六色的小袋子摆成花的样子，从人类的审美来说，这种花花绿绿的色彩搭配着实有点辣眼睛。

但不知道是不是因为有霍闲风的滤镜，江瓷竟然觉得还有点可爱。他看了看霍闲风的餐盘，有点诧异，

“你哪儿来那么多s级机甲核心？”

“明城那么多武器库，算了算这东西得有上千台。”

霍闲风哼笑了一下，

“不过味道一般般吧，早知道上次就不该放那个什么贪狼走，也不知道双s机甲核心什么味道，会不会好吃一点。”

闻言，江瓷一愣，他还没说什么，就感觉一线银色“嗖――”地蹿过，他的制服下摆里面挤进了什么东西，

少将大人掀开衣服一看，发现是瑟瑟发抖的白泽吊坠。

“阿瓷！阿瓷！！！”

白泽破防了。

“太吓机了！太吓机了！！！”

它并没有发现自己好像没有彻底删完小X的语言包，甚至已经同步了百分之六十以上。但它现在没时间在意语言包了，它的机格程序已经快崩溃了。

白泽已经完全维持不住当初那个沉熟稳重的兄长形象了。也不是那个可以在危急中稳住给小主人喂水的机甲哥哥了。

白泽现在突然很想当个育儿系统，至少机身安全是有保障的。

“你听听！你听听他在说什么？！你家的alpha他要吃双S机甲啊！！！”

白泽连接了江瓷耳后的生物芯片，所以这些话霍闲风是听不见的。

当然，它也不敢让大魔王听见。

江瓷：“........”

哦对了，白泽也是双s机甲。

所以霍闲风的举动就好像是当着老婆家狗子的面，杀狗，吃狗肉，还要讨论着下一只狗要不要吃老婆家的狗子。

江瓷扶额，他被自己脑海中的类比给逗笑了，但同时他又觉得有点无语。

但这时候，大魔王本尊还没有意识到是自己的问题，

“白泽怎么了？”

他慢条斯理又切开一颗机甲核心，随口问江瓷，似乎有些诧异，

“中病毒了吗？”

江瓷：“.......”

白泽：“.......”

它情愿是中病毒了。

白泽悲愤万分。

中病毒了，就不用面对这么残忍的事情。

连3S机甲禁渊，机甲界最牛逼的存在都感到瑟瑟发抖的存在，它家阿瓷为什么会找这么个对象啊！

江瓷取出白泽吊坠，然后重新戴到脖子上，并把吊坠藏到外套里面去，顺手拍了拍以示安抚。

“霍闲风你.......”

本来江瓷想说你下次吃东西的时候避着一点白泽，但是想了想又觉得不太现实。于是他只能对白泽小声说，

“下次他吃东西的时候，你避着一点吧。”

白泽：“.........”

委屈大哭jpg.

它当初就不该觉得阿瓷单身不好。

单身哪里不好了？！

白泽现在就觉得，要是阿瓷能不找这么个大魔王，就算天天在它的驾驶舱里面过发情期都行。

霍闲风注意到江瓷的目光，问他，

“怎么了？”

江瓷没说白泽的事，毕竟霍闲风又真的不可能吃了他的机甲，于是转而将目光落在对方的手上，

“嗯，你那个白色的小刀，是什么材质的？”

他自认为对目前人类所发现的所有材料，基本都了如指掌，但是他从来没有见过可以切割金属就像是切豆腐一样轻松的。那一般是激光射线才能做到的事情。

“哦，你说这个。”

霍闲风随意转了转手里的小刀，

“是我的蛋壳做的。”

江瓷：“.......”

他愣了一下，重复道：“蛋壳？”

“对啊，我不是跟你说过，我是从地球上破壳出来的吗？”

霍闲风慢悠悠转着手里的小刀，

“高等虫族都是从虫蛋里面生出来的。”

江瓷想起来了，之前他问霍闲风年龄的时候，对方就开玩笑说，从破壳开始算的话，也就两个月。

“要试试吗？”

霍闲风把手里的小刀递给他，

“当时大部分的蛋壳都被我吃掉了，还剩一些，其中一部分，就做了小刀。”

江瓷没有意识到这句话的内涵，但是白泽瞬间注意到了。也就是说那个轻而易举可以切碎金属的小刀，也是大魔王的食物。

那......

白泽震惊。

大魔王的咬合力该是多么恐怖啊.......

江瓷对这些奇奇怪怪的材料很感兴趣。他拿在手里掂了掂，好奇地打量着这种奇怪的物质。

“好重，密度比我见过所有的金属都要高。”

“嗯......”

霍闲风漫不经心地应着。不过思绪倒是没在这里，而是飘远了。他其实在想，在想江瓷以后是像虫族那样怀蛋，还是跟人类一样，孕育胎儿。

其实高等虫族对繁衍子嗣的欲.望并没有人类那么强烈，不过他们也会有一段时间的求偶期，大概就类似于人类非常想谈恋爱的阶段，而且多数发生在雄虫身上。并不会像人类的omega那样，没有alpha与之结合的话就会非常痛苦。

不过一旦当高等虫族遇见喜欢的伴侣，他们就会开始想生蛋了。

江瓷注意到霍闲风的目光，

“怎么这么看我？”

“唔。”

霍闲风的语气慢吞吞的，就像是一个字一个字地咬出来。

“我在想，你会不会生蛋。”

江瓷：“.......？”

少将大人愣了几秒，瞬间反应过来了。

“！！！”

对了，霍闲风是虫族。

虫族是孕育虫蛋的。

那......

生......生蛋......

那，那是不是还得孵蛋？？？

奇奇怪怪的画面在江瓷的脑海中闪过，他瞬间感觉浑身的寒毛都竖起来了。

啪嗒。

小刀掉在了桌上，只是没有平着落下，而是直直插入了金属桌面。

白泽吓得一抖。

江瓷的心脏也跟着一抖，不过也因为这一下，他终于回神，然后立刻抽出小刀，把手里的蛋壳塞还给霍闲风，就好像那东西烫手似的。

少将大人飞快解决掉早餐，然后肃然起身，

“好了，我们走吧。”

他面无表情，语气冷酷得像是完全在记忆里删除了刚才霍闲风说的那句话。

霍闲风眼底划过一丝笑意，然后站起来，慢悠悠伸了个懒腰。

“好啊。”

不过江瓷没有立刻去中央神殿，而是先去了一趟军团长的办公室。

――他要去借用一下万将。

“我跟老师们需要修复中央神殿的核心主脑，以达到关闭外面检测卫星的目的。”

路上，江瓷大概跟霍闲风解释了一下，

“因为帝教双方的程序基础完完全全是两个框架，一个是恒云系统，另一个是幻神系统。所以，双方是不兼容的，而禁渊的主程序框架是和幻神教内部同步的，属于幻神系统。”

“所以本来禁渊应该是最合适的，只是它的中央程序链刚刚重启，又没有完全修复，还衍生出了新的小X，只能分离过后，运算速度才会恢复到巅峰值。”

这些东西大概是霍闲风唯一的知识盲区了，他虽然知道人类的科技很特别，但是拼命造出来的机甲在虫族眼里，也不过就是巧克力做的大型人偶。所以霍闲风不太感冒，他更喜欢研究人类的格斗技巧，武术等等这些东西。

“白泽不行吗？”

在霍闲风眼里，白泽跟万将，也就颜色和体型的区别。

江瓷摇摇头，

“白泽差一点。因为白泽出厂是在帝国建立之后，它虽然也是在禁渊的主程序上衍生，但是我父亲在里面加入了很多新的程序。万将则是在联盟时期出厂，跟明城的程序框架是一样的，所以用万将的程序去破译和修复，会稍微快一些。”

江瓷说这些话的时候，霍闲风一直看着他，发现提起这些东西，少将大人的眼睛很亮，连语气都不自觉地欢快起来。

――看来是真喜欢。

不过喜欢做的事情，不一定要成为工作和人生唯一的选择，但至少，霍闲风还挺喜欢平日里绷着的少将大人开始唠唠叨叨，叽叽喳喳的模样。

不过意外的是，平日里几乎是住在办公室的军团长大人没在。

“诶？”

江瓷有些诧异。

毕竟，他和自家的小叔叔虽然表面上没办法做到特别亲近和亲昵，但是对彼此的生活还是了解的。周九鸦根本就是个工作狂，所以不存在太早了而不在办公室的原因。

江瓷觉得奇怪，其实现在的时间还很早，他虽然不觉得周九鸦会在睡觉，但是还是抬步打算去休息室看看。

“白泽，问一下万将，军团长现在在哪。”

白泽：“........”

它沉默了几秒，还是开口，

“现在太早了，你们要不......还是不要去打扰了吧。”

白泽昨晚查过资料了，因为江瓷是omgea，它的内部程序里有很多关于AO结合的资料，而且它也看过太多次现场直播了。

但AA结合的资料，它倒是一片空白。

所以白泽认真去查了一下。

很......惨烈。

因为alpha的血脉基因里就自带侵占，暴力，以及征服，如果把AO结合比作刀和刀鞘，自然又服帖的结合，那么AA结合就是双刀的拼杀。

他们都想征服彼此，所以场面会很凶残和惨烈，甚至是血腥。

“......？”

江瓷没太明白白泽的话，毕竟，这个回复速度很明显没有问过万将。不过这时候他也已经走到休息室门口了。为了方便办公，军团长的休息室几乎是跟办公室挨着的，走几步转个弯就到了。

笃笃――

江瓷敲了敲门。

接着一道微弱的蓝光扫描了一下他的脸，房间内顿时响起冷淡板正的电子音。

“江瓷少将请求入内，是否开门？”

“........”

无人应答。

于是电子音再次重复道：“江瓷少将请求入内，是否开门？”

“江瓷少将请求入内，是否开门？”

叶疏还在宿醉，被吵得很烦，他拿被子死死捂住头，

“开开开！！！”

然后门开了。

――两个人打开了一个新世界。

江瓷：“...........”

霍闲风：“...........”

这大概是唯一一次两个人的表情瞬间统一的时候了。

他们都被眼前的一切震惊了。

因为江瓷看见他小叔叔那一直以来，都可以作为内务指标模板的床，现在一片狼藉凌乱，而且不仅仅只是床，目光所及，所有东西都七零八落，像是经历了一场大战。

“唔.......”

江瓷皱眉，立刻下意识捂住口鼻，拽住霍闲风的手臂去嗅着他的信息素缓了缓。

――因为空气里弥漫着非常非常浓郁的alpha信息素。

虽然都是信息素，但是不同情况，信息素表达的含义不一样，有的是威胁，有的是试探，还有的跟性相关，比如激起omega发情。

一般而言alpha 会对同性的信息素产生强烈的排斥，所以军队作战服都会有意识地增加一些可吸收封锁信息素的功能。同时，alpha军人们平时也会有意识收敛。

所以两个alpha在如此浓烈的信息素中，在同一张床上呆了一个晚上意味着什么不言而喻。

这时候，床上叶疏抢了大半的被子缩着，看不见脸，但是露出的机械臂明晃晃昭示了身份，而旁边的军团长还没醒，顶级alpha强大的恢复力让他被揍的脸看起来没有昨晚那么狼狈，但还是残留了一些拳头打过的指印。

空气中除了信息素之外，还有很浓郁的酒精味。残留的酒精，浓烈交织在一起的信息素，

衣冠不整，被褥凌乱怎么看都像是事后现场。

“.......”

这一刻，就连霍闲风都感到有点震撼，他默默捂住了老婆的眼睛，然后考虑现在是不是该退出去。

江瓷艰难地吞咽了一下，他脑子其实很懵，但还是不死心地掰开霍闲风的手指，从他的指缝里面又确认了一遍自己看到的画面。

他万年单身性冷淡不近O色的小叔叔，真的跟昔日战友衣衫不整地躺在同一张床上。

――原来真的不是在做梦。

江瓷的世界观崩塌了。

他又看了一眼小叔叔手腕上的牙印。alpha打架一般是不会咬人的，更别提军团长和城主大人这种级别的。所以比起攻击，那更像是情趣。

江瓷也喜欢咬霍闲风，只是后者防御力太变态才不会留下痕迹。昨晚的颜色回忆又出来攻击了少将大人，所以推己及人，江瓷已经完完全全不能直视他的小叔叔了。

“我们......我们等下再来吧。”

江瓷好半天才找回自己的声音，他觉得自己不应该在这里，至少现在，不应该在这里。他好想逃，真的好想逃，他现在就有一种小孩撞破父母亲热的羞.耻和尴尬。

但正当两人要退出去的时候。房间里忽然响起了一声通讯打来的特有电子音。

万将漂浮到半空中，提醒道：“军团长大人，是陛下的通讯。”

顿了顿，它又补了一句，

“不过检测到您现在军容不整，是否需要稍作整理再接通？”

一般而言，裴长云找他都会是很重要的公事，所以周九鸦是绝对不会错过他的通讯的，所以专门为皇帝陛下设置了特别的提示声。

多年来的肌肉记忆，让他即便在宿醉和混沌中，也立刻肌肉一紧，条件反射地回复道，

“接――！”

“等等，小叔叔......！！！”

速度快得就连江瓷都没能阻止，甚至下意识喊出了亲近的称呼。

下一秒，裴长云的投影就出现在了房间里。

于是，江瓷和霍闲风的视线齐齐一转，落在裴长云身上。

皇帝陛下似乎是一夜没睡，他依旧坐在那把黑檀木的椅子上，单手扶额，正闭着眼揉眉心，不经意流露出了几分疲色。

不过也正因为这个动作，所以他并没有第一时间看见这惊世骇俗的画面，

“周九鸦，有件事情我.......”

裴长云一边说，一边抬头。

然后，消音了。

裴长云呆滞：“...........？”

皇帝陛下罕见地露出震惊的神色。

“？？？？？”

如果不是那的的确确是周九鸦的脸，裴长云差点都以为万将投错了画面，或者被什么病毒入侵了，投放出了什么颜色小电影。

再或者，就是他因为熬夜而导致眼前出现了幻觉。

毕竟，一直以来，周九鸦这个下属是最最让裴长云省心的，哪怕是当年他抓第七集团军里面军容军貌的时候，周九鸦也是每次被拉出来当做标杆的存在。

而叶疏就是活脱脱的反面教材，最最不让裴长云省心了。

但是现在.......

皇帝陛下看见他最最省心的下属，跟他最最不省心的下属，两个人躺在一张床上。

周九鸦制服衬衫凌乱，扣子崩了七八颗，露出大片结实饱满的胸肌上面还有些红痕，嘴角破了，手腕上还有清晰的牙印。床边的地上，是揉皱甚至被扯破的制服外套，以及叶疏的衣服，两者纠缠在一起。

裴长云：“.......”

他瞎了。

这时，军团长揉着几乎疼到炸裂的头，然后缓缓坐起来。叶疏拿来的那个酒，就是专门为了灌醉他的，又加了放大情绪的药剂，所以第二天后劲尤其地强。

周九鸦难受地皱紧了眉头，逐步收拢理智。缓了几秒后，然后抬头看向裴长云，似乎想说什么，这时，他的余光又扫到门口的江瓷跟霍闲风。

“.......？”

奇怪，怎么这么多人？

这时候，周九鸦还没有意识到问题的严重性。他立刻站起来，嗓音嘶哑急切，

“出什么事了？！”

在军团长的思维模式里，大概只有出了什么大事，才会有这么多人聚到一起。毕竟，上一次他们聚齐，是因为霍闲风入侵了明城，然后他们双方进行了一场短暂的会晤。

“.......”

没有人回答，也没有人说话。

房间里出现了一种诡异的沉默。

周九鸦愣了几秒，才逐步注意到这气氛好像哪里不对。这时候他身后的床褥动了一下，起床气爆炸的城主大人直接踹了军团长的屁股一脚，

“周小鸟你他妈的......闭嘴.......吵死了！”

周九鸦还没从宿醉里面缓过来，于是直接被他踹得一个踉跄。

这个动作令alpha本能觉得非常不爽，他条件反射抓住叶疏的脚踝，动作粗暴又恼怒地把人直接从被子里拖了出来。

这一幕被另外三个人围观了全程。

裴长云：“........”

江瓷：“.........”

霍闲风：“.........”

怎么说，这个画面，让站在门口的两人总觉得似曾相识。

砰――！

叶疏摔在地上，醒了。

不过跟早上赤.条条被拖出来少将大人不同，叶疏衣服虽然皱得不成样子，但是还是好好地穿着，就是头发很乱，整张脸都臭出了天际。

他感觉头疼得快炸了，不知道是因为刚才摔的还是宿醉。其实城主大人本来也没打算喝多少，毕竟他可太知道那酒的威力了。结果后面被周九鸦带得情绪上来了，也就跟着灌自己，最后跟周九鸦聊着聊着，就完全失去了意识。

同样，周九鸦也一样，虽然衬衫被扯破了，但裤子是穿得好好的，连皮带也在。只是这个时候已经没有人去在意，他们俩有没有穿裤子了。

因为他们已经睡在同一张床上了。

“周九鸦你他妈......”

起床气爆炸的城主大人立刻就要骂人，甚至还想起来立刻再跟这家伙再打一架，但是睁眼的时候，他才发现――

咦，怎么这么多人？

叶疏愣了几秒，勉强站起来，眉头紧皱，他也是跟周九鸦一样的反应，

毕竟作为两个笔直笔直的alpha，AA恋这个概念，从头到尾，就完完全全不存在于他们的世界里。

“怎么了？出什么事了？教会进攻了？”

当初曙光军团脱离联盟的时候，条件非常非常不好，好几个士兵挤一张床也是常有的事情。叶疏和周九鸦当年就是挤一张床的难兄难弟，所以两个人完全没觉得睡一张床有哪里不对。

“......”

三人齐齐沉默。

这时候，白泽觉得这种时候，早有经验的自己就需要安慰一下老大哥了。

“没关系的，万将，别难过。”

万将：“.......？”

为什么要难过？

白泽发来一串语重心长的无线电，

“你这样想，还好他们俩没有在你的驾驶舱做出那种事情，不然啧啧啧.......”

两个alpha的信息素和体/液，救命，白泽想想就窒息。

万将：“......？？？”

万将感觉所有人好像都误会了了不得的事情，它其实想要为自家主人解释，但是关于军团长所有的私人事情都被列入了它的隐私程序，所以一个字它都不能说。

但真相其实很简单，昨晚周九鸦就是跟战友一起喝了个酒，然后吐露了多年的心酸和痛苦。最后两个人都喝醉了，于是不知道怎么的就睡到了床上，但就是战友纯纯挤一张床而已。

但现在这个误会已经没办法解释了。

皇帝陛下神色复杂地在叶疏和周九鸦之间来回扫视几眼，感觉一言难尽。他原以为自己跟霍朝的事情已经.......结果没想到这两个藏得更深。

裴长云突然就想通了很多事情。

比如为什么周九鸦和叶疏两个血气方刚的alpha这么多年，竟然一直单身。

甚至，当年的相亲，这两个家伙双双失败好像也有了合理的解释。

静默的几分钟过去，乌龙事件的两个主人公终于逐步注意到，他们现在的形象确实不太雅观。叶疏这个糙A倒是不在意，反正又不是裸着，但是周九鸦感受到了社死。

――主要因为江瓷也看见了。

军团长飞快地扫了一眼门口震惊的小孩，又扭头回来，想要跟裴长云解释，稍稍挽回一点小叔叔的形象，

“抱歉.....我，我昨晚.......”

皇帝陛下大手一挥，别过头，示意他不用再说，

“你跟叶疏的事情我不想听，你们俩什么关系我也没兴趣，总之，周九鸦你赶紧处理好。”

周九鸦：“.......？”

军团长呆滞，他头一次没有理解到皇帝陛下想要表达的意思。

什么叫做他们俩的关系？？？

他为什么要处理好跟叶疏的关系？？？

叶疏也很懵，但是他多年来怼裴长云的习惯还是没有变，下意识就反驳，

“裴长云，我跟这家伙什么关系，要你管？！”

“.......”

整个房间再次陷入死寂。

裴长云沉默着，然后忍无可忍地关了投影。

周九鸦愣了愣，看向江瓷想要说什么，但却被后者迅速堵住。

江瓷神色复杂。

“没关系小叔叔，你们要是真心相爱，我......我祝福你们。”

一口气说完这句话之后，江瓷感觉再也无法直视周九鸦了，他立刻拉着霍闲风，转身就走。

霍闲风离开的时候，回头扫了一眼，眼神嫌弃到了极点：“......啧。”

一时间，房间里就剩下懵逼的两个alpha。

什么？

什么真心相爱？？？

“......”

周九鸦和叶疏脑子空白了好几分钟，终于意识到刚才三人误会了什么，他们俩下意识看了彼此一眼，双方突然同时感受到了一种难以言喻的恶心。

叶疏率先冲进了浴室。

“呕――”

他吐了。

周九鸦慢了一步，只能脸色铁青地站在原地。

就在这时，门口突然探出一个脑袋。

――是霍闲风。

“哦对了，阿瓷让我来借一下万将，说是有用。”

万将：“.......！！！”

本来万将以为江瓷跟周九鸦不是特别亲近，而且霍闲风也有了禁渊。它也就不用跟那个可怕的，吃机甲的大魔王打交道，结果，还没高兴多久，就落到人家的手心了。

万将：“........”

果然，它们机甲，没一个逃得过。

这时候，霍闲风还朝周九鸦随意晃了晃手，展示自己空空如也的无名指，多解释了一句。

“你知道，禁渊还在阿瓷那里修复。”

“......”

这种时候，就又叫阿瓷了。

周九鸦非常敏锐地感知到霍闲风对江瓷每个称呼里面的用意，现在很明显是在向他炫耀。军团长感到憋屈，想了一肚子话，愣是没一句能顶上去。

其实他有几秒钟想过，要不要让霍闲风带话帮忙跟江瓷解释一下他跟叶疏不是那种关系，但是这种事情，周九鸦感到尤其难以启齿。

于是最终还是算了，军团长一把抓住半空中的黑色臂环，然后用力朝霍闲风掷过去。

啪――！

少年抬手，随意一抓，就接住了。

周九鸦没有注意到，万将落入对方手中的时候，很明显抖了一下。霍闲风随手抛着玩儿了几下。

然后他想了想，还是以过来虫的口吻，语重心长地提醒了一句，

“嗯，那什么，既然你都......抓脚踝还是温柔点，至少别把人摔地上。”

周九鸦：“.......？？？”

作者有话要说：

明天十二点见~~

第106章 王族的衣服

副官李亚抱着昨天上午就该处理的加急文件, 已经转了一圈又一圈了，不过还是打算过来看看军团长有没有醒。

当然，他绝对不是八卦。

他只是对工作认真负责而已。

只是李亚没想到，他一走过来, 就正面撞见了步伐匆匆的银发青年。

“......江瓷少将？”

少将大人面色难看, 从他身边擦肩而过, 一个字都没说。

李亚愣了一下。

按道理来说，虽然江瓷的性格冷，跟谁都不亲近, 但是基本的礼貌还是有的，至少每次当李亚跟他打招呼的时候，对方再忙也会微微点头示意。

但是今天倒是奇怪。

不像是暴怒，也不像是难过，总而言之，李亚也不知道怎么形容江瓷当时的表情，大概有点恍惚，又有点震撼, 以及难以接受。

哗――

江瓷过快的速度带起了一阵风, 冷冷在李亚的脸上“啪――”地拍过去, 里面的alpha信息素让他打招呼的手瞬间僵在半空。

那是霍闲风的信息素。

由于不是发情期，平日里的结合虽然也会让omega沾染上alpha的信息素，但并不会无脑向周围一切的alpha发出威胁, 再加上江瓷常备很多信息素掩盖剂, 所以不会像之前那样, 被临时标记一下就让方圆几十米的人都感知到。

不过让副官愣住的, 不是霍闲风的信息素, 而是另外两股, 很浅淡的alpha信息素。

一般而言，这种情况只会是因为在信息素浓郁的地点待久了，不小心沾染上了一点点。

“.......？”

他微微思索几秒，看了眼江瓷来的方向，脑海里忽然闪过一线什么。

“嘶......”

下一秒，李亚倒吸一口冷气，露出不可置信的神色来。

不会是军团长大人跟叶疏中将的事情被发现了吧？！！！

叶疏当年在曙光军团里面，军衔是中将，而帝国第一军团又是从曙光军团改编而来，因此不少人认识叶疏，是很正常的事情。

副官抱着文件，赶忙快步走过去。

紧接着，他就在军团长休息室门口遇见了霍闲风。

“您......您好，小霍先生。”

“嗯。”

跟急匆匆的江瓷不同，霍闲风是一边随手抛玩着万将，一边慢悠悠从他身边走了过去。

李亚没有时间去想为什么万将会在霍闲风的手里，因为他已经嗅到了房间里面传出来的酒精和两个alpha交织在一起的信息素的味道。

“........天。”

哪怕还没看到里面，但是完全想歪了的副官已经脑补出了一副不可描述的画面。他呆呆看着近在咫尺的门口，头一次开始踌躇，也不知道是走过去，还是退回去。

另一边，周九鸦还没来得及消化掉霍闲风的意思，对方就扭头，非常果断地转身走了。

抓脚踝，既然都......还温柔一点？

“这家伙，到底在说什么？”

他足足愣了好半天，才意识到对方话里的意思。

“？？？”

“？！！！”

但是现在，军团长大人也已经没办法解释了，因为人都走光了。

哗啦啦――

水声过后，叶疏一脸湿淋淋地出来，他冲了个头，终于清醒了，但脸色很难看。很明显他也被早上这抓马乌龙弄得非常非常难受。

在这个世界，百分之九十九的alpha都直得要死。因为这是alpha渴望繁殖的基因决定的，他们天生会被omega吸引，假如是跟beta的结合，那也就相当于曾经人类没有分化出ABO性别的正常恋爱。

但AA是绝对不行的，因为他们天生就存在彼此竞争和彼此威胁的关系。这已经不是稀有事件了，这简直就是已经到了猎奇的程度。

所以，当叶疏发现周围人竟然对他跟周九鸦产生这种误会的时候，第一反应就是被恶心得想吐。

这时，周九鸦扭头，面无表情地跟叶疏对视，刚想开口说点什么的时候，后者脸色“唰――”地苍白，瞬间捂着嘴干呕了一下。

周九鸦：“........”

这种反应，倒像是他对叶疏这家伙有什么变态的想法似的。

军团长大人面无表情，额头青筋突突直跳。他忍无可忍，大手往门口一指，

“拿上你的衣服，赶紧消失！”

被指着的副官愣住，刚进来就听见这么一句。

“军......军团长大人.......”

这一刻，屋内两个人的目光都瞬间集中到了他的身上。

李亚努力当做看不见满屋子的狼藉，湿淋淋的叶疏，军团长破了的唇角，以及腕骨内侧的咬痕。他控制着脸上平静的神色，然后开口，

“今天您有时间看看这几份文件吗？”

顿了顿，副官垂下眸，装作什么都没看见的样子，表现出了十足的求生欲，

“不过......不过其实也不是很急......”

叶疏闭了闭眼，按照以前要是周九鸦用这种语气凶他，死活也得顶回去，现在情况特殊，他也不想再继续呆在这了。

于是城主大人阴着脸，什么也没说，把地上的皱巴巴的外套一捞就准备走。只是谁料那外套不知怎么的，跟周九鸦的外套上的扣子死死缠在一起，怎么都弄不开。

“........”

而旁边的两个人就看着他死活弄不开。

最后叶疏没了耐心，直接用力一拔，“刺啦――”两个人的衣服都出现了不同程度的损坏，他皱眉“啧”了一声，拿着衣服走了。走得很快，甚至都把门口的副官撞了一个踉跄。

周九鸦头疼地揉了揉太阳穴，但工作还是要做的，于是他对副官招招手，

“拿过来我看。”

“.......好。”

副官的目光很难从周九鸦破掉的嘴角挪开，但是他又不敢直直地看，也就无意扫了一眼。

其实那是被拳头打破的，但是S级alpha的恢复力非常强悍，一晚上过去，那里就只有一点点红肿了，于是看起来，更像是暧.昧的痕迹。

周九鸦完全没有注意到这点小伤，他迅速进入了工作状态。

但这时候，军团长大人还不知道，叶疏衣衫不整，伤痕累累，以及半身湿透着从他的休息室匆匆跑出去，已经被很多很多人看见了。

其实原本，江瓷才是整个军团的关注焦点，不论是他omega的性别，还是最近疑似被高等虫族标记的事情，都瞬间引起了所有人的注意。

所以当江瓷脸色难看地匆匆从军团长休息室出来的时候，很多人就注意到了，但是他们没想到，没过几分钟，就看见了衣衫不整的叶疏，而且身上还有军团长的信息素。

“..........”

这好像就属于，上一个瓜还没吃明白呢，又爆出了一个更大的。

“卧槽卧槽卧槽！！！”

有人在军队内部匿名论坛发出了这个惊天八卦，

“你们猜我刚刚看见了什么？！！！”

“叶疏中将！叶疏中将竟然.......！！！”

第一军团很多人都认识叶疏。但传言都说，当初叶疏离开，是因为和周九鸦争夺第一军团的指挥权失败，以及跟与皇帝陛下不和，所以才愤而出走。

甚至有传言说，叶疏已经被皇帝陛下杀了。直到上次叶疏在天冬星被抓起来，带回首都星囚禁什么的，判死刑也是有可能的。

结果谁曾想――

对方不仅被军团长好好对待，甚至后面两人还几乎天天形影不离。

“我就说！！！我就说他俩肯定有什么秘密！！！”

“卧槽，你们知道吗，刚才我问了后勤部去给军团长送日用品的那几个人，那场面啧啧啧，战况激烈啊。床都换了，桌子书架什么的都碎了一地.......”

“救！他们是这种关系？？？”

“啧啧啧，你们当时是没看见，江瓷少将也不知道看见了什么，出来的时候脸都绿了。”

“哪个alpha忍受得了被压啊，说不定当初叶疏中将离开是因为.......”

“........”

一时间，周九鸦跟叶疏的八卦直接盖过了江瓷。接连着后面很长一段时间，整个第一军团的人看向他们两人的眼神都不正常起来。

江瓷还不知道自己终于有一次不是八卦焦点，但是依旧没能完全脱身干净。他一边走，一边控制不住地想，想小时候看见叶疏把他小叔叔按在地上揍的时候。

周九鸦很强，这辈子也就被两个人按着揍过。

一个是霍朝，另一个就是叶疏。

江瓷感到头皮发麻，或许那个时候开始，两个人的关系就已经不正常了。

他倒不是对叶疏有意见，就是，就是这个事情太突然了。

周九鸦在江瓷心里，就是一位威严冷漠的大家长，再加上对方又是第一军团的军团长，也是他的上司。江瓷对这位小叔叔，既崇拜和仰望，又疏离谨慎。

但是今天撞破对方这种事。

.......很难面对。

就好像，你撞见离异多年，见面就互殴的父母，突然激.情四射的火热现场。

不不不，其实这个比喻也不太恰当。

江瓷脑子昏昏，实在没有办法找到一个恰当的比喻。但总之......很奇怪，太奇怪了。这导致，江瓷再也无法直视他的小叔叔，于是一连好几天他都躲着周九鸦。

后面，他白天就蹲在中央神殿里，跟老师们一起进行中央神殿的核心主脑跟禁渊的修复。傍晚抽出三四个小时跟着霍闲风上上课。不得不说，就教学方式和教学效果来看，霍闲风的的确确是个非常好的老师。

他的话看起来简简单单，就那么几个字，但每句话都是一针见血。甚至不仅仅是机甲，还有枪械热武器，各种冷兵器，他好像都样样精通。

这家伙，好像天生就是为了战斗而生的。

江瓷越是了解霍闲风，就越是震撼于对方的强大和完美。如果捂上那张嘴的话，他就像造物主的最得意的巅峰之作。

“唔？”

这时候，沉浸在自己思绪中的江瓷，忽然感觉自己的衣角被扯了扯。他扭头，看见了身后的小尾巴。

――是诺拉。

“小X......醒？”

她在问小X什么时候醒。

小姑娘似乎对小X有很深的依赖，当霍闲风不需要她的时候，诺拉一般都在中央神殿里的修复室内跟禁渊待在一起，还缠着要看幼教片。于是禁渊就从小X的数据包里面翻出来给她放，所以现在学会了不少字词。

“嗯，很快。”

江瓷伸手摸了摸小姑娘的头，大概是因为诺拉在最危险的时候保护过他，又有一层霍闲风的滤镜在，他对诺拉的好感度很高，把她当做妹妹一样的存在。

“大概最迟，今晚上就可以了。”

“嗷~”

诺拉眼睛一亮，蹭蹭江瓷的手心，然后又乖乖蹲回到角落，戴上耳机，抱着一大块凌铁继续啃。禁渊外机的修复要用到很多凌铁，但同时也会有很多边角料留下来。

诺拉就会捡一大堆回来，堆在脚边，边看边吃。大概是饿久了，她不像霍闲风那样挑食，只吃s级机甲核心里面最稀有能量最高的金属零件。诺拉现在什么都不挑，能量高的稀有金属喜欢吃，能量低的凌铁也吃。

不仅仅是幼教片，她现在已经可以看懂一些启蒙的动画片了。能量的注入让她迅速地开始恢复，只是速度没有霍闲风快罢了。

这个奇怪虫族少女的出现，让所有人都很惊惧的同时，又很好奇。

“小江啊。”

郑副院长忍不住来问。

“她真的是......虫族？”

诺拉的外貌看起来，的确跟人类印象中恐怖狰狞的怪物差别太大了。她还穿着小X给的蓬蓬裙，乖乖蹲在角落。她的脸和眼睛都是圆圆的，很稚气，简直就像是星网上人气最高的少女偶像。

而周围都是白发苍苍的老院士们，他们忙忙碌碌，废寝忘食。诺拉画风跟一群古板的老学究格格不入。

只是，她蹲在地上啃金属的样子......看起来又像个没钱只能啃垃圾的贫穷小姑娘。

“嗯对，诺拉是高等虫族没错。”

江瓷停下手里的工作，以为对方是担心。

“不过，郑老师您放心，她很乖，不会吵，也不会攻击人。”

“哦不不不，我是想问.......”

老头迟疑了一下，然后有点不好意思地问，

“虫族是什么金属都吃吗？”

“.......啊？”

江瓷愣住。

他还没理解到什么意思，余光就看见有个院士老头拿着机甲核心的金属材料小心翼翼靠近，并试图投喂。

诺拉歪歪头，尖利的竖瞳紧紧盯着来人的手，后来鼻尖抽动一下，迟疑着凑过去，叼住，一口吞掉了。

投喂的人甚至已经熟练了，还要去摸摸小姑娘的头。大概是看在零食的份上，诺拉没有反抗，但也就给摸一下。

江瓷：“.........？”

奇怪的事情发生了。

他的老师们，好像在投喂虫族？？？

大概是周九鸦和叶疏的事情让江瓷太震惊了，以至于他都没有发现诺拉已经被他的老师们喂习惯了。

“郑老师，你们之前不是.......”

害怕来着？

郑副院长沉吟片刻，

“嗯，确实。”

听说要跟虫族合作，当时第一军团大部分人其实是群情激奋，但是被周九鸦压下去了。至于他们这些院士，要不是看着教会兵工厂里面的那些东西，以及周九鸦和皇帝作保，其实也是不会来的。

但来了之后，他们才发现，事实和想象得有点不太一样。

其实人类跟虫族接触的很少很少，因为它们出现得突然，几个月突然出现在银河系，然后就说要入侵地球，而整个入侵过程没到两三天，地球就炸了。

幸存者分了两拨，六成的人被裴长云转移到了恒云星，而剩下的一成被教会带走，其他的，要么死于虫族，要么死于核爆。

所以，现在活下来的，真正接触过虫族的，也就当年曙光军团的先锋部队，而能够接触到高等虫族的，也就周九鸦那一批顶尖的机甲驾驶员。

因为其他人基本一个照面，命就没了。

所以，人类对虫族的情感很复杂，也很奇怪，大概是一种夹杂着迷茫的仇恨。

绝大部分人对虫族唯一的印象就是历史书上介绍的，它们是恐怖，狰狞，嗜血的怪物，是导致地球毁灭的侵略者。

但不论是前几天晚上，漫天美丽的萤火，驾驶白泽把军团长按着摩擦的霍闲风，还是在角落里乖乖看动画片的诺拉，都打破了所有人对虫族的刻板印象。

――它们是有智慧的。

而且并不会主动攻击人类。

甚至经过这几天的观察，古板的院士老头们其实一开始很惊惧，但当他们发现这个虫族少女好像除了吃就是吃，并不具备什么攻击性和威胁性之后，就放松了下来。

而且，小姑娘蹲在角落的样子有点可爱，又有点可怜。

于是自从第一个人试探着投喂并没有遭到攻击，还顺便可以摸摸头之后，后面投喂的次数和人数就多了起来。

“好瘦，好小，我家里十三岁的孙女看起来都比她胖点。”

“吃这么多，饿坏了吧。”

“蹲在地上腿麻不麻？来这有个小板凳。”

“.......”

于是，老头们惊惧的眼神变得越发怜爱起来，他们看着诺拉的小身板，叹息着，

“这么点大，是不是被外面那些大块头欺负了，才躲到这里的？”

“........”

在人类眼中，庞大而恐怖的低等虫族，看起来比人形的高等虫族要强，且可怕。但事实上完全相反。

江瓷越听越有种想要扶额的冲动，

“嗯，老师，她没有被欺负......其实很厉害的，。”

――厉害到单手就可以把人的脑袋捏爆的那种。

不过后面半句江瓷还是咽了下去。

算了，现在也挺好。

今天傍晚没有训练，因为霍闲风似乎有点事情，不过没有具体说。

晚上十点，小X分离结束，只是还需要重启。前几天，诺拉都是守在禁渊身边睡，但是小X今晚被江瓷带走了，她也就跟着江瓷回去。

几个老头送江瓷离开，认真嘱咐，

“路上小心啊。”

“好的老师，那我就先回去了。”

江瓷心底微软，认真跟各位老师告别，然后就听见下一句，

“小江啊，明天记得把小诺带过来啊――”

怎么说，某一瞬间，江瓷有种家里有了二胎的感觉。

“......知道了老师。”

二十分钟后――

军舰内的休息室，江瓷进门，里面这次没有自动开灯，但也不暗，因为自从上次虫族亮起漫天的萤火之后，后面的每天晚上，它们都会结群飞到空中，为这片废墟照明。

江瓷一眼就看见了懒懒倚在窗边的少年。后者似乎是察觉到了他会来，微微侧眸，金色的竖瞳在昏暗的光线漫不经心地望过来，冰冷又神秘。

微亮的萤火从窗外照进来，在霍闲风的侧脸轮廓上镀了一层银色的光边，奇异的俊美。

江瓷有些微微的失神，直到听见对方开口。

“回来了？”

――但说出的话倒是很家常。

江瓷回神，定睛一看，

“你.......这是？”

霍闲风换了衣服，而且是他没见过的，很特别的着装。

上身的里衬是暖白色的交领衬衣，肩部刺绣着赤金色的繁纹，外层胸口位置是奇怪材质的黑色软甲。

下面是类似于古装的长摆，不过不是盖在前面而是两片，分在两边侧后方的位置，里面的长裤白底红云，布料上叠印着红莲云翳，火焰般炙热。腰胯收紧，往下渐蓬，直到脚踝的位置再次收紧，

但看起来，不太像是这个时代的衣服。怎么说，有点点像是地球古代那种西域王室和古国华夏的结合。

而且，因为胸前的黑色软甲，看起来还有一种战斗的帅气。

江瓷上前伸手去摸了摸对方的袖子，触感有点像是丝绸，但是比那还要凉，

“霍闲风你......你这是？”

“唔，这是虫族的衣服。”

准确地说，是王族的服饰。

他语气轻描淡写，但又莫名有种炫耀的味道。

可喜可贺，小霍哥哥总算不用再蹭老婆的衣服穿了。当然最重要的原因还是，穿虫族的衣服的话，霍闲风就不用随时随地得收着尾巴了。也不用担心尾巴出来的时候刺破裤子这种尴尬的事情发生。

江瓷愣了一下，也对，现在霍闲风有一大批虫族军队，里面分工的虫种什么都有，会做衣服也不奇怪。

毕竟，高等虫族拥有不输于人类的智慧，有属于自己的文明和服饰很正常。

江瓷点点头，

“唔，挺好看的。”

就是......有点骚包的感觉。

听到夸奖，霍闲风嘴角一翘，

“嗯，也还可以吧。”

不知道是不是错觉，江瓷感觉霍闲风身后的衣摆好像动了一下。他有点不确定，毕竟光线有点暗。但实际上，并不是错觉。

因为下一秒，江瓷就感觉到有什么东西悄无声息地圈上了他的腰。

江瓷：“.......”

如果他没猜错的话，这应该是霍闲风的尾巴没错了。自从那天早上，霍闲风第一次给他看过尾巴之后，后面就藏起来了，一眼都不给看，宝贝得很。

江瓷伸手去抓住对方的尾巴尖，稍稍收紧五指，语气凉凉，

“怎么，终于舍得把你的宝贝尾巴放出来了？”

作者有话要说：

剧情没写完，晚上九点还有一更~

第107章 妈妈的爱意

“咦, 宝贝尾巴？”

霍闲风倒不觉得是讽刺，反而挑了挑眉梢，唇角上扬，

“原来你这么喜欢它啊。”

话刚说完, 尾巴尖立刻激动地蹭了蹭少将大人的手心。

江瓷：“.......”

他没想到这种嘲讽, 霍闲风都如此自然又自恋地能接过去。

但是手里有个活物激动地钻他的手心, 这感觉太奇怪了，再加上，江瓷本来手心就有点敏感, 刹那间整个手臂都像是触电了一样，他条件反射松了手，然后迅速抓住那尖尖下面一点的地方，毫不留情，把缠在腰上尾巴扯了下去。

少将大人语气冷酷：“开灯。”

啪――

门口的诺拉听话戳开了灯。

整个世界明亮了，一切暧昧黏稠的气氛荡然无存。

霍闲风：“........”

他没想到是这个发展。

以及――

霍闲风盯着门口的紫发小姑娘，没想明白为什么江瓷把她也带回来了。但诺拉见王看向她，就立刻兴奋跑过来, 非常骄傲开口：“汪~”

江瓷本来还努力冷着脸, 这一下直接没忍住, 扭过头，肩膀微微抖动。

霍闲风感到头疼：“.......还是说虫语吧。”

诺拉困惑地挠了挠脑袋，但还是乖乖点头。

[好的, 王。]

小小的闹剧过去, 江瓷还是没忘了晚上最重要的事情。

十分钟后, 一人两虫围坐在地毯上, 等待小X的重启。

霍闲风没有问江瓷为什么没有在神殿的修复室内重启。他大概能猜到原因, 因为江瓷不太想让别人看见小X投射出的.......他母亲的影像。

“滴――”

银环漂浮到空中, 慢悠悠一圈一圈地转。

“程序重启中......”

“程序重启中......”

“重启成功！”

“呜哇――！！！”

熟悉的电子音出来了。

“阿瓷阿瓷阿瓷！！！”

小X就像是在家里憋了几个月的小狗终于被放出门遛弯了，它迅速围绕着江瓷转了好几圈，

“我的阿瓷宝贝！想你想你，小X想死你啦~~~~”

这时候，银环在半路一刹车，又落到诺拉的头上疯狂蹭蹭，把她漂亮柔顺的头发蹭成了鸡窝。

“噢噢噢噢，还有我的诺拉宝贝，嘤嘤嘤小X也好想你~~~~”

“啊！小......小X。”

这是诺拉的声音。

她看起来像个十五六岁的小姑娘，但不知道是不是因为才刚刚学习人类的语言，发音和声线都很像是七八岁的小朋友，尤其可爱。

“啊啊啊啊，我的诺拉宝贝都会说话了嘤嘤嘤嘤。”

小X太激动了，它终于找到了自己作为育儿系统的成就感。

接着，它再激动地转到第三个目标，

“风风宝......”

“嗯？”

霍闲风漫不经心扫了他一眼，小X就卡壳了，它卡了几秒总算把后半截说了出来，

“嗯......嗯，你新衣服真好看。”

闻言，王微微颔首，并有意无意瞥了老婆一眼。

但江瓷没注意，他看着小X成功重启，总算松了口气，甚至都没有没有表达对“阿瓷宝贝”这个称呼的嫌弃。他伸手，连带着银环和诺拉的头一起揉了揉，

“先检查一下程序，看看还有没有什么问题。”

“好！”

银色的圆环从诺拉乱蓬蓬的头发上浮起来，表面迅速流窜着密密麻麻的数据流，然后突然顿了一下。

“咦？”

小X的声音忽然迟疑。

“怎么了？”

江瓷的神色迅速凝重，

“出什么问题了？”

“有个......有个隐藏压缩数据包。”

奇怪，小X以前怎么没发现，而且它很确定那是自己程序里面的数据包，并不是通过禁渊误传的。

“阿瓷你等一下哦，小X马上解压看一下是什么东西。”

“嗯。”

江瓷下意识攥紧了手指。

“滋滋.......”

银环投影出了画面。

江瓷一直念着当时小X投影出的关于他母亲的事情，以为投影出的画面里第一个出现的也应该是他的母亲，但是却没想到竟然是一个他万万没想到的人。

江瓷愣住，一眼就认出来了。

画面里的那个，是当时在能量反应堆埋伏着，用大镰刀砍他的女人。

这次不是极为逼近现实的3D投影，而是很普通的2D画面。

塞西莉亚的脸在画面中放大，就像是抓着镜头怼到了自己脸前似的。这时候，她的脸上露出一种努力控制但依旧很嫌弃的表情，

“殿下，江烬生会不会是骗你的，这哪里是什么新世纪顶尖的育儿系统，就是一个很普通的傻瓜AI嘛。”

下一秒，另一道偏冷却温柔的女声传了出来。

“哎呀莉亚你不懂。”

啪――

镜头晃动了一下，金发蓝瞳的美丽少女进入画面。

江瓷骤然怔住。

他忽然就明白，当时为什么那个女人会摸着他的脸喊悯悯了。

因为单看每一处五官的话，他和白悯，的确有六七分相似。只是比例位置，和轮廓线条不同，江瓷的轮廓更偏男性化，眉眼更加锐气，而这点细微的差距，让他们很轻易就能被区分出来。

她把镜头稍微拉远了一点点，这时候，总算能拍摄到背景和两人的全身。

出乎意料的，背景并不是圣迹白塔，而是一处简单却干净的小房子。而她们的身上也没有穿教会的白袍，而是普通简约的衣裙。

这时候，霍闲风注意到白悯的手扶着微微隆起的小腹，看起来像是怀孕四个月左右的样子。

只是她看起来太瘦了，脸色也很苍白，似乎很虚弱。

但画面里白悯的神色很幸福，眼里是掩饰不住的笑意，

“他说这个小家伙前期就是笨笨的，后面跟着我学学，就会聪明啦，以后，这个小家伙可是要陪着我的阿瓷宝贝长大的。”

她扭头去看塞西莉亚，

“嗯，给小家伙取个名字吧。莉亚你觉得呢？”

“.......殿下开心就好。”

塞西莉亚神情冷酷，腮骨微微颤动着，似乎在磨后槽牙，她左脸写着“不开心”，右脸写着“臭男人滚出地球”。

白悯似乎已经习惯了，她笑眯眯看着镜头，一锤定音。

“唔，那就叫小X吧。”

江瓷愣住，他以前一直以为，这个育儿系统是父亲太忙，为了不让自己打扰他，随手做的，甚至连取名字都很敷衍。

但没想到，这竟然是母亲取的。

“好奇怪的名字。”

塞西莉亚问出了江瓷一直不解的问题。

“悯悯为什么要取这个？”

“因为X的意思是，不被定义的未来，以及......无限的可能性。”

终于挣脱出牢笼而获得的自由，以及即将孕育出的新生命，让白悯这一刻感到了无比的幸福。哪怕她的脸色看起来并不怎么红润健康，但依旧浑身都散发出了一种母性的温柔和发自心底的快乐。

但这种快乐的神色并没有持续几秒，她的脸上就露出很明显的疲倦和困意。孕期的omega会非常嗜睡，这是很正常的事情。

塞西莉亚沉默几秒，伸手扶住她的腰，把心爱的圣女殿下抱进怀里，并温柔地抚摸着那柔软而漂亮的金色长发，

“悯悯，你该休息了。”

・

[悯悯，你该休息了。]

同样的画面，在这一刻也出现在了塞西莉亚的梦境里。

她拥抱着心爱的悯悯，仿佛要把人融入到最柔软脆弱的心脏深处，

但人的梦境比起现实，通常是更为扭曲和破碎的，甚至会加入做梦人内心的很多主观臆想，渴求，或者不为人知的阴暗。

[莉亚，你会陪着我的，对吗？]

[你会一直，一直陪着我的，对吗？]

梦境中的白悯并没有就此安静睡去，而是突然抓住了塞西莉亚的手臂，质问她，

[可是你为什么，你为什么要背叛我呢！]

圣女殿下哭着，那双如大海般温柔的眼睛充满了血丝，她怨恨，她痛苦，并歇斯底里地惊叫大喊，美丽的脸庞生生扭曲，

[为什么，塞西莉亚！为什么要背叛我！！！]

[你不是喜欢我吗？你不是最爱我了吗？！！！]

塞西莉亚浑身僵硬，她的嘴唇哆嗦着，眼底露出极致的恐惧和痛苦，

[不，不是这样的悯悯.......]

她浑身发抖，死死闭上眼，不敢再看白悯的表情，

[莉亚不是.......]

但是她的话还没有说完，女人歇斯底里的叫喊倏然一静。塞西莉亚怔住，再次睁眼时，眼前的一切都已经变了。

冰冷雪白的实验室里，塞西莉亚看见了遍地的尸体和血，都是教徒。

她呆呆低头，看见自己手里还提着一个人头。

[莉亚......莉亚.......]

――是圣女哭着在喊她。

塞西莉亚就像是被启动了什么开关，她猛地丢掉手里的东西，疯狂朝着声音的方向跑过去。

梦境中的奔跑完全不符合现实物理，她好像无休止地跑了很久很久，却怎么也找不到那个人。

直到下一秒，塞西莉亚忽然感觉腕骨被死死攥住。她低头，看见心爱的悯悯满脸痛苦和泪水。圣女这一刻终于不再美丽，她的侧脸纵横着可怕的圣痕，以至于整张脸都扭曲起来。

但最可怕的不是这个，因为圣痕已经蔓延到了她鼓起的腹部，似乎随时准备穿刺进去。

[莉亚.....求你......]

白悯死死抓着塞西莉亚的手腕，指甲死死嵌入到皮肉里，甚至用力到刺破，流血。她就像是抓住了最后一根救命稻草，并只能拼命去抓住它，

[求求你莉亚......救救我的阿瓷，救救我的孩子.......]

[我生不了，生不了了......]

那个时候，白悯怀孕不到八个月，她根本没有办法自然生产。所以那一刻，她只能拼命把匕首往塞西莉亚的手里塞，一遍又一遍地乞求她，

[把他挖出来......快，莉亚，把他挖出来.......]

[快......把他挖出来.......]

不！

不行！！！

塞西莉亚要疯了。

她做不到！

哪怕并不是专业的医生，塞西莉亚也能够清晰地意识到，这种情况下，强行把孩子挖出来，白悯很可能会死。

她心爱的悯悯会死。

这怎么可以？！

这怎么可以？！！！

塞西莉亚深爱着白悯，不是爱情的爱，是那种，全世界就是她的爱意。

――仿佛信徒仰望神明。

白悯一直想要和塞西莉亚做朋友，但却不知，后者一直将她当做圣女，而使徒塞西莉亚，就是为了圣女而活着的。

[不，悯悯......不可以......]

所以那一刻，塞西莉亚崩溃了，但是她还要努力安抚住心爱的圣女，

[没关系，没关系的悯悯，一定还会有别的.......]办法。

但事实是――

没有别的办法了。

真的没有别的办法了。

因为最后，是白悯死死抓住了塞西莉亚的手，剖开了自己的肚子。

然后挖出了里面蜷缩着的，血淋淋的婴孩。

母亲的生命，好像在这一刻全部给予给了小孩。

因为在塞西莉亚听见婴孩大哭的时候，眼睁睁看着白悯在同一时刻失去了呼吸。

她心爱的悯悯，期待了这个孩子那么那么久。

但是最后，她甚至......都没有来得及，看心爱的阿瓷一眼。

哗――！

塞西莉亚猛地惊醒，她瞬间从床上坐起来，整个人就好像从水里被出来一样，身上的真丝睡裙被湿透得彻底。

“......塞西莉亚大人？”

――是贺准迟疑的声音。

但是女人没有理他，而是猛地翻身下床，动作仓皇间还摔了一下，她冲进浴室，一遍又一遍地洗手，疯狂地洗。

“血......好多血.......”

哗啦啦的水声中，她尖锐的指甲在皮肤上抓出了密密麻麻的血痕。

但塞西莉亚仿佛感觉不到疼，她浑身发抖，瞳孔不断张缩，指甲疯狂抓挠着，渗出的血混入水流，艳丽的颜色被稀释掉，混合成漂亮的粉色。

“怎么.......怎么洗不干净.......”

“为什么洗不干净.......”

“悯悯......我洗不干净.......”

嗒――

一只手按掉了水流的开关。

塞西莉亚怔住，她侧眸，湿润的瞳孔里倒映出青年俊秀的面容。

“塞西莉亚大人，”

贺准轻轻擦干净她手上的水，

“我帮您洗干净。”

“........”

这是很明显的攻心。

因为这个小家伙知道，在她身上可以获得比莱茵斯特更有用的信息。所以从那次以后，贺准几乎天天想方设法来见她。

这点，塞西莉亚再清楚不过了，但是她没说话，任由贺准把她带出去，上药。

因为她的确需要冷静一下。

贺准身上也穿着睡衣，他们也的确睡在同一张床上，只是什么也没有做。那不过是小鬼的把戏，让所有人以为塞西莉亚大主教喜欢他，以此获得一种无形的保护罢了。

塞西莉亚对“性”是极度厌恶的。

过去遭遇的那些事情，让她不但极度厌恶畏惧alpha，同时也没有办法对任何人产生生理欲.望。

而且摘除腺体之后，她也不需要了。

塞西莉亚安静注视着眼前的青年，他逐步能控制圣痕了，因此那张俊秀的脸上不再有狰狞的金色纹路，而此刻，在暖黄的灯光下，他的侧脸轮廓看起来格外温柔。

贺准终于摘下了眼镜，眉眼并不如omega那样精致，短发有点自带卷度，眼眸是琥珀色的，并不艳丽，却有一种特别的温润。

这时候，他动作娴熟且温柔地上药，偶尔轻轻地帮塞西莉亚吹一吹伤口，简直浑身都散发着一种极致的人夫感。

其实起初，莱茵斯特为此找过几次塞西莉亚的麻烦，但不知道小鬼做了什么，那家伙就没再露面了。塞西莉亚觉得贺准能以beta的性别，死死拿捏莱茵斯特，不是没有原因的。

不仅仅是身体和性，还有日常相处中，不留痕迹地入侵。

毕竟，所有的谋略，只要针对人，都是攻心为上。

因为哪怕塞西莉亚看出了对方的目的，在某些不触及她底线的事情上，她也会为这小鬼多容忍几分。

――贺准深深地攥住了这一点。

同样的年纪，塞西莉亚自认比不上他。

“我很好奇，”

塞西莉亚毫不掩饰地盯着贺准，

“明明你跟江瓷一起长大，同一个生长环境，但你好像有点不一样。”

何止是不一样，两个人是完完全全不同。

江瓷外冷内热，表面冷酷尖锐，实际上内心非常非常善良柔软，但贺准外热内冷，表面对谁都可以温柔微笑，但内心却是无情冷漠到了极点。

就连塞西莉亚，都忍不住感叹，感叹于贺准可以利用一切，不惜所有，达到自己的目的。

“莉亚大人，”

贺准抬眸来看她，这个越发亲近的称呼，代表着他已经开始进一步试探塞西莉亚的容忍度了。

“玫瑰和杂草的种子，哪怕播种在一个花盆里，浇灌同样的肥料，最后长出来的模样，也是不一样的。”

塞西莉亚勾起唇角，漫不经心道，

“杂草么，我倒是觉得和玫瑰一起播种下去的，应该是罂/粟才对。”

贺准动作一顿，露出一种很乖巧的笑，

“莉亚大人，喜欢罂/粟么？”

“还可以。”

“比起杂草呢。”

“唔，还是罂/粟好看点。”

贺准帮她吹了吹伤口，轻声道，

“那我就做罂/粟好了。”

塞西莉亚眉梢挑起，扫了他一眼，轻笑一声，

“狡猾的小狐狸，自己明明就是，非要拿我做借口。”

贺准笑了笑，没再答。他安静注视着塞西莉亚脸上的每个表情，知道现在是个不错的时机，

“莉亚大人.......”

“嘘――”

塞西莉亚点住他的嘴唇，

“上次已经回答过了，同样的问题，莉亚可没兴趣再回答第二次。”

贺准抿紧唇线。

――他上次猜错了。

不是霍闲风，也不是江瓷。

那会是谁的？

贺准头一次找不到头绪，这也导致他开始有些急了。不过现在被塞西莉亚警告过后，贺准迅速调整了状态，

“您多虑了，莉亚大人。”

他扶住女人的手，很轻地在她的手背上浅吻了一下，

“我只是想问，您是不是还想再睡一会儿。”

“――不了。”

塞西莉亚抽出手，而就在抽出的那一瞬间，金色的圣痕在她的手臂上浮现，方才的伤口瞬间愈合。

“小准的关心太贵了，莉亚下次还是自己来好了。”

说完，她轻笑一声，转身妖妖娆娆地走了。

贺准垂眸，冷冷扫过一旁的药箱，沉默着抿紧了唇线。

果然，塞西莉亚比莱茵斯特难搞多了。

不过――

青年缓慢地眨了一下眼睛，他好像摸到了一点关于这个女人别的秘密。

比如，或许塞西莉亚从圣女殿下的肚子里挖出江瓷，并不是主动有意为之。

否则，刚才她就不会露出那样的表现了。

那什么情况下，让她不得不做出这种决定呢？

贺准慢悠悠点着桌面，一点一点，抽丝剥茧，寻找着新的线索。

不过现在有一点很明显，那就是圣女在塞西莉亚的位置很重。

她叫她悯悯。

也就是说，塞西莉亚对江瓷也会很特别。

贺准找到了新的突破口。

只是这就有悖论了，明城的时候，塞西莉亚一听说江瓷，就马不停蹄赶过去，可十三年前，江瓷被绑架的时候，她却没有出现。

不合理。

为什么？

被什么事情耽搁了？

贺准想到了那个被所有人保护着的孩子，他轻轻念着他的名字，说不出是什么情绪，

“阿瓷.......”

・

“阿瓷宝贝。”

白悯的声音响起在军舰的休息室内，江瓷怔怔地注视着逝去的母亲。

“......还是不行，”

白悯回头，紧张地理了理头发，面色有些委屈和失落，这时，她的腹部已经有了很明显的隆起。她的神态都很疲惫，就像是......在逃亡的路上。

“我嗓子有点哑，录得不好听。”

“没关系，不着急，这个育儿系统还在测试阶段。”

说着，江烬生走过来，只是因为镜头角度原因，脸没有入镜。

“明天我再调试一下收音的设置，就好听了。”

“......嗯。”

白悯还是不安，她抓紧了江烬生的手。

“最近莉亚好像一直都不高兴.......要是......还活着就好了。”

她没有明说，但是霍闲风读懂了白悯空缺的部位。她在说，霍朝死了，没有人再能够庇护他们。

这段视频到这里，就断了。

小X的这个秘密压缩包里面的视频，都是一段一段的。

――这是最后一段。

所以，什么都没有了。

关于母亲的一切，就只有这些。

江瓷以为小X里面会藏着什么秘密，但实际上，他看到的，全部都是母亲的期待和爱意。

江瓷小时候一直不明白，为什么父亲要给他设置一个这样性格的育儿系统。但没想到，小X的性格，是白悯设定的。

她在正在学习中的AI面前表达了几乎百分之一千的母爱，所以小X母爱泛滥。

她一直在育儿系统面前叫阿瓷宝贝，所以小X也一直这么喊。

小X不是藏匿禁渊的工具，而是早早在最初的时候就准备好的，是父母哪怕在逃亡时最艰难的时候，也要尽心为他准备的礼物。

“.......”

房间内陷入一片寂静。

江瓷说不出这一刻心里是什么感受，大概就是，自己的的确确是被母亲深爱着的孩子。

但是当他终于发现这一点的时候，却已经早就彻底失去了。

――在出生的那一瞬间。

作者有话要说：

本来以为可以写到后面部分感情戏的，结果时间不够了，赶着晚上九点更新，所以就放到明天~

明天还是双更，十二点一更，晚上九点一更~

第108章 求偶期

这份秘密数据包里面的视频片段一共有九十二份, 每一段大概也就两三分钟，记录了白悯从怀孕四个月开始到六七个月的时间里，她对这个孩子越发浓郁的期待和爱意。

但也就仅限于此了。

江瓷闭上眼，深深吸了一口气。

银环在半空中转了转, 迟疑着, 晃晃悠悠飘下来。其实这一刻它的情感分析系统是有些紊乱的, 因为它好像能理解这份视频对于江瓷来说代表什么，但是又不知道该怎么安慰心爱的阿瓷。

因为很久很久之前，小X已经用过了为数不多的, 它能想到的，关于如何安抚失去母亲的小孩的办法。

比如投影出母亲的形象去哄年幼的江瓷。但遭到了很尖锐的抗拒。

年幼的江瓷其实没有母亲这个概念的，因为他在家接受私教，没有见过正常小孩拥有母亲的样子。直到后来江烬生死去，周九鸦把他送进了幼儿园，江瓷才发现好像大家都有妈妈。

哪怕是孕育小孩的那一方是男性的beta或者omega，其他小朋友们也是有两位家长的。

就连贺准也有父母，只是说他的父母去了很远很远的地方。

年幼的江瓷并没有理解很远很远的地方是死去, 于是他脑子里只知道, 只有自己是没有的。

他爸爸死了, 妈妈不知道在哪里。

那个时候，小X就投射出了白悯的影像来哄他，但是因为江烬生害怕白悯的出现会为江瓷带来不好的事情, 于是提前更改了脸部和声音数据。

但是这个画面, 对于小孩子来说就好奇怪。

他们说江瓷有个怪妈妈, 假妈妈。

所以那个时候的江瓷感觉很丢脸, 甚至比没有母亲还要难过。于是他就命令小X以后都不允许在他面前投影出假妈妈了。

“阿瓷.......”

小X的语气小心翼翼的,

“......嗯, 我没事。”

小X看见小主人对它伸出手，于是立刻上前，圈入他的腕骨，然后缓缓缩小，温柔地环在上面。

江瓷垂下眸，缓缓抚摸着手腕上的银环。

明明那触感是金属特有的凉意，他却觉得很烫，烫到指尖颤抖，但还是想要去触碰，想要去抓紧。

这时候，他忽然感觉到腰间一紧，整个人被圈起来，往旁边一扑，撞进了一个熟悉的怀抱里。

“抱抱看，我的新衣服软不软。”

“.......”

江瓷身体僵硬了一瞬，接着逐渐放软，然后双臂收紧，去抱住霍闲风的腰。他们原本起初都坐在地毯上的。而现在江瓷忽然被他的尾巴圈过来之后，就坐在了霍闲风的大腿靠近胯部的位置。

这样的拥抱姿势，让江瓷看起来像是整个人都嵌入了对方的怀里。非常非常地，有安全感。

“.....不太软。”

几分钟后，江瓷嗓音有些沙哑地开口，

“霍闲风，你胸前的这个......硌着我好疼。”

他感觉甚至都被硌到了心脏最脆弱的那块软肉，好疼，好疼。

“嗯，硌着疼吗？”

尾巴尖立刻伸到肋骨侧边，似乎解开了什么暗扣，然后小心翼翼从两人之间抽出来，最后卷着那黑色的软甲一甩，毫不留情地丢到了旁边。而这个略显粗暴的动作，也让里面的衣襟被扯开了些，露出锁骨，以及下面部分微微伏起的胸肌轮廓。

“现在好了吗？”

“嗯，好了。”

他们的胸口终于贴在一起，贴近到，能够让江瓷感受到霍闲风胸腔里面的心脏跳动，一下又一下，平稳而有力。很奇怪，他好像听一听这个人的心跳，就能够感受到一种极大的安全感。

“其实，我很早很早就发现，小X作为一个育儿系统，是不完善的，它的性格也很奇怪，就像是还没做好，就被迫出厂了。”

江瓷也不知道自己为什么想说这些，但是他在霍闲风面前，好像就特别有表达欲，以前拼命忍住的事情好像现在都忍不住。

“我以为那是我父亲没做好，是他太忙了，才故意随便做一个不太成功的育儿系统。好让我不要捣乱，影响他的工作。”

“――但其实不是这样。”

小X数据包里的视频其实没有讲这些，大部分都是白悯孕期的片段日常。但是江瓷能够从里面读懂很多信息。

“一般的育儿系统，是有一个模式化的标准程序框架的。制作方式很简单，就是一个普通的AI程序，并导入大量的育儿知识和行为模式就可以。”

“但小X不一样，最初的雏形，只是一个负责记录视频，以及捕捉白悯信息的傻瓜AI，那个时候，我父亲并没有用禁渊的程序来编码制作它。”

“只是后来，他们好像......没来得及做好。”

霍闲风读懂了江瓷话里的意思，

小X最初作为一个傻瓜AI，就只捕捉到了白悯的爱意，以及她对小孩的称呼。别的东西，还没来得及学会。但是江烬生并没有对其进行程序完善，而是就这样设定了。

直到后面，大概是有了别的什么安排，才在禁渊的核心程序上直接编写了一段新的程序，并将这份秘密数据包储存在里面，做出了小X这个育儿系统现在的模样。

就连被小X陪伴着长大的江瓷，二十多年来都一直觉得这只是一个笨笨傻傻，咋咋呼呼的育儿系统，而教会的人就更不可能想到，这会是禁渊的中央程序链。

“霍闲风，你还记得之前我跟你说，我解了很久的那个代码游戏吗？”

江瓷的话题很跳跃。

“嗯。”

霍闲风知道，就是那个让江瓷错过了父亲逝世的代码游戏。

“那个代码，就是钥匙。”

当初他们发现小X投影的女人面部数据奇怪的时候，江瓷就用那串代码破译的，如果不是因为后面出了一堆事情，破译的那天晚上，他就该修复好小X然后看到这些视频了。

关于白悯的一切，都被封存在小X的这份秘密数据包里。

但很明显，是被江烬生藏起来的，而打开的钥匙，他在江瓷年幼的时候，就已经用代码游戏的方式交给他了。

霍朝用生命为最在意的挚友铺了路，也为最深爱的裴长云铺了路。

友谊的羁绊和入骨的爱情，虽然是无法比较的重要，但它们终归是不一样的。

所以，前者霍朝让很多人都知道了，但后者却只能成为一个永远的秘密。

大大方方是友情，小心翼翼才是深爱。

而江烬生，作为父亲，他在最后的生命里，就只给心爱的小孩铺了路。

人类最深切，最理智的爱意就是这样，哪怕在即将逝去的时候，脑海里想到的，也都是为最重要的人铺好未来的路。

这样的话，我不在的时候，你也可以一个人平安地走下去。

这份藏在身边的爱意终于被江瓷解读到了，也感受到了。

他的确被父母都深深地爱着。

可这些爱意有多么地浓郁，多么地厚重，他都已经失去了。

霍闲风抱着难过的omega，安静地听他讲。直到江瓷忽然问他，

“霍闲风，你有......见过你的母亲吗？”

其实这句话不该问的，因为很明显，霍闲风的父母也应该早早就去世了。

“没有，我破壳之后就.......”

说到这里，他短暂地停顿了一下，终于还是没有把囚笼或者培养舱说出来。

“就在幻神教的圣迹白塔里面了。至于父母，应该是死了。”

霍闲风说这话的时候很平静，其实内心的波动也不大，因为他出生开始，仇恨和痛苦占据了所有的情绪感知。

而且王族天生骄傲，他们受到伤害的第一反应是疯狂地报复，而不是感到难过和恐惧。

至于缺失的亲情，他从来不曾尝到过，所以失去也不觉得有什么。

霍闲风微微偏头，贴上江瓷的脸颊，

“我曾经的目的很明确，报复人类，杀光他们，一个不留。我甚至对霍朝说，我要让人类这个种族，在宇宙中就此除名......你知道吗，当时那句话把笨蛋霍朝吓哭了。”

他的语气开头很平静，但提到霍朝的时候，忽然就多了几分温度和笑意，

“后来发生了很多事情，总之最后，我被霍朝磨着做了一个约定，其实这个约定更像是一场赌局，如果我们能够挣脱出囚笼的话。我就只报复那些伤害过虫族的人。”

说到这里，霍闲风沉默了几秒，

“后来的结果你也知道，他赢了。”

这是霍朝唯一一次赢过霍闲风的时候。

――霍朝用生命赌赢了这一局。

“其实失忆之后，我的目的也一直很明确，我想要一个真相，而早晚我会得到这个真相，然后继续我的复仇。”

其实从地球上醒来开始，霍闲风就一直在做这件事。

“阿瓷，其实没有你，没有霍朝留下的那些铺垫，我也会走到今天这一步，只是时间问题和难易程度的不同罢了。”

“......”

这句话，让江瓷忽然僵住。

但想想的确是这样。

霍闲风一直是个目标明确的人，他想做的事情，永远会立刻做出执行的行动，没有谁能阻止，也没有谁能够影响他前行的每一步。

连霍朝都一直追逐着他的背影，连人类皇帝在他眼里也只是勉强可以给予几分欣赏的对象。

江瓷忽然觉得自己好像......并不是霍闲风必需的存在。

不，不是忽然觉得。

而是当他发现了这个人无可匹敌的强大时，就一直这样隐隐觉得了，只是那个时候，霍闲风已经成为了江瓷必需的存在。

――所以他一直不愿深想和面对。

所以当江瓷听见霍闲风第一次的告白时，第一反应是怀疑自己是否值得和匹配。

但现在霍闲风亲口说出了答案，没有自己，他也可以走到现在。

江瓷无法反驳。

――因为事实就是如此。

没有江瓷，霍闲风也会追寻真相，也会不惜一切进行报复。所以从某种角度来说，好像他并没有改变霍闲风前行的路和方向。

所以，霍闲风是喜欢他，但可能也就到浅浅的喜欢为止了。

因为江瓷认为自己，并不是一个足以与之并肩的人。

这个确切的认知让江瓷忽然很难过，非常非常难过。

这时候，少年却话锋一转：“但是阿瓷，霍朝死了，你成为了我与人类之间新的羁绊。”

如果不是这样，霍闲风虽然可以看在霍朝的面子上，考虑与裴长云的合作，但是如果没有江瓷作为连接，他们之间的关系不会像现在这样，有一种微妙的融洽。

“而且――”

霍闲风摸着他的头，

“同一条路，有人陪着走的感觉，是不一样的。”

如果没有江瓷，霍闲风的新生，并不能算作是新生，他只是睡了很长很长的一觉，醒过来睁眼的那一刻，他看到的，还是一片血淋淋的黑暗。

他还是会被困在三百年前的仇恨里，在一段充满了血腥，压抑，痛苦的复仇之路上，踽踽独行。

“这条路，黑暗，污秽，满是荆棘，但忽然有一天，我看见，沿路的周围，都开出了花。”

因为江瓷抓住了他的手，这个举动表示“我会陪着你走下去。”

他对霍闲风说，

[如果能够和你孕育一个新的生命。]

[是一件非常幸福的事情。]

霍闲风的语气没有刻意煽情，而是仿佛在认真地陈述着什么既定事实，

“所以我现在觉得，除了刻骨的仇恨，以及沉甸甸的种族责任之外，我好像有了别的，可以支撑着自己走下去的东西。”

而他所前行的道路尽头，好像也不仅仅只有手刃仇人的终局。

霍闲风生来就是王，所以不能犹疑，不能软弱，不能迷茫。

一切脆弱的点，都不能存在，哪怕有，也必须藏起来，他必须无坚不摧，他必须强大到无可匹敌，他必须成为所有人都仰望着的存在。

甚至，从地球上醒来的那一刻，霍闲风哪怕一无所有，也必须拼命前行。

所以，一点点的陪伴，理解，和足够真挚的爱意，就足够了。

“霍朝之前对我说，让我去拥抱属于自己的新世界。”

新生的王深拥着他寻到的花朵，

“现在，我拥抱到了。”

“.......”

江瓷把脸深深埋入少年的颈窝，一时间无法说出一个字。

他知道，这是一份非常非常，深刻而真切的告白。

但明明对方一句话都没说喜欢，一个字都没说爱意，但偏偏，比最直接的最热烈的诉说爱意，更加炙热滚烫。

霍闲风很少跟他诉说自己的过去，关于幻神教的囚禁，也只是三言两语带过。

但是能够让这样强大的存在，说出这是一条血淋淋的，艰难又痛苦的道路，但却不得不走下去。

江瓷无法想像他到底经历了什么。

“我会......我会一直陪着你的，霍闲风......”

他伸手去捧住少年的脸，并给予心疼又难过的吻，

江瓷几乎完全继承了白悯心软又善良的部分，而作为一个omega，他的情感系统也比别人更加敏锐和纤细，共情能力更强。

所以他总能敏锐地察觉到周围人的或恶意或觊觎的目光，于是只能给自己竖起一道厚厚的壳。

所以当时，他也能够迅速察觉到霍朝拼命藏起来的爱意。

而现在，江瓷清晰地感知到霍闲风轻描淡写语气之下，那被掩饰着的极致痛苦和孤独。

江瓷已经将霍闲风划分到最最重要的人的行列，放在心脏最最柔软的地方。所以看不得，他放在心里的人受到半点伤害。

连当初发现贺准可能受到伤害的时候，江瓷都感觉疼得心都要碎了，更别提现在他深深爱着的霍闲风。

“我，我会永远......永远陪在你身边。”

江瓷明明刚才发现母亲的离世，都努力忍住了眼泪，可现在偏偏竟然忍不住了。他急切地亲吻着霍闲风，哽咽的语气里甚至有一点哭腔，

“我陪你走......我给你种花......”

这是不会表达的别扭小孩，头一次如此努力想要直白地表达自己的爱意和安慰。

“嗯。”

霍闲风温柔地回吻。

这时候，小X悄悄从江瓷的腕骨上溜下来，然后迅速飞到旁边诺拉的头上，变大，像孙悟空的紧箍一样落在小姑娘的头上，

下一秒，目不转睛盯着花花亲王的诺拉，就“唰――”地被迫扭过了头。

“诺拉宝贝乖，这个少儿不宜的画面咱不看啊。”

诺拉懵逼：“咦？”

江瓷：“.......”

霍闲风：“........”

好了。

缠.绵温柔的气氛突然凝住。

江瓷瞬间把脸埋进了霍闲风的锁骨窝里。

好尴尬......

刚才先是沉浸在母亲留下的画面片段里面，然后又被霍闲风抱进怀里，气氛情感使然之下，江瓷完全忘了他还把诺拉带回来了。

所以.......

整个过程都被小姑娘围观了。

包括刚才他哭着去亲霍闲风的画面。

前不久，江瓷还对正面撞见疑似家长亲热的火辣场面尬到头皮发麻，现在自己就成了事件主人公。

“为什么......不看？”

诺拉把脑袋上的小X取下来，还要扭过来继续看。

“正常......王......求偶.......￥%#”

后面那些她没找到合适的人类词句来表达，但是能听懂虫语的霍闲风瞬间僵住。

江瓷在同一时刻察觉到了霍闲风的紧张。

因为对方从来不紧张，这家伙一个人潜入明城搅了个天翻地覆的时候都没紧张过，所以突然的反常就很明显。

“诺拉――！”

霍闲风猛地回头，只是还没来得及说什么就被江瓷一把捂住嘴。

跟诺拉呆了好几天，少将大人已经能够敏锐地抓住小姑娘口中的一些关键词。他喉咙里其实还有些哽咽，但理智已经清晰了。

“.....什么？”

江瓷刚才好像听见了求偶两个字。

诺拉眨了眨眼睛，然后在霍闲风森森的目光下捂住嘴，惊恐摇摇头。

意思很明显，王不让说。

但是这时候小X抢答道：“诺拉宝贝刚才说，这是正常的，因为王在求偶期。”

江瓷：“.......？？？”

霍闲风：“........”

小X一直在搜集记录诺拉的虫语，后来它被融入到禁渊里面，后者也一直在帮它继续这个工作，最后通过翻译程序破译了大部分。

所以，现在小X能勉强听懂百分之六七十。

像这种关键词都已经有了的，破译起来就更简单了。

这大概是有史以来，霍闲风唯一一次稍稍感到有点点社死的情况。大魔王凉凉横了银环一眼，那眼神，让小X瞬间拉响了极致的警报。

“阿瓷！我，我突然想起诺拉宝贝的作业还没写完！”

银环忽然嗖地一下圈住小姑娘的手，然后把她拉着往外拖，

“小X先去帮宝贝辅导作业啦，阿瓷你早点睡！”

砰――

门关上了。

屋里陷入一片寂静。

“求......偶期？”

江瓷抬头看向霍闲风，他这时候眼角还有点发红，但是语气已经有点稍稍逼问的味道了。

“什么意思？”

“......”

霍闲风微微别开脸，想要错开江瓷的视线，其实如果不是对方正跨坐在他身上，霍闲风甚至还想往后退一下。

但下一秒，江瓷就捧住他的脸，并不打算让他蒙混过关，直接就把少年游移的目光转回来。

“不是我想的那个求偶期吧？”

少将大人扫了扫霍闲风这一身骚包的衣服，脑海中忽然间闪电般掠过了什么，怎么说，有点雄孔雀开屏求偶的那个意思了。

“嗯，其实......这是一个正常的生理现象。”

霍闲风见混不过去，于是抿了抿唇，开始组织语言。

“就是，当确认想要的伴侣对象之后，于是男性的一方，就会......想办法去引起对象的注意。”

跟人类的alpha不一样，他们对omega是占有，是控制，是强迫，以此孕育后代。但虫族的男性，并不会采用那样的强制手段，因为大部分女性在武力值上是要更强大的，而且女性的高等虫族的数量也更加稀少。所以他们一般是男性去求偶。

虫族里，王性别不限，男女都行，但如果是男性的话，自然也避不开求偶期。

――因为这是性别基因决定的。

而求偶期的具体表现大概就是用各种方式想办法引起对象的注意，并特别想要在对象面前展现自己的各种魅力，同时，还会特别喜欢送花。

总而言之，就像一只开屏的花孔雀。

当然这些行为的目的，就是一个，讨老婆欢心，然后生蛋。

江瓷愣了愣。

引起注意？

他忽然回忆起来，好像这段时间，霍闲风在他面前刷的存在感的确多。

“所以，晚上漫天的萤火，你最近不喜欢穿衣服，总是在我面前裸.着，还有突然的教学，和早上......那个营养液的花花摆盘。”

以及，江瓷又上下扫了扫霍闲风这一身新衣服，和对方圈在自己腰上的尾巴。

“以及今天晚上，你穿着这一身到我面前晃，还要给我看你的宝贝尾巴......”

江瓷的语气有点不可思议，

“――都是因为你在求偶期？”

霍闲风：“.......”

全！中！

他以为江瓷并不了解虫族的生理特点，因此就可以瞒到求偶期结束。但是谁曾想，诺拉一句话就把她家王辛辛苦苦瞒了这么久的秘密给戳破了。

戳破就戳破吧，霍闲风其实还抱有了一点期待，期待江瓷可以做到心照不宣。

但没想到，老婆直接把他的老底儿全都给掀干净了。

“......啧。”

江瓷这家伙还是一如既往地聪明。

霍闲风发现好像自己从认识对方以来，无论他说什么，江瓷都能够迅速领会到他的言外之意，甚至还能察觉到很多更深层次的意思，并且予以回应。

其实这一点也是霍闲风当初被江瓷吸引的原因，因为他感到被理解。

但是这一刻，他真的好想不被理解。

别理他了！

别理他！！！

但事已至此，霍闲风只能面无表情地，在江瓷手里点一下头，闷闷又小声地应一个字。

“嗯......”

江瓷眼睛睁大：“！！！”

竟然是真的！

江瓷捧着霍闲风的脸，并不打算就此放过，而是仔仔细细去看他的表情。

然后，他逐渐发现少年只是表面故作镇定和不在意，但其实――

这家伙现在有点尴尬，还有点害羞。

耳朵红了。

尾巴尖还在发烫。

作者有话要说：

糖！来了！

晚上九点还有一更~

第109章 它对别人是武器

这家伙竟然还会尴尬和害羞？？？

这真是太奇怪, 太不可思议了。

“霍闲风你......”

江瓷其实还有点不确定，他凑近去，紧紧盯着少年的脸，不放过他任何一个细微的表情,

“你......是在害羞吗？”

“.......”

霍闲风默了两秒, 然后面无表情别过头, 否认。

“――没有。”

王怎么会害羞呢？

王当然是随时随地都掌控全局，无时无刻洒脱自在，任何情况下他都不会感到窘迫才对。

如果说刚才江瓷还有一点点不确定的话, 那么当霍闲风无意识避开他的视线这一瞬间，江瓷就肯定了。

――这家伙绝对是害羞了。

少将大人突然感到十分的新奇，好像刚才的伤感和难过全都被清空了。

因为这可是霍闲风诶！

虫族的王诶！！！

从相遇第一面开始，这家伙就一副天下尽在手中的逼王样子，一张嘴怼遍所有人都不在怕的，不说江瓷自己，就连帝国战力天花板的军团长，高高在上的皇帝陛下, 甚至被奉上神坛的霍朝元帅。

所有所有的人加起来, 在霍闲风面前似乎都要矮一头。

像尴尬, 害羞，窘迫，这些词汇更是在厚脸皮的少年身上完全绝缘。他永远慵懒随性, 永远强大自如, 但是这一刻, 江瓷却看见了他在害羞。

冷酷强大的王忽然害羞, 这种反差感简直太可怕了, 简直可爱到爆炸。可爱到江瓷的心都要被这家伙弄化了。

“真的吗？”

这样的时刻千载难逢, 江瓷觉得自己绝不能就此放过，他悄悄让白泽开启了室内监控录像。

“霍闲风你真的没有害羞吗？”

“......说了没有！”

冷酷的王头一次，要炸毛了。

“这是，这就是正常的生理现象，就是平时精力比较旺盛一点而已。比起你们人类的发情期，可太正常了。”

但下一秒，他就被捏住了耳朵，

“嗯，没害羞你耳朵为什么这么烫？”

“......被你捂久了。”

霍闲风飞速找到了借口，并控制着脸上的表情。他看起来表情其实和平时没有什么区别，而且面色正常，完全没有任何一点点窘迫的痕迹。

如果这时候随便换任何一人来，都不会发现他在害羞的。

――除了江瓷。

江瓷这个omgea太敏锐了，他对情绪的感知简直敏锐得可怕。

霍闲风抿紧唇线，打算死不承认。只要他不承认，他就不害羞。

尴尬和窘迫？

不存在的！

王怎么会经历这种事情？？？

“哦，原来是被我捂热的。”

江瓷其实这时候已经完全看穿他了，但是还是慢悠悠顺着他说。

少将大人总算体会到当初为什么霍闲风总喜欢逗他了，逗他害羞，逗他炸毛，然后欣赏他明明生气但又憋屈到窘迫的样子。

因为的确非常，非常有意思。

“哦，那你的尾巴呢？”

说着，他伸手握住了霍闲风的尾巴尖，然后下一秒，就立刻察觉到对方的身体一僵。刚才哪怕隔着一层衣服，江瓷都能感受到抵在他腰间的那个尾巴尖在发烫。现在握住的时候，就更明显了。

整个尾巴因为外层的金属质地，本应该都是冰凉冰凉的，现在尖尖那里像是镶嵌着一块多面菱形体红宝石的地方，正因为主人的害羞而颤抖发烫。

这也使得这条怪异的长尾终于能够区别于机械，染上了一种生命的热度。而此刻，江瓷的掌心正贴在那一点点最滚烫的位置，指腹慢悠悠地抚摸着。

“我刚才可没碰你的尾巴，总不会又是我捂热的吧？”

霍闲风：“.........”

这样就承认了吗？

当然不！

故作镇定的少年微微抬起下巴，

“那是因为，它还在长身体，有时候发热，很正常。”

江瓷：“........”

长身体？？？

这个借口真是震惊到他了。

少将大人太小看霍闲风的狡辩能力了，还没有等到他想到下一个击破对方防御的话，霍闲风就扯开了话题，

“尾巴是作为王的最强武器而存在的，所以我这几天大部分进食的能量都在供给它的生长。”

霍闲风拉下江瓷摸着自己耳朵的左手，带他去触碰自己长尾的边缘。

“因为是武器，所以实际上它棱角周围的边缘又类似于刀片一样的透明薄膜，一般很难发现，但是在战斗时刻的时候，它就会硬化，这种状态下比我的蛋壳制造的小刀还要森锐，能够轻而易举地切割开金属。”

江瓷的注意力被吸引走了，因为他对各种类似于机械的东西都有着浓郁的兴趣，而霍闲风这个尾巴，外形看起来很像是某种生物机械武器。

“只是当不需要攻击的时候，刀片般尖锐的边缘就会软化蜷缩起来，喏，就是你现在摸到的这样。”

江瓷上次和刚才其实都只摸了个尾巴尖，他还是头一次触碰到其他的部分，虽然看着像是机械金属，但是真正摸起来的时候，因为边缘软化的薄膜，所以并不是完完全全等价于金属的坚硬，还有点软。

那种特别的手感江瓷形容不来。

.......总之触感很奇妙。

他认真观察着这条尾巴的构造，眼睛放光，假如这东西不是长在霍闲风身上，江瓷甚至都想把它拆开看一看。

“那为什么尾巴尖长得不一样？”

江瓷捏了捏那处像是红宝石一样的多面菱形体，还要用短短的指甲去挠一挠上面暗色的花纹，但下一秒他就感受到霍闲风浑身肌肉一紧。

啪――！

江瓷的手腕被猛地抓住。

“别......别这样弄它。”

“......？”

江瓷还没反应过来。

下一秒，那尾巴尖就迅速挣脱了他的手，然后钻到他的制服下摆里面去躲着了。

“怎么了？”

江瓷有点没懂，他小心翼翼注视着霍闲风的脸，发现对方眉头皱着，像是在忍耐什么。这让少将大人心头一跳，问，

“疼吗？”

“......不是。”

霍闲风缓了几秒，然后开始组织语言，

“嗯，那个红色的......是感受器，感知能力非常强大，所以......里面分布的感受神经非常丰富。而且它还没长好，所以之前几天都得藏着。”

但因为霍闲风太想跟老婆炫耀了，第一天就给江瓷看了，后面才藏起来。

说到这里，江瓷就懂了，意思是他的尾巴尖现在非常非常敏感，碰不得。不过这也很奇怪，

“那战斗的时候怎么办？”

这么碰不得，还怎么做武器？

“战斗的时候，外表面会生出一层防御壳的。”

“这样啊.....”

这也太神奇了。

江瓷刚想要发出感叹，就忽然发现腹部一热。

这时候，被挠到的尾巴尖好像有点委屈，它通过江瓷衬衫的扣子缝隙钻进去，贴到老婆的肚子上，才感觉好一点。

霍闲风也注意到了江瓷衣服下摆哪里鼓起来的一小团，立刻否认。

“这个不是我控制的。”

江瓷：“......？”

霍闲风解释道，

“为了更快应对战斗中的各种变故，所以我的尾巴是有一小部分独立的神经中枢的，而神经中枢也跟感受器在一起。”

“它和我的关系，就像是次级系统和主脑系统的关系。它绝大部分受到我的控制，但是战斗过程中，也可以不用我的指挥就自动进行攻击，这样。”

江瓷懂了。

就像是猫猫狗狗，它们有时候好像跟自己的尾巴是两个脑子。

“霍闲风，”

少将大人沉默一下，忽然问，

“你会追着你的尾巴咬吗？”

霍闲风：“.......？？？”

什么东西？？？

不过，江瓷显然只是开个玩笑，要是霍闲风真的追着自己的尾巴咬，那才可怕。所以他也没有要求对方必须回答，而是把话题扯回了刚才。

“所以，能再给我讲讲你的求偶期吗？”

霍闲风：“.......”

他都以为这个话题已经混过去了。

但江瓷其实很认真，他只是想要了解更多关于虫族的生理知识。因为在人类的生理方面，不论是omega还是alpha，发情期的时候都会是一场很艰难的事情。

omega没有alpha安抚和标记的话，会很痛苦。而alpha虽然没有特定的发情期，但是会被omega激起发情，失去理智，疯狂占有。

总而言之，在江瓷遇见霍闲风之前，他一直觉得这种事情很可怕。

只是不知道虫族的求偶期会是怎么样的，有没有什么让霍闲风感到难受的事情。毕竟，这家伙忍了这么久都没透露一个字，如果江瓷再不问的话，对方显然也不会告诉他。

江瓷不希望霍闲风因为害羞或者拉不下来脸，就默默忍受。

就像对方在发情期期间尽心照顾他一样，江瓷也想在这段无法避免的生理反应期间给予安抚和陪伴。

“你的求偶期持续多久？这期间会感到难受吗？需要我做些什么吗？”

霍闲风沉默了几秒，似乎在认真思索着什么。然后他想好了，开始回答，

“持续时间两个月左右。”

求偶期的开始是当虫族确认终身伴侣的那一刻，对于霍闲风而言，就是他彻底标记江瓷的那天。

而求偶期是最适合孕育虫蛋的时间，所以男性的高等虫族会在这段时间疯狂博取关注，然后努力让伴侣怀孕，生蛋。

“如果得不到关注的话，就会有点难受。其实也还好，到不会像omega发情期那样痛苦，就是只是会有点情绪低落而已。”

江瓷认认真真地记。

不过，这听起来，跟alpha的易感期有点像。

alpha的易感期，通常会在和omega结合之后开始产生，频率大概也就一年一到两次。跟beta结合的话是不会有的，因为alpha无法标记beta，也无法被beta的信息素安抚。

易感期的alpha敏感，易怒，暴躁，想哭，会有筑巢行为，必须天天黏在omega身边。

但是霍闲风这个表现到没有那么夸张，甚至他情绪稳定，理智清晰，甚至如果不是诺拉说漏嘴，江瓷都只会以为是这家伙最近几天比较亢奋爱表现而已。

“所以只需要多关注你就可以了？”

江瓷环住霍闲风的腰，认真注视着他的脸，努力让对方觉得自己是被关注的。

只是，他还是觉得好奇怪，虫族的求偶期好歹也是个生理期，就这么简单的吗？

当然不简单。

霍闲风低头，真切地感受到自己正在被江瓷这样紧紧抱着，注视着，就连尾巴也都贴在他未来孕育虫蛋的地方。

这所有的一切，都让他感到无比地兴奋，甚至连左眼都变成了金色的竖瞳，并且因为此刻而激动得微微放大。他伸手捏着江瓷的后腰，指腹若有若无地在那里的腰窝打转。

“嗯......其实，虫族求偶期跟你们人类的发情期，目的是一样的。”

江瓷：“.......”

他秒懂了霍闲风的言下之意。

就是说这段时间，这家伙那方面需求会非常旺盛。而且还不是omega发情期的一周，是两个月！

――两个月！！！

江瓷喉结有点艰难地滚动了一下。

虫族的求偶期，果然不是那么简单，怎么可能多看看就行？

但是这种是特殊的生理期间，江瓷也不可能跟对方说你忍忍。

“是......是两个月天天都要.......你才会不难受吗？”

少将大人这句话问得很艰难。霍闲风想了想，故意在老婆紧张的目光中等了好半天，才慢吞吞开口：“也不一定要天天。”

江瓷松了口气，因为就霍闲风这个体力，要是天天他真的不行。

霍闲风低头，把脸埋进omega纤细的脖颈处，深深吸了一口他身上的味道。

那是带着一点奶味的玫瑰香气，是虫族最喜欢的芷玫花的味道。

霍闲风不知道贺准到底给江瓷注入了什么，怎么都这么久了，这种香气还在，甚至都没有要消散的意思，就好像是江瓷本来就拥有的气息一样。

这是一个非常非常依赖又亲昵的动作。甚至比亲吻还要让江瓷感到心里一软。只是他还没开口说什么，就听见霍闲风问，

“阿瓷，三天两次可以吗？”

江瓷：“........”

这好像，跟天天也没差多少。

而且，一次落到实际的晚上，可不止一次。

其实江瓷并不反感做那种事情，相反他也觉得很舒服很爽，但是就是太累了，累到第二天很难起床。不过考虑到霍闲风这段特殊时期，少将大人最终点点头，

“好。”

没关系，就当体能训练了。

――江瓷这样告诉自己。

温医生当时告诉江瓷他的身体各项数据都在增长的时候，江瓷还没太大感觉，直到后面，他逐步察觉到了那些数据在身体上的反馈。

具体表现就是当初在前两轮发情热的时候，霍闲风其实都很收敛，但他完完全全就只能瘫在床上，但现在，虽然早起困难，但傍晚的训练非常有劲。

真的......有一种体能训练的意思。

正当江瓷还在做心理建设的时候，霍闲风的尾巴就忽然从他的腹部伸到了后腰的位置，然后展现了其锐利的切割能力和精准的控制力，几乎是一瞬间，制服军裤就被划开了。江瓷猛地睁大双眼，他没想到对方会这么直接。

“霍闲风――！”

但下一秒，他就被少年吻住。不同于刚才温柔的回应和安抚，这一次是非常热烈而急切的吻。江瓷感受到霍闲风的手正在还没准备好的入口打圈。他甚至还感受到了那滚烫的尾巴尖也盘踞在那里，缓缓在周围狎昵地游曳着。

“你怎么......怎么这么急？”

这是霍闲风头一次表现得这么急切，哪怕前几天对方也在求偶期的时候，都没有这么急，而是慢条斯理，很久之后，才正式开始。

“阿瓷，谁让，谁让你刚才那么弄......我的尾巴感受器。”

霍闲风呼吸非常非常急促，

“我的自制力还没有.......好到那种程度。”

“.......”

感......感受器？

“霍闲风，你等等！”

江瓷猛地意识到了什么。但是他没能立刻就抓住。

因为这时候已经来不及，对方捏着他的后颈，简直让江瓷呼吸都停了，更别提说话。而也就是这一瞬间，少将大人瞬间醒悟。

如果按照霍闲风的说法，他尾巴尖是作为敏锐的感受器存在的，甚至现在，还没有长好防御的话，那么其实很可能就相当于omega的腺体。

作为omega，江瓷当然知道腺体被触碰的感受，那简直太可怕了。因为那里遍布了极其丰富的感受神经，而且直接会影响信息素的分泌，就简单碰那么几下，都不行。

天......

那他刚才的动作......会不会就是那种暗示？

但这个吻让他无法把问题问出口。终于几分钟后，这个吻结束了。但下一秒，原本掐着脖子的那只大手猛地在他背后一按，江瓷瞬间趴在了霍闲风的肩臂侧边，几乎是同一时刻，他的长发被一把抓到旁边，露出纤细而白皙的后颈。

下一秒，尖锐的齿牙瞬间刺入腺体，大量的alpha信息素瞬间涌入，瞬间将整个腺体都冲刷了一遍。

“！！！”

omega的身体猛地一抖，他条件反射想要挣扎，但是那只手不仅死死抓住了他的头发，还死死按住了他的肩膀。所以江瓷的上半身不得不死死被压在霍闲风的肩膀上，竟然是丝毫动弹不得。

所以最终具体表现的姿势就是江瓷肩颈被死死按住，膝盖是跪在霍闲风的腿侧，腰塌下去。被划开的布料挂在那里，跟随着剧烈震颤，然后逐渐染成更深的颜色。于是这一刻，他只能被迫接受这极度大量的信息素注入，整个过程足足持续了三分钟，等到霍闲风终于意犹未尽地松开口的时候，江瓷简直是整个人都不行了。

“霍闲风，你等等......”

江瓷想要挣扎，

“――你等等！”

他大口呼吸着想说什么，但就在江瓷终于跪立不住下去了。霍闲风解掉了他的外套，把人拥进怀里，然后歪头，亲昵地去贴着omega滚烫颤抖的侧脸，这个动作非常地温柔，甚至带着某种依恋的意思，但说出的话却有点无情。

“不等。”

霍闲风垂眸，目光掠过江瓷背后被熨烫过的制服衬衫，然后顺着omega花枝般的脊柱线条往下望下去。其实这个角度，还能看见衬衫被整齐地扎进了皮带里面。制服军裤的料子非常好，勾勒出流畅的线条。

只是再往下的地方，霍闲风其实看不见，但是他的手和尾巴都可以感知到那里具体是什么情况。而且，徘徊周围打圈的尾巴尖，因为有着感受器，所以比指腹的感知更灵敏，哪怕不用眼睛，霍闲风也能清晰地知道所有的细节。

“――霍闲风！！！”

江瓷几乎是闪电般意识到他想做什么，他立刻反手想要去阻止

“不行，不行！”

他的反应非常激烈，

“你的尾巴，太......我知道了，我现在知道了，我以后不碰了，我下次再也不碰你的尾巴......”

但江瓷的动作没能成功，因为在那一瞬间，他的两只手竟都被霍闲风单手捉住，然后扼住腕骨，反手折在背后，死死压住。

“那可不行。”

霍闲风轻轻贴着omega柔软的脸蛋，以此去安抚紧张的omega。但贴了贴过后，他还要转过去亲一亲江瓷侧脸。

“它那么喜欢你，以后就不碰了，它会难过。”

这时候，霍闲风的语气就像是在蛊惑夏娃的蛇，江瓷感觉脑袋昏昏的，几乎无法思考，但他还是紧张，觉得一旦退让，就会有可怕的事情发生。

“可是.....可是......”

“没关系的阿瓷，你了解机甲内部的那些机械触手的对不对，它们一般直径很大，但是工作需要的时候，就会拉伸，变细。我的尾巴也可以，它还能做得更好。”

他的语气带着一种危险的温柔，

“它很喜欢你，非常喜欢。”

“所以，它只会想办法讨好你。”

“.......”

江瓷整个人都绷紧到了极致，但是这一刻他却只能被死死锁在霍闲风怀里，感受着那条尾巴逐步深入的讨好。

“它不是.....它不是你的武器？你怎么......你怎么能？”

“阿瓷――”

霍闲风揉着omega收紧到发颤的腰，轻声对他说，

“它对别人是最锋利，最可怕，最残忍的武器，但对你不是。”

“......”

就这么简单的一句话，江瓷就没有办法了。

这家伙总是，总是有各种各样的，最戳人心坎的话来对付他，而江瓷也总是，总是没有办法拒绝霍闲风。

他总是被这家伙吃得死死的。

江瓷把脸深深埋入到霍闲风的锁骨窝里面，闷闷的，尾音有点发颤，透露出一种无可奈何的哭腔。

“霍闲风.......你就是，故意的。”

“嗯，”

少年舔了舔尖牙，似乎上面还残留着omega身上的甜味，

“我还会很多很多故意的。”

江瓷呆住：“........？”

但很快，他就知道霍闲风这话是什么意思了。

因为，作为武器存在的尾巴，可比另外某些东西好操控的多，也灵活得多。

作者有话要说：

周末的双更结束啦，明天恢复单更，中午十二点见~

第110章 录像

这时候因为夜已经深了, 因此室内的灯光自动从白色变成了暖黄色，并微微调暗。

江瓷趴在霍闲风的怀里，他的手掌撑在对方的胸口上，隔着一层滑凉的衣料感受到那下面紧实而充满爆发力的肌肉。其实如果不看霍闲风的尾巴的话, 他们的姿势最多只是一个亲昵的拥抱。

甚至江瓷的衣服都还整整齐齐地穿着, 衬衫早上熨烫过, 虽然现在稍稍有点皱了，但依旧非常整齐，裤子也穿得好好的,
只是在中缝那里被划开了一条扣子，然后，霍闲风的尾巴正悄无声息的从那道缝隙里钻进来进行所谓的讨好。江瓷看不见，但是能感受到，甚至连听得都很清楚。

他本来是把脸埋进霍闲风的锁骨里面的，可这家伙不让，非要捏着他的后颈，让他抬起头来。但这种时候, 江瓷很难控制自己脸上的表情。他甚至都难以控制自己的声音。可偏偏, 霍闲风就是要看,
看他现在的样子，甚至有那么一瞬间，对方的目光就像是凝成了实质似的。这让江瓷感到了极度的羞.耻。

因为他大概能知道自己现在是怎样不堪入目的表情。上次在浴室的时候, 霍闲风就已经让他在镜子里看过一次了。

“阿瓷, 你真好看。”

霍闲风不仅要看, 还要给他形容,

“就像, 就像被露水打湿的花苞一样。”

“别看, 也别说，别说......”

这种时候，江瓷听不得这些话。

于是他只能仰头去亲霍闲风，企图堵住他的嘴。霍闲风料到了这一步，于是他也不动，就故意等着老婆努力仰头来亲他。然后等到江瓷的身体适应得差不多的时候，就开始了更让对方感到羞.耻的动作。

“！！！！”

江瓷猛地一惊，他刚才被霍闲风几句话哄得晕晕乎乎的时候，是没有想到默认的后果会是这么惨烈的。这哪里是这家伙的尾巴，还说什么最强的武器，明明根本就不是。这东西除了不能进行最后的射击之外，分明就是霍闲风的第二个......江瓷真的很难启齿。他感觉自己被霍闲风骗了，什么这尾巴喜欢他，什么它会讨好他，统统都是骗瓷的，这东西只会要弄死他。

“霍闲风......霍闲风.....”

江瓷其实很不想要哭的，但是太难了。朦胧的泪眼间，他甚至看不清霍闲风的脸。而且，江瓷感觉他遇见霍闲风之后，在这种时候的哭泣，简直比他接近二十七年里加起来的次数还要多。江瓷没有办法，他真的受不了了，太折磨了。如果是正常的流程，也不过只是都抵在那磨一磨，但是这个尾巴太灵活了，它比霍闲风的手指还要灵活，还比那个进得更深。江瓷想逃都逃不了。

“你骗我，你......”

“嗯？”

霍闲风的嗓音很低，带着一种非常非常色气的哑意，呼吸稍稍跟着急促一些，贴在耳边说话的时候简直要命的性感。

这时候，他肆意注视着omega潮红湿热的漂亮脸蛋，湿透的睫毛，还有微微张开来的唇。平时江瓷的唇色偏浅，但是只要被亲一亲，就会立刻变深。尤其是现在，几乎已经深到近乎艳丽的程度。霍闲风没忍住又去亲他，亲他湿润的睫毛，亲他滚烫湿润的侧脸，最后才去亲那颤抖着的唇。

“哪里？哪句话骗你？”

“......”

江瓷说不出口，难道他要说，他感觉这家伙的尾巴不是尾巴，是另一种意义上的那种东西吗？甚至连那什么红色的感受器都很像是对应的那个。

“怎么......不说话？”

可是偏偏，霍闲风就是要一个答案。他的指骨缓缓插入江瓷的发间，然后不紧不慢地揉捏着他发烫的头皮，最后再缓缓地梳到底。滑凉的发丝穿过指缝的触感，让霍闲风感觉非常非常好。

霍闲风知道江瓷留长发是为了纪念他的父亲，但不得不说，也非常适合他。不但完全不显得女气，更有一种冰冷的i丽。银发绯瞳，这样极具反差的颜色碰撞，让他的外形看起来......

――有一种不可亵渎的神圣感。

但偏偏，霍闲风就在做这样的事情。

江瓷倒是没有想那么多，他只能感受到霍闲风在摸他的头发，并不是别的什么敏感部位，仅仅只是头皮和头发而已，这个动作看起来非常单纯，并没有那方面的意思，相反，甚至格外的温情。

当少年的大手摸到他的头顶时，江瓷却有一种不仅仅是生命，甚至整个灵魂好像都在对方的掌控之中的感觉。这比那些狎昵的抚摸和亲吻，带给他的心理刺激更大。

江瓷仰头去看那个人。穿着虫族服饰的霍闲风，比平常更多了一份异域感，甚至有一种王族的贵气和威严。江瓷发现霍闲风左眼变成金色竖瞳的时间越来越长了，也明晃晃地昭示着他不属于人类的身份。不论是那条尾巴，还是这只眼睛，都让江瓷真切地意识到，他正在跟一个异族结合，他在被一个异族入侵身体，之后他还会为这个异族孕育生命，甚至很可能都不是以人类孕育胎儿的方式，而是生蛋。这样的想像，这样极致的禁忌感简直......让江瓷浑身都烫了起来。

他的理智都已经稳不住了，直到很漫长很漫长的时间过后，那条尾巴终于出来了，湿淋淋的，在地毯上拖曳出一道透明的痕迹。江瓷缓缓松了一口气，以为这就是结束。

但并不。

――这只是开始。

“......霍闲风，你要不还是弄死我吧。”

“好啊。”

“.......？？？”

总而言之的第二天早上，江瓷头一次产生了想要请一天假的念头。

这次霍闲风没有一大早把他喊起来，但非常不幸，他小叔叔一大早就发来了通讯。

“嘀嘀嘀――”

“嘀嘀嘀――”

白泽从旁边的书桌上悠悠飘过来，悬浮在被子里鼓起的那一团上面，

“阿瓷，是军团长的通讯。”

“......”

江瓷很难受，原本蓬松圆圆的一团鼓起，痛苦地皱了起来。于是坐在窗边的霍闲风勾了勾手指，把白泽唤过去。

“我接吧。”

嘟――

接通了。

是语音通讯，不亲近的叔侄俩一般都不开投影。

周九鸦还没发声，就听见一道懒洋洋的嗓音传了过来，

“什么事？”

“......”

这熟悉的语气，让周九鸦顿时想起了前不久这家伙让他们一直等的时候，他深吸一口气，冷声道：“让江瓷过来一趟，关于贺准的调查结果出来了，情况有点复杂。”

“唔......”

霍闲风还没说什么，床上的江瓷就猛地一掀被子，起来了。他立刻冲过来，抓住白泽，嗓子还哑着，但咬字很清楚，

“我......我马上来。”

“嗯。”

周九鸦挂了。

江瓷已经醒了大半，但其实还有点发懵，直到这时候，他忽然听见霍闲风凉凉的声音，

“江瓷，你可以。”

“.....？”

霍闲风漫不经心地扫视着他，

“上次赖床我拖都拖不起来，现在一听贺准的名字，直接不穿衣服就跑下来了。”

“........！！！”

少将大人瞳孔地震。

对了！

他没穿衣服！！！

江瓷立刻扭头就要跑回床上去，但下一秒，那条黑色的长尾立刻就圈住了他左侧的大腿，然后游曳往上，再圈住腰，拖回来，直接拽入到霍闲风的身上。

冰冷的金属感让江瓷瞬间浑身的汗毛都竖起来了，他被定在原地，动弹不得。昨晚所有的记忆瞬间回笼，现在江瓷看这条尾巴，脑子里第一反应全是颜色废料。

霍闲风懒懒坐在窗边的椅子上，单手支撑着侧脸，低头，指骨漫不经心地抚过江瓷的侧脸，语气危险，

“不解释一下吗，少将大人？”

求偶期的虫族占有欲非常非常强，一定要伴侣的所有注意力都在自己身上才行。

江瓷再次被迫跨坐在霍闲风的腿上，这个熟悉的姿势让他非常非常没有安全感，更别提他现在没穿衣服，而那条尾巴还在身上游曳。

“......霍闲风你，你不是不介意的吗？”

江瓷无意识吞咽了一下，他以为贺准的事情早就过去了。

“而且，他，他就是我哥哥啊。”

来来回回，他也就只能找到这么一个解释。

霍闲风当然清楚，但他就是不爽，所以非要去为难一下。

“那喜欢贺准哥哥多一点，还是小霍哥哥多一点？”

江瓷很无语：“.......霍闲风，你好幼稚。”

“是吗？”

霍闲风伸手去捏住江瓷的腰，指腹在温热柔软的皮肤上打圈，

“我也可以成熟一点。”

“！！！”

江瓷现在已经可以瞬间读懂他的言外之意了，于是立刻搂住霍闲风的脖子，去亲他一口，然后毫不犹豫秒答：“――喜欢小霍哥哥。”

“哼。”

霍闲风唇角翘起，心里舒服了。于是总算松开尾巴放人，然后盯着老婆光着屁股飞快地跑进浴室。

这时候，他慢悠悠扭头，重新拿过房间系统的控制电子板，然后点击继续播放。

白泽看得清楚，那赫然是昨晚的室内录像。

白泽：“.......！！！”

阿瓷！！！

阿瓷！！！！

你坑死自己了！！！

二十分钟后，江瓷一身整齐站在了军团长的办公室里。

霍闲风当然也跟着过来了，他此刻正坐在沙发上，但江瓷不肯坐，于是霍闲风就用尾巴去圈住老婆的后腰，支撑一下，免得他站不稳。

周九鸦其实看到霍闲风的尾巴时，也震惊了一瞬，但是他张了张口，欲言又止，最后还是没问。毕竟，虫族的身体构造跟他们人类不一样。再加上这时候还有正事。

同样，江瓷已经完全没精力去在意霍闲风了，他看着引着绝密二字的这份调查报告内页，里面罗列了无数条贺准跟幻神教勾结的证据。

江瓷愣在原地。甚至连前几天撞破小叔叔跟别人亲热的尴尬都顾不上。

“这......这怎么可能？”

从十三年前开始，一条一条，密密麻麻，直到前几个月天冬星的事情发生。贺准跟教会的联系非常频繁，甚至他还在首都科学院里面种植过芷玫花。

周九鸦的语气很冷：“所有的证据都核实过了，没有问题。”

但实际上他也感到难受，毕竟虽然他跟贺准不算亲近，但也算是看着那孩子长大，贺准聪明，懂礼，温和，谦逊，比起性格别扭的江瓷，他更像是江烬生的样子。

周九鸦经常能在那个孩子身上，看见兄长的影子。而且贺准从不让人操心，他跟每个人的关系都处得很好，任何人只要跟贺准相处过，就都会喜欢他。

所以，别说江瓷怀疑贺准，就连周九鸦都没有怀疑过。

――直到贺准自己露出马脚。

而且这些证据，根据调查员说，更像是贺准自己故意没有销毁留存下来的，所以才会有这么这么多。

江瓷呆呆地看着上面的文字，记忆里那个温润谦和的兄长好像忽然变得极度陌生起来。

“贺准.......”

・

“哟，这不是贺准大人么？”

陌生的嗓音让贺准微微一顿。

但他没有立刻回头，就像是没有听见一样站在原地。

这里是幻神教的第二处军事基地。他正站在基地大楼上中央的大厅旁，通过大面积的玻璃前，冷冷注视着远处。

天空中漂浮着密密麻麻军舰战机，地面，众多机甲有条不紊地列队，士兵们都穿着白袍改制过后的军装制服，快步穿梭着。

直到身后的脚步声渐近，贺准才回头，见几个高等教徒朝他围过来，各个脸上都是或冷笑，或嘲讽的恶意表情

“您这尊娇贵的大佛怎么不继续呆在实验室里，怎么跑我们这儿来了。”

“......”

“不说话，莫不是被这些机甲战舰吓傻了？”

贺准他知道自己这种看起来弱不禁风的beta研究员在大部分人眼中，大抵是没见过什么军队大场面的。

――但恰恰相反。

贺准对军队并不陌生，毕竟他也在江家长了二十多年，跟周九鸦的关系虽然不亲近，但表面还算和谐。因此第一军团贺准也是去过的，这种场面对他而言，并不如何震撼。

更何况――

“被什么吓傻了？”

贺准讽笑，

“就这一群明城逃回来的残兵败将？”

面对这群毫无利用价值的家伙，他连半点眼神都不太想给。

几个人脸色一僵，但瞬间又找到了别的话题，

“是我们小看贺准大人了，怎么，攀附那个残疾女人失败了，又想回来舔莱茵斯特大人的**了么？”

“别妄想了贺准，你以为莱茵斯特大人还会要你这个背叛了他的家伙么？”

青年慢悠悠地听完。

“.......残疾女人？”

贺准随意抬手，露出手腕上正在录音的光脑，

“不知道塞西莉亚大人听了，会怎么想呢。”

见状，几个人顿时脸色一变。

因为这里是幻神教第二军事基地，不归塞西莉亚管，算是莱茵斯特的地盘，所以才会如此嚣张。其实明城也不是塞西莉亚的地盘，主管人是曼德拉，她只不过是去分一杯羹的。

再加上塞西莉亚资历尚浅，又是个摘除了腺体的omega，因而在圣迹白塔之外，有人颇有微词也是很正常的事情。

但是作为大主教，虽然不能插手大的管理事项，但是真要计较起来，随手处置几个高等教徒还是没问题的。

于是几个人顿时慌了。

“你――！”

他们立刻就要伸手来抢。

贺准也没有任何要躲的意思，只是扫过旁边某个巨大的柱体后面的阴影，语气平静，

“这就是你赌气的手段么，莱茵斯特？”

“......！！！”

几个人瞬间一僵。

他们猛地回头，下一秒，之间柱体后缓缓走出了一个熟悉的高大身影。

“赌气？”

莱茵斯特站在不远处，双手环胸，冷冷一笑，

“贺准，你可真自视甚高。”

“莱......莱茵斯特大人.....”

几个教徒瞬间没了刚才的趾高气扬，纷纷低头弯腰，冷汗涔涔。现在所有人都知道莱茵斯特身边养着的那个beta扭头攀附了塞西莉亚。

而莱茵斯特因为上次天冬星的任务让教皇大失所望，甚至将他贬去了戒律堂受罚，紧接着又给了收编明城残兵的任务离开了圣迹白塔。

要不是这样，所有人都觉得可能贺准在找上塞西莉亚的第一天晚上，这个左右摇摆的beta就会被这位暴戾的alpha大主教杀了。

“我们，我们只是想要帮您处理这个吃里扒外的叛徒。”

“是是是，他都已经好几天晚上去找塞西莉亚了，刚才......刚才还帮着那个女人说话......”

谁都知道塞西莉亚跟莱茵斯特不和，而作为莱茵斯特曾经宠爱的床伴，贺准这种行为简直就是当着所有人的面打他的脸。

贺准也不解释，就站在那里，甚至眉梢微微挑起，似乎还有些饶有兴味地听他们说。

几个人越说越起劲，他们觉得贺准做出这样的事情，莱茵斯特觉得恨死他了，恨不得亲手大卸八块才好，因而完全没有注意到男人越来越黑的脸色。

“莱茵斯特大人，这家伙......”

“够了――！”

暴戾的alpha一声低喝，下一秒贺准感觉眼睛被刀光闪了一下，他下意识眯起眼。

砰――

俊秀的青年垂下眸，看见咕噜噜滚到脚边的人头。

“啧......”

贺准皱起眉，往旁边躲开了一步，厌恶地别开目光。

莱茵斯特浑身杀意森然，一双鹰眼冰冷至极，他左手提着一把黑色的弯刀，鲜红的血滴答滴答从刀锋上面落下来。

“老子的事情，什么时候轮到你们这些家伙过问？！”

剩下几个吓傻了，“扑通”一下瞬间跪下去，脸色惨白，哆哆嗦嗦，大气都不敢出一下。

大主教是可以随意掌控教徒生死的，想杀就杀了，就像是碾死一只蚂蚁一样简单。

这是，莱茵斯特扫过贺准皱起的眉头，烦躁地甩了一下刀上的血。

“处理干净，滚吧！”

“是......是！”

几个人立刻抬尸体的抬尸体，捡头的捡头，如蒙大赦，连滚带爬地走了。

一时间，气氛凝滞又静默起来。

直到贺准想要开口说什么的时候，莱茵斯特忽然收了刀，冷笑一声，一个字也没说，直接大步从贺准身边越过去，完全无视了他。

身形高大伟岸的alpha越过身畔时带起了风，里面充满攻击性的信息素让贺准感到骤然一凉。

“.......”

他回头，注视着男人头也不回的背影。

贺准原本以为对方还会像以前那样恼怒又冲动地逼问他，但现在看来，倒是出乎意料地成长了些。

――不过也没关系。

冷淡的青年眉梢微挑，快步跟上去。

他来这里是为了要问清楚几个问题。

比如关于十三年前那场绑架案，为什么塞西莉亚没有出现。贺准直觉，这会是他挖掘出那个女人秘密的突破口。

因为他父亲被裴长云那场政治清扫处理的时间，刚好是江瓷出生，也是圣女死的那一年，贺准并不觉得这是个巧合。

而且时间有问题。

因为江瓷资料上的年龄是二十七岁，可根据贺准从莱茵斯特那里问到的圣女的死亡时间，江瓷明明是二十八年前出生的，

为什么要改小一岁？

而昨晚塞西莉亚的反应很明显，她不是故意要杀死圣女的。

所以，贺准要搞清楚当时到底发生了什么。不过经过昨晚的事，很明显塞西莉亚并不打算告诉他，于是只能从莱茵斯特这里入手。

更何况，贺准现在并不打算完全放弃莱茵斯特，毕竟他用了十三年，才在那个冷血的男人心里占据了一席之地，当然不可能就这样简单放弃。

这时候，贺准追着莱茵斯特一路走的画面，其实被很多巡逻的士兵都看见了。

毕竟，谁都知道贺准在两位大主教之间微妙的身份定位，这个beta能够出现在这里，还没被莱茵斯特当场杀了，本来就是奇迹了，更别提现在对方还是跟在大主教身后过来。

但几个人面面相觑，最后谁也没敢拦着后面跟着来的贺准。

莱茵斯特大步拐入了自己的办公室，正要关门，却被一只苍白削瘦的手猛地抵住。高大的alpha低头，果然看见了那张熟悉的脸，

“怎么？”

莱茵斯特发出了一声嗤笑，

“又来自荐枕席了吗，小鬼？”

这句话有着很明显的侮辱意味，但贺准倒是没有露出什么感到屈辱的神色，他只是语气平静道，

“除此之外，这次我还带了别的筹码。”

“......不需要！”

说着他就要关门，却被贺准的下一句话定住。

“你在躲我吗，莱茵斯特？”

“......”

男人的手猛地顿住，贺准听见对方发出了一声冷笑，

“真会往自己脸上贴金啊，小鬼。”

莱茵斯特打开门，单手撑在门框上，低头，高大的身形让他有一种极强的压迫感，

“怎么，发现那个女人不好啃，灰溜溜夹着尾巴回来了？”

贺准定定看了他几秒，越过他直接走进去。

“确实。”

青年回头，露出一种很乖的笑，

“还是你好啃一点。”

“......”

阴鸷的alpha瞬间沉了脸色，他一把甩了门关上，大步走过来，眼神阴狠得就像一头发怒的巨狼。

啪――

他一把死死攥住贺准的腕骨，嗓音狠戾：“小鬼，你当真以为我不会杀你？！”

“所以你要杀了我么，莱茵斯特？”

贺准抬头望着他，轻声问，

“就像刚才杀了那个教徒一样，把我的脑袋砍下来？”

“.......”

莱茵斯特死死盯着青年，咬紧的后槽牙让他的后腮肌肉出现了很明显的紧绷。但几秒后，他又放松下来，

“不，我暂时还不会杀你，这样就太便宜你了。”

莱茵斯特用粗粝的指腹擦过青年的脸，露出一种很恶意的笑，

“贺准你会知道，离了我，在这幻神教里面你什么都不是。所以我等着，等着欣赏你这小鬼悔不当初，哭着求我的样子。”

这种程度的狠话对贺准而言，其实根本算不上威胁。他微微偏头，主动靠近莱茵斯特的掌心，有点像是小动物般表达亲昵的动作，

“所以只要哭着求你，就可以了吗？”

“.......”

莱茵斯特心头一跳，感觉自己一拳打在了棉花上。他捏住贺准的下颚，迫屿｝汐(独!家使对方有些痛苦地抬头仰望自己，

“这种招式，对老子没用了，小鬼！”

“.......没用了吗？”

贺准露出些许难受的神色，他攀住莱茵斯特的腕骨，但盯着男人的眼睛，咬字清晰，

“那就请莱茵斯特大人松手，我再去找找莉亚大人试一试，这一招说不定对她还有用。或者，圣痕研究所的伯纳德先生，以及比您级别更高的曼德拉长老......噢，我记得他现在好像就在这里。”

砰――！

贺准的脊背被重重抵在了落地窗上，脊骨撞在玻璃上，发出一声很沉的闷响。因为莱茵斯特太高了，又捏着他的下颚，他只能被迫绷紧全身的肌肉，颤颤巍巍地踮起脚

“.......你可真贱，贺准。”

这一刻莱茵斯特的脸色简直难看到了极点，明明他看起来才是强势的一方，但是实际上，他被这个小鬼拿捏得死死的。

“你他妈是离了男人的**就不能活了吗？！”

青年俊秀的脸庞因为疼痛而露出些许难忍的神色，但即便被死死捏住下颚，他依旧吐字清晰，

“当然可以，因为莉亚可比你温柔多了。”

――这个昵称是故意的。

而很明显，贺准成功再次激怒眼前这个占有欲爆棚的alpha，同时也是他见过的，莱茵斯特脸色最难看的模样，甚至，对方身上都隐隐流露出了杀意。

“怎么，你现在都轮到被一个omega操了吗？！”

“......不，我有自知之明，并不认为自己能够比得上美丽的圣女殿下。而且，一个缺失了腺体的omega能做什么呢？”

贺准去摸男人的脸，他的指尖一如既往的冰冷，但却温柔，

“否则，我怎么会来找你啊？”

这句话一出，贺准感觉自己下颚的力度顿时松了几分。他用舌头顶了顶腮肉，感觉到那里的肌肉微微发酸。

“呵，来找我？”

阴鸷的alpha居高临下地注视着他，就像是凶残的野兽注视着弱小的猎物，

“当初你坚决要攀附塞西莉亚的时候，可不是这么说的。”

当时听说塞西莉亚去找贺准，有想要收拢他的意思，莱茵斯特立刻就坐不住了。

但是被占有欲冲昏了头的alpha最终被贺准一桶冷水直接浇醒――

当时，贺准面对暴怒的莱茵斯特并不感到畏惧，反而字字嘲讽，

[幻神教最早有三位大主教，克里斯，奥莱罗，以及你，莱茵斯特。霍朝当年跟教会决裂，打上圣迹白塔的时候，杀了奥莱罗，而第二个克里斯，被塞西莉亚做成了机械傀儡。后来第三位大主教换了好几拨人，可从始至终，只有莱茵斯特你，稳坐到现在。]

[所以，我最初以为你会是个聪明人，有能力，有脑子，有手腕，正因如此我才选择了你。但我后来发现，你并不如我想象中的那样强。你不过是资历比塞西莉亚老，又有着alpha的性别优势，除此之外，你哪一点都比不上她。]

[几个月前的那次天冬星任务，你的确有点聪明，为了分担风险和责任，推了克鲁齐去打头阵，当替死鬼。还申请了那么多的空间穿梭装置。但过程怎样不说，最后结果，你也不过就拿回了一具残骸。]

空间穿梭装置是一次性的消耗品，而且造价极其昂贵苛刻。并不能量产。所以每次使用是需要经过教皇点头的。

当年幻神教偷袭曙光军团，用掉了三分之一，后来，从地球上转移，用掉了剩下的大半储备。而天冬星回收禁渊的任务，莱茵斯特不仅带了大批航母军队，甚至还动用了不少的空间穿梭装置。

但如此大的投入代价，却只是换回了一具残骸而已。正因如此，莱茵斯特被罚入了戒律堂，地位和威望可以说是大受打击。

[现在，教皇冕下对你的信任已经降到了最低点。甚至当初被你稳压一头的塞西莉亚都已经可以爬到你的头上......莱茵斯特，如果我是你，我才不会浪费时间跟她争一个beta，而是跟她争教皇的信任，争在幻神教的地位，和权力。]

青年冷笑，

[所以莱因斯特，你现在对我而言，利用价值可比不上塞西莉亚。你现在也只剩下alpha的一身蛮力，才能让我屈服。真是难看啊，莱茵斯特。]

那一刻，贺准冰冷的眼神和毫不留情的嘲讽深深印在了莱茵斯特的脑海里。

长久的沉默过后，他当时森森阴笑，

[你会哭着回来求我的，小鬼。]

于是第二天，他就拿到了收编明城残兵的任务，并立刻动身入住圣露星上的第二秘密军事基地。

――也就是现在这里。

只是还太早了。

莱茵斯特知道终有一天贺准会再来找他，但不是现在这样早的时候。不过他也并不打算询问原因，因为很明显，这只狡猾的小狐狸应该是又发现了他身上有什么油腥可以捞的，或者是他在塞西莉亚那边碰了壁。

这时，莱茵斯特松开了贺准的下颚，双手环胸，居高临下地冷冷盯着他，语气嘲讽，

“贺准，你凭什么会觉得......我莱茵斯特会要一个爬过别人床的beta？”

“真的吗，莱茵斯特？”

俊秀的青年踮起脚，攀着alpha宽厚的肩膀，伸出柔软的舌尖，去舔他的喉结，嗓音刻意放软了，甚至有点像是在撒娇，

“你真的......不要我了吗？”

“........”

这个动作不管是对alpha的生理，还是针对莱茵斯特的心理，都让他感受到了一种极大的刺激和满足，甚至在这一瞬间，他这几天憋到爆炸的怒火突然就灭了。

下一秒，他动作粗暴的掀开青年的风衣外套，俯身从后腰摸下去，这个举动带着一种亵玩和羞辱的意味。贺准的身体微微一僵，被对方大力的抚摸弄得有点站不稳，但他却没有阻止男人的动作，也没有要躲的意思，

“老子知道你会回来找我.....小狐狸，只是没想到......你会这么快，怎么，一个残疾的omega满足不了你，才又夹着尾巴回来？”

青年定定盯着他，虽然是仰望的视角，但他并不把自己放在猎物或者玩物的位置上，只是轻声说，

“......你真恶心，莱茵斯特，一个beta的身体也能让你跟抽了鸦/片似的。”

“贺准，这难道不是你这么多年苦心经营的结果么？”

莱茵斯特把脸埋进青年干净而纤细的脖颈间，像野兽一样嗅着他身上的味道，然后啃咬，

“你这只狡猾的小狐狸，你早就......早就想好了，攀附我，利用我，为你父亲报仇，为你的母亲，还有死去的弟弟......”

“你从遇见我那天起，就已经开始用各种手段......身体上的，心理上的，甚至是每一句话都藏着各种心思技巧，让我对你上瘾，这不是你自己造成的么？”

贺准深深闭上眼，偏过头没有否认。

他的脸颊本来是苍白的，但因为此刻男人的亲吻和抚摸，逐渐染上潮红的色泽。身体逐渐沉.沦于欲.望，但是贺准的头脑依旧清晰。莱茵斯特的话让他忽然想起了很久很久以前的事情，

比如，他全家痛苦的惨死，比如，江烬生临终的那一幕。

虽然方式并不完全相同，但说到底，他们都因圣痕而死。

所以，贺准从很小很小的时候，就决心要彻底弄清楚，所谓的圣痕到底是什么。于是他努力地学习，夜以继日地学习，不仅仅只是专业知识相关，他还学了很多其他的，比如心理学，微表情，以及话术，很多很多间谍才会要求掌握的技能。

这些学习的资源，通过江家，通过周九鸦，通过江瓷，贺准很轻易就能够拿到。当然他也没有做的很明目张胆，他总是不留痕迹地，慢慢地积累，慢慢地学。

但是帝国没有圣痕材料，也没有他想要的实验品。所以贺准在很早的时候就萌生了想要进入幻神教的念头，只是苦于没有渠道。而这个机会，在江瓷十三岁那年的绑架案递到了他的手里。

莱茵斯特。

――幻神教资历最深的alpha大主教。

“贺准，是你自己脱干净到我身边来的，你当时甚至故意用了omega信息素模拟剂让我发情，让我离不开你，甚至你还带着我和巴德华逃出恒云星，逃出第一军团的追捕......”

莱茵斯特咬住了青年的耳垂，故意加大力度，让贺准难以克制地发出些许压抑的轻哼，

“你说他们是不是......现在都想不通，为什么当年第一军团明明天罗地网，而周九鸦为了江瓷......像条疯狗似的追着我咬，不惜一切代价地要置我于死地，却偏偏――”

“还是让我逃了啊......”

・

与此同时，同样的话题发生在了周九鸦的办公室里。

“所以这上面的意思是说，当年是.......贺准帮莱茵斯特他们逃脱了追捕？”

江瓷沉默着看完了整份资料，眼神间还有些恍惚，

“对。”

周九鸦闭上眼，

“而且，贺准迟了一个月才回来，是因为他和他们在一起，当年莱茵斯特和巴德华之所以能够成功逃脱，是贺准帮了忙。而且他们并不是在贺准消失的那一个月逃离的。而是贺准回来之后，他把那两个人，就藏在我们眼皮子底下，所以才一直找不到。”

“........”

江瓷呆住，好半天之后才稍稍理解了这句话，

“为什么......为什么，我不明白。”

“可能是为了他父亲，还有......他死去的家人吧。”

周九鸦拿到这份最终的调查结果之后，想了很久很久，最终也只能找到这一个答案。他叹了口气，

“贺准的父亲就是贺启初，这个其实本来那天就该告诉你们，只是后面......”

周九鸦瞥了一眼沙发上的霍闲风，

后面那家伙扯到了霍朝跟裴长云，就忽略过去了。

“总之，当时你父亲为了救白悯，向贺启初求助，这导致贺准一家暴露在教会的目光中，并遭到了疯狂的报复和灭口。陛下曾经试图用政治清扫让他们假死脱身，但是没能成功，最后活下来的就只有贺准。”

“.......”

江瓷这一瞬间，终于意识到了父亲为什么对贺准那样偏爱了。

――因为愧疚。

“那.....那贺准是为了......？”

“对，应该是为了报仇，只是不知道，他的对象是我们，还是教会。”

周九鸦揉了揉太阳穴，

“因为他那个时候太小了，应该不太可能知道那场政治清扫是假的。”

“......”

半个小时后，江瓷神色恍惚地走出军团长办公室。

霍闲风问他：“走走吗？”

“好。”

于是这天，江瓷没有去中央神殿，也没有回军舰，而是寻了个空旷的废墟山坡，坐着吹冷风。

“霍闲风，你说，如果我当时早一点发现贺准的秘密，事情会不会不一样？”

“你太高看自己了，江瓷，他不会让你发现的。”

霍闲风有时候说话就是这么犀利，且尖锐。而且，大概是同样尝过仇恨的滋味，所以霍闲风能够理解贺准的做法，甚至还有几分欣赏。

江瓷怔了怔，发现无法反驳。

“......也对。”

他有些难过地赞叹着

“贺准太聪明了，他一直都......非常非常地厉害。”

世界上厉害的alpha千千万，但beta和omega屈指可数。现在江瓷觉得他认识的能够称之为强者的beta，有两个人。

一个是帝国皇帝裴长云，另一个就是贺准。

“霍闲风，我想努力把他带回来，如果不行，我就想办法帮他。”

“......嗯。”

这句话让霍闲风感到有点意外，他看向江瓷的侧脸，很明显发现了对方的变化。

因为这一次发现贺准的秘密，江瓷的反应不一样，他虽然难过，但不觉得不能理解，虽然觉得自责，但不是怀疑自己，而是第一反应是想办法做出行动。

江瓷攥紧指骨，轻声说，

“下次见面，我不能，那么狼狈了......”

“嗯。”

他们并排坐着，沉默了许久，江瓷忽然转过来，定定盯着霍闲风看。

“......？”

这眼神让少年有点诧异，

“干嘛？”

“霍闲风你竟然不吃醋？”

“.......呵，区区一个贺准。”

霍闲风冷笑一声，忽然起身，扭头就走，

“回去了，我还有东西没看完。”

江瓷觉得奇怪，追上去问，

“......什么东西？”

“哦，就是你昨晚拍的录像。”

说着，霍闲风扫了他一眼，轻笑，

“没想到少将大人还有这种癖好。”

江瓷呆住：“.........？”

下一秒，他瞬间反应过来了。

“！！！”

昨晚他原本打算悄悄录像，记录下霍闲风害羞的样子，谁料后面江瓷的注意力全部被霍闲风的尾巴吸引走了，再接着，他们就开始做，于是江瓷完全忘了这回事，所以录像就一直录下去了。

但是霍闲风为什么会知道？？？

而且听这家伙的语气，已经看了好一半了。

天！！！！

江瓷赶紧飞快追上去。

“霍闲风――！！！”

作者有话要说：

来了来了，明天十二点见

第111章 美人计？

江瓷一路都在追霍闲风。

而后者手里正高高举着一根小柱形黑色金属段。但那其实是他房间内部系统的手动控制器, 一般很小，大概就一根手指一样长的柱体，但是变形展开之后就是一块电子板，可以对房间里的各个系统进行设置, 也可以播放视频。

重点是它可以播放录像视频！！！

播放他们昨晚上的那个........那种视频！

“霍闲风！！！”

江瓷此刻简直恼羞到了极点。他的记忆力天生就非常好, 哪怕是醉酒, 或者药物影响，甚至在做那种事情崩溃到失去理智，但无论是什么原因, 只要当时他不是完全失去意识，过后就不会出现什么记忆断片的情况。

可能当时头脑混沌不太会注意到外界，或者理智什么的不清晰，但是等到后面平复下来，江瓷所有的记忆一点都不会丢，甚至相当清楚。

所以，少将大人在反应过来有视频录像的瞬间，他的脑子里就出现了昨晚那些事情的所有细节。

所有细节他都记得清清楚楚。所以也就知道了里面拍摄的画面会是什么样子。

太羞.耻了, 太羞.耻了！

其实前面还好穿着衣服, 那种隐秘的角度大概也拍不到, 但是后面不一样啊！后面......后面那些一个字都过不了审的！！！

“霍闲风――！”

江瓷简直每一根寒毛都竖起来了，他追上去要抢，

“删掉！！！”

“为什么要删？”

霍闲风明明没有回头, 但是就好像是身后长了眼睛似的, 精准预判了江瓷的动作, 轻轻松松往旁边跨一步就躲开了。

“明明是你要录的, 还背着我录。”

“不是......我不是为了录那种事情, 我怎么可能录那种.......”

江瓷真的急死了。

现在霍闲风比他高出十厘米, 手长脚长，把控制器举起来的时候，江瓷只能跳着去抢。但是无论他怎么去抢，对方的手总是能刚好快他一步，就像是拿着逗猫棒逗猫，总是给一点希望，然后在猫咪扑过去的时候又轻轻松松地躲开。

“霍闲风――！”

又开始了又开始了，这家伙的恶趣味又开始了。

而此刻，处于求偶期，并成功吸引到老婆全部注意力的王，感到非常非常愉悦。他随意地把控制器拿在手里抛着玩儿，眼神漫不经心地去扫江瓷急得要死的样子。

“不是为了录那种事情，那是为了录什么？”

江瓷发现抢不到，也就不抢了。看似表面上冷静下来了，但他实际上还是很急，非常急。此刻他亦步亦趋紧紧跟着霍闲风，视线一刻也不曾从对方手里的控制器上移开，就像是霍闲风的第二个小尾巴。

但很显然，如果不回答问题，霍闲风不会给他。所以江瓷抿了抿唇，还是只能开口“......录你。”

“录我？”

霍闲风脚步放慢，他偏过头来看江瓷，手里无意识拿着控制器在转，这个动作他做起来看起来轻松又随意，但偏偏，把那小小的柱形体转得像朵花似的。

有点像是会打篮球的男生非要把球转一转，耍帅，然后吸引对象的注意。

江瓷的注意力成功被吸引了，只是不是因为这个动作有多帅，而是因为，霍闲风哪里转的是一个普普通通的控制器，这家伙转的是他的把柄啊！！！

“噢......原来阿瓷你这么喜欢我的身体啊。”

他的语气慢悠悠的，尾音还稍稍拉长，有一种非常得意又愉悦的味道在里面。但这句话并不是最让江瓷窒息的，后面还有一句――

“竟然还偷偷录下来，是不是之后，你还要背着我偷偷看？”

霍闲风“啧”了一声，

“明明有真人实体就在身边，非要去看录像的。你这癖好，真奇怪。”

江瓷：“........”

真的，这一刻他真的想一头撞死这家伙，然后亲手把那张欠揍的嘴缝起来。

少将大人忍无可忍，

“我是录你昨晚害羞的表情！”

“什么？”

霍闲风死不承认，

“王绝不害羞！”

“呵――”

江瓷冷笑一声，他觉得自己至少扳回了一成。

“反正我录下来了。”

霍闲风：“.......不可能！”

但他忽然又不确定了，因为今早上看的时候，霍闲风的注意力全在老婆美好的肉/体上，完全没有注意自己是什么表情，而且主要是，录像前面那一段老长的聊天，他直接给跳了，就从正戏开始看的。

于是默了两秒，霍闲风似乎又不确定了，他忽然停下脚步，打开控制器。

“――我要看看。”

江瓷：“........！！！”

现在已经能够看见第一军团的驻地了，甚至天上还有巡航的战机，那些远程摄像头很可能就拍到他们了，这家伙怎么能在这里打开看？？？

“霍闲风――！”

江瓷简直震惊又慌乱到了极点，情急之下，直接扑上去死死抱住他。

“别在这里看！！！”

这次霍闲风没躲，就给老婆抱了个满怀，他嘴角翘了一下，然后说，

“好，听你的，回去看。”

江瓷：“.......”

不！

别看了！！！

删掉！！！！

但最终两人还是回了驻地军舰。

虽然已经快在明城呆了大半个月，但是每次霍闲风出现的时候，还是会吸引一大片的目光。尤其是在他昨天换了新衣服之后，那种异族感就更强了。

江瓷努力装作若无其事的样子，但其实他不太喜欢成为被关注的焦点，虽然现在已经不会像小时候那样，想要把自己藏进柜子里，但是会感到不太自在。

霍闲风恰恰相反，他天生就习惯于被所有人注视，甚至这才是常态。

两个人沉默着一路走回到休息室。

江瓷按下指纹开门，率先走进去。霍闲风跟在后面，但是当他跨进去第一步，忽然就被江瓷按在门后亲。

“......唔？”

这么突然？

这倒是有点出乎意料。

但求偶期的王毫不介意，他迅速反应过来，去搂住老婆的腰，予以热烈的回应。而就在此刻，江瓷猛地劈手夺下控制器，然后就想跑。

霍闲风动作一顿，也不去抢控制器，而是翻身，死死把江瓷抵在门后。

――继续亲。

这一刻两人的位置和姿势立刻互换。

“原来是......为了......这个才主动......嗯？”

霍闲风好像特别喜欢这种一边亲一边说话的方式，江瓷被他亲得说不出话，但也没反抗，只是死死攥着手里的控制器，生怕被霍闲风抢了。

打打不过，直接抢也抢不过，于是最后，少将大人只能用这种方式了。

黑色的长尾从霍闲风身后的长长的下摆中悄无声息地钻出来，然后圈住江瓷的小腿，一圈一圈，往上游曳，从小腿到大腿。隔着一层薄薄的制服裤料，狎昵又缓慢地蹭着。

“霍闲风，别......”

这个熟悉的触感让江瓷又回忆起了昨晚的事情，他伸手原本想要去抵住对方的尾巴，但发现摸不到，于是只能去扯一扯霍闲风的衣料，表露出几分请求的意思。

“我的制服，不剩......几套了。”

虽然可以再去后勤部申请，但老是申请，总是不好。毕竟第一军团的各类军装制服和作战服质量都尤其好，一套穿个几年都不成问题。所以一般很少人去申请新的。

霍闲风总算结束了这个吻，他深深在江瓷的侧颈处吸了一口气，声音因为这个动作而显得低沉而闷厚，

“少将大人，都学会用美人计了？”

“.......”

江瓷其实不太喜欢别人总拿他的外貌说事，更不喜欢被夸漂亮，因为他一直在努力撕掉身上omega柔弱又美丽的花瓶标签，但是不知道为什么，当霍闲风这样说的时候，他除了觉得有点羞.耻之外，并不觉得被冒犯或者恼怒。

江瓷伸出手，按住少年的后脑，缓缓抚摸着对方有些硬的碎发。这个动作有着很强的安抚性意味。

“有时候......是要用一些非常手段的。”

他的呼吸还有些急促。但另一只手已经迅速地打开了控制器，准备删掉视频。

霍闲风唇角一翘，在江瓷点下删除键的前一秒，长尾瞬间抢夺成功。与此同时，房间里忽然暗下，雪白的墙面上投影出了画面。

以及，声音也出来了。

内容是他在哭，还在喊霍闲风慢点。

江瓷：“.........！！！”

少年侧过头，衔着老婆侧颈处的一块软肉咬了咬，

“很遗憾，你的非常手段没有成功。”

“霍闲风――！”

因为那画面是投影在霍闲风背后的墙上的，因此江瓷的这个角度，简直就是正面看了个全。而且还不是从最初开始，而是接着霍闲风今早上看到的进度继续播放。

――正是战况最激烈的时候。

江瓷浑身都在抖，不论是画面里的，还是现在的。

“你......你.......”

他别过头，简直都不忍直视，但是声音却可以传过来，怎么都阻止不了。甚至，大部分都是他自己的声音，颤抖的，破碎的，哭着喊着......江瓷整个人恨不得就在这一刻昏过去。

“霍闲风你怎么能.......无耻！”

“诶！这可是你自己录的，不是我录的。”

江瓷捂住耳朵，他现在好想找个柜子把自己藏起来。

“关掉！关掉！！！”

巨大的羞.耻感充斥了他的每一个细胞。

但是霍闲风偏不。

他还要拉下江瓷的手，压着他看。

“记得之前训练的时候，是不是也录了视频？”

毕竟周九鸦那么忙不可能天天当陪练，于是为了让江瓷看得更清楚他自己的失误，所以训练的时候会录像。

“来你看看，哪种程度算快，哪种算慢？”

霍闲风语气很认真，毕竟这关系到体验感的问题。一般来说，对象体验感越好，就越有利于怀上蛋。

“有学习，才有进步，你总是一会儿说快了，一会儿又说太慢，我找不到那个合适的速度。”

江瓷：“........”

窒息了!!!

救命！为什么这家伙可以用这么平静的语气说这种事情！！！

霍闲风在这之前，不也是母单吗？

为什么他这么会？还没有半点羞.耻感？？？

如果时间能够倒回，江瓷一定一定要去打死那个开启录像的自己。

他最开始的时候，明明就只是想录下霍闲风害羞的样子，所以刻意嘱托了白泽调整室内监控的角度和焦距，自动捕捉霍闲风，甚至连画质都设定了最最好的那一种。

结果.......竟然是用最高清的画质，最直观的角度，录下了那种事情的全程。

江瓷后悔得想死。

但这时候，霍闲风忽然把视频拉到了开头，他没有忘记江瓷最原本的出发点。

――王的黑历史不能留！

画面开始从头播放，江瓷总算能稍微直视一点了。

霍闲风定定看了几分钟，忽然轻嗤，

“这？就是你说的害羞？”

“.......”

情况跟江瓷想像得不太一样。

因为当时霍闲风死不承认，且一直绷着脸，表情管理几乎满分，再加上当时江瓷捂住了对方发红的耳朵，而他的尾巴尖本来就是红的，于是这就导致最终画面里的少年根本看不出什么害羞的表情。

完！全！看！不！出！来！

江瓷：“.........”

这叫什么？

搬了石头砸自己的脚。

瓷作瓷受！

他特地设置的自动捕捉，近距离的焦距，最最高清的画质，于是就导致，他自己在做那种事情时候的样子，每个细节都被拍得清清楚楚。

这简直比上次在浴室里对着镜子看自己更羞.耻。因为当时只是即时，而这个是录像，是可以被反复观看，甚至保存上百年的录像！！！

“霍闲风！！！”

江瓷简直感觉整个人都不好了。

霍闲风语气促狭：“嗯，我在呢。”

“删掉！”

江瓷顿了顿，又放软了语气，

“删掉吧，删掉吧好不好？”

他知道霍闲风吃软不吃硬，于是立刻变换了方式，

“你看我都在这里呢，看什么录像啊，对不对？”

霍闲风冷笑一声，

“呵，那我也在呢，昨晚你录什么录？”

江瓷：“........”

他瞟了一眼画面，发现现在已经进展到尾巴划破裤子那里了。江瓷立刻扭头，他觉得不能就这样下去，这个视频一定一定得删掉！

于是继续再接再厉――

“就删了吧，删了吧，我下次再也不偷拍你了，是我错了，我下次不这样了。”

江瓷曾经在自己眼中，唯一的性格优点就是认错道歉都很真诚。但现在似乎还得在“真诚”上多加一点别的东西了。

江瓷去抱霍闲风，亲他，然后用脸去蹭一蹭少年的颈窝。下意识做出这种行为动作的时候，他完全没有意识到，自己曾经那副别扭的性子已经快被霍闲风给磨没了，甚至连撒娇讨饶耍赖一连串，都非常自然，而且轻车熟路起来。

“小霍哥哥？小霍哥哥？”

“........”

霍闲风简直觉得自己的耳朵都快被这只omega给喊软了，他轻轻哼了一声，别过头，

“没事的时候就凶巴巴喊霍闲风，现在有事了，就喊小霍哥哥。”

“........”

江瓷动作顿住，又踮脚去亲他一口，问，

“不行吗？”

霍闲风轻轻“啧”了一下，然后搂住老婆的腰，说：“......再喊两声。”

作者有话要说：

早上睡过了，没写完。

晚上九点补一更肥的！

文中“瓷作瓷受”一词摘自上一章【apricot】小天使的评论。发总觉得很精辟哈哈哈哈。

第112章 秘密武器

再喊两声？

江瓷真是对霍闲风这种恶趣味没辙, 但是好像他跟这家伙待久了之后，脸皮也逐渐厚了。于是毫无心理压力地喊，

“小霍哥哥，小霍哥哥？可以删掉了吗？”

霍闲风轻咳一声, 抑制住上翘的唇角,

“最后一个问题, ”

他把控制器在江瓷眼前晃了晃，接着他俯下身，带着一种压迫感凑近过来,

“你到底喜欢快的，还是慢的，轻的，还是重的？”

江瓷：“..........”

他还是低估了霍闲风的厚脸皮。

而且，这......这种问题要他怎么回答？？？

但霍闲风就是非要一个答案，

“你都要删掉教学资料了，总得给几句意见心得吧？”

“.......”

少将大人僵硬了半晌，最后凑近霍闲风耳边, 小声快速说了几个字。

“噢~”

啪――

得到答案, 霍闲风说话算话, 非常干脆就把控制器丢给了他。江瓷迅速打开控制器，找到文件然后进行彻彻底底的毁尸灭迹。

其实删除一份视频文件只需要十几秒，但保险起见, 江瓷还是检查了一遍又一遍, 确认霍闲风没有存过备份, 数据也不曾被转移, 甚至播放记录也就两次, 一次是早上, 另一次就是刚才。

“呼.......”

江瓷总算松了一口气。

霍闲风在这方面还是靠谱的，虽然性格有些恶劣，但尺度把握得很好。

“现在放心了？”

“......”

江瓷抬头，看见对方不知道什么时候走到了窗边，正懒懒坐在椅子上翻阅着那份关于贺准的调查报告。

不过这个问题似乎并不需要他的回复，因为对方紧接着又开启了第二个话题。

“把昨晚你母亲留下的那些视频调出来吧。我发现贺准资料上，贺启初利用政变假死脱身的时间，是和你母亲录像的同一年。”

“.......这有什么不对吗？”

这个话题转变着实有些猝不及防了。江瓷没能立刻反应过来，而且――

“我小叔叔不是说了，当年是因为求助贺启初帮忙，然后使得他暴露，然后才......？”

“――可是那场政变是二十八年前啊。”

贺启初的利用政变脱身失败，是二十八年前，而白悯的死亡时间，也是二十八年前。昨晚霍闲风扫了一眼录像时间，但是没有注意去计算。

毕竟一般人扫过年份时间，并不会特意去做一个加减换算。直到刚才霍闲风仔细看了资料，才发现一些端倪。他抬头看向江瓷，

“可你今年，不是还有两三个月才满二十七岁？”

这意味着江瓷的年龄跟视频对不上。

差了一年。

“......！”

江瓷愣了一下，似乎是猛然意识到了什么，立刻点头。

“我让小X把数据包传过来，大概两分钟！”

江瓷给诺拉开了一间空着的房间住，不远，小X在那里陪着她，因为昨晚的事情，小X和诺拉都不太敢来见霍闲风。少年漫不经心地点了点桌面，神色似乎又恢复到了平日里的那副模样。

在等待的过程中，霍闲风望着外面的废墟，忽然开口道，

“江瓷，我们占据了明城，的确是对教会产生的重创，但是也因为各种因素，某种意义上，也算是困在了这里。”

“嗯。”

江瓷走过去坐到他旁边。

其实这个事情他们都知道，虫族需要时间恢复，霍闲风这段时间一直在守护着他的族人。而皇帝裴长云在首都遭到了政治指控，虽然暂时压下来，但他作为皇帝的威严还是遭到了一定程度的动摇。

――因此现在并不是一个开战的好时机。

江瓷知道这点，

“我和老师们竭力将中央神殿的主脑修复大半，基本可以屏蔽卫星侦查，也差不多找到了圣迹白塔的位置，但，我们拿明城的能量结界试过，目前的弹药武器，无法突破。”

霍朝说，圣迹白塔外面有足以抵挡核弹的防御罩，应该比明城的能量结界还要强。所以种种因素加在一起，他们目前只能在明城等。等虫族恢复，也等幻神教的下一步杀招。

“――太被动了。”

霍闲风不喜欢被动，但是他现在的确又不能离开明城。

“所以，得利用一切资源获取信息。”

信息很重要，在战争中，有时候甚至比强大的武力还要重要。

这是霍闲风在人类社会中学到的第二课。

而目前，他们得到的第二份信息，就是白悯留下的视频。

“目前我需要搞清楚两件事情，第一是霍朝到底是如何做到让我新生。而幻神教这么久没有动作到底是在筹谋着什么杀手锏。”

这两个问题的答案，霍闲风直觉――

“应该都跟贺启初有关联。而贺启初参与了你母亲的营救计划，也是霍朝指定要让我们找的人，但是他死了，我们只能从蛛丝马迹里面寻找线索。”

滴――

白泽忽然开口：“阿瓷，数据包传过来了。”

“放吧。”

下一秒，塞西莉亚的脸出现在投影画面上，接着是白悯。

第二次观看，江瓷的注意力不再单独集中到母亲的身上，而是更多在背景，衣着，以及一切的细节。几分钟后，他忽然注意到了视频右上角的时间。

“停――”

江瓷缓慢眨了一下眼睛，注意到画面右上角标注的时间。确实就像霍闲风说的那样――

“时间的确不对。”

“嗯。怀孕月数，时间，跟你的年龄对不上。”

霍闲风和江瓷对视一眼，于是十分钟后，他们再次出现在军团长的办公室里。霍闲风很想知道为什么这个点周九鸦没有提前说，但很快他就得到了答案――

“因为你父亲嘱咐过，最好不要告诉跟你说关于白悯的死亡细节。而正因如此，我刚才提及到关于贺启初和营救的事情时，也只是简单一两句带过去。”

周九鸦其实没有料到白悯会留下这么多段视频，他沉默了一下，才开口道，

“......视频的时间没有错。之所以差了一年，是因为......你母亲没能正常分娩。”

“没能正常分娩......”

江瓷愣住，

“是什么意思？”

他沉默片刻，开口道：“原本你父亲的计划非常非常周密，他为此做了十几年的准备，我是负责接应的那一环，本来一切顺利。但是你母亲的使徒......那个叫塞西莉亚的omega，向教会告发了我们的计划。所以我被莱茵斯特埋伏了，没能及时赶到约定地点。而白悯就被抓回去了。”

“......等我们赶到去救她的时候，已经来不及了。我们看见......看见她被塞西莉亚生生剖开了肚子，而不足月的你被她亲手挖了出来。”

那个画面连周九鸦都很难去面对。

塞西莉亚左手抱着血淋淋艰涩啼哭的婴孩，右手捏着刀，她浑身都是血，完全没有任何悲伤的神色，反而是在歇斯底里地大笑。

简直就像一个毫无理智的恶鬼。

“.......”

江瓷呆住。

“那个时候你不足月，又被母体的圣痕感染了，差点没活下来。所以你父亲不得已才去找了贺启初。通过一年多的治疗，你才恢复了健康。所以看起来比实际年龄小，就改小了一岁。”

江瓷明白了周九鸦的言下之意。

不足月的婴孩，被圣痕感染，是绝对活不下来的。但因为本应该活不下来的江瓷，活下来了，这也就让教会注意到了贺启初的存在。

“所以我母亲的死......”

他默了片刻，嗓音艰涩，

“是因为......那个塞西莉亚？”

・

“塞西莉亚......”

这个名字，也同时出现在了莱茵斯特的口中。

此刻，他正急促地喘息着，语气中的嫉妒和恼意显而易见。

“小鬼......你来找我，又是为了她？”

“别咬......疼。”

这句话过后，贺准感觉后颈的刺痛感放缓了，转而被对方用力地舔着，粗粝的舌苔让贺准感觉自己像是被一头野兽占有。这是莱茵斯特怎么都改不了的臭毛病，哪怕对方知道他是beta，没有腺体，也没法标记，这家伙每次还是要咬破后颈那块肉注入大量的信息素进去。

“你不想知道......她从你这里夺取了教皇的信任过后，重新获得了......什么秘密任务吗？”

贺准果赤的胸膛贴在冰冷的玻璃上。他的身形非常符合一个beta的特征，清瘦，干净，因为常年居于室内而有几分苍白。心脏的位置，蔓延开金色的纹路，向四周发散。

这一刻，贺准透过玻璃，可以清晰地看见外面穿梭飞行的战机军舰。不过他知道一般这种机密办公室的落地窗，都是会是单向透视的玻璃，但即便如此，依旧会产生一种被窥视的错觉，这让贺准感到很紧张。

――莱茵斯特是故意的。

“哼.......”

alpha的动作很重，但发出的冷笑倒是轻，

“是你这只狡猾的小狐狸......想让我帮你去刺探吧。”

“......唔！”

贺准没忍住哼了一下，他死死撑着玻璃，继续道，

“教会和帝国......迟早是要开战的，现在明城没了......裴长云跟虫族联手.......幻神教胜算不大.......但教皇冕下却没有对明城出手，说明他有别的......别的杀手锏......我猜是塞西莉亚。”

“塞西莉亚给了......圣痕研究所负责人伯纳德一个......基因运输箱，我刚进入研究所，权限不够，接触不到伯纳德的核心实验室，但我跟塞西莉亚确认过了.......里面的基因，既不是霍闲风，也不是江瓷的。”

“莱茵斯特，正面的作战......你应该见过霍闲风的，禁渊现在在他手里，而且你也知道跟虫族军队作战......是怎样惨烈的场面。所以你重整明城的残兵，以及军事基地其他军队......意义不大。”

莱茵斯特懂他的意思。

军队作战，教会优势不大。所以教皇才没有直接攻击明城，而是放出了前联盟议长去恒云星搅局，打击裴长云。但这不够，他们还得准备一样东西，一样能够对付霍闲风的东西。

而很明显，这项重要的任务，因为莱茵斯特上次任务失利，教皇交给了塞西莉亚。照这样下去，塞西莉亚会把他压得毫无翻身之地。

莱茵斯特把小狐狸翻身抱起来，

“你想知道什么，小鬼？”

“原因......”

贺准呼吸急促，他伸手抱着男人的头，抚摸着对方扎手的短寸发茬，感受细细密密的刺痛在掌心蔓延。

“塞西莉亚告发白悯的原因，还有，还有那年绑架案，塞西莉亚在做什么，她为什么没有来，以及，以及江瓷的年龄......为什么比出生晚一年。”

贺准剧烈的颤抖着，但还是要把所有的问题一气呵成地说出来。

“原因，我知道的只是塞西莉亚憎恶江烬生，同时她也能以此获取到教皇的注意，不过具体是不是真的因为这个，我就不知道了。”

莱茵斯特笑了一下，

“但告诉你一个有意思的事情吧，在塞西莉亚告发白悯之前，我就已经接到了埋伏周九鸦的任务。”

“......！”

贺准瞬间睁大了眼。

“你是......是说，即便没有塞西莉亚告密，你们也知道，也知道.......”

莱茵斯特没有多说，但这个态度也就是默认。

“你记得塞西莉亚身边那个机械傀儡武士吗？”

“嗯......嗯，那是被塞西莉亚顶替的克里斯，他给......给塞西莉亚注射了洛米尔剂......。”

这个上次莱茵斯特跟他说过。

“塞西莉亚被注射洛米尔剂的时间，就是十三年前，也是她剜掉自己腺体的日子。”

“......”

贺准的眼睛陡然张大，

“可是，可是塞西莉亚不是当大主教的时间不是有二十多年？”

“教会有三位大主教的位子，除了我跟克里斯，第三个位子，几乎每隔几年就会换人。”

因为没有了联盟的资源支撑和人才输入，幻神教内部的精英青黄不接。像莱茵斯特和克里斯都是联盟时期被培养出来的，真正是用各种资源堆出来的强者。

所以第三位大主教无论是谁，跟他们比，都生生差了好几个等级。就像是天冬星上死的那个克鲁齐，就是最好的例子。

“塞西莉亚的确是二十多年前上位的，因为她告发白悯有功，但那时候她的大主教，不过空只有个头衔，而且，她是个omega，所以克里斯才敢给她下药。”

“......这就对了。”

贺准喃喃重复，

“这就对了！”

这就能够解释得通了！

江瓷被绑架的时候，塞西莉亚被注射了洛米尔剂，在剧烈的发情期自己剜掉了腺体，没有当场死亡就不错了，怎么可能有时间精力出现在恒云星？

――逻辑闭环了。

他的猜测是对的。

塞西莉亚是可以成为同盟者的对象！

“如果是这样的话......”

如果是这样的话，那他有办法进入圣痕研究所的核心实验室了！！！

他父亲的秘密，圣痕的秘密，他复仇的可能，都藏在那里。

贺准这么多年的努力，总算摸到了一点希望。

想到这里，他甚至有些激动地去吻莱茵斯特，甚至都不计较对方过分用力的动作。

“你真厉害......莱茵斯特，你真的......我就知道选你没错.......”

小狐狸向来冷漠，偶尔为了一点甜头，会乖巧一些，但很少有这样激动甚至主动到热情的时候。莱茵斯特心脏发烫，并更加热烈的回吻他，他把贺准重重抵到玻璃上，几乎是凶狠地说，

“老子当然......厉害。”

十分钟后，终于结束了。

贺准瘫在沙发上，倚靠在莱茵斯特的脊背上休憩，这时他忽然想起来，

“等，等等，还有江瓷......江瓷......”

江瓷年龄的问题还没有答案。

莱茵斯特给他喂水，等贺准喝了几口之后，才把杯子放到一边，回答他最后一个问题，

“江瓷本该活不下来的，应该是由于治疗原因，他的年龄改小了一岁。”

青年抬头，神色怔然，然后听见莱茵斯特说，

“是你父亲救了他，而你们一家，也因此而死。”

“.......”

贺准缓缓攥紧指骨，闭上眼，深深吸了一口气。

“我该回去了。”

他起身，动作有些僵硬地穿好衣服，抚平每一道折痕，然后戴上眼镜，重新恢复到了平日里那副冷淡又安静的模样。

顿了顿，他忽然开口道，

“莱茵斯特，你最好要么控制住赛特林，进入针对裴长云的计划，要么就搞清楚塞西莉亚的任务，否则，你就会逐步被排除到幻神教的权力中心之外。”

莱茵斯特知道，这是故意在刺激他。

现在幻神教可用之人越来越少，如果换作是联盟时代，像天冬星那样程度的严重失误，绝不可能罚入戒律堂就了事，而是会被直接杀了。

所以当时莱茵斯特知道是贺准动了手脚，导致他的任务失败，才会如此生气。因为某种意义上，对方算是背后捅了他很深很深的一刀。

但现在情况不一样，大主教就两位，又正是用人之际，教皇即便短暂地对他失望，但后续也会任用他。并不像是贺准说的那么严重。

对方之所以那样说，不过是想让他有更多的利用价值罢了。

但莱茵斯特也不恼，只是轻轻哼笑了一声。

“小鬼，还轮不到你教我怎么做。”

“.......”

贺准抿了抿唇，扭头往外走。

只是到门口的时候，忽然又被莱茵斯特喊住――

“等等。”

青年顿住。

“小鬼，你光知道当年霍朝打上圣迹白塔，杀了不计其数的人，其中还有一位大主教奥莱罗，但你知道原因吗？”

贺准立刻回头，他直觉，莱茵斯特一定是在告诉他什么非常重要的信息。

“为什么？”

“因为，他们给霍朝送去了一个发情期的A.级omega，后来那个omega怀孕了。”

“怀孕了！”

贺准睁大眼，可他从未听说过霍朝元帅留下过什么后代。

莱茵斯特的语气有些遗憾，

“可惜了，霍朝竟然面对一个发情的A.级omega也能忍住，所以那孩子不是霍朝的，而且后来，霍朝亲手杀了那个omega，和她肚子里的孩子。”

男人抬头望向天花板，似乎还能隐约回忆起当时那疯狂又骇人的画面，

“然后当晚，他就一个人打上了圣迹白塔，甚至企图弑杀教皇。”

“......”

贺准听出了莱茵斯特复杂的语气。

alpha慕强，而霍朝作为那个时代的最强者，自然是受人仰慕的，这其中包括莱茵斯特。

可给霍朝送一个发情期的omega，能干什么？

贺准立刻意识到了，他想要开口说什么，但这时候莱茵斯特却一把将他推了出去，

“滚吧小鬼，”

男人森森地对他笑了一下，

“自荐枕席的时间已经过了。”

砰――

门关上了。

贺准定定站了几秒，然后立刻扭头大步离开。

他现在已经确认了。

――霍朝！

那个箱子里保存的基因，是霍朝元帅的！！！

对，他怎么能没想到霍朝！

禁渊核心里面空间折叠了驾驶舱，所以纵使外机损毁，但驾驶舱可能完好，而那里面一定存留有霍朝的DNA！

贺准不知道教会打算拿霍朝的DNA具体做什么，也不知道这一管小小的DNA能不能威胁到霍闲风，但如果换作是他，他一定会再做一个霍朝出来。

因为一个赛特林，一个前联盟议长不够，远远不够！

如果这个世界上还有谁能够轻而易举，就动摇裴长云努力了三百年才建立的帝王权威的话，

――只有霍朝可以。

哪怕.......

是个假的。

・

“霍朝殿下啊......”

塞西莉亚此刻蹲在圣痕研究所的核心实验室里，她伸手抚摸着面前冰冷的培养舱。

只见幽幽的蓝色液体中，正蜷缩着一个小孩，看起来只有三四岁大小，但没有谁能想到，在大半个月前，它只是一管基因液。

“啧啧啧.......”

塞西莉亚忍不住咂舌，她盯着那小孩，看了一遍又一遍，感叹道，

“哪怕只是一个克隆体，可看见神子殿下这么稚嫩的小脸，还真是有一种神奇的感觉。”

其实她有一种想要立刻拍照片发给裴长云的冲动，但这是绝密，泄露了怕是立刻就要掉脑袋。

于是塞西莉亚也就想想。

她起身，回头看向圣痕研究所的负责人，笑容妩媚但语气恭敬

“伯纳德先生，教皇冕下让莉亚来问问，还要等多久？”

伯纳德带着面具，身形佝偻，看起来十分苍老。他淡淡瞥了塞西莉亚一眼，冷声道，

“两个月。”

“啊，好期待。教皇冕下说了，强大又帅气的神子殿下，可是我们这次回收SSS级重要资产的......”

塞西莉亚笑眯眯的，歪头，

“――秘密武器呢。”

作者有话要说：

来啦来啦，剧情来啦~

明天十二点见~

第113章 试图呼唤

塞西莉亚似乎是对神子殿下的生长过程感兴趣, 她自从第一次来看到培养舱的小孩之后，后续的一个多月，她几乎隔三差五就来。

塞西莉亚蹲在培养舱前看了又看，露出一种格外新奇的眼神。

毕竟, 一个多月前她来看的时候, 还只是三四岁大小, 现在却已经是十一二岁的少年模样了。

“霍朝殿下......”

塞西莉亚轻声呢喃着，

――太像了。

尽管知道这只是一个没有思想的傀儡。

但是她看着对方熟悉的面容，依旧能够感受到一种深深的畏惧。

即便白悯说霍朝并不可怕, 相反人很好，但塞西莉亚不觉得，她从第一眼见到霍朝开始，就深深地畏惧这个人。

人类最强的alpha，怎么会不可怕呢？

虽然塞西莉亚听教皇说这个霍朝克隆体不仅仅是击垮裴长云的政治工具，同时也是回收SSS级资产的重要武器。但实际上，她并不知道后者具体计划。

女人摸了摸培养舱，在那张脸的面前下意识放轻了语气,

“长得好快, 都已经这么大只了, 不过好像完全不符合人类的生长速度诶......”

塞西莉亚其实觉得奇怪，哪怕她不懂，于是回头问旁边沉默守着她的研究员,

“就算是克隆体, 速度是不是也太快了些啊？”

但对方只是淡淡回答道：“塞西莉亚大人, 霍朝殿下和别人不一样, 现目前您看到的一切, 都是正常速度。”

“噢。”

这个答案看似回答了, 但就跟废话一样。

塞西莉亚在心里啧了一声，她转回来。

这时候，克隆体的心脏处鼓出了一团血红的圣痕，缠绕着，形状就像是一朵用心脏雕刻出的地狱玫瑰，接着，玫瑰的黑色枝叶往四周蔓延，纵横到整个前胸后背。

“这个圣痕，好像不太一样？”

研究员还是那个解释，

“因为霍朝殿下跟别人不一样。”

“........”

半个小时后，一个alpha小助手将她送出实验室，男人微微低头，语气恭敬：“塞西莉亚大人，您慢走。”

“......”

塞西莉亚扫了他一眼，忽然笑了，

“唔，想拿到神子殿下的基因还真是艰难。”

而且她还是有点不太理解。毕竟霍朝从小就在幻神教长大，按道理说，神子殿下作为教会这么重要的资产，怎么会不留存基因备份？

女人眸色微暗，但她的神色很快恢复正常，并露出甜美的笑容，

“说起来，助手小先生.......”

娇媚的omega忽然去攀上他的肩膀，语气放软。

“莉亚有个问题想问。”

“您......您问。”

助手有些不自在地绷紧了肌肉，虽然塞西莉亚摘除了腺体，但是除了没有信息素之外，她身上的一切，都是omega的样子。

极为罕见的粉发粉眸，妖娆娇媚的身姿，以及一张精致艳丽的脸蛋。

――称一句绝色美人毫不为过。

在这个al欲汐pha横行，连beta都少见的幻神教中，塞西莉亚光凭外貌，走到哪里都可以成为所有人的焦点。

“霍朝殿下不是自小在这里长大吗？我记得在当时那位打上圣迹白塔毁掉所有DNA样本之前，应该是有备份的，而且当时你们好像还送了个omega去......？”

“塞西莉亚大人这个......”

助手感到些许的为难，

“放心，我这个笨笨的omega，也不懂你们的专业对不对？”

塞西莉亚靠近他，她仰着头，垂下的眼尾看起来楚楚可怜，

“就当满足一下我的好奇心，是不是因为之前的DNA都用不了，为什么用不了？而这份为什么就可以用？”

助手微微一惊，但还是连连摆手，

“对，对不起，塞西莉亚大人，这个，这个我不能告诉您。”

“噢.....好吧。”

塞西莉亚垂下眸子，露出很失望的表情，她伸出手，红色的指甲缓缓掠过男人的脸，语气逐渐变得冰冷而危险起来，

“你还是第一个拒绝莉亚的alpha。”

她垂眸扫了一眼男人胸前的名牌，

“小尤里，我记住你了哦。”

尖锐微凉的触感在侧脸划过，尤里斯微微露出些悚然的表情。

他不是伯纳德的贴身助手，只不过是外围实验室的助手而已，所以如果塞西莉亚要找他麻烦的话，是很轻易的事情。

“塞.....塞西莉亚大人，其实，其实这个我也不是很清楚。”

他战战兢兢地小声说着，音量几乎听不清。

“只知道霍朝殿下的基因好像跟其他人不太一样，所以每隔一段时间都会留存样本，但是您知道......后来殿下很少回来。”

“？”

......不太一样？

什么意思？

塞西莉亚皱眉，但她还没问清楚，对方就忙不迭地跑了，就像是有鬼在身后面追似的。

可是每个人的基因横向比较的确是不一样的，但很显然对方不会说这种常识，而且每隔一段时间留存样本.......

“塞西莉亚大人，您的事情办好了吗？”

她回头，看见一个熟悉的身影。

――是她的属下埃斯。

“嗯。”

塞西莉亚点点头，踩着高跟鞋慢悠悠往回走。

“对了埃斯，你记不记得，当时霍朝殿下加入军队之后，好像就很少时间回来了？”

“何止是很少时间回来啊，塞西莉亚大人。”

埃斯顺从地跟在她身后，回复道：“几乎就没怎么回来过几次，甚至，霍朝殿下当时被授予上将军衔的以后，就再也没回来过了，直到.....”

塞西莉亚知道他后面省略掉的句子说的是什么。

――直到圣痕研究所的人给霍朝送去了一个发情期的omega。

塞西莉亚推测，他们的目的应该是想要拿到霍朝的基因，再利用AO彻底标记的关系牵制他。只是没能成功......结果直接彻底激怒霍朝，致使那位神子殿下跟教会彻底撕破了脸。

那件事情塞西莉亚记得很清楚，或者说整个幻神教内，只要经历过当时那件事并成功活下来的人，都记得很清楚――

霍朝疯了一样地杀上圣迹白塔，拦路的人不论是低等的教徒，还是当时身为大主教的罗德斯，一律身首异处。

塞西莉亚从来都怕霍朝，自然也不敢去拦，她当时躲得远远的，没有亲眼见过具体的画面，只是等到一切都结束的时候，才发现当年整个圣迹白塔几乎是被血洗过了一遍。

可......霍朝真的仅仅只是因为一个发情期的omega，就如此愤怒疯狂吗？

塞西莉亚并不这么认为。

霍朝或许愤怒自己被算计，但不至于要血洗圣迹白塔，甚至还要弑杀教皇的地步。毕竟如果不是霍朝做出那样的事情，所有人都知道他会是下一代教皇。

一定是会有别的什么原因，一定是什么严重到触碰到了霍朝禁区的原因。

会是什么呢？

“说起来，那位不愧是神子殿下，自控力可真强。”

埃斯感叹着，那个时候他只是最低等的教徒，但也略有耳闻，

“面对A.级的omega发情，竟然能做到无动于衷。”

alpha也会有发情期，但并不同于omega成年后稳定的一年两到三次，他们是被动的，是只能被omega的信息素激起发情，繁衍的本能会让他们失去理智，变得暴力，狂躁，并不惜一切代价占有那个omega。

“可惜了，一个A.级的omega......最后也不知道被谁占了便宜。”

塞西莉亚眸色一暗。

她知道，是一个巡逻的士兵。当时霍朝躲进了禁渊里，而发情的omega引来了那个巡逻的士兵，然后那个omega就被彻底标记后怀孕。这些不为人知的细节塞西莉亚都知道，因为是白悯跟她说的。

这时，塞西莉亚脚步一顿，忽然扭头问，

“埃斯，你说一个人的基因需要定期留存备份样本，是为什么？”

“？”

男人愣了一下，他跟在塞西莉亚身后，快速抬头看她一眼，然后又垂下去。

“塞西莉亚大人，这种专业的知识我不太懂，无法给您准确的答案。”

“........”

塞西莉亚抿了抿唇，扭头走了，就好像什么也没问过。

专业知识......

啧，塞西莉亚想到了贺准。

自从她上个月拒绝贺准之后，塞西莉亚便听说那小家伙立刻就去找了莱茵斯特，也不知道是尝到了什么甜头。回来后顿时乖巧了不少，在圣痕研究所当数据记录员，据说工作做得很不错，现在好像调到更上面一个级别了。

不愧是小狐狸，往上爬的速度可真快。不过贺准倒是偶尔也会回来问候她一下。只是不知道莱茵斯特那家伙跟贺准说了什么，但总之，小家伙没有再追着她问东问西了。

“塞西莉亚大人，要不要我把那个人找来？”

埃斯小心翼翼地说着。塞西莉亚知道他说的是贺准，但还是摆手拒绝，

“不必了，我只是随口一问而已，你知道的，我一听那些奇奇怪怪的专业术语就跟天书似的，头疼。”

但这随口一问的答案，直到塞西莉亚回到自己的住处的时候，都没想明白。

不过，既然霍朝的克隆体是拿来对付霍闲风的秘密武器，那么两者之间一定有联系。而最直观的表现就是，霍闲风和霍朝长得很像。

塞西莉亚想了想，去翻出了一个小箱子，然后解锁，打开。

里面是一堆零零碎碎的小东西，大多都是瓷器摆件，塞西莉亚找出了最下面的那本相册。

在这个电子科技非常发达的时代，很少有人存留实体相册和照片了。但塞西莉亚手里有厚厚的一本。

她翻开，里面有很多很多照片。

前面大部分，是小时候的白悯和霍朝，但随着时间变化，后面逐渐多出了很多人，霍朝跟江烬生，霍朝和裴长云，江烬生跟周九鸦，叶疏，以及塞西莉亚和白悯......

那个时候，所有人都很青涩。

小时候的霍朝还不是冷着脸的神子模样，笑容灿烂又阳光。不过少年时期跟朋友的合照，就稍稍要矜持一点了。

江烬生还是塞西莉亚讨厌的那副故作温柔绅士的样子，笑得很丑，但偏偏，旁边的圣女殿下就是要脸红。

裴长云素来是冷脸的，因为这样才震得住一批alpha军官，但站在霍朝身边的时候，眼神会稍稍柔和一些，墨绿色的眸子在阳光下漂亮得像是翡翠。

后面有很多抓拍的，有些糊，还有的能看见白悯拍摄时不小心入镜的手。

周九鸦那时候是个叛逆又很拽的酷哥，但照片里还是要被哥哥按着揉脑袋，恼羞成怒但无可奈何。

叶疏和裴长云吵起来了，霍朝无语望天花板，拿文件挡脸装作听不见。

以及当初去omega保护协会慰问的时候，霍朝元帅被一群omega小孩簇拥着，双手环胸，一副冷酷的拽哥模样。

“.......”

其实后面塞西莉亚自己的照片也很多，从唯唯诺诺不敢抬头，到后面明艳娇俏，但身边一直站着白悯。所以她很少看镜头，都是望向心爱的圣女殿下。

这本相册里，有很多很多照片，除了人以外甚至还有机甲的照片，比如禁渊，万将，裴长云的那台B级小机甲长梦，以及曾经属于白悯，而现在被塞西莉亚继承的双s机甲澄月。

――所有的照片都是白悯拍的。

心思细腻的圣女殿下喜欢留念，于是做了一本相册，所有照片加起来少说也有数百张。

塞西莉亚一页一页地翻，把每一张有霍朝的照片抽出来。她最后看了片刻，合上相册，把有霍朝的照片按照年龄排列起来。

单看的时候不觉得，但是当把所有照片聚合在一起的时候......塞西莉亚拿起年幼时期的霍朝，以及元帅时期霍朝的两张照片放在一起，发现竟然长得完全不像。

而且照片里年幼的霍朝，跟培养舱里面同年龄时期的脸，也对不上。

塞西莉亚忽然想起白悯跟她提过一句，

[其实我记得小时候的霍朝哥哥要可爱好多，圆圆的眼睛，软软的头发，但是不知道是不是alpha长大之后都会是凶巴巴的，他现在眼睛变得有点狭长的感觉，而且头发也好硬，冷脸的时候，凶凶拽拽的。]

当时，金发的少女凑近过来，跟她说悄悄话，

[莉亚，你记得omega保护协会的那张照片吗？我当时感觉......霍朝哥哥，好像不是霍朝哥哥......]

[很奇怪对不对，但我就是感觉，眼神不像，要凶一点，但是他对小孩子又很温柔，似乎也没那么凶了.......]

塞西莉亚闭了闭眼，伸手轻触耳垂上的坠环，

“澄月，做一个面部扫描。”

“是。”

机甲的拟态耳环立刻从塞西莉亚的耳朵上飞速下来，开始扫描各个时期霍朝的脸部信息。几分钟后，澄月的声音微微凝重，

“莉亚，按照七岁时期霍朝殿下的面部骨骼分析来说，他不应该长成最后的样子。但我没有找到面部手术整容的痕迹。”

塞西莉亚沉了脸色。

霍朝的基因必须每隔一段时间进行备份，而霍朝的脸也在不断靠近霍闲风，而且，霍闲风作为SSS级珍惜资产，甚至比霍朝的级别更高......

这一刹那，她脑海中闪过一线什么――

那是不是说明，不是霍闲风长得像霍朝，而是霍朝长得像霍闲风？

“是了......”

一定是！

霍朝的基因在变化，所以必须每隔一段时间备份，所以幻神教这么多年才一直在找禁渊，不仅仅是为了SSS级机甲的顶尖战力，更是为了霍朝最后时期的基因。

他是神子，是幻神教这么多年倾尽所有，培育的最完美的作品。

“只是......只是为什么，霍朝会长得像霍闲风呢？”

这是塞西莉亚最想不通的一点。

在幻神教中，能够被称为资产的，只有实验材料，虫族，机甲，以及霍朝和白悯。像教徒，甚至是大主教，都不配被称为珍贵的资产。

而霍闲风作为虫族的王，属于SSS级别。

所以很明显，地位仅次于教皇的神子，身体里的圣痕自然是用王虫的神经液喂食的。但是那么多人都是用虫族神经液喂食的圣痕，为什么偏偏，只有霍朝的长相在趋近于霍闲风？

现在王虫丢失了，那么霍朝克隆体的圣痕，又是用谁的神经液喂食的呢？

“......头疼。”

塞西莉亚抓了抓头发。

这就又涉及到专业领域了，她完全不懂。而且很明显，伯纳德不会告诉她，至于贺准，那个小狐狸虽然聪明，但是还不足以接触到这么核心的东西，要是贺启初没死的话，到有可能知道。

当然最重要的，塞西莉亚不相信贺准。

“啊......好难哦......”

塞西莉亚仰头倒在地毯上。

但是不管她猜不猜得到这里面的秘密，很明显，那个霍朝的克隆体再过不久，就会走出实验室，成为动摇裴长云帝王权威的最强武器，只是不知道对霍闲风有什么影响。

毕竟，塞西莉亚已经见识过那个怪物的战斗力，她觉得哪怕是真的霍朝，都有可能打不过霍闲风，更别提一个克隆体。

但是目前她也想不出别的可能性了。

――大概只有教皇和伯纳德知道。

塞西莉亚躺了一会儿，随手抓了张照片来看，发现是霍朝跟裴长云的合照，是抓拍的。

执政官大人站在机甲旁，双手环胸，面色阴沉，元帅大人则是在旁边抱头蹲下，满脸痛苦。

这个画面出现的原因，塞西莉亚很清楚。

世上很少有人知道，皇帝陛下此生唯二的短板，第一是武力值低，其次就是精神力等级低，无法通过神经链达到共感操控，所以只能手动。

但是很不幸，哪怕是手动，裴长云的机甲操控技术依旧烂得一塌糊涂。

而且还是一塌糊涂到元帅大人都教不会，最后只能崩溃的程度。

塞西莉亚定定地看了照片许久，忽然伸手点了点上面色阴沉羞恼的裴长云，意味深长道，

“唔，也许再过不久......执政官大人，我们就能见面了。”

这时，澄月诧异，甚至都忍不住开口问，

“莉亚，你不是第二讨厌的就是裴长云的吗？”

――第一是江烬生。

“对啊，可讨厌他了。”

塞西莉亚跟裴长云第一次见面，两人闹了个大乌龙。

裴长云以为塞西莉亚喜欢霍朝，塞西莉亚以为裴长云喜欢白悯。

于是当时执政官大人就开着一台B级机甲杀过来，这种垃圾的战斗力，塞西莉亚一只手就能把他按在地上揍。

但是当时霍朝也在。能够无接触直接操控机甲的神子殿下帮自己的执政官做了弊，于是导致塞西莉亚被按着揍了。

然后，原本打扮得漂漂亮亮的塞西莉亚，就以最难看最狼狈的姿态被心爱的圣女殿下看见了。

当然这不是重点，重点是塞西莉亚最最讨厌的江烬生也在。被最讨厌的死对头看见自己最狼狈的样子，可不就是气死了嘛。

澄月记得很清楚，这件事过后，塞西莉亚就跟裴长云结仇了，所以澄月不太明白，

“那莉亚为什么还想见他？”

“因为霍朝出现，裴长云一定坐不住。而且那么烂的机甲操控技术，我想再看一遍。”

塞西莉亚把照片对折，将霍朝的那一部分折到背后，轻声道，

“只是这次，不会再有人帮他了。”

・

“帮我一下――”

军舰休息室内，江瓷坐在工作台前，他头也没抬，只把手里的图纸往旁边一递，

“霍闲风，你帮我把埃德金属按照这个图纸，削成这个样子。”

“.......使唤王？”

霍闲风盘腿坐在床上，轻哼一声，

“江瓷，你倒是头一个。”

“......？”

江瓷一愣，回头，意识到刚才自己太投入，好像语气有点生硬。

“这怎么是使唤？”

他赶紧从工作台上起身，去拉霍闲风的手，但酷哥双手环胸，不给拉。

于是江瓷就只能去握住他的尾巴，只不过，即便现在霍闲风的尾巴尖外层已经长好了防御层，江瓷也小心翼翼地避开了哪里。

“明明是因为这里切割金属材料的器械太少了，而且都没有办法切割掉那个最硬的埃德金属金属。当然只有世界上最强的，最锋利的，最厉害的武器，才能够做到啊。”

这种话江瓷最近开始说得越来越自然，完全并没有注意到自己找霍闲风帮忙的次数也逐渐增多，他不再像以前那样，什么事情都想着一个人做。

“哼。”

霍闲风扫他一眼，凉凉地笑了一声，

“江瓷，你现在花言巧语，真是越来越多了。”

脸皮也越来越厚，以前那个死活不要他帮忙，宁肯自己别扭死的omega，好像都快没了影子。

少将大人抿平了唇线，问，

“霍闲风，就说你帮不帮忙？”

“哼，区区小事。”

霍闲风把图纸跟那块金属同时接过来。核心主脑修好了，现在院士们在破解那个时空穿梭装置的理论部分，而江瓷分到的这一部分任务，就是做外机模型。

他看了看图纸，认真盯了几秒，研究完具体的结构，尾巴抬起来，尖端的地方伸出细针，开始按照图纸进行切割雕篆。

江瓷就在旁边看，他现在越是了解霍闲风的尾巴，就越觉得这东西的用处太多了，不仅能打架，而且这种精细到近乎于外科手术程度的事情，竟然也能做。

有时候，就连江瓷都忍不住羡慕，也想长一条。

“裴长云那边怎么样了？”

“......情况不太好。”

江瓷微微一怔，神色顿时沉了许多，

“昨天恒云星南部的苏城发生了地震，有点严重，长云叔叔亲自去慰问，指挥救灾。而这个举动顿时挽回了不少民心，并且在他坦然地承认下，以及背后团队的运作中，民众逐步开始接受了他是一个beta的事实。”

只是这并不是一个好的开始。

性别秘密暴露之后，紧接着所有人就迅速意识到，beta有怀孕的能力，意味着皇帝陛下可以跟一个alpha结合。

“事情往最坏的方向发展了，开始只是源于星网上某篇不知名的YY文。内容大概是主人公是个alpha，然后和皇帝陛下结合，并让他......怀孕生孩子。内容污秽不堪，充满了□□丝alpha视角下的意.淫幻想。”

江瓷对这种事情非常非常痛恨，因此在说到的时候，几乎恨得咬牙。

霍闲风抬头看了江瓷一眼，他其实很清楚这些事情都是正常的，只要裴长云的性别秘密暴露出来，这种事情就会成为政治对手打击他的方式。

因为自从人类分化出ABO六种性别之后，性别基因导致的体质差能力差，就逐步让alpha占据了权利上层，而备受发情期困扰的omega说是被保护，但就是逐步沦为了生育工具。

因此性别歧视开始越发严重，甚至到了用性别和等级决定命运的趋势。beta虽然不像omega那样近乎沦为生育工具，但社会地位也很低。

所以在这种艰难的环境下，裴长云能够坐上皇帝的位置，简直不可思议。这也是霍闲风对裴长云产生欣赏的原因。

同样，现在发生的一切，也是裴长云当初选择了以独.裁帝制建国，而不是像联盟那样的民主体制的原因，因为他需要把所有的权利都紧紧抓在自己的手中，以防有一天秘密暴露。

如果是联盟制，那么他就会被迅速架空。

听见这些事情，霍闲风并不感到意外，只是平淡地问，

“然后呢。”

然后这篇文章被迅速转载，类似题材层出不穷，甚至一些小作坊黑市，还出现了裴长云长相的人偶玩具。当然，这些东西在爆出来的瞬间，网络执法部门就立刻进行了迅速的整治肃清，当天就抓了一大批人，所有相关词汇全部封禁，整个星网肃清一空。

江瓷闭了闭眼，继续道，

“我之前也帮着建立了一部分安全网，好在现在这种事态已经暂时控制了。”

但这种恶劣意.淫的事情勉强被遏止之后，所有人都没料想到的事情发生了。

“只是今上午，陛下在的慰问途中，忽然有个alpha拿着花当街一跪，对皇帝陛下狂热求婚示爱。虽然没能靠近，但是风吹来了花粉。好在量不多，只是让他起了一些不太严重的过敏反应。当然，现在那个人已经被抓起来了。”

江瓷感到有些无力

“只是他在众目睽睽下出现，并没有做出什么威胁的举动，加上现在是敏感时期，所以根据现目前的帝国律法，还无法做出具体的处罚。”

霍闲风皱起眉，轻轻“啧”一声，然后他把切割好了的模型递给江瓷，

“给。”

“好快。”

江瓷查看了一下，发现竟然跟图纸分毫不差，虽然这种事情霍闲风之前已经帮他做过不止一次了，但还是让江瓷忍不住惊叹。

他想了想，忽然问，

“霍闲风，如果你是长云叔叔，你怎么做？”

“人类对领袖的情感来源非常复杂，他们可以爱戴，可以无感，甚至可以憎恶，甚至轻飘飘就因为别人的话语而被煽动。但虫族不会，它们对王的敬畏和爱意是刻在基因里的。所以像裴长云这种事情不会发生虫族。”

“如果按照我的方式，当然是把敢挑衅帝王威严的家伙全部杀掉，一个不留。”

但随即他摇摇头，

“但我知道，这个方法不适合。因为社会基础的构造不同，人类有人类的一套统治方法，屠杀在人类历史上屡见不鲜，但治标不治本，甚至会带来更大的隐患，一旦裴长云真的打开了铡刀，那么他的政治对手就有理由掀起反.动。”

舆论和是否占据道德制高点，在人类社会中有时候，甚至比强大的军事力量还要可怕。

哪怕是针对皇帝。

霍闲风作为同盟者，最多在对方需要战力支援的时候帮一下，但是虫族敏感的身份，怕是这帮一下也很可能出问题。

“所以这件事情，只能裴长云自己处理。”

话虽如此，霍闲风还是忍不住皱眉，

“霍朝那家伙，还真是给裴长云留下了个烂摊子。”

江瓷其实不明白:“为什么霍朝元帅不留一段视频呢，明明他可以跟所有人解释虫族不是敌人，而长云叔叔也没有窃取他的权利，踩着他上位。”

明明裴长云同样是为了人类的未来和延续，几乎奉献了一切。

“――因为霍朝死了。”

霍闲风神色很冷，

“因为所有人都看见霍朝跟虫族同归于尽了，虫族作为侵略者这个身份抹不掉。”

更何况，当时霍闲风的确是真的想要对人类进行屠杀和灭族的，所以解不解释的，他不在意。

“而如果，霍朝指定裴长云作为他的继任者的话，那么裴长云这个皇帝，就永远会被霍朝的光芒遮掩，他获得的一切成就都会被说成是霍朝给的。”

但如果什么都不留的话，或许在极少数人眼中裴长云踩着霍朝上位，但在当时绝大部分绝望的人类看来，霍朝身死之后，是裴长云力挽狂澜，扶大厦之将倾。

江瓷立刻明白了他的意思，甚至想到了更深的层次，

“有没有可能，还因为霍朝元帅死了，可幻神教还在，他出身幻神教，且受控于教会。如果霍朝指定裴长云是接班人，那么幻神教就可以利用霍朝继任者这个点，去控制后者。”

只有霍朝和裴长云表面上完全没有任何关系，教会才会没有任何把柄去掌控裴长云了。因为至始至终，除了霍朝之外，裴长云都跟教会没有半点交集。

至于元帅大人和执政官，那只是军职而已，曙光军团都不在了，联盟都不在了，就相当于没有关系了，最多，只有几分友情。

但友情不会成为把柄。

霍闲风沉思片刻，点头。

“不排除这个可能。而且在裴长云迅速开始收拢所有势力之时，幻神教就算曝光霍朝的神子身份，也没有办法获得太多利益，反而会把霍朝拉下神坛。”

他冷笑一声，

“因为在最危难的时候，幻神教可是只顾着自己跑了。”

“.......”

今晚的话题很沉重，也就到此为止了。

房间里的灯暗下了不少，江瓷开着台灯还在工作。

他还年轻，理论部分赶不上那些老院士，所以只被分配了部分简单的工作，但是既便如此，江瓷还是想去试试攻克最难的部分。

现在帝教双方，军事实力差距已经称不上天堑了，但空间穿梭装置依旧是对方的杀手锏。

所以，所有人都在为这个东西努力。

霍闲风躺在床上，闭上眼，但没有睡着，他算了算时间，再等半个多月，幼虫就度过蜕变期，他就准备开始整军了。届时，不论幻神教在谋划什么，他都不认为对方可以在战力上压制自己的可能。

接着，王连入了虫族的精神网络，看着犹如银河般漫天亮起的光点，忽然感到了无比的安心。

――直到他看见一颗熟悉的光点。

本应该在三百年前就湮灭于黑暗的，那一颗星星，忽然发出了极为暗淡的光。

是属于霍朝的。

当初因为霍朝被注入了王虫的神经液，才会以人类的身份，被单向连入了虫族的精神网络。

怎么......怎么会......

怎么可能？！！

震惊过后的下一秒，霍闲风就像三百年前一样地，毫不犹豫，连接过去。

然后，他开始试图呼唤本该死去的挚友――

[......霍朝？]

作者有话要说：

明天十二点见~

第114章 克隆体

恒云星, 皇家舰队正快速穿梭着飞往首都皇宫。

医疗室内，裴长云躺在病床上内，侧脸和脖颈都出现了大片的红点，他脸部带着一个氧气罩, 左手的手背上插着输液管。不过既便如此, 他的神色倒是还算平静, 甚至还在认真地看周九鸦发过来的报告。

报告上汇报了一下明城现如今的大致情况：中央神殿的主脑已经修复，于是他们也因此可以屏蔽教会的卫星探查，圣迹白塔的定位也已经反向追踪到了,
只是那层防御结界还没办法处理，然后目前院士们的重点正在解密教会空间穿梭装置的内部机制......

裴长云揉了揉眉心。

――这些情报不够。

远远不够。

他不相信幻神教留了赛特林，就只是为了短暂地牵制他一段时间，如果换作裴长云，他一定要在这件事情上大做文章，不仅仅就是用性别侮辱他，或者煽动一些人简单地游行两圈。而是真正地无限放大他与虫族勾结的事情，甚至是杀死霍朝的罪名,
总而言之, 就是得将他钉死在千古罪人的十字架上。

这样才是最有效的打击。

裴长云的指尖轻点着文件, 沉思着。

嗒......

嗒......

应该还有什么......还有什么他没有注意到.......

嗒――

这时秘书长赵鹤端着药走进来，神色忧虑，

“陛下, 您的药。”

“嗯。”

裴长云从思绪中回神, 他摘下呼吸罩, 接过来一口吞掉。赵鹤看着他把药吃下去之后总算是松了口气, 这才继续道,

“陛下, 网络上的那些言论已经肃清了，江瓷少将那边还给了新的安全防御墙补丁，只是帝国官方的星网之外效果可能不太好。”

裴长云眸色暗下，冷笑一声，

“这可是那老家伙为数不多能够攻击到我的东西，他可不得抓死了。所有人都觉得beta本该平庸，可我却成为了皇帝，有些人心里阴暗嫉妒也是避免不了的。”

“陛下，您怎么会平庸？！您可是.......”

秘书长语气激动，皇帝陛下大手一抬，阻止了他继续说下去。裴长云不太想听那些夸赞，即便他知道对方是真心的，

“别放在心上，不过是一些上不得台面的阴私手段。按照帝国律法处理就好，该抓的抓，该判的判，实在不行，多杀几个儆儆猴也可以......民众的疏散和安抚工作做好了吗？”

“已经按照您的吩咐正在进行中，保证不会出任何纰漏。”

但秘书长站着还没走，默了片刻后，他还是开口，

“陛下，首都那边刚传来消息，说今天已经是第三次游行了，还是不管吗？”

“嗯，不管。一个半截身子入土的老头子而已，联盟都已经没了，他翻不出什么水花。”

皇帝陛下语气淡淡。他同时翻看着报告，确认一些细节。

舆论的确对他不利，不过现在已经摸清了几个跟赛特林勾结的高官，正在顺藤摸瓜，也不准备现在就打起来，所以任由事态发展。再加上第一军团还困在明城，现在不是个好时机。

熟悉的过敏反应让裴长云呼吸稍稍有些困难，于是他又拿着氧气罩吸了一口。秘书长赵鹤看着他，定定站了十几秒，忽然单膝跪下请罪，

砰――！

膝盖骨在地面撞得很响。

“陛下，今天是我的失误，我没想到有人会直接......”直接带一捧花来当场对裴长云热烈求爱。

“没事，人不是都没靠近么。”

皇帝陛下揉了揉眉心，其实被人拿beta身份做文章这件事，在他隐瞒性别的时候就预料到了。只是没有想到会是以这种方式出现。

“不是你的问题。”

其实那个狂热的alpha在几十米开外出现的时候就被护卫队拦住了，是风吹来了一些花粉。护卫队可以拦住人，却拦不住被风带过来的细小颗粒，这是谁也不能预料的事情。

赵鹤咬牙：“是我的失误！下次绝不会再出现这种事情！”

“嗯。”

裴长云扫了一眼剩下的输液袋，语气轻描淡写，

“要想推翻一个强盛帝国的开国皇帝，仅凭这点手段可不行。”

秘书长似乎被他这副完全不把敌人放在眼里的模样鼓舞到了，顿时神色振奋，

“是！”

他起身，下意识敬了个军礼，然后才出去。

等到对方离开，皇帝陛下的眉宇间才终于露出三分疲色，他一只手轻点着文件，另一只手则是还在插着输液针打点滴。

其实这点过敏反应比起以前，并不是很严重。裴长云这辈子因为花粉触碰到死亡的时刻，就两次。

一次是霍朝不知道他对花粉过敏，直接把一大捧花怼到了他的脸上。第二次是霍朝骗他，说芷玫花可以吸引虫族，是很重要的战略物资，让裴长云找人给他送。

裴长云隐隐察觉到不对，于是决定自己去送。他做好了防御措施，但核爆的余威震碎了机甲外壳，破碎的残骸划破了他的防御衣。

不过，以后不会有第三次了。

这个念头在脑海中闪过的瞬间，强烈的窒息感顿时蔓延了五脏六腑。裴长云不得不颤抖着手去找到氧气罩戴上。

他躺在病床上，闭眼，努力让自己不要去想那个人。好在输液的点滴里面有安定的成分，这让裴长云很快感觉到了一些困意。

――只是梦境中还是没能逃过。

裴长云又梦见，那个美丽的朝阳下，他偷偷亲吻了喜欢的少年。

[霍朝......？]

他试图轻声叫醒对方，但是没有得到回应。

但裴长云知道，霍朝在装睡。所以立刻就明白了他的答案。

――是拒绝。

也对，像霍朝这种S级的alpha，又是幻神教地位极高的神子殿下。以后自然是要匹配一个美丽又高等级的omega的。而他只是一个B级的beta。

他们无论怎么看，都不匹配。

裴长云望向天边，梦境中的画面似乎比真实的回忆还要夸张，好像他的整个世界都只剩下了那团血红的朝日。

那样庞大壮阔，浩瀚美丽，仿佛伸手就可以触碰。

但那不是他可以拥有的东西，所以裴长云只能跪在草地上，安静地仰望着那轮朝日一点一点升高，直至遥远而不可触碰的天际。

霍朝装不知道，裴长云也把那当做一场梦，双方都有意识地，保持着一个属于朋友的，小心翼翼的距离。霍朝在军队中步步高升，裴长云就一直做他的执政官，兢兢业业处理好那个人需求的一切。

梦境的画面，就像是飞速旋转的走马灯。

那个人的喜怒哀乐，他们一起并肩走过的十年岁月，都在裴长云的眼前一一闪过。

逐渐地，眼前的画面逐渐变得灰暗。

虫族出现在银河系，人类初战失利，全军溃败，死伤无数。

因为这件事，霍朝时隔多年终于主动回了幻神教，走之前他对裴长云说，

[长云，我想再努力争取一下。]

争取什么，他没有说。

梦境里，裴长云只记得那个人像是要哭泣的笑容，他第一次逾矩地伸出手，摸了摸男人的脸，对他说――

[好，我等你回来。]

夜幕。

裴长云等到了霍朝回来，他用自己的指纹打开了元帅住处的门，照例抱着一堆厚厚的文件走进去。

啪――

堆叠的文件落在了地上。

因为空气中满是浓郁的，omega发情的信息素，几乎浓郁得要滴出水来。于那其中纠缠着的，甚至更为浓郁的，还有他熟悉的信息素。

霍朝.......

下一秒，裴长云听见了惨叫。

[啊――！]

是一道陌生的女声，夜色中就像是可怕的女鬼。

裴长云看见霍朝像一头野兽一样地冲出来。

他浑身汗湿，双目发红，凌乱衬衫下的肌肉鼓起，很明显在omega的信息素影响下，霍朝作为一个alpha，也开始发情了。

裴长云第一反应是找药，找军医温叙白过来。

直到下一秒――

他被霍朝按在墙上用力亲吻。

那个吻区别于十年前裴长云的小心翼翼，而是热烈，疯狂，以及疼痛。

[长云......长云.......]

那个人不断喊着他的名字，语气口吻非常地痛苦，羞惭，自责。

但是他的动作却又非常非常暴力，凶残，强制，是完完全全，属于那种alpha本能的想要实施占有的行为。

[对不起......对不起对不起.......]

霍朝在哭。

很难过地大哭。

因为他知道......自己正在用最糟糕，最可怕的方式，对待最喜欢的，最想要珍惜和保护的人。

可那一刻，元帅大人已经被本能折磨到濒临崩溃，他无法停下来。

大颗大颗的眼泪从alpha的眼里落下，砸在裴长云身上......然后浸透了被他撕碎的军装制服。

[对不起......对不起长云......我控制不住.......]

裴长云听见那个人一遍一遍地在他耳边哭着道歉。

就像当初，霍朝发现自己差点用一捧花杀死他那样自责而痛苦。

[快逃.......快逃吧.......]

禁渊从指环变成了枷锁，锁住了霍朝的手腕，然后类似于止11咬11器般横过他的齿牙，接着又锁住关节踝骨，重重将发情而疯狂的alpha死死拷住。

最后霍朝不得不跪在地上，呈现出一种捆绑野兽般的屈辱姿势，

霍朝说不出话了，但充血的双眼依旧悲伤，在努力地告诉他――

逃离我！

快逃离我！

以及，不要看......不要看我这样狼狈又可怕的样子。

[别哭了，霍朝。]

裴长云同样跪在地上，去拥抱他。

拥抱他被本能控制的身体，也拥抱他痛苦而颤抖的灵魂。

[麻烦......开一下驾驶舱吧，禁渊。]

这大概算是最紧急的情况了。

禁渊没有异议。

巨大的身形在刺目的光团中轰然膨胀，直接轰塌了半个元帅别墅。

它拔地而起，化作了一架战机，直冲云霄，然后飞速地穿梭于地球深深的夜幕中。

那天晚上，繁星漫天，非常美丽，比起当年绚丽的朝日也不逞多让。

那天，霍朝用禁渊接住了坠.落的裴长云。

这次，换他来接住那个人了。

[没关系的，霍朝。]

那天晚上，二十七岁的裴长云终于说出了十七岁那年，他没能开口说出的告白。

[我喜欢你。]

从十七岁，到二十七岁，十年。

甚至还有很漫长很漫长的未来，裴长云都喜欢霍朝。

所以并不觉得被侮辱，也并不觉得难过。

甚至相反，裴长云觉得庆幸。

――还好他来了。

可霍朝不觉得，他感到......非常非常痛苦，愤怒，羞惭，悲哀。

好像心脏被一只手攥着，不断用力，用力，最后被拧成一滩狰狞的，血淋淋的碎肉。

所以最后，裴长云还是没有得到那个人的回应。

霍朝能给的，只有道歉。

beta不会被标记，所以做了也就做了。他们不会产生AO结合的那种必须绑定的基因羁绊。所以只要消除掉身体里的信息素，清理掉一切痕迹，就不会被人发现。

裴长云总是帮着霍朝做善后的事情，只是没有想到有一天，自己也会成为其中之一。

但是他们都没有时间再去处理私人关系，就好像那天晚上发生的一切，只是一场梦。

十年前，那一次朝日下的偷吻，是梦。

十年后，满天星空下的被迫结合，也是梦。

那个时候疯狂的虫族已经逼近地球了，裴长云忙着跟一群联盟高官扯皮，为了即将到来的大战争取军费，物资和支援，而霍朝则是一心扑在查那个omega的来源上。

那个omega怀孕了，是幻神教的手笔。

霍朝亲手杀了她和孩子，并满眼憎恶，发誓直言自己绝不会留下任何后代。裴长云在现场，他听见了，想说什么，最后又咽了下去。

当晚，霍朝就直接孤身打上了幻神教。

第二天，元帅大人满身鲜血地回来，没有和任何人商量。当即向整个联盟宣布，联盟第七集团军改为元帅直属军队，并更名为曙光军团。

他向全联盟告知了虫族即将入侵的消息，并立刻带着整个曙光军团迁移恒云星。

这相当于直接背弃联盟，自立山头，导致联盟整个高层震怒，也使得裴长云原本做好的一切政治基础全部毁于一旦。

这时幻神教出面，说神会保护世人，并开始建设天网。

他们把曙光军团推出去阻击虫族，说让他们为天网的建立争取时间。

裴长云直觉这可能是阴谋，但霍朝和江烬生都说，天网的防御值的确可以抵挡。但两周后，曙光军团阻击虫族惨败，幻神教利用空间穿梭装置趁机偷袭了他们，军团损伤惨重，叶疏也因此失去了一只手臂。

一个月后，虫族正式入侵地球的前三天，裴长云收到了霍朝让他驻守恒云星的命令。

[天网来不及竣工了，所以万一抵挡不住，虫族入侵地球，我们就只能实行最后的计划。]

[江烬生准备了足够的救生方舟，已经开始转移民众了，周九鸦会跟他一起。]

[地球上埋着数百万颗核弹，等到大部分人类转移，我会留到最后引爆核弹之后再回来。]

裴长云有不好的预感，但是投影中，霍朝语气却很稳，很坚定，仿佛胸有成竹。

[放心，我有最好的计划，虫族会被芷玫花吸引，我在恒云星秘密繁育了很多，这两天应该就开花了，长云你盯着一点，让人及时给我送来。我会用那些花引开它们，就能成功脱身。]

顿了顿，他又强调了一遍，

[我和他们都在地球，恒云星只有你，你要负责恒云星的安全，秩序，还有幸存者的转移。所以长云你不能离开，而且你对花粉过敏，让别人来送就好了。]

当时的情况，执政官的确不能离开恒云星，而且霍朝向来不做没把握的事情，也不会骗他。

所以裴长云认真点头。

[好，我会安排人尽快送到。]

一切的事情交代完了，这时候本该挂掉投影通讯的，但是这种紧急时刻，霍朝没有像以前那样迅速挂掉去做正事，而是就站在原地，看着他。

[......霍朝？]

裴长云感到疑惑。

[没什么，只是看你太紧张了。]

投影中的男人笑着摇头，然后温柔地注视着他，

[没事的长云，现在所有的艰难困境都会过去的。地球没了，还可以在恒云星上建立新的家园，未来一切都会好的。]

他的音量很轻，却又坚定地像是发誓。

[――我们的梦想一定会实现。]

这话听起来也就一般般，并不算是什么极具煽动性的鼓舞台词。

但裴长云还是放松了许多，他点点头，认真应下。

[好。]

默了几秒，裴长云攥了攥指骨，有些紧张和迟疑地开口，

[霍朝，还有件事情......]

但那时候霍朝好像突然有什么急事，他扭头跟谁说了什么，在转回来看向裴长云时只能匆匆回复，

[抱歉，我得挂了，有什么紧要的事情吗？]

[......也不是特别紧要。]

裴长云摇摇头，

[你去吧，我等你回来。]

通讯挂断。

后来，执政官努力守着恒云星，也努力做好了一切的工作。

他找了最好的运载舰机手，将所有的芷玫花装载，准备给霍朝送往地球。

[――我们的梦想都会实现的。]

但最后一秒，不知道为什么，裴长云的脑海里浮现了霍朝的最后一句话。

那个人的梦想是什么呢？

他的梦想和裴长云不一样，不是建立一个美好的国家。

――他想变成风。

挣脱所有的枷锁和桎梏，变成自由的风。

一种不好的预感涌上了裴长云的心头。于是，他临时改变了计划，跟随一起运输。

后来运输舰因为体型太大被虫族发现，疯狂报复的怪物们立刻开始攻击，护送的队伍引开了虫族，送出了裴长云。

所以，最后裴长云只能一个人用机甲去给霍朝运芷玫花。

几个小时后，核爆的余威撞击了机甲，他直接被砸进无数盛开的芷玫花簇中，

然后，裴长云亲眼目睹了霍朝的死亡。

[霍朝......]

[霍朝――！！！]

・

[......霍朝？]

同一时刻，霍闲风也在呼唤这个名字，只是区别于裴长云的梦境，他是通过虫族的神经网络去呼唤本该死去的挚友。

但没有回应。

那个光点非常非常暗淡，几乎被掩埋于周围灿烂的繁星中，但的的确确是有光的。

有光，就代表有生命，代表活着。

王可以连接任意一个虫族，给它们下达命令。但是霍闲风跟霍朝的联系是类似于虫族，但又区别于虫族的。

因为霍朝是人类，他之所以能够跟霍闲风联系，是因为他是唯一一个能够承受王虫神经液的人类。

所以，霍闲风连接上的，实际上不是霍朝，是被注入到霍朝体内并与之融合的，属于他自己的神经液。

因此他可以单向地，像使用自己的身体一样地，去操控霍朝的身体。

[霍朝.....霍朝？]

依旧没有回应。

接着，霍闲风接管了那具熟悉又陌生的身体。几分钟后，他再次于憎恶的囚笼中内睁开眼。

黏稠的蓝色营养液，冰冷雪白的实验室，还有来回穿梭着的，穿着实验服的人类，以及那个带着面具，身形佝偻的老头。

伯纳德。

霍闲风记得这个名字。

因为每次，不论是他抽取神经液的时候，还是霍朝被注入神经液的时候，这个人都在场。

就在霍闲风接管这具身体的刹那，整个实验室响起了刺耳的警报声――

“警告！警告！检测到克隆体精神阈值异常飙升！”

“警告！警告！检测到克隆体精神阈值异常飙升！”

“警告！警告！检测到克隆体精神阈值异常飙升！”

克隆体......？

不是霍朝，是霍朝的克隆体。

霍闲风愣住，他低头看向这具身体。

这是霍朝的身体，准确地说，这是霍朝年少时期的身体。

身上插着密密麻麻的管子，胸口处，是暗红色的圣痕。和以前霍朝身上黑金色的圣痕不一样，这个东西似乎长在他的胸口上，鼓出来，就像一团被捏烂的心脏，又像是一团被踩烂的花团。

疼......

好疼.......

霍闲风猛地撑住面前的玻璃，难以克制地颤抖。

为什么会这么疼？

不仅仅是大脑，而是这具身体。

这具身体的每一个地方都在剧烈地疼痛。是那种，被迫使着拼命拼命生长，每一个细胞都在被强迫着疯狂分裂的疼痛。

“怎么回事？！实验体怎么醒了？”

“检查一下神经液和生长素配比，找一下是哪里出了问题？”

“伯纳德先生，他的精神力阈值在飙升，已经突破我们能够检测的极限了！”

“这不可能，就算是霍朝本体也没有达到过这个数值，简直......简直就像是当年那个.......”

“........”

霍闲风听见急促凌乱的脚步声从四面八方靠近，也听见他们七嘴八舌地讨论着。这场面很熟悉，他简直......太熟悉不过了。

霍闲风缓缓攥紧指骨。

这是霍朝的克隆体，因为注入了王虫的神经液所以才可以被他连接。

但这不是霍朝，霍朝死了，他们还要做一个赝品出来.......

这是侮辱。

极致的侮辱。

霍闲风感到愤怒，被压制的仇恨在这一刻重新填满了他的胸腔，就像汹涌的岩浆。

他攥紧了指骨，然后下一秒――

砰！！！

培养舱猛地震了一下，巨大的砰响甚至越过了刺耳的警报。

所有人被这一声猛地惊住，他们呆滞原地，看见那实验体不仅睁眼了，竟然还一拳打在玻璃面上。

咔！

拳头接触的玻璃面出现了一丝裂纹。

少年冷冷抬眸，阴暗的黑瞳里面是毫不掩饰的杀意。

伯纳德顿时往后退了一步，苍老的嗓音骤然凝重，

“立刻！立刻注入安定剂，开启封锁墙，然后通知警备队.......”

轰――！

与此同时，天花板顿时开启，从上面落下了一道巨大的特质防御墙，将双方分割开来。有两个研究员距离培养舱太近，没有来得及逃到另一边，于是就跟他分割在了同一区域。

“等！等等！！！”

他们惊慌失措，拼命捶打着墙壁，

“我们，我们还没有出去！！！”

但这时候没有人在意他们，伯纳德已经在无数人的簇拥下，走入安全通道迅速离开。

砰！

砰砰砰！！！

霍闲风忍耐着剧烈的疼痛，疯狂地击打着那处有裂纹的地方，这不是他自己的身体，力量不够。几秒后，他闭上眼，血色的圣痕以心脏为原点迅速朝四周蔓延，遍布侧脸，犹如生长的血色荆棘。

霍朝会用圣痕，霍闲风曾经为了了解这个东西，自然也会用。

陌生又熟悉的力量从那里涌出来，霍闲风抬眸，眼神森冷，

下一秒――

轰！！！

巨大碎响直接压过了一切声音，大量的营养液犹如洪水，夹杂着大量的特质玻璃碎片喷涌而出。

紧接着，破碎的培养舱中，赤.裸的少年从里面大步跨了出来。

作者有话要说：

剧情没写完，晚上九点补一更短的。

晚上九点见~

第115章 霍闲风打网游

与此同时, 明城，军舰休息室。

江瓷并不知道霍闲风已经“打网游”去了，他还坐在工作台前，正在做利用禁渊的主脑做时空穿梭装置的虚拟模型。

他们在明城损毁的地下军火库找到了一台破损的空间穿梭装置, 目前只破解了外部结构机制, 只是核心部分无法修复, 只能自行破解。

白泽的运算速度不够，而且，幻神教出厂的装置, 自然是只有禁渊的系统才能做到最精准的连接和模拟。

“模拟进行中――”

“正在建立虚拟通道......”

等待的过程中，江瓷回头看了霍闲风一眼，发现对方已经抱着尾巴睡着了。自从霍闲风有了尾巴之后，他的睡姿就是抱着尾巴蜷成团睡。

其实还有点可爱。

只是对方这么早睡倒是少见。

虫族似乎对睡眠的要求不多，霍闲风每天只需要三四个小时的睡眠就可以精力满满，当初他们在逃亡路上，对方甚至可以两三天都不睡觉。

或许是累了？

江瓷觉得有些不太对劲，他起身想要去查看。但是下一秒, 无数个红色弹窗被接连投影出来。

“模拟失败！”

“模拟失败！”

“模拟失败！”

接连红色投影弹窗让江瓷捂住了额头。

――好难。

他趴在了桌面上。

禁渊小声提醒道:“江瓷, 没关系, 这是连你父亲都没破译的东西，而且科学院那么多院士不是也没有任何头绪？”

“......嗯。”

江瓷知道对方说得有道理，其实他也没有那么自视甚高, 只是心里着急。

――着急做些什么。

江瓷深吸一口气。

要想研发一套新的理论很难, 但是有了实物之后去模拟倒推, 其实就已经是捷径。

他太着急了。

“......算了, 明天再弄吧。”

只是从椅子上起身的刹那, 江瓷突然感到一阵眩晕, 他条件反射撑住桌面，一瞬间又回复了正常。

“阿瓷？”

白泽的声音很紧张，它立刻扫描了一下江瓷的身体数据，发现并没有什么异常，而且非常健康，甚至作为一个omega而言，有点过分强壮了。

“没事。”

那只是一瞬间，江瓷缓慢眨了一下眼，并没有感到别的不适。

“应该是熬夜太累了。”

但就在这时，禁渊忽然开口，

“江瓷，你的精神力阈值是不是增高了？”

江瓷愣了一下，迟疑道，

“......好像是？”

温医生之前检测过，是涨了不少，不过没有发现什么反常。就好像有的人成年之后会突然长高一样，虽然极少见，但也不是不存在。

“是增高了一点。”

禁渊沉吟片刻，

“也许，不仅仅是一点。”

它在刚才那一刹那，竟然察觉到了江瓷的精神力好像外放了。

目前为止，那是只有霍朝和霍闲风才能做到的事情。人类的精神力是不能外放的，他们只能通过机甲内部的神经链进行物理连接。

禁渊搜索了一下曾经的数据记录，开口道，

“一般优秀的机甲驾驶员的精神力阈值在三百到四百之间，能够操控A.级机甲。S级机甲的要求是六百到七百之间。你小叔叔周九鸦之前在军队的数据是八百左右，霍朝是目前为止人类的最高纪录，他达到了一千八。”

而裴长云只有两百多，所以只能操控B级的手动机甲。

一千八？！！

江瓷被这个数据震到了，他下意识问，

“那霍闲风呢？”

禁渊难得沉默了一下，然后回答，

“......不知道，他超出了我能检测的范围。”

江瓷：“.......”

果然非人类就是非人类。

江瓷回忆了一下，开口道：“我之前的数据好像是704，后来涨了一些，温医生一个月前给测的是893。”

――竟然已经超过周九鸦了。

禁渊觉得这应该不是什么巧合。

它看了一眼床上沉睡的霍闲风，发现对方竟然没有任何反应，好像睡得很沉。但禁渊很怵霍闲风，并不敢打扰对方睡觉，它甚至放缓了声音问江瓷，

“我能测一下你现在的精神力阈值具体数据吗？”

精神力阈值的检测需要进行神经链物理连接，连接的位置一般是后颈，对alpha来说没什么，但是由于非常靠近腺体的位置，所以omega可能会介意。

但江瓷觉得这没什么，他点点头，

“好，可以。”

他随手撩开头发，露出后颈，这时候，那块白皙的皮肤留着很明显的齿印。

接着禁渊伸出了自己的神经链，准备进行连接。

霍闲风操控机甲是不需要用什么神经链的，所以自从禁渊重启之后，它还是第一次伸出自己的神经链。

但就在禁渊的神经链即将接近江瓷的时候，忽然被后者抓住。

“等等，”

江瓷捏着禁渊的神经链，拉过来仔细看了看，忽然问，

“禁渊，你的神经链，是不是被改制过？”

“？”

禁渊愣了一下，搜索了一圈记忆程序，

“我的程序里没有相关记录。”

但它觉得这也不是不能解释，

“有什么问题吗？我的驾驶舱是被父亲重新修复过的，可能改进了一些地方？”

圣者是禁渊的制造者，因此禁渊尊称其为父亲。只是它的程序设定里，唯一需要服从命令的人，只会是主人。

江瓷忽然从工作台的柜子里找出了一堆专门的工具，语气凝重，但双眼放光，

“禁渊，我可能要拆开看一下。”

“........”

某一瞬间，禁渊好像看见了江烬生。那家伙第一次见到它这台威风凛凛的SSS级机甲的时候，当时也是像江瓷这样，拿着一堆工具，望着他双眼放光。

[禁渊，我能把你的核心拆开看一下吗？！！！]

[不行！！！]

当时禁渊无情地拒绝了对方，但是这时候，它看了一眼床上抱着尾巴沉睡的大魔王，沉默了一下，然后问，

“......拆完之后能装回去吗？”

江瓷举起手发誓:“保证复原如初！”

禁渊又看了霍闲风一眼，语气沉痛，自暴自弃地把自己的神经链放到江瓷手里。

“......那你拆吧。”

“好！”

江瓷动作迅速，拆开了。

“这个神经链的设计好奇怪。”

禁渊不理解，它凑过去问，

“怎么了？”

“普通神经链不会刺破皮肤，它的工作原理是通过特殊频率的电流跟人体神经建立联系，但是你的神经链尖端不一样，有个很小很小的针状体，而且表面分布着肉眼难以发现的倒刺，内部还有个凹槽。”

江瓷把尖端拿给禁渊看，

“这就意味着，驾驶员每次连接都会感受到细微的刺痛，只不过这种细微的疼痛对于alpha来说很小很小，几乎可以忽略。而抽离的时候，这些倒刺就会刮掉一些很少很少的血液和组织细胞下来，从构造看，被刮下来的血液和组织细胞会储存到这个凹槽里.......”

说着说着，江瓷忽然顿住，然后猛地抬头看向禁渊。

这条神经链使用的人只会是霍朝，也就是说――

霍朝每次连接禁渊，他的血液和组织细胞就都会被秘密储存在禁渊的神经链里面。

“他们拿到了......”

禁渊陡然僵住，整个程序甚至产生了一瞬的卡顿，素来沉稳威严的机械音在这一瞬间竟是有些颤抖。

“他们拿到了霍朝的基因。”

禁渊虽然不知道原因，但它见证了霍朝千辛万苦，用尽一切努力断绝了教会拿到自己基因的一切途径。

但是万万没有想到，唯一漏掉的地方，竟然是禁渊的神经链。

“教会要霍朝的基因？”

江瓷立刻反应过来禁渊口中的“他们”指代。

“他们要霍朝元帅的基因做什么？”

“不知道。”

禁渊摇摇头，

“霍朝没有告诉我，他看起来大大咧咧的，但却并不是个对机甲推心置腹的人。我只知道，霍朝生前，毁掉了他自己所有的基因样本。”

“.......”

也就是说，霍朝元帅料到了自己的基因会被用于不好的用处。

江瓷愣住，脑海中忽然一切都亮起来。

――这就对了。

“这就能够解释了！”

“为什么幻神教付出那么多代价，不惜一切也要拿回禁渊，十三年前那场绑架案，几个月前的天冬星之战，他们都是为了禁渊，可是在当明城沦陷，禁渊落入霍闲风之手之后，他们却再没了动作。”

仿佛禁渊丢了也就丢了，教会忽然就变得不在意。

但现在，江瓷得到了答案。

因为那些人已经拿到了最想要的东西。

――霍朝的基因。

江瓷猛地起身，朝床上的少年跑去，

“霍闲风！”

“霍闲风――！”

没有回应。

江瓷愣了愣，伸手去摸他的脸。

“......霍闲风？”

・

与此同时，圣迹白塔上层的核心实验室内。

赤.裸的少年从培养舱内大步跨出。然后厌恶地拔掉了身上所有的插管，鲜红的血从针孔中涌出，顿时流遍全身。

他抬头看了眼角落的摄像头，然后捡起一块碎玻璃，随手一掷立刻打碎。

“救命！救命！！！”

“我们，我们还没出去！！！”

其中一个研究员还跪在地上拼命拍打着墙壁，完全没有注意到身后危险的靠近。

啪！

男人的后颈被捏住，那一股巨力让他甚至听见了骨头被挤压的声音。霍闲风拧过他的脸，以一种居高临下姿态地垂眸，黑瞳森冷，

“你们在用克隆体做什么？”

他没有说霍朝的克隆体，因为那样会让对方意识到他不是霍朝。霍闲风和霍朝的联系，是他们之间的秘密，谁也不曾说过。

“......你！”

研究员毛骨悚然，瞳孔放大，像是见到了什么不可思议的事情，

“你怎么可能有意识？！不.....不应该......”

霍闲风皱眉，瞬间抓住了对方无意间透露出的信息――

所以，他们要一个没有自我意识的霍朝。

少年还想问什么。就在这时，研究员的余光扫到了地面的玻璃碎片，突然抄起来朝少年的咽喉刺来。

啪――！

抓着玻璃碎片的手被骤然停在半空，霍闲风表情淡淡，瞥了一眼那碎片，然后攥住他的腕骨猛地扭曲到一个绝对不可能的角度。

“啊啊啊啊啊！！！”

男人的惨叫让霍闲风皱起眉，他扫了一眼旁边瑟缩在角落的另一个人，后者已经吓傻了，蜷缩在角落瑟瑟发抖。

于是下一秒惨叫声戛然而止。

咔――！

是喉管被捏碎的声音。

“吵死了。”

霍闲风把人丢到一边，厌恶地皱起眉，但想了想，还是扯下了对方身上的白大褂，然后匆匆套上蔽体。

虽然是克隆体，但好歹是霍朝的样子，还是给笨蛋朋友遮一遮吧。穿衣服的时候他低头无意看了眼。

啧，真小。

这个身体看起来也不过十三四岁。

力气也小，怪不得刚才砸半天砸不开。

霍闲风扭头，看向旁边那个躲在角落瑟瑟发抖的研究员，然后转身大步走过去，问他，

“想活吗？”

男人颤抖着疯狂点头，显然已经吓破了胆子。他看着面前的实验体，不明白为什么对方会拥有成熟的意识，甚至还有战斗技能。

这真的是霍朝吗？

可是按照科学理论来讲，应该只是一具没有意识的同基因肉.体才对。

明明对方还没有成长成完全体，目前看起来只有十三四岁年纪，但是刚才杀人的时候竟然......随随便便一只手就把人的脊椎骨给捏断了。

只是还没容许他想太多，霍闲风单刀直入，问：“你们做这个克隆体的目的是什么？”

“不......不知道，我......我们只是服从命令。”

似乎怕霍闲风不信要杀他灭口，男人顿时急急解释，

“真的！真的！我们......我们只负责用霍朝殿下您的基因做出新的克隆体，但是具体后续是什么计划，我不知道，真的不知道.......”

霍闲风面无表情地盯着他，直至确认对方没有撒谎。毕竟这些人也只不过是制作工具的匠人，具体做出来的武器要怎么用，应该是更高阶层的机密了。

于是霍闲风拉开衣领，指着胸口的圣痕，问了第二个问题，

“这个圣痕，为什么是红色？”

他记得霍朝以前是黑金色的。

研究员支支吾吾的，似乎不太想回答。于是霍闲风伸手捏住他的咽喉，面无表情地收紧指骨，直至对方面色紫红，在窒息中疯狂挣扎才微微松开了一点，

死亡的威胁让研究员立刻不再保守秘密，他脸色惨白，哆哆嗦嗦

“这个......这个是伯纳德先生负责的......我们，我们只负责你......负责克隆体的生长进度。”

“生长进度？”

“就是，就是完全成熟，上面......上面命令说三个月左右，越快越好.......”

就在这时，四面八方的气孔忽然喷射出了大量白雾。

霍闲风眉头一紧，当即屏住呼吸，但是很显然，他面前这个弱鸡研究员在恐惧的时候呼吸急促，瞬间就吸入了不少进去，没过几秒就当即昏死过去。

霍闲风眼神微沉。

看来这些白雾里面有麻醉和安定的成分。

他没想到竟然会以这种方式进入圣迹白塔，但是既然来了，总得找点什么信息。比如对方要霍朝的克隆体打算做什么，再或者，刺探一些情报也是好的。

少年抬头扫了眼面前的防御墙壁，很显然凭借这具人类身体，打不破，虽然叠加圣痕的力量或许可以破开，但是伯纳德已经跑远了，再费力破开这堵墙，撞上的很可能是来抓捕的警备队。

至于刚才那个培养舱，很明显这里的人都没想到实验体会提前醒来，所以防御力并不怎么大。培养舱用的材料和防御力，跟当初关霍闲风的那个完全不是一个级别。

甚至面前这个隔离的防御墙，也只是实验室的基础防御措施。

――这说明他们认为霍朝克隆体的威胁性并不是特别高。

至少能够肯定的是，他们确认这个克隆体绝不会有个人意识。

少年眯起眼。

也就是说，这个身体，就只是完完全全的傀儡和工具。

而且他们非常非常着急做出一个霍朝出来，所以这个身体在迅速地被迫成长。

可一个假的霍朝用来做什么呢？

作为打击裴长云的政治工具？

那为什么不在帝国成立之初就做出来，偏偏要等到现在？

无数个问题涌现在脑海里，霍闲风还没有想出个答案，就听见了四面八方围拢过来的脚步声。

这时候，圣迹白塔上层整个实验室区域全部到处都响起了刺耳的警报。

“警告！警告！检测到有实验体逃脱！请研究员们不要惊惶，相关部门正在实施抓捕行动。”

“警告！警告！检测到有实验体逃脱！请研究员们不要惊惶，相关部门正在实施抓捕行动。”

他皱起眉，捏了捏拳，突然进入一个弱小的身体让霍闲风还不太适应。

克隆体还没长好，哪怕有圣痕的加成，在幻神教的大本营，敌众我寡的情况下，他也很快就会被抓回去。所以不能像之前用自己的身体那样正面刚过去。

就在这时，霍闲风低头，顺着培养舱连接的导管望向角落处的地板，看来那些导管是从下面接上来的。也就是说那一块区域比较薄弱。

少年定定看了几秒，眉梢微挑。

突破点，找到了。

另一边，所有的实验室立刻被封锁，所有研究员被勒令原地待命，必须呆在监控区不得擅离，大批全副武装的教徒将整个实验区包围了起来，进行层层搜索。

贺准安静站在自己的工位上，他戴着口罩，冷漠淡定的眼神让他在一群或惊惶或烦躁的研究员中，显得格格不入。

“听说动静好像是从那上面传来的，不会是伯纳德先生的核心实验室吧？”

“怎么可能，那可是核心实验室。”

“到底是什么实验体脱逃能够引起这么大动静？连塞西莉亚大人都连夜赶过来？”

“谁知道呢......”

“.......”

贺准安静地站在原地，默默将周围人说的话收入耳中。他不留痕迹地听外面那些急促的脚步声，确认他们都是往上层去的没错。

而且，惊动了塞西莉亚。

那女人可是负责霍朝的基因，那么逃脱的实验体是什么，贺准已经猜到了，正当他迅速思索着自己该在这次突发事件中捞点什么的时候。

上方忽然传来一阵轰隆隆的巨响。

接着天花板轰然破了个大洞。一道红白的身影伴随着天花板残骸“轰隆隆”地一路落下来，

砰――！

暴雨般的碎砖断石中，霍闲风帅气落地，他随手拍了拍身上的灰，又抖了抖头发，然后一抬头，就跟一群惊惶茫然的研究员对上了目光。

“........”

沉默。

整个实验室一片死寂的沉默。

所有人都愣住了。

一个满身是血的稚气少年，从破碎的天花板上直接砸了下来。他们呆呆地看着霍闲风，一时间都不知道做何反应。

但站在目光聚焦点的霍闲风倒是没觉得有什么尴尬，唯一意外的是，他忽然看见了一道熟悉的身影。哪怕对方戴着口罩眼镜，霍闲风也第一时间认出来了。

与此同时，贺准看见对方直直盯着自己，然后皱眉，毫不掩饰脸上的嫌弃，

“啧――！”

贺准愣住：“.......？”

怎么了？

他有惹到过这家伙吗？？？

作者有话要说：

明天十二点见~

第116章 老子来杀人

因为这具克隆体还没有成长完全, 过分稚气的面容，以及实验的保密，没几个人第一眼认出来这是霍朝的克隆体。

但是有一个人认出来了。

贺准呆呆地看着那个站在操控台上的孩子，一眼就认出了对方跟霍朝的相似之处。前一秒, 他其实还在想, 要怎么接近伯纳德去调查圣痕的真相, 以及刺探那个霍朝的克隆体身上到底有什么秘密。

结果，实验体就以这样的方式出现了。

只是......对方为什么要用那样的眼神看他？？？

贺准对他人的眼神和表情感知非常敏锐，他确认那个奇怪少年的的确确是在看自己。而且那个眼神很明显是认识他, 并表达了某种熟稔的嫌弃。

怎么可能？

贺准在脑海里扫了一圈，确认自己跟对方应该没有过任何交集才对。正当他迅速寻找着这奇怪眼神的原因时。

霍闲风已经收回了视线，他照例把所有的监控都打掉。只是因为身高因素，身高只有一米六的少年不得不单手一撑，爬上工作台上站着，这样就能够俯视这群成年男人了。

“喂，有人知道带面具的那个老头......”

话还没说完，所有人顿时回神。有的争先恐后地往外冲, 或许普通的教徒看到这一幕会上前去抓实验体邀功, 但是他们这一群天天接触各种实验体的研究员可太知道危险性了。

疑似从伯纳德先生的实验室内逃脱, 还能够让大主教亲自出动抓捕的实验体，一定危险性极大，可不是他们这群手无缚鸡之力的研究员能够对付的。

霍闲风皱起眉, 随手抄起一支尖头镊子, 眼神扫过一个奔向门口的人。

唰――！

镊子像子弹一样飞过去, 瞬间贯穿那人企图开门的手, 然后钉死在墙上。

“啊啊啊啊――”

惨叫声顿时让所有人的步伐一顿, 但是后面的人没有停。直接踩过他打开门跑出去。并向外面正往上层奔去的教徒大喊,

“实验体！！！”

“实验体在这里！！！”

外面正往上层奔跑的教徒齐齐一顿，立刻调转头朝这边奔来。

听见脚步声的霍闲风顿时眉头一紧，他跳下工作台，抓住几个后面的人快速询问几句，然后拧断脖子。

这样可怕的画面顿时让所有研究员更慌了，他们大声尖叫着四散奔逃，就像是被狼入侵的羔羊群。

贺准是第五个被对方单手捏着脖子摁在地上的人。他迅速地摸到了袖口处藏着的浓缩麻醉针，准备自救。

但下一秒却忽然听见对方开口，素未蒙面的实验体竟然准确无误地叫出了他的名字，

“贺准，伯纳德往哪跑了？”

“.......”

被压制在地上的贺准一愣，迅速察觉到对方语气不仅很熟稔，而且动作虽然看似强制但并没有要杀他的意思。

这个人是谁？

无数个念头在他的脑海中飞速掠过，但现实仅仅只是迟疑了一秒，然后迅速小声答道，

“出门左拐一百五十米，第二个分岔口右拐七十米，有一个秘密电梯往上四十二层可以直达伯纳德的私人住处。他有一处单独的个人实验室，所以需要电梯去运输实验材料。”

霍闲风眉梢微挑，倒是没想到贺准竟然给了这么关键的信息，而且非常迅速且干脆。

就在这时，门口突然闯入了一群全副武装的白袍教徒。

“找到了！他就在这里！！！”

霍闲风抬头扫了一眼，紧接着瞬间把贺准丢出去。下一秒，他本人也闪离了原地。

嗖嗖嗖――！

密密麻麻的高浓度麻醉针就像是牛毛细雨一样，瞬间把他们刚才站的那处地面扎成了筛子。

砰――！

青年砸在十几米开外的墙上，巨大的撞击瞬间让他咳出一口血。但贺准除了无法克制的疼痛之外，第一反应是庆幸。

庆幸有这个伤。

不然如果实验体杀了那么多人，独独放过他，就会非常不合理。所以哪怕那个实验体没有伤害他，贺准也会自己制造出一些受伤的痕迹来。

青年抬手擦掉嘴角的血，抬头，看见那少年已经直接冲进了一群教徒中，后者就像一把可怕的鬼刀，生生在密集的人群中杀出一条血路来。

好强......

贺准曾经见过第一军团的日常格斗训练。alpha之间的搏斗和厮杀，面目都极为狰狞且凶悍。但是眼前那个少年不一样，表情冷漠森然却不狰狞，稚气的面容和身形，完全没有影响他身上给人带来的压迫感。

这种感觉，让贺准想到地球上少年时期的霍闲风。

自从发现霍闲风跟霍朝的相似之处之后，他有向莱茵斯特问过关于两人的战斗风格差异。后者的回答是，技巧的确相似，相似到让莱茵斯特曾经也误以为霍闲风就是霍朝。

但后来他仔细研究过，霍朝更多的是搏斗技，而霍闲风所有的招式全部都是杀人技。

就像现在，那个少年没有任何多余的动作，一击必杀，碾压般的暴力美学。

可，为什么用霍朝的基因做出来的克隆体会像霍闲风？

甚至，对方还认识他？

贺准想不通。

轰――！！！

就在这时霍闲风抢夺了低频电磁炮，单肩扛起来，然后一炮轰出去。刹那间，地上顿时倒下了一片不断痉挛的教徒。

这种低频电磁炮杀伤力不大，主要是麻痹作用。

霍闲风微微喘了几口气，平复下内心暴起的愤怒和仇恨，迅速冷静下来。他看了眼手臂上蜿蜒蠕动的血色圣痕，脸上毫不掩饰地露出厌恶的神情。不过现在，他也确认了这个克隆体对教会的重要性。

――甚至对方都舍不得用杀伤力稍微强一点的武器。

他用余光不留痕迹地扫了一眼贺准，然后大步上前又抓了几个惊慌失措的研究员，最后重点问了一个看起来有点地位的。

少年点点头，煞有其事道，

“哦，往上四十二层，有电梯，谢了。”

什么也没说的研究员小领导：“.......？？？”

围观全程的贺准：“........？？？”

贺准瞬间愣住，但下一秒他就很快反应过来，这个实验体竟然是在给他打掩护？甚至还帮他找好了替罪羊？！

这可就不单单是有个人意识这么简单了。

霍闲风顺手灭了口，然后按照在下一波包围过来之前，立刻按照贺准的指引左拐去找电梯。

贺准怔然了几秒，一把摘下碍事的眼镜，然后猛地爬起来，跟着冲出去。

――机会来了！！！

这是贺准唯一能够接触实验体的机会，也是唯一能够进入伯纳德视线的机会。

霍闲风用低频电磁炮迅速开路，很快就找到了电梯。只不过，门口站着两个熟悉的身影。

塞西莉亚，以及明城那个机械大块头。

那个机械傀儡武士似乎进行过简化升级，比之前在明城见到的时候，稍微小块了一些，但还是有两米多高。

“啊呀，”

女人单手斜持着那把巨大的黑色长镰，挡在电梯门口，歪头露出一点可爱的笑，

“不愧是霍朝殿下的基因，就算还是个孩子，也好强呢~”

“.......”

霍闲风冷冷地盯着她，塞西莉亚跟霍朝记忆里的样子变化太大了，让他现在弄不清对方是敌是友，但是很明显，即便这个女人明城给江瓷放过水，但也不代表现在不是敌人。

霍闲风丢掉了肩上能量耗尽的低频电磁炮，摸出一把匕首。

就在这一瞬间，机械武士挥舞着巨斧当即逼近眼前。明明体型如此庞大，可速度却一点都不慢。

霍闲风皱起眉，立刻压身一低迅速躲过，他反手将匕首刺入对方的腕骨，但是里面都是机械。

匕首卡住了，突破不了防御。

下一秒，少年被一只大手猛地抓住肩膀。可怕的巨力让他的肩骨发出了令人牙酸的声音。

砰――！！！

霍闲风被重重甩砸在墙壁上，后背平整的墙面轰然塌陷，密密麻麻的蛛网裂纹骤然延伸开去。少年本就被鲜血染红的白大褂顿时又被浸透。掀起的碎渣呼啦啦地拍来，剐得外露的皮肤生疼。

他低低咳了两声，起身走出来，单手蹭掉唇角的血，赤色的圣痕瞬间蔓生在每一寸皮肤。霍闲风捏了捏左肩，能够感受到里面蠕动的圣痕正在修复他碎裂的骨头。

不行。

这样下去不行。

霍闲风看着朝自己走过来的机械武士，感到有些棘手，因为这具身体别说相比于他自己，就算是跟成年期的霍朝相比，都太弱了。

霍闲风没有十足的把握能够同时压制对方两个人，并且在后面源源不断围拢过来的教徒中脱身。

――得想其他办法。

嗡！

巨斧当空劈下，极快的速度和可怕的力度发出了一声锐响。

霍闲风没有足够的力量匹敌阻挡，于是迅速闪躲。重斧轰然一声嵌入地面，而就在同一时刻，少年直接赤脚踩着长长的斧柄瞬间逼近。

机械武士立刻伸手来抓他，霍闲风扫了一眼，他刚才已经试过，匕首破不了对方这身金属外壳防御，于是凌空一个翻身躲过。

下一秒，森利的匕首瞄准了机械武士头盔和脖颈连接处最脆弱的部分。血色的圣痕从少年的手臂上膨胀出来，让他的肌肉瞬间膨胀到了极致，甚至撑破了袖子，看起来就像一个异形怪物般可怕。

这一刻，霍闲风甚至感觉右臂的力量被增幅了十倍。

扑哧――！

于是，这一次匕首顺利刺进去，激溅一片血红，接着，霍闲风接着空中翻身的惯性，将匕首横向一拉，几乎差点生生割断男人半个脖子。

轰！

这时，机械武士猛地跪在地上，头盔面具咕噜噜地滚下来。那人双手死死捂住脖子，嘴里发出“嗬嗬”的窒息声。

少年急促喘息着在武士身后落地，他死死扼住手腕，双目赤红。过度使用圣痕对身体造成的负担很大，霍闲风甚至都感觉头在炸裂般的疼痛。

霍闲风回头，看清了隐藏在头盔面具之后的那张灰白，死气沉沉，但此刻又分外狰狞的脸。

――克里斯。

他认出来了，这是跟莱茵斯特同时期的大主教。

“啊，好可惜。”

塞西莉亚的声音在身后传来，她的嗓音依旧娇媚好听。

“库鲁昨天才刚刚修好，怎么就又坏了。”

霍闲风回头，神色冷然。他或许得重新评估塞西莉亚的危险性了。当初这个女人只是白悯身边一个不起眼的使徒，可现在，竟然能将一个大主教做成机械傀儡。

同时，塞西莉亚自然也不如语气里听着那般轻松，她当然知道克里斯的实力，当初之所以能够反杀对方，并将其制成机械傀儡，是因为趁着alpha发情，在对方最脆弱的时候出手。

可眼前这个只有十三四岁的霍朝克隆体，竟然轻轻松松就解决了。

这真的是克隆体吗？

不是真的霍朝吗？

塞西莉亚在身前横起长镰，眼底流露出几分忌惮。

“不过，既便如此，也不能让你继续.......”

她的话还没说完，就看见少年迅速逼近过来。塞西莉亚迅速做出反应，迎战应对。

但霍闲风的目的并不是攻击她，而是别的东西。于是他一把抵住女人的长镰，咧开唇，露出森然的笑，

“好久不见，竟然都已经敢跟我动手了么，塞西莉亚？”

“......！！！”

女人动作一顿，瞳孔骤然放大，熟悉的惊惧瞬间爬满她的脊背。

如果说天生爱笑又温柔的霍朝，努力把霍闲风的冷酷拽哥的模样学了六分，就让整个幻神教的教徒对其敬畏甚至惊惧。

那么此刻，本尊用这张脸的效果，那就是十分了。

“你......”

塞西莉亚这一刻，好像又看到了那个熟悉的，冷漠威严而高高在上的神子殿下。

就在这一瞬间，霍闲风闪电般伸手，突刺过去，一把死死抓住了女人的耳扣。

刹那间，少年的低喝与女人的惊叫同时重叠在一起――

“澄月！！！”

“澄月！！！”

璀璨的雪光在霍闲风的掌心爆发！

塞西莉亚睁大双眼，她作为二代主人，竟然直接被掠夺了操控权限，甚至被生生击飞出去。

折叠的空间展开，银色机甲变形组合，在狭窄的空间里瞬间膨胀。轰隆隆撑破了十几层楼，然后直接冲破外墙，迅速朝上层飞了过去。

“你是谁？为什么可以直接掠夺我的操控权限？”

冷淡的机械女声从驾驶舱里面传了出来。

霍闲风操控着机甲迅速突破拦截的机甲战机，但语气倒还算轻松，

“怎么，不喊我霍朝吗？”

澄月沉默了一下，然后开口道，

“哪怕是霍朝殿下，驾驶机甲的时候也是需要通过神经链连接的。”

可这时，澄月白色荧光的神经链漂浮在驾驶舱内，却没有像正常那样连入驾驶员的后颈。

而且霍朝虽然可以做到操控他人的机甲，但那一般都是A.级以下的才行。像澄月这种等级达到双s的机甲，是不可能被主人以外的人操控的，更别提，都不用神经链连接。

但这个看起来傲慢冷酷的少年并没有回答它的问题，而是抛出了另一个问题，

“塞西莉亚想做什么？”

霍闲风皱起眉，

“如果她杀了白悯，你应该不会承认她是二代主人。”

双s级以上的机甲，其主脑AI几乎已经是非常精细，主人权限只能由驾驶员本人转移。如果强制占取，必须得先销毁原本的ai程序，重建新的才行。

但是澄月并没有被格式化销毁，这说明是白悯将自己的主人权限主动移交给了塞西莉亚。就像当初霍朝把禁渊留给霍闲风。

“抱歉，这涉及到我的隐私程序，无可奉告。”

顿了顿，澄月似乎检测到了什么，提醒道，

“但你逃不出这里，曼德拉长老已经带着人在拦截的路上了。”

“逃？”

霍闲风冷笑了一声，

“老子专门来杀人的，逃什么？”

澄月：“.........”

确认了。

的确不是霍朝殿下。

悯悯口中那个阳光爱笑的霍朝哥哥，说不出“老子来杀人”这种话。

澄月不知道伯纳德给这个克隆体注射了什么奇奇怪怪的药物，怎么做出来是这种性格。但是它现在无法反抗，因为对方的精神力太强大了。

甚至超出了它的检测范围。

霍朝的克隆体精神力阈值超出霍朝本人？

这是根本不可能的事情。

澄月无法理解。但现在除了执行这个克隆体少年的命令之外，它无法做到任何事情。

霍闲风随口问：“能源还剩多少？”

澄月回答：“100%”

霍闲风：“！”

竟然是满的？！这么富裕？！！

要知道双s机甲加满一次能源可是很费钱的，而且不仅仅是用钱就能解决的事情，而且机甲的能源也分三六九等。好的能量反应堆造价不菲。

军队的机甲能源供应都是有数的，按照豫息军衔，机甲等级，定量分配。江家虽然几乎富可敌国，但是江瓷一直规避借助江家的势力，所有的一切都按照军队规定来。

于是白泽的能源就很少加满过，一般都是百分之六十到七十。因为它还挑，专门只要最好的那种能源。

所以，听说澄月竟然是满的，霍闲风才会有些稍稍的惊讶。

“看来那女人对你不错。”

岂止是不错。塞西莉亚给澄月充能都是用最好的能源，时时刻刻都保证了澄月的能源是满满的。她一般战斗都只舍得用另一台机甲墨玉，也就是那把长镰，是s级机甲。

霍闲风感叹了一句，下一秒就毫不犹豫直接把能量输出阀拉到了最大。然后直接冲入了对面拦截的机甲舰队。

轰――！！！

从废墟里爬出来的塞西莉亚听见了巨大的爆炸，她猛地回头，从旁边破开的大洞朝外望去，只见那台熟悉的银白色机甲直接跟一群围追堵截的机甲部队干起架来了。

而且是那种，完全不在意机甲损伤，完完全全暴力猛揍，正面硬刚的风格。甚至对攻击过来的炮火避也不避，连防御罩都不开就直接用外机硬抗，然后暴揍回去。

一直以来塞西莉亚都非常爱护澄月，甚至超过了自己本身的机甲，每周一次认认真真做保养，虽然技术比江烬生差一点，但胜在温柔。舍不得用它战斗，还要给加满最好的能源。

澄月看起来就像刚出场那样崭新，每一寸金属外壳锃光瓦亮，闪闪发光，在阳光下甚至都流光溢彩。

可现在外机表面被蹭挂破损不说，好几个地方都被火炮熏黑了。

这简直就好像是把精致漂亮的小公主送去挖煤，还要跟偷煤的人干架！！！

塞西莉亚呆呆围观了全程。

“澄月――！！！”

她跪在地上，喊得撕心裂肺，简直感觉自己的心在滴血。

塞西莉亚心爱的澄月被糟蹋了。

糟蹋了！！！

作者有话要说：

别人：卧槽！双S机甲！卧槽！！！3S机甲！！！！

霍・机甲终结者・闲风：噢，好用，还好吃。

剧情没推完，今晚上九点二更~

晚上九点见~~~

第117章 这场血淋淋的复仇

塞西莉亚要气死了, 简直气到浑身发抖。

她没有时间再去想为什么一个克隆体能够抢走澄月。这一刻她的愤怒和心疼，甚至都压过了一直以来对霍朝的畏惧。

这时，黑色的长镰化作指环手链，圈在她的手上。墨玉偏软的女声传了出来,

“莉亚, 曼德拉长老已经亲自去拦截了, 我们要一起么？”

“――不。”

塞西莉亚闭上眼，深深吸了一口气。

尖锐的指甲嵌入掌心，疼痛让她勉强冷静了下来。因为很明显, 她现在就算是同样展开机甲墨玉上去也不能干过双s的澄月。

而且不论是澄月还是实验体本身，她的目的都得是抢回来。

“塞西莉亚大人――！”

这时，埃斯带着一群教徒飞快赶来。他过来的时候看见了不断抽搐痉挛的机械武士，神色凝重焦灼，刚想说什么就被塞西莉亚抬手止住，

“通知下去，立刻开启圣迹白塔外层的防御结界，绝不能让他跑了。”

塞西莉亚眯起眼, 她刚才在监控里看见了那个实验体四处抓研究员询问伯纳德, 也听见了有人告诉了他电梯的事情。正因如此, 塞西莉亚才能够提前守株待兔。

“实验体不出意外，曼德拉长老会接手抓捕任务，我们现在去守着伯纳德先生。”

“是。”

冷艳的大主教猛地起身, 踩着高跟鞋大步往外走去。埃斯立刻紧随其后, 迅速开口道：“塞西莉亚大人, 我立刻安排人对库鲁进行回收。”

“不必了。”

塞西莉亚路过地面痉挛的机械武士时, 瞥了一眼那张狰狞而灰白的脸, 眼底划过一丝厌恶的神色。

“无用的垃圾, 不需要了。”

埃斯微怔，露出几分诧异的神色来。他下意识瞥了一眼地上的那个男人。

很少有人知道，克里斯是有意识的。当初被改造的时候，除了头和上半身以外，身体的其他部分都是机械，并被塞西莉亚特地要求保留了意识。

但是所以这么多年，他一直是清醒的，甚至能够感受到疼痛并意识到发生的一切事情，只是声带被摘除，所以不能说话，并且在脊柱神经植入了芯片，使得他不得不像是机械傀儡一样听从塞西莉亚的命令。

所以只有很少人知道，塞西莉亚改造克里斯，主要目的并不是增强一份战力，而是复仇和羞辱。

这个女人，手腕非常非常地狠辣。

不狠的人，在这个吃人的教会里面活不下去。而埃斯虽然身为alpha，但是他的战斗天赋很低，所以莱茵斯特就根本看不上他，于是埃斯观察了很久，最终选择了当时势力微弱的塞西莉亚。

投资的结果很让他满意。

现在的塞西莉亚，已经越过莱茵斯特了。

“好的，塞西莉亚大人。”

埃斯很快收回了视线，迅速且安静跟上塞西莉亚的步伐。一群人匆匆走过的时候，并没有注意到残骸废墟里面蜷缩着一道削瘦身影。

贺准藏在里面，面无表情地盯着地上那个抽搐痉挛的机械武士。

男人已经不再痉挛了，他奄奄一息的，整个脑袋因为断裂的半边脖子而出现了不可思议的扭曲，断裂的脖子里面是蠕动的金色圣痕，就像是活过来的丝线一样缝合着他被割断的颈肌和喉管。维持着最后的生机。

克里斯眼球充血，翻上去，死死盯着被无数人簇拥着走远的女人，疼痛，怨恨，屈辱，无尽负面的情绪吞噬了他的心脏。

但是血液大量的流失，让他的视野和神智都已经不清晰了。

嗒。

视野中出现了一个人的脚。

男人充血的眼球转向上方，看见了一个陌生又微妙有些熟悉的脸。但是他想不起来。

因为动脉喷溅出了大量的血液，几乎让克里斯的头完全淹没了进去，贺准蹲下来，仔细去看他，

“嗬.....嗬嗬......”

接着，他摸到了男人后颈下面那道狰狞的疤痕。

“我记得你这个疤，二十七年了，我一直都记得。”

他的语气平淡，透露出些许恍然，

“怪不得......怪不得我在幻神教里找了你十几年，都没找到，原来你被塞西莉亚做成了这个样子......”

贺准抚摸着那道已经变浅的疤痕，轻声道，

“记得吗，你的任务是处理掉贺启初一家，我是那个你用刀剖开肚子的孩子。”

“.......”

克里斯的眼睛瞬间睁大，整个充血的眼球几乎都要凸出来。

贺准永远不会忘记那个晚上，一群穿着帝国军装的人闯进他的家，说他的父亲犯了叛国罪。

贺启初以为只是演戏，所以没有任何反抗和挣扎，甚至叫出了家人，主动束手就擒。

[没事的小准，别害怕。]

在父母安抚的目光中，年幼的贺准抱着熟睡的弟弟，惴惴不安走出房间。只是他还没走过去，就看见领头那个穿着军装的男人，从后面一刀捅穿了他父亲的心脏。

而他的母亲也没有反应过来，就被拧断了脖子。

[还有两个小的。]

贺准听见了这句，甚至没有时间对父母的死亡感到悲伤，怀里的弟弟就被他们夺走了。

他的弟弟叫小允，还不满三岁，几乎都没来得及哭，就瞬间没了气息。然后贺准看见那把血淋淋的长刀高高举起，对准了自己。

这一刻，倒在地上的男人突然暴起，

贺启初的确是一个脆弱且手无缚鸡之力的beta，但是拼命的时候，就连克里斯也惊了一下。

也就是这一下，让刺向贺准的那一刀偏了。于是本该刺穿小孩心脏的刀刃，只是在腹部拉开了一条长长的口子。

年幼的贺准倒在血泊里，他看见金色的，像是寄生触手一样的东西从他父亲的身体里钻出来。接着，同样的东西也从那个穿着军装的男人身上冒了出来。

贺准疼得说不出话，模糊的视野里，他只看见了父亲生生在那个男人的后颈剜下一块肉。

整个世界都是血，都是......大片大片的红色。

后来，他的父亲死了，贺准闭上眼，听见那个穿着军装的男人打开通讯器，说。

[任务完成，你那边也可以收手了。]

贺准闭着眼在地上躺了很久，躺到感觉身上的血都已经凉透，只是他努力控制着自己没有睡。等到确认那些人真的走了之后，他才努力往房间里爬。

――里面有治疗舱。

他父亲是一名很优秀的医生，所以他们家有医疗室，也有治疗舱。从客厅到父亲的医疗室，只有二十七米。

那是生与死的距离。

年幼的小孩拖出了一条二十七米的血痕，然后，活了下来。

两个小时后，贺准等到了周九鸦，只是装作昏迷。醒来后，他也说什么都不记得，什么都不知道。

后来，贺准在医院躺了一年多，然后江烬生不顾周九鸦的反对，说想要收养他。

他记得那个男人当时非常非常紧张，并说如果贺准不愿意，那么他会给小孩找一个非常非常好的家庭。

虚弱的小孩沉默着，然后抓住了江烬生的手，他对那个男人说：

[江叔叔，我想跟你回家。]

那一刻，他看见银发的男人几乎要哭了。但是贺准内心毫无波澜，他之所以选择江烬生，是因为对方的权势和地位，能够让他获得更好更多的资源。而且，对方身上，似乎也有和他父亲一样的东西。

贺准之前听父母吵过架，母亲哭得歇斯底里，说他为了朋友赌上了他们一家的性命。

那个时候，贺准不懂，后来他懂了。

――母亲是明智的。

只可惜她没能阻止。

进入江家，贺准见到了江瓷，那个小孩跟他弟弟一样的年纪，小小软软的一只，都很可爱，只是脾气不太好。但做错事，哭着道歉的样子，很乖。

其实贺准最初是憎恨江烬生的，憎恨他的出现，江烬生感觉到了，所以一直愧疚，一直拼命对他好，甚至给予的偏爱和关心都多过了江瓷。

一年后，贺准见到了那个男人临死的样子。甚至那个时候，江烬生都还在跟他道歉。贺准知道不是江烬生的错，他很喜欢这位江叔叔，并对即将失去他这件事感到恐惧和难过。

只是那一刻，他没有办法说跟对方说没关系。

其实贺准知道，借助周九鸦，裴长云那些人的力量，他的复仇之路或许会更轻松一些，至少不用以身体为筹码。

只是他不想。

他不恨，只是怨。

怨裴长云的计划不够周密，怨周九鸦为什么来得那样晚。

所以后来，贺准的复仇一直都是一个人。

一直一直，都是一个人。

而现在，贺准终于找到了那个穿着军装的男人，当时对方做了易容，所以贺准记住的脸是无用的。但后颈的疤不会变。

原来，那个男人叫克里斯。可是他已经被塞西莉亚做成了机械傀儡，而现在，看起来快要死了。

圣痕的修复能力是有限的，而很明显，塞西莉亚似乎很久没有喂食过他身上的圣痕了。似乎早就打算让他去死。但贺准不会让他就这样迅速就死去。

“是不是很意外我没有死？”

“别害怕，我现在还不会杀你。”

贺准伸出手去摆正克里斯的头，让里面的圣痕能够修复他断裂的喉管保证呼吸。接着青年从衣服内侧的夹层里拿出一管药剂，安上针头，毫不留情刺入到男人动脉里面。

下一秒，剧烈的疼痛让奄奄一息的克里斯疯狂痉挛。这是一种刺激记忆的药物，只是会带来很大的痛苦。

“我还想知道，你当时是在给谁打通讯？”

“嗬.....”

男人惊恐地瞪大了双眼，看见贺准朝他伸出手来，金色的圣痕从青年苍白的指尖伸出，然后刺入他的太阳穴。

就像当初在天冬星上，尤利娅刺入叶疏的大脑获取了短暂模糊的即时画面一样。贺准也可以做到这种事情。只是禁渊核心在叶疏大脑的印象很深，而克里斯大概已经不记得那么久远之前的事情了，于是贺准只能加入药物辅助。

就在这时，上方传来一阵悍然的爆响，无数断壁残骸暴雨般哗啦啦地坠落下来。

轰――！！！

往上四十层的位置，澄月在刺目的雪光中骤然缩小，生生撞碎了墙壁，像是炮弹一样砸进来。少年就地一滚，卸掉了身上的动能。

霍闲风说了是来杀人的，自然不会跟外面那些机甲纠缠。

不论对方的计划是什么，伯纳德都是关键人，只要杀了他，他们的计划就进行不了。退一万步来讲，即便没有这个什么计划，那老家伙也在霍闲风的死亡名单上。

只是这时候，他撞进来一抬头就迎面撞上了几个高等教徒，对方几人二话不说，直接开枪。

因为实验体出乎意料的武力值，上面已经下达了使用热武器的许可。霍闲风的速度慢了一点，中了两枪，不过还好不是要害，而几秒后，圣痕就将子弹从皮肉里推了出来。

这一刻少年头也没回，往后虚空一抓，一把白枪从废墟中飞速射来，瞬间被少年捞住，反手便裹挟着无数电流横扫而去――

一片银蓝色的扇形光影绚烂夺目。

对面几人甚至完全没有反应过来，下一秒就成了两截。霍闲风几乎已经杀疯了，仇恨充斥了他的脑子，甚至掠夺生命的手段和方式也越发血腥残暴。

但他完全不在意，只是可惜现在不是他自己的身体，否则他根本用不着抢白悯的机甲。

这时候，霍闲风抬头冷冷一扫，最上层部分的圣迹白塔是中空环形建筑，所以他可以看见上面几层的情况。

然后很快，少年发现了他的目标。

――伯纳德。

对方在一群教徒的簇拥下，还在惊惶地往上逃。

少年舔了一下破掉的唇角，腥甜的血味，追捕猎物刺激，以及仇人吓破了胆的狼狈模样，让他感到无比的畅快和愉悦。

确认目标后，他稍稍停留了一秒，然后举起长.枪，枪身银白的表面顿时亮起刺目的蓝光，迅速充能，充能完毕的瞬间，霍闲风就对准那个人猛地掷出。

嗡――！！！

长.枪因为过快的速度甚至在空中发出了一声锐响的音爆。

只是在即将接近伯纳德的瞬间，下一秒，澄月被一把黑色的长镰挡了下来。

砰！

一声兵器碰撞的爆响。

塞西莉亚死死抵住银枪，虎口再次被撕碎，鲜血淋漓。她非常清楚伯纳德在教会中的地位和重要性，如果后者死了，可不会像上次莱茵斯特那样，只是进一下戒律堂受个重伤而已，而是毫无意外地，教皇绝对会杀了她。

塞西莉亚不畏惧死亡，只是她现在还不能死。

“拦住他！！！”

伯纳德苍老而惊惧地嗓音低喝道，

“立刻拦住他！！！”

塞西莉亚还没回复，忽然感觉前面泰山般的压力一轻，但这不是好事情，因为那是实验体不知道什么时候出现在了这个楼层，并再次握住了澄月。

“再敢拦我的话，塞西莉亚......”

霍闲风冷冷扫了她一眼，森冷的杀意毫不掩饰

――就杀了你。

看在白悯和当初她在明城对江瓷放水的份上，霍闲风已经留手了，否则在抢走澄月的瞬间，他本就有机会杀了她。

塞西莉亚悚然一惊，但就在这时，她忽然看见少年身后出现了一道熟悉的身影。

同一时刻，霍闲风也捕捉到了女人瞳孔中多出来的那一道影子。他立刻抽枪扭头回防。

金属兵器撞击在一起的声响非常刺耳。

尖锐的钢爪死死扣在枪身上。如果不是霍闲风刚才立刻挡了一下，那他这时候很可能就被捅穿心脏了。

――是曼德拉。

但这一击还不是结束，那钢爪猛地横拉，直直朝着少年握枪的手而来，擦尖锐到几乎让人类无法忍受的声响，甚至比指甲抠黑板更加可怕。

迸溅的火花与。熙。彖。对。读。嘉。噼里啪啦。

霍闲风只能被迫换手，这时候他被两人前后夹在中间，动作不免出现了滞待。就在这时，曼德拉一声低喝，

“塞西莉亚――！”

女人从愣然中惊醒，立刻上前加入战斗。

只不过是一次实验体的抓捕任务，竟然闹得这么大，甚至再往上几层，就要到教皇那里去了，所以现在，他们必须在这里擒住他。

曼德拉的加入瞬间让少年落了下风，这具身体只有十三四岁年纪，是因为有特殊圣痕的加成他才能走到这里，但这时候，霍闲风很明显感到身体的力量已经透支了。

他艰难地抵御着两个人的攻击，圣痕的治愈能力已经无法修复他身上越来越多的伤口了。

该死！

霍闲风余光扫见伯纳德离开的背影，脸色阴沉。

――就差一点。

“澄月！！！”

少年骤然一声低喝，长.枪顿时爆发出刺目的光亮。这时两人顿时悚然一惊，以为霍闲风又要展开机甲。

但实际上霍闲风只是虚晃一枪，就在两人愣神的瞬间，他迅速突破了防御，然后一枪朝着伯纳德射过去。

嗡――！

曼德拉反应过来，立刻上前阻止，但是太晚了，他只碰到了一点点枪柄。但这也导致本该生生刺穿脖子的长.枪贯穿了伯纳德的肩膀，“嗡”地一下将其钉死在地上。

“啊啊啊啊――！”

苍老而嘶哑的惨叫在远处响起。

但这不是结束，白银色的枪身上瞬间充能，周围浮现了细微的电弧。

曼德拉猛地意识到了他想做什么，立刻朝着伯纳德奔去，简直目眦欲裂。

“不――！！！”

霍闲风冷冷注视着这一幕，他咧开嘴，露出森然而血腥的笑意，

下一秒，万千电流从枪身上骤然灌下，眨眼间就吞没了伯纳德的身体，迸发出的光芒耀眼得几乎让人睁不开眼。

作者有话要说：

明天十二点见~

第118章 下次见面

刚才伯纳德被长.枪钉死在地上的时候, 还有教徒试图去救他，因此在电流灌涌而下的时候，那几个人都没能避开，反而导致后面接二连三的人都被同时电倒在地

于是当一切刺目的电光褪去, 剩下站着的人都立刻嗅到了一股浓郁的, 独属于肉类焦糊的味道。

被电得焦糊的肉块, 接二连三堆叠在一起，有的还在痉挛。

饶是塞西莉亚见惯了各种血腥的画面，她这一刻也感到胃里一阵恶心, 不过表面上除了脸色微微有些苍白之外，到没有别的表现。

只是最糟糕的情况还是发生了，伯纳德看起来似乎没救了，而令她感到唯一庆幸的是，还好有曼德拉跟她一起顶包，这样的话，或许教皇不会杀了她。

“你――！！！”

曼德拉双目赤红，猛然回头看向霍闲风, 只是他还没说什么, 就听见了一些窸窸窣窣的声音。

这一刻, 所有人的目光都聚集到了被长.枪钉死在地面的那个身影上，焦黑的衣服被顶起来，下面似乎有什么密密麻麻的东西在蠕动。

霍闲风眼神一沉, 就要上去补刀, 但这一刻, 曼德拉猛地朝少年地身侧逼近而来, 那道锃亮的骨爪森然劈来, 同时一声大喝。

“塞西莉亚去救人――！！！”

这时候澄月钉死了伯纳德, 霍闲风为了不让那人逃走，因此没能召回武器，于是在曼德拉攻击逼近的时候，他只能狼狈闪躲。

“休想！”

少年眼神一凌，愠怒低喝：“澄月――！”

银枪迅速充能，似乎准备故技重施。

就在这一刻，塞西莉亚一把甩出了黑色的巨型长镰，弯钩卡住了枪身，在巨伏电流再次袭来的时候，长镰裹挟着银枪瞬间陨星般旋转着飞了出去，犹如一道闪电飞镖，轰隆隆接二连三横断了无数墙壁立柱。

这时，塞西莉亚立刻上前，还没走近，一股焦糊的熟肉味迎面而来，她屏住呼吸皱起眉去查看伯纳德的情况，发现对方脱落了大片大片的血肉，能够看见里面穿梭的圣痕正在快速修复。

塞西莉亚惊异的同时也松了一口气

还好，活着。

“嗬.....嗬......”

短短几分钟，伯纳德已经恢复了呼吸，只是还说不出话，他的面具掉了，却也看不清脸，因为整张脸皮黏在面具上，也跟着掉了，露出里面血淋淋的肌肉纹理。

塞西莉亚感到一阵反胃，只是她现在不敢轻易挪动伯纳德，于是她迅速点了一下耳后的芯片，下达命令，

“埃斯！立刻就近找医.......”

“塞西莉亚大人，您看起来似乎需要帮助。”

女人一愣，抬头对上贺准的目光。后者也没有等她的回答，立刻就蹲下，从衣服内侧的夹层里摸出手术刀，动作非常迅速地切掉所有焦糊的血肉。

贺准当然带了麻醉，他的袖口夹层里有一堆，不过，麻醉之后伯纳德就昏过去了，怎么能记住他呢。

“不好意思了伯纳德先生。”

青年的语气恭敬，但手上的动作却利落，

“我并没有带麻醉药物，只能帮您做临时应激处理。”

“啊！嗬.....嗬嗬......”

伯纳德痛到极点，但一个字也说不出来，

另一边，霍闲风已经无暇再去关心伯纳德了，他感受到了这具身体已经过度透支，现在他的力量和速度都跟不上曼德拉，只能被对方压着打。

被压制的感觉让他非常恼怒，正要召回澄月时。下面有教徒抱着一些奇奇怪怪的柱子跑上来。

――很明显那是曼德拉的人。

“开启精神力屏蔽装置！”

无形的电频波动骤然扩散出去。

嗡！

少年感觉似乎被人当头打了一记闷棍，下一秒跟澄月的联系就瞬间断掉了！

这种熟悉的感觉.......霍闲风猛地回忆起当初在明城的时候，他也与机甲的联系也被屏蔽过。不过他跟这具身体的联系还没有断，但是也减弱了很多。霍闲风逐步感觉他没有办法像之前那样，犹如使用自己的身体一般去控制这具克隆体。

唰――

锐利的弯钩长爪剜下了少年侧腹的一大片血肉，这样剧烈的疼痛感自从霍闲风于地球上醒来后就再也没感受到过了。他的动作不可避免地出现了迟钝，然后被男人猛地抓住后颈死死砸入地下。

一阵剧痛袭来，轰隆隆的巨响压过了骨裂声，简直快贯穿了他的耳膜。曼德拉的膝盖死死抵在他的后心，几乎用全身的力量将他压制在地上，少年根本无法反抗。

“妈的！”

曼德拉死死盯着他，高声问塞西莉亚，

“这个克隆体怎么比霍朝还难搞？！”

“.......”

霍闲风说不出话。他侧着脸压在地上，无数的血液从碎发中流下来，蒙了半张脸。少年死死盯着那边的伯纳德，医疗队已经快速赶来，正在拼命抢救他。

那老家伙这次大概是死不了了。

霍闲风很清楚，如果这次霍朝的克隆体被抓回去，哪怕他能够再次连入过来，下次想轻易挣脱培养舱就不太可能了。他得在有限的时间和机会里，获取更多的情报，破坏对方更多的计划。

只是现在看来凭这具透支的身体，在敌众我寡的情况下无法对抗。所以霍闲风决定换个目标。

不论幻神教有什么计划，他们都需要霍朝的克隆体，他只要毁掉这个克隆体，就能毁掉对方的计划。哪怕对方再做出第二个，也比预定的三个月晚了，而那个时候，他的族人已经完全恢复了力量。届时，他的本体会亲自来，然后亲手拧掉所有人的脑袋！

少年在鲜血中抬眸，冷冷地盯着圣迹白塔的顶层，

几秒后，霍闲风闭上眼，逐渐放松了身体肌肉，就好像力量不支终于昏厥过去。但曼德拉不敢松手，他死死盯着霍闲风，甚至半点也不敢松懈。直到等了十几分钟，等到教徒送来最机械锁腕。

咔哒。

霍闲风的左腕被锁住，曼德拉正要去锁住另一只腕骨的时候。原本看似昏迷的少年突然暴起，但曼德拉早有准备，他冷笑，立刻就反手来压制，但是下一秒，他没想到对方竟然完全没有攻击和防御的意思，竟然是直直撞过来。

因为霍闲风的目的并不是挣脱，而是毁掉这个克隆体。

扑哧――！

长长的弯钩利爪瞬间捅进了少年的心脏。

“你.......！”

曼德拉不可置信睁大双眼，瞬间被鲜血喷了一脸，他眼球几乎要凸出来，震惊到几乎无法说话。霍闲风的上身因为剧烈的疼痛而颤抖着，但是他的脸上却没有疼痛的表情。

曼德拉看见他在笑，恶意又疯狂。

那种感觉就好像，被捅穿心脏的人不是他，而是曼德拉自己。

“你......你到底.......”

一种强烈的违和感和熟悉感从少年身上传来，这家伙明明是霍朝的克隆体，却让曼德拉想到了当初在明城见到的霍闲风。

这种疯子一般的战斗风格，以及犹如深渊凶兽一般的微笑，都让曼德拉感到了深深的恐惧，他忽然死死抓住霍闲风的肩膀，语气急切又颤抖，

“你到底......你到底是谁？”

这种问题问出口的时候，他自己都觉得荒谬，同样也没得到答案。只听见对方嘶哑的气音急促喘息着，并没有给予回答。可眼神里却流露出了毫不掩饰的杀意。

嗡――！

曼德拉瞬间感觉一股森冷的寒意从脊背爬上来，让他毛骨悚然，甚至恍惚间听见了后槽牙打颤摩擦的声音。

就在霍闲风准备断开连接的时候，忽然感受到了一道极其强烈的窥伺感。他猛地一震，艰难扭头向上空望去。

少年模糊血红的视线中，一道极为高大肃穆的白色身影撞入进来。

――是幻神教的教皇。

他身形极为颀长，接近三米，几乎已经超越了人类应该有的高度。

教皇头上戴着赤金色的怪异顶冠，一袭白色的繁复长袍，雪色的长发几乎拖曳到脚踝。

白发白瞳，甚至连皮肤也近乎一种没有血色的森白，所以那张脸看上去就像是没有瞳仁一样，搭配着极致完美的五官，有一种怪异，悚然，荒诞的美感。

霍闲风记得这张脸，印象非常非常深刻。

因为每个人的面容都有自己的特色，但这位教皇没有特色，他的脸雌雄莫辨，每一处五官细节，都给人一种AI生成般的精确感和数据感。

教皇站在圣迹白塔的顶层，那样傲慢冷淡的姿态，就像神明居高临下地俯瞰蝼蚁。

此刻，不仅仅是霍闲风注意到了，其他所有人都注意到了，他们像是见到了什么极为恐怖的存在，毫不犹豫立刻跪下，脊背颤抖。

“教......教皇冕下.......”

就连正在抢救伯纳德的医疗小队都停下来，匍匐在地，无法抑制地颤抖。

塞西莉亚满头冷汗，无意识吞咽了一下。

伯纳德和克隆体的重要性不言而喻，现在一个半死不活，另一个眼看着就要死了，更别提，这件事还惊动了教皇冕下。

曼德拉背对着教皇，弯钩利爪也卡在少年的胸口里，所以他还没跪，但周围人的举动已经让他意识到此刻发生了什么，他后背发凉，满头冷汗，只是还没有做出什么举动，忽然听见少年的胸腔里传来清脆的一声。

咔！

曼德拉被猛地定住。

那是他的骨爪被折断的声音。

但霍闲风已经无暇再去关注曼德拉了，他看见教皇缓缓朝自己伸出手，然后虚空一握。

哗――！

无数血色的圣痕从少年的胸口争先恐后地涌出来，甚至体积数量多到了超越他本身体型的地步。S级机甲贪狼拟态的弯钩利爪被轻而易举折断，碎片残骸哗啦啦落在地上。

但曼德拉半个字都不敢说，他迅速转身，跪下，低头匍匐，甚至都不敢抬头看。

霍闲风这时候完全动弹不得，连一根手指都不行，甚至比刚才被曼德拉压制的时候更甚，因为血色的圣痕化作无数枷锁，死死将他禁锢起来，然后朝着虚握着的那只手飞去。

啪――！

少年的脖颈被那只大手死死扼住。

十三四岁的霍朝克隆体，只有一米六，而教皇的身形近乎三米，双方夸张的体型差，血色和白色的碰撞，让此刻的画面显得极其荒诞且怪异。

这时，教皇冕下没有在意下面的任何人，甚至都没有给予半分余光，他只是俯身，仔细去打量着这张稚嫩的，痛苦的，属于霍朝的脸。

霍闲风看着那双怪异到极点的白瞳凑近过来，听见对方轻声开口问，

“是你回来了吗，我的孩子？”

嗡！

就在这一瞬间，霍闲风感觉他的大脑似乎被重重打了一记闷棍，记忆大门最后一把锁破开，露出里面光怪陆离的鬼影。

王虫的堕化程度近乎百分之九十九的那天晚上，霍朝杀上了圣迹白塔。

王唯一承认的人类朋友，拼死杀出一条血路，来见了他最后一面。

霍闲风深深地记得当时霍朝满身鲜血，跪在他面前，哭着乞求，

[等等我......求你等等我......]

[小风......]

那个时候霍闲风已经说不出话了，只能赠予朋友最后的礼物和保护。他以前的确可以跟霍朝连接，但并没有拉入虫族的精神网络，霍闲风只把霍朝当做类似于机甲一样的存在。

仅仅只是他窥探这个人类社会的工具。

但那天，霍闲风给族人给予的最后命令，除了复仇之外，还有一道。

――不要伤害他的朋友。

霍闲风看着霍朝离开，随即，也看着他走上了更高的顶端。

巨大的神像前，教皇坐在奢华精致的白色王座上，那张完美的脸露出一副悲悯的表情。

[霍朝，你要为了一个怪物，就弑杀教父么？]

霍朝的答案是拿起长戟，对准了教皇的心脏。

但是号称人类最强的alpha，在那一刻却没能前进半步。因为王座上的教皇不过轻轻抬手，霍朝的心脏处就涌出了无数圣痕，它们像是活着的枷锁，将他瞬间锁死。

砰！

他震惊地看着身上的圣痕，想说什么却忽然听见教皇开口，

[你真是天真极了，我的孩子。你以为从贺启初那里拿到一些可以短暂遏制圣痕的药物，就可以反抗教父了吗？]

教皇的语气里多了几分浅淡的笑意，就好像看见幼童做了什么愚蠢但好笑的事情，

[霍朝，你的一切都是我给的。你的力量，你的地位，你的权力......所有所有的一切，都是。]

[教父从那么多那么多孩子里面，选中你，培养你，给予你最好的资源，万人之上的地位，无人能及的宠爱，甚至世界上唯一一台3S机甲禁渊，幻神教最珍贵的武器资产，也给了你。]

[霍朝，我给了那么那么多的东西，不是为了让你现在用我给你的一切......]

那双森寒的白瞳骤然阴沉，

[――来弑父！]

砰！

霍朝的膝盖重重砸在地面，以一种屈辱的姿势跪下去，他脸部的肌肉抽搐着扭曲，后槽牙咬得咯咯作响，像是在承受着极大的痛苦。

几分钟后，大概是教训够了，教皇缓步走下王座，拖曳着长长的白袍朝霍朝而来，他的语气重新回到了刚才的平静而慈悲，

[虫族军队的确可怕，人类虽然无法抵御，但也并不是没有任何办法。]

[但别忘了我亲爱的孩子，你是人类，你的同胞是人类，你的部下，你的朋友，甚至.....你的爱人――]

说到最后一个词，教皇在他的脸上看见极度的震惊和悚然，霍朝的嘴唇哆嗦着，像是想要说什么，但教皇并没有给予他开口的机会。因为到这里，所有的威胁都已经达到了。

[霍朝，你所有所有在意的人，他们都是人类，而现在地球已经注定成为坟场，所以你要好好想清楚......]

他俯身，巨大而冰冷的指骨抚摸着霍朝被血湿透的碎发，动作间充满了怜爱的味道，

[人类和虫族，要选哪一个呢？]

教皇没有给霍朝回复的机会，那道空灵而雌雄莫辨的声音轻轻叹息着，又像是在嗤笑，

[霍朝，你别无选择。]

“........”

而此刻，同样的声音落在了霍闲风的耳边，

“你不是霍朝――！”

那原本空灵好听的嗓音竟在这一刻有了种毒蛇般的阴冷感。

少年猛地回神，他看见那双诡异的白瞳在眼前放大，正死死盯着他。

“你是谁？！”

“我，我是......”

但霍闲风现在这具身体被对方死死扼住了脖子，因而说不出话。他闭上眼，故意露出痛苦而窒息的模样，嘴里艰难地说着破碎的字词，但偏偏不说最后关键的地方。

于是教皇缓缓松了些桎梏，又问了一遍，

“你是......”

嗡――！

只见寒光一闪。

霍闲风突然抽出一把匕首，瞬间刺入教皇的左眼。

扑哧！

鲜血四溅。

但很可惜，只仅仅刺入了一点尖头，没有直接从眼窝捅入颅骨，因为在这一瞬间，他的腕骨就被圣痕折断了。

“你――！！！”

那道声音痛苦而愤怒地尖叫起来。

这一刻所有人都震惊了，这幅画面荒诞到近乎恐怖，甚至他们恍惚以为自己在做梦。

从来没有谁敢，也没有谁能够伤到教皇半分，就连霍朝都做不到。教皇在所有人心里几乎已经被完全神化。但是这一刻，那个克隆体做到了

“可恶！可恶......你竟敢！！！”

“你竟敢――！！！”

实际上这点伤对他而言只能算作轻伤，但是对方挑衅了他的权威，这让教皇感到极度的耻辱和恼怒，

高高在上的神明正狼狈而愤怒地尖叫――

“我要让你生不如死，生不如死！！！”

教皇单手捂住眼睛，另一只手死死收紧五指，几乎要生生扼碎少年的脖颈。同一时刻，后者身上的血色的圣痕也猛地收紧，就如同绞杀猎物的蟒蛇。

霍闲风能够听见这具身体每一寸骨头被挤碎的声音，也感受到了可怕的疼痛，以至于脸部的肌肉生生都扭曲了起来。

但这一刻，霍闲风还是要睁大眼睛，去欣赏着对方狼狈的样子。他艰难开口，每说一个字都会有大量的血流出来。

“听......好了教皇，下次见面.......”

少年咧开嘴，露出恶鬼般狰狞而可怕的笑容，发出了死亡通牒。

“――就是你的死期！！！”

作者有话要说：

本来安排这章要写到阿瓷的戏份的，不过我觉得卡在最后的死亡通牒比较有感觉，于是把后面剧情拆到下一章。

今晚九点二更~晚上见呀宝贝们~

第119章 囚笼

就像是突然按掉了电视的开关, 霍闲风眼前的画面顿时一黑。

但是填满胸腔的仇恨并没有就此散去，反而越积越多，越积越多，多到几乎快要涨破他的身体, 然后疯狂地钻入灵魂, 几乎要将他整个人绞碎。

不知道为什么, 霍闲风这次没能像当初和霍朝一样，断开与克隆体的连接。

所以他也没能在温暖柔软的床褥上醒来，而是囚禁在了这具身体里, 然后又被关在了另一个万分熟悉的牢笼。

鉴于霍闲风刚才表现的极高危险性，克隆体被关进了一个新的培养舱。就是当年他们用来关押他本体的那个东西。

冰冷的培养液重新灌进来，密密麻麻的管子重新遍了这具身体。外面四周立了一圈密密麻麻的白色柱体，它们的形态怪异，不断朝外发送着奇异的波段，然后形成一道无形的屏障。

――精神力屏蔽装置。

这是他们刚才用来切断霍闲风跟澄月联系的东西，而现在，由于数量的增多以及能源输出的增大, 也让他被困在了这具身体里。

“克隆体最初的设定中, 不该有意识的。”

伯纳德的副手暂时接管了他的工作, 他语气冷淡，隔着一层液体和防御玻璃传进来的声音非常模糊，

“教皇冕下说这份意识不属于霍朝, 所以让我们尽快查清楚......有可能是属于明城那个.......”

后面的话霍闲风听不清, 他感觉大脑一片混沌, 但依旧拼命尝试着想要回去, 只是他被关住了。

霍闲风一直以来做出的每一个决定, 每一个计划似乎都从来没有出过错, 而每一次和教会的交锋，他似乎都是碾压性的胜利。

每每看似极度危险的博弈，都总能在最后化险为夷。

但实际上，他这种每次都踩在最危险边缘的方式，一旦出现任何失误，就足以致命。

――他被困住了。

找不到出路。

就好像回到了很久很久之前，沦为囚徒的时候。

这一刻，霍闲风看见黑色的虚空中仿佛绽开一道巨大的漩涡，而他在漩涡中里不断地下坠，下坠，就好像坠.落于仇恨和痛苦的深渊，却永远也抵达不了尽头。

他重新回到了囚笼里，无数破碎的画面围绕着他旋转翻飞，犹如无尽黑暗中的一场疯狂龙卷风。

这些都是他的记忆.......都是他从地球上醒来之后，一直一直努力拼命寻找的真相。

霍闲风一无所知的时候，他从来不认为自己是霍朝，但是对于那个困于囚笼中的王虫幼崽，他也觉得那好像也不是自己。

因为，霍闲风一直认为自己不该是那个样子......不该是那副阴沉疯狂的样子，也不该是那种歇斯底里，偏执狠戾的模样。

他应该自信从容，肆意洒脱，随心所欲。

不受约束，不受桎梏。

霍闲风从来不把任何人放在眼里，管他什么军团长，什么城主大人，什么皇帝陛下，就算是所有人都认为无法被超越的霍朝。他也可以随意轻笑着说一句“我可以。”

――这才是王的姿态。

但后来，他追寻的真相一层一层地剥开，霍闲风却发现――

那个被仇恨逼疯的孩子，就是自己。

原来他曾经那么无力，那么痛苦，那么屈辱，甚至没能长大，至死都没有复仇成功，还连累着虫族差点被灭族。

这天晚上，霍闲风再见到教皇的那一刻，所有的克制，所有的理智好像都在那一刻灰飞烟灭。

他再次被困住了，仿佛又被拽回到很久很久之前的过去，他不再是从地球上重新苏醒的恣意少年，而是三百年前被囚禁起来的王虫幼崽。

霍闲风变成了自己最不愿意面对的样子，歇斯底里，偏执疯狂，如同一头被仇恨冲昏了头脑的野兽。

霍闲风又一次浸泡到了无尽的痛苦和仇恨里，仿佛他的生命，他的未来，他活下去的一切意义，都只剩下复仇。

杀了他们！

杀了他们！！！

曾经黑暗的记忆，一遍又一遍地在他眼前播放。

怎么也打不破的囚笼，深深刺入大脑的针管，那一张张注视实验材料的冷漠面孔。

[小风！]

挚友的哭泣，道歉，乞求，还有死亡。

[小风......等等我......]

血淋淋的回忆一遍又一遍地放，逼迫着霍闲风去看清楚每一个细节，太多次太多次的轮回，让霍闲风失去了对时间的感知能力。

他迷失在了黑暗里，所以并不知道自己昏迷了大半个月。

“霍闲风？”

“霍闲风你醒醒啊......”

江瓷当时发现霍闲风并不是沉睡而是昏迷的时候，就立刻找了温医生来。周九鸦也闻讯赶了过来。但是急匆匆带着医疗器械赶过来的温叙白还没靠近，就差点被那条长尾一击毙命。

那锋利的边缘几乎是瞬间将金属的医疗箱一分为二，要不是江瓷反应过来，拦了一下，否则后果不堪设想。

房间内的人当即都被吓出了一身冷汗。

他们发现没有人可以靠近昏迷的霍闲风，那条尾巴似乎有自我意识，它对企图靠近霍闲风的任何人都会立刻发动足以致命的攻击。

――除了江瓷。

只有江瓷被允许靠近。

于是，当时的江瓷只能按照温医生的指示进行检查。

[没有发热，呼吸和心跳都正常。]

但除此之外的其他东西，比如验血，扫描身体内部情况，以及更详细的检查，什么都做不了。因为在沉睡的防御状态下，针管无法刺破霍闲风的皮肤，而人类的医疗仪器也扫描不出他身体的内部情况。

于是最后温医生只能摇摇头，

[对不起阿瓷，温叔叔无能为力了。]

自从霍闲风昏迷，平日里表现极为乖巧沉默的诺拉变得焦躁易怒，不仅仅是她，而是整个虫族都处于一种暴躁的状态。

它们把第一军团包围了起来，企图将霍闲风夺走。第一军团内部出现了小规模的恐慌，但好在被周九鸦压了下来。

另一边，江瓷迅速找到诺拉，安抚她，并拜托她暂时稳住虫族军队。

霍闲风说过，虫族内部等级非常严苛，而高等虫族天生就压制低等虫族，所以除了他以外，目前地位最高的就是诺拉。

[好。]

诺拉点头。

于是事态勉强稳定下来。

但是江瓷还是没有找到霍闲风昏迷的原因，因为毫无征兆，而且对方除了昏迷之外，没有任何别的异常症状，就像是睡着了。

江瓷关于虫族的信息了解得太少了，而诺拉也说不清楚，她来来回回只会焦急地重复，

[王不见了，找不到......找不到......]

[可是他明明就在这里啊。]

江瓷不明白，明明霍闲风就在这里啊。

他明明就在这里！

诺拉摇头，急急重复，

[王的光，不见了.......不见了.......]

在虫族的精神网络中，王的标志是璀璨的曜日，而其余的虫族，都是星光。

[光是什么意思？]

诺拉说不清楚了，因为精神网络对虫族来说是天生就该知道的事情，就好像小孩子不能解释为什么说话就能被听到一样。

这一刻，江瓷死死握着霍闲风的手，几乎要崩溃。

――因为他不明白。

他不明白诺拉的意思。

江瓷知道霍闲风可以控制虫族，但不知道这个途径是虫族的精神网络，而霍闲风和霍朝的联系，也是他们能够在教会互相依存的秘密。

他们约好了，不能告诉任何人。

所以这么多年，谁也不知道。就连一直负责王虫实验的伯纳德，就连一直关注着霍朝的教皇，他们都不知道。

所以江瓷也不知道，霍闲风的突然昏迷让他感到恐惧，恐惧到甚至都不能正常冷静地去思考。因为江烬生死去之前，也昏迷过很长一段时间。

自从霍闲风昏迷，江瓷一直守着他身边，就像当初他们初到天冬星，他也一直守着昏迷的霍闲风，寸步不离。

但是情况和上次不一样，上次是因为透支力量昏迷，这次不是。

江瓷每天都在努力地寻找原因，他一遍又一遍回忆着霍闲风说过的每一句话，甚至于从霍闲风自地球上醒来后的每一个细节。

江瓷的记忆力很好，但是当他开始回忆关于霍闲风的点点滴滴的时候，才发现自己将对方的一切竟然都记得如此清清楚楚，甚至每一帧的回忆画面，都分毫毕现。

他守在霍闲风身边，抚摸着对方安静沉睡的侧脸，想了一遍又一遍，一遍又一遍。

因为长时间睡眠不足，焦虑和恐惧，让江瓷的面色看起来有些憔悴。小X很心疼，它主动送来了温医生特别调配的营养液。

江瓷倒没有说什么吃不下之类的话，而是非常利落地拿过来喝了。因为霍闲风昏迷了，他更不能倒，相反现在他需要保证一个健康的身体。

小X飘过来，伸出神经链安抚地摸了摸将江瓷的头，

“阿瓷，要不你睡一会儿吧。”

因为机械触手太硬了，神经链要软一些，所以小X选择了神经链。

“我们三台机甲守着呢。”

而且角落里还有一只高等虫族诺拉，外面是第一军团的部队，再外面，是密密麻麻的虫族。这简直安全得不能再安全了。

“没关系。”

江瓷摇摇头，他一直想不通诺拉说的光是什么意思，这句话没头没尾，让江瓷好像钻入了牛角尖，进入了死胡同，找不到任何头绪。

但就在江瓷抬手推开小X的瞬间，他碰到了神经链，这一刹那，有什么东西闪电般掠过江瓷的脑海，他足足怔愣了几十秒，嗓音颤抖却笃定，

“禁渊，开驾驶舱，然后把你的神经链和备用的那条都给我！”

因为驾驶员主要用神经链和机甲连接，这样才能达到共感状态进行操控，于是神经链的重要性不言而喻，所以驾驶舱内通常会有备用的第二条。

“？”

禁渊不明白江瓷想要做什么，但还是遵循了命令。它飞出窗户，在外空变形成完全状态，然后打开驾驶舱，把两个人都接了进去。

只不过禁渊这样的姿态出现，会引起第一军团的恐慌，于是它回到了虫族的驻地。就是当初虫族将它埋起来的那处地下空间。

江瓷没时间去思考其他，他迅速拆掉了禁渊的备用神经链，并不是简简单单像上次那样只拆开一个头，而是全部拆掉，并迅速开始改制。

“等――！”

禁渊震惊了，它想说什么却被小X瞬间圈住，后者迅速发来一串噼里叭啦的无线电波，

“禁渊爸爸，你不要打扰阿瓷！小孩的兴趣要鼓励！”

禁渊：“........”

它说不出话了。

这一刻，三台机甲都看不懂江瓷的操作。

江瓷将第一条神经链重置成了正常的样子，去掉了尖端秘密获取基因的小装置，至于第二条备用的，要稍微复杂一些，为此他花了整整三天的时间。

改造完之后，江瓷拿着那条备用的神经链去连接到霍闲风的后颈。

禁渊终于忍不住出声提醒，

“阿瓷，他昏迷着，哪怕是你将神经链连接程序反向设定，他还是也无法连接机甲的。”

别说霍闲风向来不用神经链这东西，就算是用，也得驾驶员主动连接，所以是单向。是驾驶员单向连接机甲。但是江瓷改动了程序，反转了连接单向。

“我知道。”

江瓷将另一根连入自己的后颈。

“等等，你的精神力阈值......”

禁渊想说他有点低，可能会造成很大的负担，然而当江瓷连入的瞬间，禁渊闭嘴了。

一千......

短短半个月，他的精神力阈值竟然涨到了一千！！！

再这样下去，甚至......都能超越霍朝吧......

禁渊震惊到说不出话。

这时候，江瓷不再纠结诺拉口中的光到底是什么，他想了这么多天，大概理解诺拉说王不见了，应该是他们之间的某种联系断了。

“霍闲风能够在圣露星直接命令天冬星，甚至地球上的虫族，这就证明，霍闲风跟虫族是存在一种绝对联系的。但是这种绝对联系现在断了”

江瓷深吸了一口气，

“我不能理解其中的机制，所以只能找到类似的方式，比如人类和机甲的连接。”

但禁渊的精神腔并不是终点而是中转站，江瓷正打算以机甲为媒介，通过第二根备用神经链，缓慢的，试探着去连接另个人的大脑。

江瓷的精神力曾经和霍闲风的精神力共存于一个机甲的精神腔内部，尤其是霍闲风用白泽教他的时候，那种奇妙的感觉江瓷形容不来，就好像......他们达到了共感，甚至后面的很长一段时间，他好像都能莫名地感知到对方的存在。

所以，江瓷想要再尝试一次。

禁渊被江瓷的想法震惊到了，因为着听起来简直就是天方夜谭。

“阿瓷！等等，这样太危险了！！！”

小X的声音头一次严肃起来，它显得非常焦灼。

因为神经链最初被发明的时候，不是没有人尝试用它连接人与人的大脑，但是，结果都失败了，并对试验者的脑部造成了极大的损伤，而且通常是精神力阈值更低的一方，受到的损伤更多。

“你知道霍闲风的精神力阈值有多高吗？！！”

――那是连禁渊都检测不出来的数值！

江瓷也清楚，但是现在是没有办法的办法，他没有回答自己的育儿系统，反而直接将对方静音。

江瓷闭上眼，开始正式连入。

但令他失望的是，那是一片虚无的黑暗，就像是宇宙最边缘的角落。

江瓷感觉自己好像行走在某个异度空间，除了无尽的黑暗和冰冷之外，什么都没有。

什么都没有.......

“霍闲风？”

他走了很久，依旧是一片黑暗。

“霍闲风！”

他从走到跑，越来越快。

“霍闲风！！”

江瓷在黑暗中疯狂地奔跑，同时拼尽全力地大喊，

“霍闲风――！！！”

近乎歇斯底里，但是他的声音好像刚出口就被黑暗吞灭了。

......没有回应。

江瓷感觉喘不过气，但不论如何，他不能停，不能停。这一刻，他觉得好像有什么特别的力量正从身体里涌出来。

这边。

在这边。

一股奇妙的直觉席卷他的全身，让江瓷在茫茫的黑暗中找到了方向。

就在这时，蹲在角落里的诺拉蓦地抬头，因为她看见，星海般璀璨的精神网络中，亮起了一颗新的光点。

很小很小，但逐渐亮起来了。

亮到璀璨夺目。

砰――！！！

江瓷好像撞到了一道无形的屏障。

接着，他看见了一座巨大的培养舱，以及周围无数的，像是飓风一样的画面碎片。

那一刻，江瓷终于对霍闲风口中的囚笼，以及那个人轻描淡写却鲜血淋漓的过去，有了深刻而真切的认知。他生生撕开了屏障，走进去。

这一刻，江瓷终于看见了霍闲风不愿意讲述给他听的过去。

本该在整个种族的爱意中长大的王，从出生的那一刻就成为了囚徒。这个世界给予他的第一份东西，就是疼痛，是伤害，是窃夺。

他被仇恨浇灌着长大，甚至没能长大。

霍闲风从生到死，都是囚徒。

不仅仅是记忆，甚至是所有的疼痛，仇恨，怨念，一切一切负面的东西，都在这一刻灌入了江瓷的脑海。

“啊――！”

那样的痛苦，几乎快要将它整个人撕碎，江瓷浑身都在发抖。但他还是坚定地，一步一步走过去。穿过无尽的，血淋淋的碎片中朝那个人走过去。

嗒――

他的掌心贴在冰冷的玻璃上，抬头去望向霍闲风。

这一刻江瓷的姿态，就像很久很久之前年幼的霍朝。

但是当时的霍朝只能跪在地上，对着霍闲风羞惭、自责又痛苦地大哭。

因为他救不了他......甚至后来，霍朝用了整整二十年，也无法把霍闲风从仇恨的深渊中拉出来，只能跟着他一起困于囚笼中，在最后挣脱的那一瞬，死去。

但是这一刻，江瓷眼眶发红但没有哭，他死死攥紧指骨，像是积蓄着什么可怕的力量。

砰――！

他一拳砸碎了囚笼。

轰隆隆巨响中，江瓷不顾一切地奔向那个人，张开双臂深深抱住他。

“霍闲风――！”

江瓷紧紧抱住少年冰冷的，不断颤抖的身体。然后用最温柔但最坚定的语气告诉他，

“没事，我来了。”

作者有话要说：

阿瓷确实怀了，所以才能连入，并找到小风，但是现在还没人知道。

明天中午十二点见~

第120章 宣战

再次见到血仇却无能为力, 甚至第二次被囚禁在牢笼里这件事，让一向冷静克制到极点的霍闲风失去了理智。

或者更准确地说，他几乎濒临崩溃。

即便是顶尖的强者，心理承受能力也是有限的。这份从出生开始野蛮生长的仇恨, 贯穿了三百年的仇恨, 终于在这一刻压垮了他。

江瓷抱住霍闲风的那一刻, 才发现――

原来他其实一直压抑了很久，很久很久。

从霍闲风恢复记忆的那一刻起，或者说更早之前, 他在白孤城的工厂里面见到那么那么多痛苦的族人的时候，那份因为失去记忆而被努力掩埋的仇恨，就被唤醒了。

但他一直忍耐着，拼命忍耐着，并理智地计划着，没有表露出任何异常，但是那份血淋淋的仇恨也化作了无形的枷锁，死死铐住了霍闲风的手脚, 把他往最黑暗的深渊里拽。

囚笼里的霍闲风, 是三百年前本来的样子。

他只有十一二岁的模样, 双眼都是金色的竖瞳，但颜色并不如江瓷印象中那样灿烂，反而呈现出一种灰暗的暮色, 非常非常地暗淡。他的大半身体都已经堕化了, 甚至维持不住人形,

霍闲风最心爱尾巴, 他最骄傲的武器, 只长出了一点, 就像是枯萎的树枝一样蜷缩着。

他在不停地重复――

“杀了他们.....”

“杀了他们......”

“杀光他们！！！”

这个看起来疯魔的怪物，一点都不像霍闲风，一点都不像肆意洒脱，掌控一切的霍闲风。但是江瓷就是一眼认出来了。

他并不感到害怕，只觉得心疼，心疼到快要无法呼吸。

原来这就是霍闲风不愿意告诉他过去的原因。哪怕江瓷主动问，对方也只是三言两语带过，不愿提及。因为越是骄傲的人，就越不愿意被人发现自己难堪的样子。

“霍闲风......霍闲风.......”

江瓷这一刻突然感到非常非常后悔，后悔为什么自己没有早一点发现，为什么没有早一点发现，他最最深爱的人，竟然一直一直这样痛苦，这样难过。

“没事了......”

江瓷拼命抱紧少年冰冷而颤抖的身体，想要用自己的一切去温暖他。

“我来了......我来找你了.......”

怀里的少年震了一下。他靠在江瓷的肩头，恍惚的眼神终于重新聚焦。

这一刻，周围无尽的，疯狂旋转的碎片哗啦啦地散落一地。

霍闲风看见江瓷身后的黑暗中，亮起了一点星光。

然后是第二颗，第三颗......下一秒，整个世界犹如银河倒倾。

那双暗淡的金瞳逐渐张大，漫天的星光。微渺的灯光在黑暗中闪烁，璀璨的星海朝他奔涌而来。

――那是虫族的精神网络。

“......”

霍闲风怔怔看了几秒，终于停下了怨恨的重复。

他终于.....找到回去的路了。

少年闭上眼，哑着嗓子开口――

“好疼......”

“我好疼......”

疼到快要崩溃了。

霍闲风终于伸手去抱住江瓷。

“阿瓷......我以为霍朝回来了.......”

“可不是，是假的.......”

“我又被关起来了......怎么都.......都找不到回去的路......”

他深深埋进江瓷的颈窝，语气里第一次流露出脆弱和依赖的味道，

“你怎么，才来啊......”

“我――”

江瓷将要道歉，想要安慰，但下一秒，他就听见霍闲风说，

“还好你来了......”

他用力抱紧了江瓷，又重复了一次。

“还好你来了。”

与此同时，实验室里响起了最尖锐的警报声――

“警报，警报！检测到.......”

砰！

砰！砰！砰――！

甚至这句都还没有说完，就被一阵接连的爆炸声压过。周围密密麻麻伫立着的精神力屏蔽柱接二连三地炸裂。

一个牢笼从里面打破很难，但从外面的话，就会简单很多很多。

更何况，外面的不仅仅只是江瓷一个人。

“怎么回事？！！”

“检测到.......检测不出具体的数值，但精神力屏蔽装置到上限了！！！”

“该死――！”

“.......”

就在圣迹白塔再次陷入一片混乱的时候，霍闲风在禁渊的驾驶座上睁开了眼，他看见了熟悉的一切，也感知道了外面族人的守候。

这一刻，黎明前的黑暗正渐渐褪去，明城灰色的天际泛出一片炽烈的红色。

――霍闲风被江瓷带回来了。

他终于，挣脱了那一场深深的梦魇。

“霍闲风.......”

江瓷一把抽掉神经链，扑过来查看他的情况，

“霍闲风――！”

他摸着少年的脸，语气慌张，

“你怎么样？醒了吗？有没有哪里不舒服？”

“.......”

霍闲风安静地注视着他，没有说话。这让江瓷心头一跳，他以为对方还没有恢复理智，于是伸出两根手指，急切地问他，

“霍闲风，看看这是几？”

甚至还要晃一晃，问一句，

“能看懂吗？”

“.......”

少年淡淡扫了一眼他的手，忽然扣住江瓷的后脑，仰头吻上去。

――答案是看懂了。

江瓷一愣，紧接着就立刻屈膝抵在驾驶座上，俯身低头，给予以更热烈的回应。因为霍闲风是坐在驾驶座上的，而江瓷站着，因此明明是霍闲风主动，但看起来，更像是江瓷把他压在驾驶座上亲一样。

围观的三台机甲：“.........”

怎么说，它们刚才看见霍闲风醒了，第一反应是震惊，第二反应是阿瓷牛逼，第三/反应是上来祝贺。

但是第三/反应慢了一拍，两个人已经亲上了。

于是三台机甲删掉一连串打好准备输出语言系统的台词，然后默默开了机甲频道的通讯。

白泽不理解：“发生了什么？怎么就亲上了？？？”

小X很懂：“啧啧啧，这就是你不懂了吧，小别胜新婚嘛。”

禁渊：“.......我说，你不是个育儿系统？怎么会有这种词汇包？”

小X振振有词：“阿瓷都长大了，都有alpha了，我当然也要紧跟步伐，下载一些成人相关资源包才行。你们不懂，我作为一个最优秀的育儿系统，当然还要为阿瓷未来的宝宝做准备！所以他俩那方面的幸福和谐很重要。”

这一刻，禁渊和白泽都沉默了。

白泽默默问禁渊：“它真的是从你的程序上直接生成的吗？”

这句话在机甲的世界里就等同于问，这家伙真的是你亲生的吗？

禁渊觉得很丢脸，它老大哥的脸都丢尽了。

“.......那是江烬生给他儿子编写的，我怎么知道？”

这句话翻译过来，就是虽然是亲生的，但那是江烬生教养的，所以不管它的事。

这时，霍闲风伸手勾住对方抵在他腿侧的膝盖弯，然后稍微用力一拉，下一秒，江瓷就跨坐到了他的腿上，变成了更加贴近的姿势。江瓷喘了口气，想说什么，但紧接着又被对方掐住后颈，吻得更深。

“唔.......”

他们急切而热烈拥吻着，不带那种欲.念地，只是竭力地表达无尽的思念和爱意。

“阿瓷......阿瓷......”

“嗯。”

这一次回应的人，变成了江瓷。就像之前霍闲风做的那样，他也一遍一遍地回应着对方。

“我在......我在这里......”

霍闲风从来没有表露出害怕或者任何其他脆弱的情绪，但直到再次触碰到那些不堪回忆的过去，他才发现，原来自己也是会害怕的，他也会感到痛苦，甚至疼痛到难以承受，被仇恨压垮以致疯魔。

霍闲风终于知道，为什么他从地球上醒来的时候会失忆了。

当足以威胁到生命的痛苦出现时，基因的自我保护机制就会被触动。所以当新生的王醒来的那一刻，他就失去了一切关于仇恨的记忆。

然而，当所有关于仇恨的记忆都被强制掩埋之后，他的脑海里竟然就只剩下一个名字。

霍闲风忘记了一切，好像一无所有，却又迎来了真正的生命和开始，他终于活成了自己本应该有的样子。

没有了仇恨，他虽然迷茫，虽然孤独，虽然一无所有，但从那一刻开始，霍闲风的眼里，心里，终于可以装得下别的东西。

――江瓷就出现在这个最恰当的时刻。

此刻，霍闲风深深地亲吻着最深爱的花朵，感受到那个人逐步逐步，将他空无一物的心脏填满了。

霍闲风跟霍朝的相识，是愧疚与弥补，是仇恨与利用。霍闲风最初只把对方当做复仇的工具，当做窥伺外界的渠道，所以永远是霍朝努力努力追着他，愧疚他，努力努力补偿他。

但霍闲风和江瓷相识，没有仇恨扭曲的折射。他们看见的彼此，都仅仅只是彼此而已。

在地下城那天晚上，从霍闲风看见对方的那一眼开始，说喜欢不至于，但有一点很肯定，那就是那个奇怪的omgea，在他眼里就已经是区别于所有人的特别了。

因为霍闲风看到的江瓷，是一个非常冷艳，帅气的omega，也是一个孤独，敏感，不屈于命运的灵魂。

他们从一开始，就是互相吸引。

是基因吸引，也是灵魂吸引。

“霍闲风......”

这时，江瓷稍稍分开一些，但他们的额头还紧紧抵在一起，

“霍闲风......”

这一刻他不知道要说什么，好像刚才一切想要说的话在刚刚那个吻之后，都没必要了。但是他又想要去确认那个人真切的存在，于是只能一遍又一遍喊他的名字。

“嗯，我回来了。”

霍闲风一声又一声地答，句句都有回应。

除此之外，他们没有说别的。

“......”

这个拥抱持续了很漫长的时间，他们谁也没有开口说话，静谧而温暖的相拥中，无形的羁绊和红线一圈一圈，不断缠绕，加深，直至最后，牢不可破。

漫长的相拥后，霍闲风终于在温暖的陪伴和爱意中平静下来，他开始跟江瓷解释，解释消失的原因，解释他让对方担心害怕了这么久的原因。

“我以为，那是霍朝。”

“......？”

可霍朝元帅不是已经......？

江瓷一怔，他其实感到震惊和奇怪，但是没有打断，而是听对方继续说了下去。

霍闲风跟他讲虫族的精神网络是什么，讲他和霍朝的秘密联系，将他们从仇恨开始，从友谊结束的一切，还有他之所以消失这么久的原因。

“我的名字，是霍朝取的。从地球上醒来之后，我也只记得这个。”

――闲风。

那是他和挚友共同的梦想，也是霍朝给予他的最真挚祝福。

但实际上，那时候失忆的少年并不知道其中的意义，他当时只是怔怔看着那座耸入云端的英灵碑，看着最顶端那个熟悉又陌生的名字。

霍朝......

这是英灵碑。也就代表着能在上面刻下名字的人，都死了。

那一刻，少年忽然说不出是什么感觉，只是忽然觉得，自己应该是叫霍闲风的。

是了，他的名字是霍闲风。

当时的霍闲风不明白那种突然的冲动到底从何而来，后来恢复记忆的那一刻他知道了。

――因为这份自由的梦想不仅仅是他一个人的。

人类统帅的三百年忌日那天，新生的王从挚友的墓冢中醒来。

他接过了那个人的姓氏，也接过了他们共同的梦想，然后在黑暗中孤身一人，义无反顾地继续前行。

这一瞬间，江瓷忽然明白了霍闲风极少见的冲动和不理智，因为那天晚上，他看见属于笨蛋朋友的光点重新亮了起来。

这很可能代表着，他唯一的朋友还活着。

一直以来，所有人都怀念着霍朝，为他的逝去而悲伤恸哭。但作为挚友的霍闲风，被霍朝给予那么多东西的霍闲风，看起来却好像无动于衷。

但怎么可能？

只不过是因为王不能表露悲痛，更不能表露出任何一点脆弱。

江瓷看见过，看见过那个最年幼最无力的霍闲风，面对伤害，面对疼痛，面对恐惧，他也不能哭泣，只能露出还没长好的尖牙，做出最凶狠的样子。

江瓷深深闭上眼，这一刻终于理解了霍闲风的一切，也真切地触碰到了他努力隐藏的所有脆弱和痛苦。

霍闲风怎么可能会对霍朝的死无动于衷啊......

那是他唯一的朋友，是他无尽黑暗的岁月里唯一可以稍稍依靠的同伴。那是第一个，即便无力崩溃哭泣着也要拼命朝霍闲风伸出手的人。

所以那天晚上，霍闲风才会没有任何犹豫，甚至没有任何权衡思索，就立刻去寻找那个人。

“阿瓷，可那是假的。”

霍闲风闭上眼。

那不是霍朝，是一个赝品。

“他们不知道从哪里拿到了霍朝的基因，做出了他的克隆体，或许要用他对付裴长云，当然也有可能是我......”

江瓷一怔，他攥紧了指骨，暗恨自己发现得晚了一步，

“是禁渊的神经链。”

他说出了禁渊神经链里的发现，

“凹槽里，霍朝元帅的基因已经被拿走了，后来我还在凹槽的最内部发现了一枚芯片，只是不知道那里面是什么，已经交给老师们去破译了。”

如果换做之前，江瓷定要参与一起的，只是霍闲风忽然昏迷，他就只能一直守在对方身边。顿了顿，江瓷有些暗恼，

“我应该早点......”

“阿瓷，不必感到懊恼，这是谁也想不到的事情。”

霍闲风抚摸着他的头发，教会的未知计划似乎已经开始实施过半，不过好在被他破坏了一部分，至少，也算是推迟了进度。

他抬头看向江瓷，

“而且，你把我带回来了。”

这一刻，江瓷感觉那种熟悉强大和傲慢再次回到了霍闲风身上，他勾起唇，就像是已经笃定了最后的结局――

“所以，我们不会输。”

“........”

江瓷怔怔地看了他几秒，然后用力地拥抱他，深深闭上眼，轻声重复，

“嗯，我们不会输。”

就在这时，霍闲风忽然意识到了什么，问，

“你是怎么把我带回来的？”

他跟克隆体的联系，是因为后者拥有霍朝的基因，似乎也有他的神经液，但是江瓷没有。江瓷就是一个单纯的人类omega。

江瓷动作一顿，起身，他取过霍闲风后颈的神经链给他看，

“应该是这个？”

但其实他自己也不是特别明白，

“或许是因为之前我们在白泽的精神腔里面交融过精神力，可能产生了一丝联系？”

“......？”

这样吗？

霍闲风也不太确定，但这还是有点说不通。而且他并没有在虫族的精神网络里面找到属于江瓷的那一颗光点。就在霍闲风打算仔细再搜寻一遍的时候，白泽忽然开口道――

“阿瓷，军团长的通讯。”

两人顿时一愣。

接着，江瓷立刻从霍闲风身上下来，有点紧张地整理了一下衣服，然后才接通。霍闲风倒是不觉得有什么，他还是懒懒倚在驾驶座上，然后看见周九鸦的投影从前方出现。

周九鸦脸色有些沉，但忽然看见醒来的霍闲风还是愣了一下。毕竟后者昏迷了大半个月，带来的影响不可谓不大。

“你......你醒了？”

“嗯。整个过程解释起来有点复杂，不过现在已经没事了。”

霍闲风点头，扫了一眼江瓷，

“但还有一件事情得要告诉你。”

江瓷非常默契地接过话头，继续道，

“幻神教拿到了霍朝元帅的基因，做出了他的克隆体，很可能会拿来做针对陛下的政治武器。”

“......果然是克隆体”

周九鸦的脸色难看到了极点，

“这件事情我在半个小时之前已经知道了。”

霍闲风跟江瓷同时一怔。

这时，周九鸦发来了一段视频。

“半个小时前，一个所谓的联盟官方账号发布了霍朝没死的消息，说他当年重伤，无法治愈，于是幻神教只能把他封冻起来，直到最近才解封，并完全治愈。”

视频的背景是在圣迹白塔，那张属于成年霍朝的脸出现在了视频里。

那个男人还穿着曙光军团的军装制服，威严而英俊，仿佛跨越了三个世纪的岁月，从湮灭的炮火与灰烬中醒来。前联盟议长赛特林站在他身后，苍老如同树皮一般的脸庞上难掩激动。

视频里的霍朝说裴长云窃取了他所有的东西。

说裴长云和虫族勾结，害死了他。

后面的部分，周九鸦没时间继续放了。

他神色严肃，对霍闲风说，

“虽然这很突然，但是帝国对幻神教正式宣战了，现在我们已经进入战时状态。”

“.......”

霍闲风眉梢微挑，明白了他的言外之意，

也就是说――

裴长云在杀过来的路上。

作者有话要说：

应该还得等等才知道怀蛋，因为要卡一个关键剧情点~

今晚九点见~

第121章 粉身碎骨浑不怕

周九鸦匆匆交代完大致的信息就离开了, 他现在非常忙。不仅仅要准备即将迎来的战争，还要安抚动荡混乱的军心。

虽然他们这些人知道那个霍朝是假的，但是太多太多人不知道了，毕竟是幻神教出手, 第一眼看到视频的时候, 就连周九鸦差点都以为是真的霍朝活过来了。

看见周九鸦离开, 霍闲风没有急着动作。

他重新点开了那份视频，从头至尾仔仔细细看了一遍。其实那不是视频，而是直播, 这种直播很特别，因为是不能用投影技术作假的，因此才会让那么多人信服。

霍闲风没有想到，仅仅只是大半个月的时间，对方竟然就将那个克隆体做成了成年的样子。

如果说，两个多月以前赛特林的那份视频的效果只是一颗石子投溪的话，那么霍朝死而复生，就是陨石坠湖了, 掀起的影响说是灾厄般的海啸毫不为过。

因为那个被推上神坛的救世主, 当着所有人的面亲口说他们的皇帝陛下实际上是窃国者, 背叛者。

“当初转移幸存者的方舟，是联盟议会和教皇冕下共同秘密制造的，但当时情况太危机, 我没想到竟然会被他窃取。”

“如果不是裴长云提前引来虫族, 那么天网就能及时竣工, 我们的故乡不会沦为一片废土, 我们的亲人不会凄惨死去, 我们不会流亡异星.......”

“我当时太信任他了, 却没想到我一手建立的曙光军团，无数英灵为了联盟的民主，和平与自由所做出的一切努力和牺牲，会成为他开启自己独.裁统治的温床。”

“......”

霍朝的出现只持续了短短半个小时，后面联盟议长赛特林接过了话筒，开始持续输出。

他曝光了霍朝出身幻神教的事情，说他是教皇最心爱的养子，为了联盟和平，才进入军队，但又不想借助教会的力量，才隐瞒了身份。

而裴长云早就知道，所以故意接近他。

“甚至，那个卑劣的窃国者，还将抢走了教会千辛万苦修复的禁渊，作为交易筹码赠送给了虫族。”

再加上这么久了，裴长云对于第一军团和虫族共同入侵明城的画面，没有做出任何正面且有效的解释。这件事再次被提出来，并作为了有力的证据。

而且，他们还拿出了当年的很多很多证据，的确都是真的，比如霍朝和裴长云的出身，比如天网的确没能竣工，再比如救生方舟的确是幻神教和联盟的工厂共同制造的。

这场直播的每一句话，很显然是经过精心打磨过的，七分真，三分假，每一句好像都能对应上发生过的事实，但每一句都是在误导，在抹杀三百年来裴长云做出的一切努力和奉献，同时还把联盟高层跟幻神教洗得干干净净。

不得不说，幻神教的这一步棋真的，真的非常阴险，同样也非常致命。

“这根本.......就是放屁！”

看到最后，江瓷都忍不住骂了脏话。这时，霍闲风暂停了视频，冷笑一声，

“欲加之罪，何患无辞。”

他向来经历的战斗和拼杀，都是最直接的武力厮杀。但是这次不一样，这一次对方是软刀子。

“现在裴长云最信任的心腹手下，身边最亲近的那一批人，几乎全部都是当初霍朝最忠诚的追随者。所以，幻神教的这一步棋几乎下在了他的命门。”

毕竟，当年霍朝元帅的威望无人能敌，哪怕是在虫族入侵之前，他也是历经十年战火，以一己之力平复了整个联盟叛乱的英雄。

像当初残害叶疏一家的那些贪官，不把人当人看的贵族，霍朝杀了一批又一批。那个时代，他几乎赢得了全联盟民众的爱戴，这也是当初霍朝直接脱离联盟，而后者依旧不敢动他的重要原因之一。

江瓷闭上眼，他当然知道这一步棋是怎样凶险，他不仅仅恼恨于这份污蔑，更痛恨于现在他们好像没有任何办法。

霍闲风关了视频，连入禁渊。

“走吧――”

江瓷一愣：“去哪？”

这个问题的答案，五分钟后江瓷就亲眼见到了。

此刻，第一军团的驻地中央周九鸦正在安抚军队，毕竟刚才那份视频可不仅仅只是在帝国掀起了惊涛骇浪，反应最激烈的，当然是第一军团。因为这里面的大部分人，都是当年曙光军团的老兵。

于是周九鸦将所有人都召集起来，甚至包括一直蹲在中央神殿的那一大批院士，军团长正在进行安抚讲演，但显然，效果并不是非常好。叶疏在旁边，似乎也打算上去说些什么。

就在这时，头顶传来一阵巨大的嗡鸣声，所有人抬头，只见那台威严的3S机甲飞速靠近，然后轰然落地。

这一下的剧烈震动，就好像是发生了八级地震，所有人几乎被震得七倒八歪，刚才的群情激奋瞬间消失得干干净净。

接着，一道熟悉而威严的电子音从那台巨大的机甲巨人身上传了出来――

“好久不见，各位。”

周九鸦愣住。

不，不仅仅是他，而是在这一刻，所有人都愣在了原地。

这是第一军团第一次真正意义上看见禁渊再次现世，因为当初他们进入明城的时候，禁渊被虫族埋入了地下，而后来，它又一直呆在中央神殿。

某种意义上，禁渊的存在就代表了霍朝。

接着，在所有人近乎热泪盈眶的目光焦点中，禁渊单膝跪地，单手横在胸.前，打开了驾驶舱。但里面走出来的，不再是霍朝，而是霍闲风。

禁渊的胸□□出无数蓝光，然后扫描了霍闲风的身影，并投影在更高的上方。

此刻，虫族的王站在禁渊的掌心，双手环胸，以一种居高临下的姿态睥睨所有人。

“虽然我觉得没必要解释，但是你们这群被敌人耍得团团转的蠢样子......啧！”

霍闲风皱眉，明明表情没有大动，却让人感觉到极度的嫌弃，

“我怕霍朝那笨蛋看了他的部下这副模样，会气得从地下爬起来抱着我的腿哭到擦鼻涕，所以还是勉强来说几句。”

这一刻，就连他轻轻的那一声“啧”，都被禁渊的扩音器无限放大，真切地传到了所有人的耳朵里。

叶疏：“.......”

周九鸦：“.........”

第一军团：“........”

江瓷捂住了额头。

啊，这熟悉的欠揍语气，果然是霍闲风那家伙回来了。

霍闲风很少跟人解释，更别提不相关的人，之前裴长云遭到赛特林的攻击，他最多也只是扫一眼，就等着对方自己解决。

但是现在很明显不行，大战已经开始了，霍闲风可不需要一个只会拖后腿的盟友。

“虫族进入地球，不是入侵，是复仇，具体的复仇目标是幻神教，因为他们拿虫族做违禁实验。其他人只是顺带的。至于裴长云蓄意接近霍朝，放屁！”

霍闲风在所有人面前，毫不留情扒掉了笨蛋朋友最后的底裤，

“你们要证据的话，就去找当年霍朝的星博账号，他的id......”

那羞耻的名字霍闲风都很难说出口，但是事已至此，他别过头，似乎感到非常丢脸，但还是字字清晰地说了出来，

“他的id叫小云云今天为什么不理我......至于别的东西，你们自己去搜吧。”

“..........”

此话一出，整个现场都安静了。

星博现在也还在运行，因为他不是政府官方的东西，是一个商业网络应用，娱乐性更高，但是需要实名认证，而且还会有ip定位，所以熟悉的人只要扒一扒，扒出身份也不是不可能的事情。

大家都以为联盟元帅威严冷酷，一心铺在和平的伟大事业上，并不会接触这种娱乐性东西，所以没人知道他的小号，包括他一众的心腹下属，甚至是裴长云，谁都不知道。

当然，除了霍闲风。

周九鸦震惊了，他愣在原地，整个脑子一片空白，虽然他知道霍朝跟裴长云之间不简单，但是，但是那个id真的........

――原来霍朝元帅是这种性格吗？！！！

“叶疏.......”

周九鸦转过头，想要找好友分担一下震惊，但他刚一转过去，就看见叶疏已经开始疯狂翻偶像小号的星博了。

周九鸦：“.........”

军团长犹豫了一下，也凑过去看，然后他被辣到了眼睛，并迅速扭头单手捂住了脸。

不！

那是错觉！

那一定不是他追随的元帅大人！！！

当然霍闲风没说，在遇到裴长云之前，霍朝那家伙的id叫做王之亲亲挚友。

非常中二，非常恶心，不堪入目。

“最后――”

霍闲风的声音将呆滞的众人拉了回来，

“我想，s级以上机甲控制权限除非是上一任主人主动转接，否则必须重置格式化内部程序AI才可以移交到下一个人手上。这种常识，我想你们应该早就注意到了？”

不，并没有。所有人的注意力都被集中到死而复生的元帅大人身上了。

少年面色冷酷，并毫不留情地开启嘲讽，

“你们皇帝都跟人家宣战了，所谓的帝国最强军团竟然还在这内讧，真不知道霍朝怎么带出这么一帮吃里扒外的饭桶，所有人的脑子加起来居然都挡不过人家半小时的嘴炮。”

说到这，他嗤笑一声，

“哦，说句炮灰都是抬举了。裴长云养了你们三百年也真是菩萨心肠，这么多年给的军费不如都拿去烧了，说不定拜拜什么神佛保佑都比你们强。”

“..........”

就是这一瞬间，周九鸦忽然就觉得以前霍闲风对他太温柔了。而霍朝元帅当初带着军队脱离联盟的时候，也有过内部动荡，也进行过安抚镇压，但都是威严却温和的。

从来没有谁，直接一上来是开大嘲讽。

但偏偏，霍闲风不仅把所有人骂了一遍，还骂得没人敢还嘴。

第一军团由曙光军团改编而来，经历过无数战火，不论是他们自己，还是在所有帝国民众的心里，都是最荣耀的存在。但现在却被劈头盖脸，一顿嘲讽耻笑，但偏偏他们反驳不了。

一时间，所有人安静下来，脸上红白交错，羞.耻到恨不得钻到地缝里面去。

有人还想问什么，但这么几句对霍闲风而言，就已经是极限了。这就是他不喜欢人类的东西所在，大部分群体脑子就跟摆设一样，太容易被煽动。

不如他们家虫虫，忠心又听话。

霍闲风把该说的说完，转身就扭头进了驾驶舱。

“禁渊，话说完了，动身回去吧，然后把刚才的视频传一份给裴长云，要不要作为反击手段让他自己看着办。”

“是。”

禁渊恭敬应下。

霍闲风回想了一下刚才自己的表现，觉得还不错，帅气值勉强打个九十九吧，缺的那一分就怪霍朝的恶心id。

求偶期的王走进去，打算迎接老婆崇拜的目光。但并没有什么崇拜的目光，因为霍闲风一进去，就发现江瓷盘腿坐在副驾上，拿着一块电子板，正在疯狂翻霍朝的黑历史，甚至整个人被尬到快扭成蛆。

江瓷听见霍闲风进来，立刻兴奋地把电子板拿给他看，

“这个！霍闲风，这个哄小孩的人是你吗？”

里面的照片没有露脸，很明显是霍朝的身体在哄小孩睡觉，

霍闲风：“............”

忘了。

笨蛋朋友除了发自己的黑历史，还有他的。

“不是我。”

霍闲风面无表情，脸不红气不喘地开始狡辩，

“王怎么可能会做那种........”

话还没说完，江瓷双指缩小照片，并给他看上面的配文。

“啊啊啊不愧是小风，竟然连哄孩子都比我厉害，可恶！下一次比试就定为一分钟内谁哄的孩子多！我一定会赢！！！[加油][加油][加油]”

少将大人一句话也没说，就成功让刚才嘲讽开大的王哽住了。

“.........”

霍闲风面无表情僵立几秒，然后别过头，在心里把霍朝问候了一百遍，

“哦......这个啊，我想起来了，那个小孩是当时霍朝在战场捡的。”

“――所以那是你吗？”

江瓷定定盯着他，不准备让他扯开话题。

霍闲风语气冷静，

“啧......但那是因为人类幼崽哭起来太烦了。”

“你竟然会哄孩子？！”

江瓷只抓住了自己想听的重点，他震惊了。

毕竟，霍闲风看起来可不像是那种温柔好爸爸的模样，他那张冷酷拽哥的脸，更像是周九鸦那种凶巴巴不知道怎么跟小孩沟通的类型。

霍闲风注意到江瓷过分怪异的眼神，忽然就觉得自己被怀疑了，王的能力怎么能被怀疑？！

于是他冷哼一声，不屑道，

“怎么了，带幼崽这种事有什么难的？”

――他还会孵蛋呢。

而且某种意义上，霍朝也能算是他带大的！就是情况特殊，霍闲风没怎么用心带，所以霍朝长得也就没什么心了。

江瓷定定地望着他，这一刻，他感觉这家伙的表情就好像在说――

这个世界上，就没有什么事能难倒他霍闲风的！！！

“好了，别看那些没营养辣眼睛的东西。”

霍闲风抽出江瓷手里的电子板丢到一边，他觉得自己失策了，他在曝光笨蛋朋友的星博小号之前，应该先把自己相关的内容删掉！

“江瓷，裴长云刚刚宣战，等下我打算.......”

江瓷扶住额头，感觉有点晕。于是霍闲风剩下半句直接不说了，他俯身来摸江瓷的头，问他，

“怎么了？不舒服？”

“有点晕。”

江瓷皱起眉，

“可能是因为强行连接3S机甲，对我造成的负担有点重。”

这个解释能说得通。

因为机甲驾驶员头晕是很正常的现象，越是等级高的机甲，对驾驶员精神力阈值的要求就越高，哪怕是自己的机甲，在长时间匹配驾驶过后，也会出现头部眩晕的情况。

当初霍朝第一次驾驶禁渊的时候，也会头晕，如果不是过度透支，一般情况都是睡一觉就好了。

听见心爱的阿瓷宝贝不舒服，小X迅速飞来，它立刻扫描了一遍江瓷的头部，得到一个初步数据。

“除了精神力阈值稍微偏高之外，各项数据都正常，头晕应该只是因为疲惫......不过阿瓷我还是建议你去找温医生检查一下。”

小X虽然配备了医疗程序，但是只能对一般的病痛外伤起作用，作为一个专业的育儿系统，它需要为小主人排除一切风险。

“你最近的精神力阈值涨得太快了，虽然是好事，但这两天我翻遍了帝国甚至追溯到联盟时期的记录，从来没有你这种情况，还是寻找一下原因。”

霍闲风皱起眉，

“精神力阈值涨了，涨了多少？”

“489。”

小X给出了准确的数值，

“总数值已经突破一千一了，并且还在不断持续增长中。”

霍闲风并不是非常了解人类的精神力阈值和身体健康问题，所以还是得找专业的人类医生才行。于是他毫不犹豫准备调转禁渊的方向――

“行，去找温医生。”

但就在这时，远处第一军团的雷达警报响了！

“警报！警报！检测到大量导弹群正在极速靠近！预计五分钟内抵达！”

“警报！警报！检测到大量导弹群正在极速靠近！预计五分钟内抵达！”

江瓷一怔，神色顿时凝重起来。

“明城的防御结界太耗费能量，自从中央神殿的主脑修复之后就关闭了，开启的话需要一定时间，现在只能进行高炮拦截。”

他的话音刚落，只听外面战时警报接二连三地响起，大地发出沉闷的震颤。数百座堡垒炮塔从军团驻地旋转伸出，对准天空，自动瞄准，准备好了定位拦截。

这场战争的开始有些太突然了，至少霍闲风没想到对方会直接开始进攻明城。不过这也省得他找过去了。

霍闲风捏了捏江瓷的手

“没找到精神力阈值出现异常的情况之前，阿瓷，你可能不太适合驾驶机甲作战。”

“......好。”

江瓷没有异议，他知道在这种危险的战场中，一旦自己出了问题，拖累的不仅仅是自己。

“那我去中央神殿做卫星拦截。”

五分钟后，江瓷被白泽带到了中央神殿，他匆匆大步进门，一抬头就看见诺拉单手扛着温医生站在门口，

“花花~~~”

少女拼命朝他挥手，咧开嘴笑

“这里――”

江瓷：“.......”

作者有话要说：

当晚霍朝的小号涨粉几个亿，一跃成为帝国顶流哈哈哈哈

明天十二点见~

第122章 一个人的账号

恒云星这个时间点是夜最深, 也最冷的凌晨。但首都上空漆黑的夜幕却正被炽烈的炮火映亮，犹如一片火热的烙铁。

整个皇宫都陷入了一片血腥的阴云中，到处都是激烈的枪炮声，谩骂, 惨叫。现在外面正在发生一场政变, 一场逼宫。

第三军团反了。

在霍朝的视频出现之前, 大批的军队就包围了皇宫。等到霍朝的视频出来，皇帝陛下的刚刚对幻神教宣战，他们就终于有了正义的口号。

这几个月裴长云刻意没有回复当初赛特林在网上的污蔑, 做出了一定的反击，但是又没有完全反击，就是为了等。等藏着的鬼自己出来。

毕竟他可不相信，教会仅仅只凭一个赛特林的几句话，就想推翻他。所以帝国内部还藏着很多很多鬼。裴长云原本打算慢慢抓的，他手里已经有一串名单了。只是没想到，对方竟然这么快就急不可耐地撕下了面具，露出了狐狸尾巴。

看来应该是明城出了什么事情, 把幻神教逼急了。

但这时候, 不论是教会, 还是正在逼宫的叛军都不知道，裴长云已经秘密带着皇家舰队离开，飞速前往圣露星。

因为是秘密行动, 裴长云暂时开启了圣露星方向的信号屏蔽, 于是没有收到霍闲风的消息。他现在正在安静地看着下载好的那段霍朝死而复生的视频。

一遍又遍, 一遍又一遍。

皇帝陛下似乎并不关心此刻血淋淋的一切, 不关心自己现在无比危险的境地和处境, 不关心星网上铺天盖地的质疑和谩骂......这一刻的裴长云只是安静地, 一眨不眨地注视着视频里那个人的脸。

三百年了，裴长云终于再一次如此仔细地去看那个人。他之前从来不曾去主动去看任何跟霍朝有关的东西，不看那个人的照片，不看那个人的东西，甚至连回忆，他都不太敢主动去触碰。

但是裴长云现在不得不去看，不得不去感受那汹涌的回忆就像冲破闸门的洪水，咆哮着将他吞没。

――因为那的的确确是霍朝的脸。

分毫不差。

就连那个人断句的习惯，咬字的喜好，每一句话的重音，都一样。

活生生的霍朝，他就站在那里，有心跳，有呼吸。

其实有那么一瞬间，裴长云希望这一切是真的。只要霍朝是真的活过来了，无论那个人怎么说他，都可以。

都可以的，没关系。

可裴长云知道那不是，即便那个人身上的每一个地方，每一个细节，都完美地百分之百复制了那个人，可他不是霍朝，只是一个看起来非常非常像的赝品。

因为霍朝不会那样说他。

霍朝不会用虚假的言语去污蔑任何人。

“.......”

裴长云深深闭上眼，他攥紧了胸口的衣料，眉头一点一点皱紧，就好像在拼命拼命忍耐着什么。或许是忍耐思念，又或许是忍耐痛苦。

但他没有发出一点点声音，连呼吸都没有。

直至最后快要窒息的时候，裴长云才睁开了眼，他的呼吸急促着，深绿的眼瞳不断缩张，终于拼命压抑下无数汹涌的情绪。

漫长的时间过去，直到天边微微泛起鱼肚白的时候，外面的枪炮声才逐渐消弭。

“长梦。”

“是。”

醇厚而柔和的机械音在房间内响起。

一般而言B级的手动控制机甲是不会配备高智能AI的，但当初在霍朝的拜托下，江烬生还是专门给裴长云装了一个，后来帝国建立，长梦被重新升级，直接连入了首都防御系统的主脑。

“首都情况怎么样了？”

“基本如您之前所料的，陛下，具体情况......”

顿了顿，长梦似乎接收到了什么信号，

“秘书长赵鹤请求与您通讯。”

这是新建的秘密通讯频道，因此能够收到消息。

“接。”

下一秒，一身黑色机械装的秘书长被投影出来，赵鹤神情冷肃，侧脸上还有飞溅到的不知名血迹。虽然担任着秘书长的文职，但是赵鹤出身军队，是个能杀能打的alpha军人。

“陛下――！”

他的眉宇间还有几分尚未散去的血腥戾气，但看向裴长云的时候还是下意识低头，露出恭敬激动的神色，

“皇宫内部的情况我们已经大致控制住了，名单上跟教会有染的人抓了一多半，有几个鼻子太灵提前跑了，我们的人还在追。至于民众的安抚工作，相关部门也正在按照预定安排有序进行.......”

“嗯。”

这个答案对裴长云而言，算是个勉强不错的消息了。

赵鹤咬了咬牙，语气狠戾，

“时间太仓促，还有些埋得更深的家伙没挖出来，只能先杀一批了。”

“不要急于求成，赵鹤。”

这一刻，裴长云似乎又变回到了那个冷静威严的皇帝陛下，

“先做好手头的事情，我不在的这段时间，不要出任何问题。”

赵鹤猛然一震，

“是！”

但是，他还是想要再劝阻一句，

“陛下，您要不要再多......”多带一些军队。

或者，不要去圣露星，最好就留在安全的恒云星内。

但没人能改变裴长云的决定，于是秘书长的话只说了一半。因为这一瞬间，皇帝陛下仅是淡淡瞥来一眼就成功让他噤声了。

“赵鹤，你好像最近总是开始质疑我。”

皇帝陛下漫不经心眯起眼，

“怎么？发现我是个beta之后，就开始有了alpha的自我优越感了么？”

砰――！

秘书长立刻跪了下去，额头重重撞在地面，大颗大颗的冷汗倒流下来。

裴长云的确是一个beta没错，但是他能够压制无数基因强大的alpha靠得可不是信息素或者肌肉武力，而是数百年从尸山血海磨砺出来的，至高无上的帝王权威。

那种骨子里渗出的杀伐戾气和权势威严，才是让无数alpha折服敬畏的根源。

“现在去做好你份内的事情吧。”

裴长云没有给他解释的机会，只是冷声下了最后通牒，

“如果再有下次，赵鹤，你不会有任何机会出现在我的视线范围内。”

“......是。”

嗡――

通讯关闭。

长梦的声音再次出现――

“陛下，你知道他不是那个意思。”

裴长云闭上了眼。

“嗯，我知道。”

他当然知道自己亲手挑选的心腹，绝不会生出异心。他也知道赵鹤的意思是他去圣露星危险极大，而且仅仅只带了一支小型皇家舰队，一旦遭遇埋伏，后果不堪设想。

裴长云都知道，他从不怀疑自己的眼光，只是他现在需要的是绝对的权威，而不是关心和担忧。

那种东西......他早就已经不需要了。

皇帝陛下不打算继续这个话题，短暂的情绪汹涌被压下去过后，他全身心投入到了已经开始的战争上，

“宣战讲演的效果怎么样了？”

裴长云离开恒云星之前，利用首都信号发布了宣战讲演。两个目的，一个是让幻神教发现他被逼到失去理智，另一个就是造就他还在恒云星的假象。

因为要达到前者的效果，裴长云只对复活的霍朝表示了质疑，其他一律不曾回应，重点放在了宣战上。他个人预想的结果不会太好，也做好了不被民众信任的准备。

但是，长梦的回复迟迟没来。

“.......？”

裴长云皱眉，以为是出了什么意料之外的问题，神情立刻紧张起来，

“怎么了？”

“效果.......有点奇怪。”

长梦不知道怎么形容，它通过一些

“陛下，您的民众支持率统计数据，在十分钟前突破历史记录了。”

虽然是帝国制，但是裴长云也保留了一部分联盟特有的制度，比如民众支持率统计。这个系统计算机制非常复杂，但相对来说，是比较公正且具有代表性的。

“――是当初霍朝元帅联盟时期的三倍。”

在这之前裴长云的个人数据从来没有超过霍朝过。

皇帝陛下：“.........？”

这是什么发展？？？

裴长云第一反应是他们帝国的星网系统也被入侵了，或者出了什么问题。

“怎么回事？”

“正在寻找原因.......”

长梦搜寻了一圈，似乎发现了什么，

“陛下，有个私人星博号.......上全星网热搜了，好像跟霍朝元帅有关，据统计，这个星博号的粉丝数在短短几个小时内，从零涨到了现在的三个亿。”

星博和星网的关系，大概就类似于一个社交应用软件和整个帝国虚拟网络的关系。前者或许只有小部分人在使用，但是后者，是全帝国民众每天都离不开的东西。

这就相当于，全国人民这一刻都在同时看某个人的星博号，并正在进行激烈的讨论。

“？”

裴长云诧异，他向来不接触那些娱乐性的软件，所以也不太了解。

但能上全星网热搜可不是什么小事，要知道几个小时之前的全星网热搜还是#霍朝死而复生#、#帝国对幻神教宣战#这种天大的事情。

他皱起眉，觉得事情不简单，

“什么星博号，调出来我看看。”

下一秒，皇帝陛下的私人书房内，巨大的画面被投影了出来。那是某人的星博主页，头像是一张手绘Q版图，初生的朝日藏在云朵里。

id叫做【小云云今天为什么不理我】

下面是一长串粉丝数，并且还在实时疯涨。

这时候长梦直接用皇帝权限联系了星博官方运营商，确认了那个星博号的身份，

“陛下，这个确认是霍朝元帅的账号，后台有实名认证和当初的人脸识别记录。”

而且这时候，星博运营商立刻抓住了这一波流量，直接给那个什么都没有的账号加了个金光闪闪的霍朝元帅认证V标。

裴长云：“...........”

他忽然有一种不太好的预感。但是皇帝陛下又不太懂这东西，于是随便划了一下，刚好看见一条――

小云云今天为什么不理我：“啊啊啊！真的，这本攻略绝了！真的有用啊！！本人亲身实践绝对有效果！！！开心分享给大家[爱心][爱心][爱心]”

下面是一串失效的购买链接，但还能看见字：《爱情宝典》限时99.99。

【六个月，让世界上最冷漠无情的那个他，对你死心塌地，至死不渝！】

评论区被顶到最上面的几条热评是当时早期的路人评――

“刷的吧，收了多少广告费啊？这种垃圾攻略也有人信？”

“这么土的攻略.......被追求对象也太惨了。”

“这破玩意儿还将近一百块，九块九老子都不买！”

但再往下，评论风向就变了。

“啊啊啊啊跪求一个霍朝元帅同款《爱情宝典》！”

“救命，太绝了太绝了！能让皇帝陛下守寡三百年的《爱情宝典》我也想拥有！！！”

“为什么！为什么购买链接失效了！！！厂家还活着吗？！立刻加印一百万份！！！别让我跪着求你！！！”

裴长云：“..........”

他面无表情，继续往下翻。

人类的天性就是八卦，这时候，什么战争污蔑都不重要了，所有人的注意力都集中到了元帅大人跟皇帝陛下的惊天恋情被曝光的事情上。

“什么勾结虫族，什么蓄意勾引，简直就是胡扯！明明就是霍朝元帅拿着爱情宝典死命才追上的好吗？！！！”

“就我一个人想知道霍朝元帅口中的小风是谁吗？这个世界上竟然还有连能让霍朝元帅每次都输的人诶。”

“哈哈哈哈哈救命笑死我了，怎么霍朝元帅每天不是在被小风揍，就是在追小云云的路上啊！！！”

“呜呜呜只有我心疼小云云守寡三百年吗？深夜该多寂寞啊，虽然beta应该那方面需求不太多？”

裴长云：“.......”

二十分钟后，皇帝陛下看不下去了，直接关掉了星博页面，他全身僵硬，额角乱跳，面无表情强行忍耐了几秒后，终于忍不住咬牙切齿――

“霍！朝！”

裴长云刚才的一切悲伤难过突然就没有了，因为太丢脸了。

太丢脸了！！！

裴长云这辈子都没有这么丢脸过，皇帝陛下的脸都被霍朝那个笨蛋给丢尽了，还是丢到了全国人民的面前。

“陛下，空间跃迁即将开启，请您做好防御措施。”

“......好。”

三百年过去，帝国已经在空间穿梭装置上有一点点建树，虽然不能像幻神教那样可以直接定点定时穿梭，甚至运输大量军队。但是实现短距离光年跳跃是没问题的，不过通道有限，只能运输小型舰队，像第一军团那种大型战舰航母就不行了。

这也是裴长云只带了一支小型皇家舰队的原因。

准备开启空间跃迁的时候，长梦短暂解除了信号屏蔽，于是接到了禁渊发来的视频文件。

“陛下，要上传星网吗？”

“.......传吧。”

就算霍闲风不给这份视频，霍朝的星博账号也已经暴露了，事已至此，那就让小风也给大家见见。

毕竟，小风在【小云云今天为什么不理我】的星博里面，出场篇幅和次数可不亚于小云云。

既然要社死，大家就都一起吧。皇帝陛下已经破罐子破摔了。

一个人的星博，造就三个人的社死。

其实，原本一个星博账号并不能压下去所有质疑的声音，因为星博里面的东西只是日常而已，关于虫族和当年的事情还有很多疑点无法解释。

“星博账号也可以造假吧，霍朝元帅怎么会是这么蠢的性格啊！”

“那直播里活生生的霍朝元帅怎么解释？”

“裴长云可真恶心，竟然用这种方式洗白。以为这样就可以抹杀掉虫族当年入侵的事实了吗？！”

“.......”

但禁渊和霍闲风的出现才是真正的反击和证据。

不得不说，裴长云一眼就看出来了，霍闲风几句话虽然短，但字字都在重点上。而除了磕cp的吃瓜群众之外，还有更多的技术帝和分析帝出来了。

这一波顶级流量，吸引了所有人的目光，也让更多人抓住了机会。

一篇篇分析贴开始压过注水黑料――

小风的身份有了对应，那是霍闲风，是虫族的王。

虫族是复仇不是入侵，这也刚好映证了幻神教那边霍朝出身教会的说法，所以他才能跟里面受到伤害的王虫结识。

而霍朝星博账号也只有关系最亲近的小风知道。甚至赛特林口中，裴长云为了讨好王虫赠予的禁渊污蔑，也不攻自破，禁渊是霍朝主动移交控制权限的。

.......

大概幻神教怎么也没有想到，他们费尽心思，拼命努力了几百年才终于拿到霍朝的基因，然后又马不停蹄的做出了克隆体，还精心撰写了数篇煽动人心的稿子，把假的霍朝跟前联盟议长一起推到所有人面前。

然而这盆脏水刚泼出来，就被霍朝一个星博小号和霍闲风的几句话，竟然就洗得干干净净。

几个小时前，霍朝元帅死而复生，皇帝陛下愤然宣战，帝国民众人心惶惶，觉得世界都要变天了。但几个小时后，全帝国人民都在快乐吃瓜。

――世事就是这么无常。

这一刻就连在中央神殿的老院士们，都没能避免八卦。毕竟跟远在帝国的民众不同，他们可是知道霍朝的小号是谁第一个曝出来的。

他们原本以为帝国跟虫族的合作，是裴长云跟霍闲风的某种交易，但是现在看来，霍闲风跟霍朝才是关系匪浅。

不过现在很显然不是询问的时机，在这短短几个小时内，对方一共发起了四五次远程攻击。原本他们都以为会直接迎来一场大战，但对方只是简单发射了大批量导弹群，以及各式远程武器。

“现在看来没必要展开防御结界，导弹群我们可以利用卫星拦截。”

江瓷跟老师们计算了一下明城现在的能源储备，准备整理一下向周九鸦汇报情况。

“防御结界的耗能太高了，前段时间一直没能关上，一周就耗尽了整个明城三分之一的能源，那些都足够整个第一军团所有的机甲战舰用上一个月的。”

因为现在第一军团跟帝国断了物资运输，好在明城本身就是一个军工厂，所以暂时不愁物资和能源储备。但是如果要支撑后续的大型战争的话，就得计划着使用了。

“不过好奇怪，现在他们只是用远程攻击做个试探？”

江瓷觉得这说不通，因为这个试探没有意义。这时霍闲风的声音突然接入进到中央神殿，

“不，他们的军队在第三轮导弹群轰炸的时候来过了，只是半路又撤离了。”

“你怎么知道？”

江瓷诧异，

“我们这边一直在用卫星雷达监测，并没有发现.......”

说到这，他忽然噤声。

因为下一秒，禁渊就传回了幻神教军队的画面，他们看起来在着急返航。

“卫星不太可靠，虫族的侦察兵发现了大量金属能源波动，现在已经追踪过去了。”

卫星是幻神教的卫星，他们以为拿到了控制权，但是有没有可能是对方让他们故意拿到的？毕竟教会这么轻易就放弃了明城，不可能不会留下什么后手。

江瓷抓住了重点：“你也追踪过去了？！”

“没有，只是当时让禁渊拍了一下远程画面。”

大概是上次贸然进入圣迹白塔翻了车，现在霍闲风的行事风格稍微稳了一点。

“我有圣迹白塔的坐标，他们返航的方向应该不是圣迹白塔，这支军队应该有第二个基地。只是他半路折回的原因让我很在意。”

“――大概是因为几个小时前在皇宫发起的政变逼宫失败了。”

周九鸦大步走进中央神殿，他一直在同步关注恒云星的情况，自然也知道这几个小时内，帝国发生了怎样的巨变。

霍闲风瞬间抓住了重点，他眉头一紧，

“你是说他们原本打算在逼宫裴长云的时候，对明城发起攻击？”

“对。”

――那这样就说得通了。

霍闲风点点头。

周九鸦闭了闭眼，感到了深深的后怕，因为现在这一刻，他才大致看清幻神教这一步极其阴险的杀招。

霍朝的视频先让整个帝国混乱起来，然后直接逼宫裴长云，裴长云面对铺天盖地的质疑，又面对挥舞着正义旗帜的叛军或许都会自身难保。

而第一军团如果不是刚才霍闲风的出现和镇压，就会在毫无准备之下直接迎来战争。

军心混乱之下，他们很可能会输。

霍闲风眉梢一挑，

“那没问题了，等到找到他们的基地，就打过去！”

江瓷：“.........”

他刚想说什么，这时候，诺拉左手扛着温医生，右手拖着几台大型医疗检测仪器，又进来了。

“花花~我回来啦~”

刚才她第一次把温医生带过来的时候，太着急，就带了个人没有带工具，温医生费了老鼻子劲才跟小姑娘说明白。

于是诺拉点点头，自己回去拿，但是她不太懂，又回来把温医生扛回去，选。

温医生：“..........”

总而言之，算是一把艰辛的新体验了。

当时江瓷以为战争要来了，也没有时间管。直到现在他才看见那位慈爱的温叔叔，第一次露出了人间不值得的表情。

“过......过来吧，阿瓷。”

温医生的声音很虚弱。

“我......我给你.......做检查.........”

江瓷：“.......”

对不起。

作者有话要说：

想要营养液！！！

快看看一天双更每天日万的发发吧！！！

灌一灌营养液，你会收到一只超级勤奋的发发哦~

营养液多多的话，以后工作日也会有双更呢~~~

第123章 你肚子里【加更】

全帝国人民都在一片欢庆吃瓜的时候, 其实幻神教内部也在吃瓜。只是不太欢庆，而是呆滞，恍惚，震惊, 以及不可置信。

这个白痴憨憨, 真的是他们印象中那个不苟言笑, 冷酷无情的神子殿下吗？？？？

――真的是。

因为不同于难以分辨真假霍朝的帝国民众，所有幻神教的教徒都知道那是克隆体，上个月还是大闹了圣迹白塔, 甚至伤到了教皇的克隆体！

既然视频里面的霍朝是假的，那么这个星博号里面的东西，就是真的了。

怎么说，这种感觉不亚于你忽然发现，自己战战兢兢，畏惧多年的冷酷上司，背地里竟然是个铁憨憨，每天小风风小云云这样的叠词挂在嘴边装可爱不说, 还拿着一本土到掉渣的《爱情宝典》追到了帝国皇帝, 并让对方为他守寡三百年！！！

“.........”

某种意义上, 能做到这样惊世骇俗的事情，不愧是神子殿下。

不过，小风是谁？

霍朝从小在幻神教长大, 素来独来独往, 除了白悯之外, 根本没什么亲近的人。

这个问题也引起了教皇的注意。

于是, 在无数帝国网友疯狂考古的时候。幻神教内部同样忙昏了头, 他们以前的任务都是什么暗杀, 违禁实验，政治打击，战争厮杀......总之一切都是高大上的脏活黑活。

但是现在，他们开发了前所未有的新业务，考古，考古神子殿下的每一条星博，并且还要做阅读分析，然后对应到过去的时间点，写出一份详尽的调查报告资料上交给教皇冕下。

总而言之，现在全世界的人都在争分夺秒地做同一件事。

――考古霍朝的底裤（划掉）星博内容。

此时此刻，圣迹白塔顶层的大殿内部。

这里周围的装潢很像是地球西方中世纪的教堂，层高十米，中央的位置是一座巨大而怪异的神像，九个头，周围八个的脸表情各异，或痛苦，或狂喜，或狰狞，或盛怒......中央的第九张脸垂着眸子，神情悲悯。

在一个月之前，坐在白色王座上的教皇也是同样的神色，但是现在他绷不住了，整张脸阴沉得几乎要滴出水来。

一股森冷的低气压充斥了整个大殿，所有人站在两列，垂眸低头，脸色苍白，惶恐到一个字也不敢说。莱茵斯特在领军，并不能回来，但是他还是通过投影技术站在人群前面。

实际上他原本都已经做好了大战的准备，想要以此重新夺回权势和地位。然而，刚刚屏蔽了明城的卫星雷达，发了几次导弹群远程攻击，结果就收到了撤退命令。

莱茵斯特的脸色很难看，他扫了一眼后面，伯纳德坐在轮椅上，身边除了一直带着的心腹助手之外，竟然还站着贺准。

他皱起眉，心里暗暗一惊。莱茵斯特的确听说了一个月前克隆体大闹圣迹白塔的事情，但是却没想到，贺准竟然在其中因为及时救助伯纳德，而迅速进入了核心实验室。

这个小狐狸，真的是在不择手腕地往上爬，而且不得不说，这小家伙每次抓时机都既果断又精准。

莱茵斯特在看贺准的时候，顺带扫了一眼旁边的塞西莉亚。大概是克隆体的事情她也有责任，因此没了之前的嚣张，低眉顺眼的。

塞西莉亚其实这一刻除了惶恐之外，更多的是震惊，震惊于幻神教这次竟然栽了这么大一个跟头。

这是她进入教会以来，第一次见到教皇冕下如此难看的脸色。

毕竟这个计划看起来天衣无缝，本该是一记致命的杀招，但是刚开了个头竟然就近乎全盘崩溃。最重要的是，整个幻神教为这个计划付出的时间精力，人力财力，可太多太多了。

为了拿到禁渊里面霍朝的基因，他们先是花费了接近两百多年的时间才搞清楚禁渊并没有在恒云星，而是在叶疏手里。那个残疾的alpha，跟周九鸦夺权失败就一蹶不振远走边境的家伙，竟然才是埋伏的底牌。

后来为了从叶疏手里拿到禁渊，幻神教绑架了年少的江瓷。但是这个计划因为贺准提前找到了江瓷，周九鸦疯狗似的杀过来，于是被迫失败。

时隔十几年后，幻神教先是在天冬星失利，赔了无数战舰机甲，本就库存不多的空间穿梭装置用了三分之一，后面赔了一个白孤城工厂，又赔了整个明城，还给人送去了一个修复好的3S机甲禁渊，这才拿到霍朝的基因。

然而，做出来的克隆体先是大闹圣迹白塔不说，还把圣痕研究所的负责人打了个半死，甚至差点刺瞎教皇的一只眼睛。

“.........”

这简直太坎坷，也太虐了。

曾经在众人眼中高高在上，甚至堪比神明的教皇冕下，这两三百年来就没有一件事情是顺心的。这要是放在以前，简直都是塞西莉亚想都不敢想的事情。

她明显感觉到，好像自从三百年前虫族复仇的入侵开始，幻神教好像就迎来了日暮，教皇冕下的权威已经隐隐开始被动摇了。

“教皇冕下，赛特林那边说......”

白衣主教森利跪在地上，他这次的任务是负责跟赛特林对接的人，本以为这是最简单不过的任务，结果没想到竟然一开头就翻了车。

“说情况可能跟我们的预期稍有差别.......”

何止是有差别，霍朝的视频出来不到一个小时，还没来得及产生大面积的广泛影响，霍朝的星博就上全星网热搜了，紧接着就是禁渊和霍闲风的视频。

他们本来沟通好了几百个各行各业，在各个领域拥有一定影响力的人将进行带节奏，然而还没开始带，节奏就没了。

别说用趁机利用舆论压力，去配合第三军团发动政变逼宫，双重施压让裴长云自身难保，他们现在才是两面失利，自身难保。

当然，有眼色的白衣主教没有在这种一听就会惹怒教皇的话题上多说，而是立刻扯到了别的地方。

“不过我们查清楚了，那个小风应该就是明城的霍闲风，看最早的星博时间，“小风”是从霍朝殿下的第一条星博就开始出现，推测时间也就是他十六岁。而且从那个时候开始，到后面的十年，他们的关系一直非常非常亲密......”

顿了顿，似乎觉得有些天方夜谭，但白衣主教还是继续道，

“而且关于‘小风’的配图，都是霍朝殿下自己，但是他的文字描述又指向图片的人是霍闲风。”

“........”

这也是所有人都想不明白的地方。

“如果不是霍闲风真正存在的话，看起来就好像是......”

“――像是双重人格。”

一道清越冷淡的声音瞬间聚焦了所有人的视线。

白瞳的教皇冷淡侧眸，高大颀长的身躯以及荒诞怪异的外貌让他的压迫感极强。这时候，贺准先是向轮椅上的伯纳德示意了一下，然后迅速走到大殿中间，跪下，恭顺低头。

“你是......当初那个拿回禁渊核心的。”

那次审判场的事情，让教皇记住了这个beta，

贺准没有抬头，但回复迅速，咬字清晰。

“是的冕下。”

白发的男人微微眯起眼，语气骤然危险，

“你不出现，我还没想起来......你当时不是说霍闲风就是霍朝么？你应该不会不知道欺骗我的下场？”

莱茵斯特脸色骤变，但是他还没来得及做出反应，贺准冷静的声音就从后面传了过来――

“上次是我判断失误了，因为两个人太过相似.......不过这次我有了新的发现，并且拥有充足的证据。”

贺准快速略过上次的事情，转变了新的话题，

“我可以证明上次突然拥有意识的克隆体是霍闲风。并且以此推测，当年霍闲风的意识通过某种途径一直存在于霍朝殿下的体内。”

此话一出，全场哗然，所有人都变了脸色。

当年王虫幼崽的存在只有极少数人知道，至于现在，虽然大部分人能够猜出霍闲风当年很可能也在幻神教，但是没有人知道霍朝和霍闲风之间的关系，而他们的秘密，就更没有人想得到那里去了。

漫长的沉默过后，教皇开口问，

“――怎么证明？”

“精神力阈值数据！”

贺准拿出了一份专业的分析报告，

“这份报告您可以让专人去检验，不过在此为了节省您的时间，我简单地讲解一下内容。一个月前，克隆体的精神力阈值一直维持在五百左右，按照预估，当他成长为成年体的时候最多达到一千六，不会超过霍朝殿下本人的最高值。”

“但是当克隆体突然拥有奇怪意识之前，实验室的精神力阈值检测仪瞬间飙升到上限的三千，然后直接过载损毁。目前人类的精神力阈值最高纪录的保持者就是霍朝殿下的1635。而从同样能够操控3S机甲禁渊来推测，能够突破这个记录的，只有霍闲风.......”

其实分析报告的内容要专业复杂得多，但是面对一群非专业人士，贺准就只能挑最简单的讲。他洋洋洒洒讲了十分钟，罗列了一大堆数据，最后还给予了对方一个验证的方式，

“如果您想要验证我的推测，方法很简单。”

贺准直起身，推了推眼镜，

“只需要找到霍朝殿下星博里面疑似霍闲风意识主导的时间点，请圣者大人调出当时的禁渊对驾驶员的精神力阈值数据记录，看看是否符合。就可以证明了。”

“.........”

这大概就是学霸的魅力。总之，整段话说下来，明明还没有进行验证大部分人就都已经相信了。

教皇定定看了贺准几秒，然后转而瞥向圣者，

“泽修斯。”

“......是。”

圣者神色复杂地扫了贺准一眼，然后开始调出禁渊当初的相关数据。之前为了掌控霍朝，禁渊的数据每隔一段时间就都会同步到幻神教的主脑内，后来当霍朝进入军队之后，才逐步脱离了掌控。

但是星博内疑似霍闲风意识占据主导，又恰好驾驶禁渊的情况极少，但好在还是找到了一两条。几分钟后，验证结果果然如同青年所料。

这一刻，贺准不再低头匍匐在地上，而是跪直了上身，他知道自己这一次已经彻底进入了教皇的视野，并成功让对方看到了他的能力。

――因为这是连伯纳德都没有发现的事情。

接下来，他会开始在这个教会里拥有自己的话语权，甚至是不输于主教的地位和权利。

果然，下一秒教皇就开口问他，

“你叫什么名字。”

“贺准。”

“你来这里，想要什么?”

贺准迅速组织好了语言，

“教皇冕下，我想要进入幻神教最顶尖的实验室，做圣痕与人类基因相关的最新研究，探究人类的潜力极限，这是我毕生的梦想。”

“呵.......”

那道空灵的嗓音发出了一声轻笑。

贺准当然这并不能说服对方，

“除了梦想，还有仇恨。教皇冕下，我想亲自手刃仇人。”

下一秒，森然的威严仿佛一座泰山般从头压下，教皇居高临下冷冷注视着他，

“你的仇人，是谁？”

贺准的后背瞬间湿透了，但是他知道这一刻自己绝不能露出任何的破绽，就像很久很久之前，他躺在父母幼弟的尸体旁伪装死去的那一刻。

只要稍稍露出一点异样，就会死。

贺准抬头，不躲不闪，直视那双怪异的白瞳，一字一顿道――

“帝国皇帝，裴长云。”

这一刻，整个大殿一片死寂。

教皇没有开口，那双阴冷的白瞳死死盯着贺准，很明显他在怀疑，甚至连三分都没有信。毕竟贺准表现出来的聪慧远超常人，又是在江家长大，就相当于在裴长云和周九鸦的眼皮子下面长大。

教皇并不相信这么多年，对方会不知道真相。

贺准能力的确强没错，但是威胁性太大了，幻神教每一次的任务失败，都有他的影子，这让教皇不得不怀疑。

这样大的危险因子，还是不要留的好。

就在杀意下达的那一瞬间，大殿内忽然响起了一连串电流的滋滋声。

――是莱茵斯特的投影。

像是信号不好，莱茵斯特的投影出现了部分像素的缺失。

“教皇冕下！”

莱茵斯特的突然开口瞬间打断了教皇的思绪和杀意，他神色凝重焦灼，像是遇到了极其紧急的情况。

“情况有变，我们返航撤离的途中遭到了虫族的伏击！基地内部发生爆炸，疑似遭到入侵，请问是否反击，还是立刻返航？”

“什么？!”

教皇眉头一紧，顿时转头看向莱茵斯特，视线终于从贺准的身上移开。一时间，所有人的注意力也都被莱茵斯特引走了。

贺准闭上眼，这时候才他感受到自己的掌心一片黏稠湿冷。

这一步棋，走险了。

与此同时，莱茵斯特带领的教会军队的的确确跟虫族交上手了。

比起真正为了地球和人类抵御过虫族的曙光军团，其他军队实际上跟虫族并没有真正意义上的交手过。

但是这一刻，他们终于对那些可怕的怪物，对曾经打遍联盟无敌手的曙光军团依旧无法战胜的敌人，有了切身的感知和体会。

警报声被尖锐刺耳的虫族嘶鸣和无数军队的轰鸣声压了下去。发射出去的光炮和攻击几乎毫无作用。

黑压压的虫族军团如洪水一样涌过来，简直密集到望不到尽头，一层叠一层，像是海浪般涌动着。高频的翅膜震动几乎撼动了整个战场。

虫族变态的防御力让它们即便正面撞上了激光炮也不会死亡，而骨翅则是赋予了它们比星舰灵活百倍的空中机动力。锐利的虫刃一旦刺入星舰的引擎之中，后者便立刻报废了。

霍闲风操控着禁渊在不远处停留，并没有加入战斗。半个小时前，他们原本以为教会放弃了攻击没想到对方又突然掉头来一支小舰队来送死。

当时，密密麻麻的虫族军队全线压上，几乎不到十分钟，就将这一支突然出现的侦查小舰队吃了个干干净净。

“对方指挥官要么在乱打一气，要么就是脑子有病。”

禁渊：“........”

它跟了霍朝征战十年，数据库里的各种战役分析数据数不胜数，也没看过这种操作。

这支庞大的教会军队就像是专门在等他们，等交火，但是交火之后又不打，反而立刻就跑。就好像，只是单纯就想交个火似的。

“他们主动暴露了军队坐标，不过很有可能是诱饵陷阱，要追吗？”

“陷阱？”

霍闲风轻笑了一声，

“你有见过先是屏蔽卫星，开启隐身模式返航跑到一半，又偏偏暴露自己坐标的陷阱？”

这么蠢的打法简直前所未见，而且根据虫族侦察兵传回来的讯息，并没有发现任何埋伏。所以霍闲风更倾向于是对方内部出了什么问题，而且即便对方不来找事，霍闲风也打算率先占据幻神教下一个军事基地的。

他现在很艰难。

毕竟作为王，得养活一整个虫族军队，明城那点儿好东西，三个月都快啃了一半，未雨绸缪，他得寻找下一个粮仓了。

“走吧。”

霍闲风调转了方向，

“――去看看是哪个蠢货指挥官。”

与此同时，莱茵斯特并不知道自己被叫做了蠢货指挥官，他正在迅速地分割部队，一部分断后，另一部分迅速撤回基地。

庞大的太空母舰展开密密麻麻上百块炮板，霍闲风眼神一凝，稍一抬手，庞大的虫族军队就如同烟花般倏然四散分开，下一秒，整个天空被炮火交织而成的光网笼罩住，滞待十几秒后，方圆数百米都沦为一片数万摄氏度的火海。

这时候，教会军队立刻在莱茵斯特的的带领下全速撤离。

霍闲风没急着追，而是慢悠悠给周九鸦打了个通讯。在他们这边拖住来明城的大规模军队的时候，中央神殿的主脑通过卫星反向追踪到了对方基地的信号，周九鸦已经带人过去了，算算时间差不多。

“找到地方了吗？”

对面回复很快――

“基地坐标三分钟之后发过来。”

挂断了。

霍闲风眉梢一挑，

“禁渊。”

“？”

他轻笑一声，说，

“记好了，这才叫陷阱。”

禁渊：“..........”

在男朋友和小叔叔打得一片火热的时候，江瓷刚在一群人的围观下做完全身检查。

就是......能想象那种被一堆老头紧张又怜爱地注视吗？

他所有的检查过程都在这些目光中度过的。而且检查过后，温医生拿着他的片子，已经眉头紧皱地看了一个小时了，他一边看一边揪头发，好像见到了世界上最奇怪的疑难杂症。

那样凝重的表情，让江瓷觉得自己可能命不久矣。

诺拉蹲在江瓷身边，抱着他的大腿。这个姿势其实不太雅观，但是现在江瓷很紧张，也没有去在意。

诺拉觉得很奇怪，明明那天晚上她看见花花身上有光了，但是就亮了一下，又不见了，好像藏起来了，她怎么都找不到。

“唉.......”

“唉.......”

诺拉和温医生同时叹气。

这下弄得江瓷更紧张了，他甚至有点手足无措。几分钟后，少将大人深深吸了一口气，拖着腿部挂件朝温医生走过去，

“温叔叔，没事你说吧。”

江瓷面色冷静，

“――我能承受住。”

“啊......这个......阿瓷......”

温医生头发都要揪秃了，他行医三百多年，头一次见到这种奇怪的情况，

“你的身体各项数据非常健康，而且有点过分健康了，以及你的脑部数据显示稍微有点疲惫，应该跟你强行连接3S机甲禁渊有关......”

当然这些不是最重要的。

“重点是这个片子。”

温医生把刚才拍摄的片子给他看。挂在江瓷腿上的诺拉也仰着头，偷瞄。

“你的腹部里面好像有什么东西屏蔽了医疗扫描，所以从胸口以下的部分全部都是阴影，我刚才用其他的方式检测了下，嗯......结果有点奇怪。就是吧，检测到你的肚子里好像.......长了个小球，还有点像是金属的。”

温医生顶着脑袋上的鸡窝头，用询问小朋友的语气，关切道，

“阿瓷，你是不小心吞了什么东西进去吗？”

江瓷愣住：“.........啊？”

作者有话要说：

啊啊啊啊好多好多营养液！！！

加更加更！！！

明天十二点一更，九点加一更~~~~

第124章 花花脾气大

不小心吞了什么东西进去？

“阿瓷！阿瓷！！！”

得知这个结果, 小X赶紧哇哇大叫着飞过来，

“你吞了什么东西进去？！小X不在的日子里，你怎么能乱吃东西呢？！！是饿了吗？呜呜呜呜阿瓷宝贝你都饿成这个样子了吗？！”

“就算饿了也不能乱吃东西啊宝贝！”

这一刻整个中央神殿内，所有人的视线都集中了过来。

江瓷：“........”

他看着围着自己飞速旋转的银环, 终于忍无可忍, 一把抓住,

“小X，静音！”

“.......”

世界安静了。

但江瓷还是站在所有人视线的焦点。本来检查身体这种事情，就应该在私密的医疗室做, 但是偏偏霍闲风那家伙让诺拉把温医生扛过来......

总而言之就造成了现在的尴尬场面，偏偏大部分都还是他老师们的关切眼神。哪怕江瓷遇见霍闲风之后脸皮厚度翻了三倍，但还是有点顶不住。

“温叔叔，我们出去说。”

十分钟后，江瓷带着他的小尾巴诺拉，以及温医生，两人一虫站在了走廊拐角的僻静角落。

“阿瓷你真的没有吞什么奇奇怪怪的东西吗？”

“真的没有。”

不论是这一刻温叙白关切的眼神，还是这种哄小孩的语气都让江瓷想要扶额,

“......温叔叔, 我已经不是小孩子了。”

――怎么可能会乱吞东西啊！

可是为什么温医生检测出来肚子里有一颗金属球？？？

江瓷眉头微皱, 想了半天，问，

“那个金属小球.......能检测出来是什么金属吗？”

如果能检测出是什么金属的话, 江瓷大概就能有个推测方向。

“不能, 而且我也不太确定是不是金属, 只是仪器检测反应是类似于金属的物质。”

温医生面色凝重, 伸手比划了一下

“直径粗略估计大概只有四五厘米, 所以从外部看不出来, 你自己应该也不会有太大感觉，但具体是什么不知道。”

那不是人体可以合成的物质，所以温医生判断那只能是从外界进入的。可是这么大一颗金属球如果不是吞进去的，那是怎么进去的？

诺拉没有参与讨论，她的姿势从蹲着抱江瓷的腿变成了蹲着去抱他的腰，然后把耳朵贴在他的肚子上，像是在努力地听着什么。

江瓷已经习惯了这个小姑娘的亲近，并且他现在一心都扑在弄清楚自己肚子里怎么会有一颗金属球的问题上，于是也没有阻止诺拉的动作。

这时候小X突然打出一串字：“会不会是机甲核心？”

江瓷：“.......？”

他还没反应过来就看见自己手上的银环又迅速投影出一串字――

“阿瓷，有没有一种可能，你梦游了，然后把霍闲风的零食给吃了？”

江瓷：“........”

不至于，他不至于这么饥不择食。

但就在江瓷觉得无比荒谬的时候，温医生竟然有点恍然地点点头，

“有道理啊。”

温医生是见过霍闲风吃东西，他想了想，觉得这个可能性很大。而且机甲核心有的会是有屏蔽检测装置的。

江瓷：“.........”

虽然逻辑上是顺的，也有这个极低的可能性，但是江瓷还是要斩钉截铁说一句，

“――必不可能！”

温叙白：“.......好吧。”

江瓷关掉了小X的投影功能，彻底让他的育儿系统成了一个不能比划的哑巴，然后试探着猜测，

“会不会是因为不经意受过什么辐射，所以导致细胞异变长了什么东西？或者是我之前受伤，有异物从伤口侵入，当时没能检测出来？”

“不不不，人体细胞再怎么辐射也不会异变成类似金属的东西。三个月之前我给你做过检查，是没有这片区域的阴影的。而且你这三个月内并没有受伤过，所以完全可以排除从伤口入侵这个可能。”

温医生迅速反驳了江瓷非常不专业的猜测。

他温叙白行医三百年，头一次遇到这种疑难杂症。而且，这跟普通小孩子吞噬异物的情况还有点差别，于是这时候，他试图跟江瓷开始分析，

“主要现在因为这个异物屏蔽所有医疗仪器的扫描，从你的胸膛以下到大腿以上，全部都是阴影，所以我用了很多种办法，最后只能确定那东西是在――”

温医生在投影出来的那片人体阴影上画了个圈，

“大概是从你的胃部下方，到生殖腔，然后再往下一点部分......的这一片区域内。”

说到这里，温叙白忽然卡住了。

他似乎有了什么极为震惊的猜测，直直盯着江瓷，上下扫视他，双眼瞪大，一时欲言又止.......然后欲言再止。

江瓷也愣住了。

他刚开始以为温医生说的腹部，而且一来就问他是不是吞过什么奇怪的东西，他就一直以为那个什么金属小球是在他的胃里。

――可如果是生殖腔呢？

江瓷的脑子突然就“嗡”了一下，某个不可思议的念头瞬间在他的脑海中出现，就像是烟花一样爆炸了。

砰！

江瓷下意识摸了摸自己的肚子，这一刻他简直都不太能思考，就连语气都发飘――

“温叔叔，我，有没有可能.......”

啪！

温叙白突然按住他的肩膀，神色凝重，似乎在努力组织语言，最后艰难道，

“那个，阿瓷......就是吧，这个话温叔叔不太好说，但是现在情况稍微有点严重.......嗯就是吧你们年轻人喜欢追求刺激......无可厚非.......”

江瓷：“.......啊？”

什么？

他被自己刚才脑子里的猜测搞得有点恍惚，因此一时间还没反应过来。

怎么......怎么就扯到了追求刺激？？？

温医生最初是军医，当初霍朝还没有进入联盟军队的时候，其实联盟的军队系统非常混乱。所以他也是见过一些匪夷所思的事情的。

比如深夜的时候，经常会有一些人被送过来，让他帮忙取一下身体里奇奇怪怪的东西。

温叙白其实都已经习惯了，他能够给出的反应就是冷酷无情地说一句――

[裤子脱了，趴到那边去。]

只是没想到，他从小看着长大的乖孩子有一天竟然也.......

温医生内心复杂，他拍拍江瓷的肩膀，语重心长道，

“没关系，不用觉得害羞或者不好意思，温叔叔帮你保密不会告诉别人的，但是这东西不能在身体里放太久，为了你的身体健康还是得取出来。”

“.........”

江瓷这一刻感觉很懵，他其实没有懂温叙白的意思。直到下一秒，温医生拍了拍他的肩膀，语气温柔道，

“阿瓷.......你准备准备，我现在去拿医疗器械，然后搭一个临时的医疗方舱，你等下在病床上趴一会儿。”

顿了顿，他语气非常自信道――

“十分钟温叔叔就给你取出来了。”

江瓷：“........？？？”

十分钟就给取出来了？？？

∑( 口 ||！！！

江瓷的表情突然变得悚然。

如果他刚才那个猜测没有错的话，那这也太可怕了。

这一刻，江瓷看着温叙白那张素来和蔼慈爱的脸，忽然觉得面目可憎了起来。

但这时候，说不出话的omega被家长理解成为了害羞。于是温医生很贴心地没有再说什么，他摸了摸江瓷的头，然后转身大步去搭医疗小方舱去了。

“.......”

江瓷呆滞地看着温叙白的背影走远，然后缓缓低头，看见还贴在他肚子上的虫族少女，江瓷的脑海中闪过一线什么，他立刻把小姑娘拉开一点，然后也蹲下去，悄悄问她，，

“诺拉，你们虫族.......是生蛋的吧。”

小姑娘眨了一下眼睛，点头。

江瓷紧张地吞咽了一下，然后继续问，

“如果，我是说如果.......怀蛋的话会有什么征兆吗？”

诺拉歪头想了想，她的智力因为过度抽取神经液，造成了不可逆的损伤，而记忆也出现了一定程度的缺失，但是大概还是记得一点。

她努力回忆着，然后掰着手指头一个一个数，

“吃得多，脾气大，肚子会鼓起来......还有小星星。”

江瓷：“.........”

好像都没中？

还有小星星是什么鬼？？？

他原本觉得自己有可能怀孕了，但是现在这么一听又好像不太确定。江瓷迟疑了几秒，想到温医生的检测结果，于是又问道，

“嗯，那你们虫族的蛋壳有没有可能是金属的？”

“不是的。”

诺拉摇头，伸手比划着，

“比那还要硬。因为安全，要保护崽崽。”

顿了顿，诺拉凑近，像是在做什么秘密接头，她睁大了眼睛，有点激动但还是要压低声音问，

“花花，你是有虫蛋蛋了吗？”

在虫族内部，一般拥有虫蛋之后，第一个感知到的会是母亲。并且为了安全，虫蛋的蛋壳会屏蔽掉外界一切的探知。所以诺拉听了半天什么也听不见，于是她觉得，应该只有江瓷知道。

但江瓷是人类，不是虫族，他不知道什么标志是怀孕了，所以这时候只能摇头，

“......不清楚。”

但这时候，江瓷忽然顿住，他看向满眼期待的小姑娘，问，

“诺拉，你为什么要叫我......花花？”

江瓷其实早就想问了，但是一直没找到机会。诺拉歪歪头，理所当然道，

“你身上的味道，就是花花啊。”

江瓷愣住，忽然回想起来了。

对了，贺准给他注射过芷素，但温医生说并没有抑制发情期的作用，只是单纯的芷玫花提取物而已，对身体不会有任何损伤性。

但是所谓的提取物会不会因此让他带有芷玫花的气味呢？

贺准到底单纯只是用芷玫花诱他去天冬星，引出叶疏，还是对方早就知道霍闲风在那里，并故意引他们见面呢？

江瓷立刻翻找了一下白泽的储藏间，然后拿出一个盒子，里面是他当初从地下城拍卖场里面拿到的种子。

江瓷把盒子打开，递给诺拉看，只是还没问，后者就激动地抱住盒子，

“啊！是花花的种子！”

看见少女如此激动兴奋的反应，江瓷的神色却恰恰相反，他突然急切地问，

“所以是这种花......我身上是芷玫花的味道？一直都是吗？”

“嗯嗯！”

诺拉点点头，她过来抱住江瓷的手臂，贴贴，还要吸吸他身上的味道，

“你是，王的花花，香香。”

“.........”

一切就都有解释了。

江瓷忽然回忆起当初他在天冬星第一次见到霍闲风的时候，对方就追着他问他喷了什么香水，为什么这么香。当初江瓷还以为对方指的是他的信息素。

――原来是芷玫花的香气。

所以开始霍闲风一直追着他的原因，只是因为这个味道。

只是因为这个，让虫族喜欢的花香味。

“.......”

江瓷闭上眼，他当然知道现在霍闲风对他的爱意，真挚，深刻，且深入骨髓。不可能只是因为一点点花香，但是最初的原因绝对少不了这一点。

这并不是什么值得生气的事情。

也并不是什么值得计较的事情。

就像他自己，当初不也是因为霍闲风的信息素而跟对方结识在一起的吗？

“.......”

江瓷努力平复调整着心态，直到下一秒，白泽接通了禁渊传过来的通讯，伴随着那边激烈的炮火，独属于霍闲风那股悠然慵懒的腔调和声音传出来――

“江瓷，检查结果怎么样？”

“......还行。”

没有真正确认之前，江瓷还不想说，免得闹了个乌龙尴尬。更何况，他也没有诺拉说的那些孕期症状。

霍闲风觉得诧异，但他还是相信人类医生的检查结果的，于是他问，

“哦，那你要不要来玩一玩，我们打到他们基地了。”

其实言下之意，求偶期的王只是想要老婆过来亲眼看看他帅气的战斗姿态。但出乎霍闲风意料的，江瓷的口吻不太好。

“玩？”

少将大人猛地起身，语气非常凶。

“霍闲风你把战争当什么？！小孩子的过家家游戏吗？！”

诺拉呆呆蹲在地上，抱着怀里的花种，似乎有点被吓到了。

“......？”

霍闲风也懵了。

怎么了？

又惹到他了吗？

这时候江瓷也注意到了自己不好的语气，他闭了闭眼，然后努力又把语气放缓了下来，

“总之，霍闲风你给我认真一点，谨慎一点......然后注意一下贺准，这次不要伤到他。”

这时候，江瓷只能拿发小哥哥做挡箭牌来隐藏自己的不对劲了。

霍闲风嘴角一撇。

啧！怎么又是贺准？还这次不要伤到他？

这次？

还有哪次？

他想了一圈，似乎除了自己当初用克隆体把贺准揍了一顿之外，没有别的事情惹到江瓷了。莫不是之前那次连接的时候被他看见了？

还是贺准那家伙告状了？？？

竟然背后告状？！！

霍闲风皱眉，决不承认自己公报私仇，

“这个也不能怪我，当时情况紧急，砸他一下也是没办法的事情，我那是在救他。”

江瓷：“......？？？”

他迅速反应过来，

“霍闲风！你说什么，砸了他一下？？？”

就霍闲风那个单手能把人头砸碎的力量值，他家文弱且手无缚鸡之力贺准哥哥还能活吗？！！

江瓷简直都不敢想。

“你竟然还真打他了？！！”

霍闲风：“..........”

啊？江瓷竟然不知道的吗？

这大概是王唯一一次智商低谷的时候了。

该死，他竟然是不打自招。

“咳，那什么，江瓷战情紧急，我听你的要认真谨慎，战场信号不好先挂了。”

“霍闲风――！！！”

江瓷的脸色已经黑得不能再看，但是这时候那边已经挂断了。他深呼吸了几下，但觉得还是忍不了。

恰至此时，江瓷看见外面飞过一片战机群，看上去是执行增援任务的。因为当时周九鸦带去的只是先遣部队，现在确认要打，那么就要调兵了。

江瓷立刻连入了第一军团的内部网络，并发出了加入增援部队申请。

几秒后，申请被军团长批准。

“阿瓷――”

“医疗方舱搭好了......”

就在这时，温医生回来了，他看着脸色阴沉的江瓷。很明显对方现在是一副马上要上战场干架的姿态。

“诶你这是......？”

“紧急增援任务。”

“等等，你那个还没取出来――！”

温叙白按住江瓷的肩膀，后者直接拉下他的手，然后用力握了握，

“抱歉温叔叔，但暂时还是不要取出来了。”

温叙白：“........！！！”

他震惊了。

这对小情侣......玩这么大？！

江瓷显然还是没有理解到温医生震惊的眼神到底是什么意思，他想了想，还是多问了一句，

“还有件事情，请问我身体里的芷素什么时候能够代谢掉？”

这都快大半年了，怎么还有味道。

温医生诧异：“不是早就没了吗？”

江瓷愣住：“........早就？”

“对啊。”

温医生点点头，

“天冬星的时候就没有多少了，我当时还帮你排出了大半。”

江瓷有点懵：“这样吗.....”

温医生拉住他的手，语重心长，苦口婆心地劝说，

“阿瓷你听温叔叔的，我理解你们小年轻的情趣，但是这个东西真的不能在身体里放太久......”

江瓷着急任务，也没有仔细听温叙白说什么，他就大概知道对方说要取出来。但是江瓷还不确定这是不是虫蛋。

于是他只能匆匆回复――

“任务紧急，先不说了。”

这时候，江瓷刚准备走，却发现自己的衣角被诺拉抓住，他看着神色有些呆呆的少女，忽然意识到可能是自己刚才突然发脾气的原因。

“抱歉诺拉，刚才吓到你了。”

江瓷取出自己的衣角，摸摸她的头，

“不过现在我有点事，回来再说吧。”

下一秒，少将大人拉开窗，单手一撑，姿势非常帅气地跳下去。

刺目的雪光过后，一艘银色的战机轰然出现，立刻加入了增援部队，如同流星般远去。

温医生在原地站了好半天，捂住眼睛，摸索前行。

“阿，阿瓷.......下次开机甲得......提前，提前跟温叔叔说一声......”

他眼睛要被闪瞎了。

这时候，小姑娘抱着花种趴在窗边，一眨不眨地盯着远去的战机，

“噢噢噢......！！！”

诺拉嘴巴张大成了圈圈，两眼放光，完全没有任何被吓到的样子，反而兴奋到了极点――

“花花！脾气大诶！！！”

作者有话要说：

啊啊啊从昨天十二点到今中午十二点，竟然有九千营养液，好多好多，今晚上九点加一更~

如果明天十二点之前能有七千营养液的话，明天也加更！！！

怀崽的消息正式宣布要等全员到齐，嘿嘿嘿。

今晚九点见~

第125章 怎么又是他【加更】

圣迹白塔顶层, 教皇冕下的紧急召见被打断了。

因为莱茵斯特传回消息说，他遭到了虫族袭击，而军事基地也暴露，周九鸦已经率领着大批部队直插过来, 基地告急。

于是这场紧急召见匆匆开始, 匆匆结束。只有几个人被留了下来, 其余人都退了出去。

贺准跟随着人群退出去，在大门关上的那一瞬，他才抬眸看了一眼那道熟悉的投影, 因为激烈的战场情况下，信号不太好，莱茵斯特的背影像素出现了模糊。

真的那么凑巧么？

贺准对人的情绪感知非常敏锐，那一刹那他非常清楚，教皇对他判了死刑。但是偏偏，莱茵斯特那边突然出了问题。

这一招他走险了。

不过这一下，所有人都记住了贺准这个名字。

“原本我还只是隐隐听说有个beta那方面技术高超，竟然得到两位大主教的青睐, 今天算是开了眼了。”

“听说他当初进入圣痕研究所也没有几个月吧？竟然就已经能够站在伯纳德先生身边了？”

“呵, 这个beta野心大着呢, 今天看着是在教皇冕下面前露了脸，也不知道还能活多久......”

“......”

青年闭上眼，没有在意周围无数道怪异而灼热的视线, 也没有在意那些窃窃私语。等到人群都散尽之后, 他还站在门口等着。

原因之一是伯纳德跟他的心腹助手也被留在了里面。

再有别的, 那就是他在等塞西莉亚。军事基地告急, 教皇如果要派人去增援的话, 那么这个人一定就是塞西莉亚。

――因为曼德拉一定会镇守圣迹白塔。

根据贺准这十几年来调查的结果, 他发现自从虫族入侵地球沦陷，幻神教举教搬迁到圣露星之后，这个教会就开始没落了。

联盟时期幻神教培养出来的强者能人，要么被霍朝杀了，要么死在了虫潮中，要么就是跟帝国一百多年的战争中不断折损。

所以现在，教皇能够真正信任且能力出色的人并不多。这也是当初贺准笃定即便莱茵斯特的天冬星任务失败，教皇也不会杀了他的原因。

十几分钟后，大殿的门开了。

塞西莉亚率先走出来，她看见了贺准，凝重的神色倏然一松，走近过来。

“真是好久不见啊，小准~”

“莉亚大人。”

青年乖顺地低头。

塞西莉亚顺势摸了摸他的脸，动作非常随意，就像是在抚摸宠物那种随意。

“刚才那一下可真是帅气极了，莉亚都好心动呢。”

她凑近过来，柔软的胸部几乎快要贴到了贺准身上，就像是要亲吻他似的，但妖娆的红唇最终停在了咫尺之处。

塞西莉亚定定看了他几秒，轻声道，

“不过，下次再玩这种小聪明，莱茵斯特豁出命也救不了你。”

“......我听不懂您在说什么，莉亚大人。”

贺准错开她的目光，语气平静，

“看您刚才行色匆匆，应该是有什么重要任务吧，我就不敢耽误您了。而且伯纳德先生应该也要出来了。”

塞西莉亚顺着他的视线，看见了被助手推着轮椅出来的老人。

“呵......你倒是提醒我了，莱茵斯特那家伙被打得可惨了，还得麻烦我跑一趟。”

女人轻轻拍了拍贺准的脸，语气有些怨念，

“真是让莉亚羡慕，小准总是一如既往的幸运。”

贺准抿紧唇线，看着女人妖娆的背影逐渐远去。

.....幸运么？

真的是幸运吗?

怎么可能呢？

幸运之神从未眷顾过他。看起来当初全家人都死了，只有他一个活下来，那是因为父亲拼死撞开了那把本该刺向他心脏的刀，以及，他自己拖着破开的肚子，生生爬了二十七米到达医疗舱。

贺准闭上眼，至于刚才，他当然知道莱茵斯特是在故意救他。但这也并不算是幸运，至少其中大部分的原因，是贺准自己的努力。

当年，贺准藏起江瓷之后，就立刻去找了莱茵斯特，在有限而紧迫的时间里，他没有安全的办法让对方跟自己绑定，更别提入侵到那个人的内心。于是他用了omega信息素模拟剂，让重伤逃亡的莱茵斯特发情，以此跟对方建立亲密的肉/体关系。

――这只是开始。

贺准一边迅速搜集着这个男人的所有信息，一边针对性地逐步攻破对方的心理防线。他想尽一切办法查到了莱茵斯特的过去，摸出了对方死死藏起来的心理弱点，然后逐个针对击破。

除了身体，他还用了很多很多别的方法，不留痕迹地，一步一步蚕食对方的防线。莱茵斯特知道，并且最开始就敏锐地发现过，拒绝过，甚至差点杀了他。

但结果贺准还是走到了现在，因为他同样对那个男人付出了很多很多，包括感情，只是谈不上爱。

而这个过程，贺准坚持了十三年。

所以现在，莱茵斯特已经完全习惯了他的存在，甚至对他有着极大的容忍度和难以自拔的迷恋，而贺准也才可以在激怒对方的情况下，又快速地安抚这个暴怒的alpha，并在一定范围内在对方身上索取他想要的东西。

贺准说不清莱茵斯特对他到底是不是爱，因为他们之间掺杂了太多太多的利益交换，欺骗隐瞒，但是唯一一点贺准可以确定，那就是现在的莱茵斯特离不开他。

塞西莉亚看人真的相当准，贺准就是那个女人口中的罂/粟，而现在，莱茵斯特已经染上了瘾。所以刚才他能死里逃生，并不完全是幸运，至少相当一部分是他十三年的努力。

贺准并不否认自己的卑鄙，他一个早该死去的人，谈什么庸俗的善良呢。

“――贺准！”

是伯纳德先生的助手维泽在喊他，语气冷淡，跟之前并没有什么差别，就好像刚才贺准在教皇面前那一番惊艳的表现完全不存在一样。

“回去了，有紧急任务。”

贺准愣了一下，然后迅速跟上去。

“是。”

十分钟后，贺准在实验室内见到了霍朝。

准确地说，是霍朝的克隆体。

其实所有教徒理智上知道那是试验体，是没有灵魂没有思维的一具躯壳，然而真正面对他跟神子殿下一模一样的脸时，大部分人都不禁有点悚然和怯意。

贺准倒是没有太大的感觉，因为他出生的时候，霍朝早就死了两百多年了，在最初的奇怪过去之后，他就能够完全把对方当做实验体看待。

“立刻进行神经液注入，并同步进行调试，半个小时后，他需要跟着塞西莉亚大人一同前往军事基地执行增援任务。”

“半个小时？”

几个核心研究员惊讶抬头，露出为难的神色，

“这怎么来得及？”

贺准站在角落没有说话，他虽然进入了核心实验室，但是关于霍朝克隆体的事情，他没办法插手，只能在边缘做一些不太重要的助理工作。

但是这个命令让贺准不得不皱起眉，这具克隆体有多么来之不易所有人都清楚，就连当初这具克隆体刺伤了教皇冕下，对方也都忍耐下来没有立刻杀了。

――这就足够说明克隆体的重要性了。

但是现在竟然要送往战场？

好奇怪。

贺准想不通，因为现在帝国民众和军队已经倒向了裴长云一方，他们都在质疑霍朝的真实性，就算霍朝真的出现在战场，其实对军心的动摇并不会达到逆转战局的效果，至于战斗力。贺准也并不认为一个克隆体能够打得过霍闲风。

唰――

实验室的门从外面打开，塞西莉亚换了一身适合战斗的简易着装，一头粉色的长发束在脑后，看起来与平时的冷艳妖娆截然不同，有一种非常凌厉的冷酷感，

“想尽办法迅速做好，这是教皇冕下的命令！”

大主教环视一周，语气森冷

“准备一下设备仪器，空间穿梭器已经在外面准备好了。”

贺准皱起眉。

这么急？

看来莱茵斯特那边的情况不太好。

・

正如贺准所料的那样，莱茵斯特现在的确不太好。

即便他当初做好了暴露自己就会遭到虫族反扑的准备，但是他万万没想到，霍闲风跟周九鸦联手竟然这么要命。

一个在半路拦截，几乎不到一个小时就吞掉了他四分之一的军队，另一个趁机直插基地，把所有的防御炮塔炸上了天，就连天上的探测卫星群也全都给炸成了烟花。

“该死！”

莱茵斯特神色焦灼，额头布满了密密麻麻的汗珠。这场战争虽然早有预兆，但是第一战就如此溃败是他没有想到的。

要不是贺准！

要不是那小鬼又作死，竟然又跑到教皇面前去耍小聪明......

“妈的！！！”

莱茵斯特一拳砸在航母主控台旁边的桌面上，竟是硬生生直接砸出一个拳头印子的凹陷。

“老子这次回去一定要......”

“莱茵斯特大人，防御结界刚刚通知那边开启，但是第一军团的部队已经入侵进来了，虫族的军队也进入了少部分。”

“慌什么？！”

莱茵斯特冷冷横过来一眼，

“塞西莉亚已经带人来增援的路上了，预计十分钟内就到，先将他们的部队进行分割，守住内环等援军.......”

轰――！！！

航母突然发生了巨大的震动，莱茵斯特还没站稳，就听见远处传来了接连不断的惨叫声。

“怎么.....怎么回事？！”

“航母哪里遭到了攻击？”

“什么？！有人入侵？？？”

“喂......喂？什么，报告具体位置！怎么不说话.......”

副手急切询问外面的情况，主控室里的人立刻乱作一团。但唯有莱茵斯特站在原地一动不动，因为他感觉到了一股熟悉的，让他毛骨悚然的寒意。

就在这一刻，关闭的主控室大门忽然发出了“嗡――”的一声，很轻，在现在这样嘈杂的环境中根本听不清楚，但是莱茵斯特还是感受到了那一瞬非常轻微的颤动。

“莱茵斯特大人！航母位置暴露，大批机甲正包围过来！！！”

但这时候，莱茵斯特没有回应。

因为下一秒，一线细微的裂缝就出现在厚重的金属门上，接着，鲜红而黏稠的血液从那一线缝隙中缓缓渗进来，然后越来越多，越来越多。

一时间，主控室内的所有人瞬间停滞了动作，他们呆呆看着门口，一种毛骨悚然的寒意从脊背窜上来，他们呆呆地看着那些血从缝隙中涌进来，几乎将原本白色的金属大门染成了赤红色。

啪！

一声轻微的碎响。

密密麻麻的裂缝如同蛛网般遍布门口，然后哗啦啦碎裂在地上。

接着，门口出现了一道特别的身影，那人穿着怪异而艳丽的衣袍，黑发，异瞳，身后一条犹如机械触手的长尾正嫌弃地甩着身上的血迹。

而后面的廊道上，是堆叠的，不成人形的残骸尸块，密密麻麻。

怪异而俊美的少年抬眸，森冷的金色竖瞳慢悠悠扫过里面的人，最后定格在莱茵斯特的身上。

“啊，找到了。”

霍闲风唇角一翘，

“――那个蠢货指挥官。”

几乎是这句话落音的瞬间，一阵让灵魂都感到战栗的危机感涌上了莱茵斯特的大脑。他想也没想，几乎是条件反射地抽出了武器。

锵！

匆忙间，他只能横刀硬挡，那一声尖锐刺响近乎刺破耳膜。

这一刻莱茵斯特再也不会将霍闲风认成霍朝了，因为这一刻，那张脸已经逼近了他的眼前。

――那根本就不是人类！

莱茵斯特清晰地认知到，对方根本就不是在看一个敌人，或者对手。这跟他上次见到的霍闲风完全不一样。这家伙的眼神，就像是在看一个随手就可以碾碎的低等生物。

冷漠，蔑视，以及残忍。

他从来没有在那位高高在上的神子殿下身上看见过这样的东西。这一刻，莱茵斯特全身上下的每一个细胞都在叫嚣着“快逃！快逃！！！”

但是他无法动作。

甚至霍闲风根本都没有出手，只是简简单单地站在他的面前，可莱茵斯特也无法动作，因为那条奇怪的长尾正死死抵在他的刀面上。

那样的巨力，几乎让他完全动弹不得。

“为什么派一个小队故意来送死？竟然还故意暴露自己的位置。”

霍闲风凑近莱茵斯特，他其实想不通，

“你是真蠢，还是笨蛋霍朝的笨蛋卧底？”

莱茵斯特：“........”

所以无论怎么回答，都是笨蛋了是吧？

就在这时，旁边的教徒突然反应过来，迅速瞄准霍闲风举枪。

唰――！

莱茵斯特感觉胸口一轻，下一秒，他的余光里看见那条黑色的长尾一扫，同时大片的鲜血迸溅而出。就那么一瞬间，几个人就倒在了血泊里。

那......那是什么.....？

新型的机械义体武器？

莱茵斯特看见了自己刀面上的裂痕，紧紧只是刚刚那么轻描淡写的一下，这把双S机甲的拟态弯刀就直接裂了。

――多么可怕的攻击力！

这时候，霍闲风解决掉最后几个碍事的，重新将目光挪到莱茵斯特的身上。就在霍闲风回头的刹那，莱茵斯特猛地后撤，直接按下了逃生舱健钮。

想逃？

霍闲风眉梢一挑，迅速追上去，但是就在这一刻，主控室内响起了警报，

“警报！警报！航母自爆程序已开启，倒计时三十秒！”

“警报！警报！航母自爆程序已开启，倒计时二十九秒！”

霍闲风神色一冷，因为这艘航母周围还有很多第一军团的机甲战舰，以及虫族的部队。他立刻低喝一声，

“禁渊――！”

轰！！！

从外面的角度看，庞大的航母腹部突然爆开，一台巨大的黑色钢铁巨人骤然破舱而出。

它仅仅在航母下方停留了零点一秒，紧接着立刻双手撑在巨型航母的腹部，在无数机甲战舰迅速集结的中心轰然飞起，直冲云霄。

周九鸦只扫了一眼，就立刻意识到了最严重的危机，他猛地暴喝一声，

“全员立刻后撤――！！！”

下达这样命令的同时，万将却开足马力，迅速紧随其后跟上。

航母的自爆威力可不一般，哪怕禁渊是3S机甲，要真的抵挡起来，怕是也很艰难，于是周九鸦毫不犹豫立刻将能量输出阀拉到最大。

十几秒后，航母自曝的刹那，两台巨型的黑色机甲同时张开了一道前所未有的巨型防御罩！

那一刻世界静默无声――

就在那令人窒息的死寂中，庞大的爆炸波轰然朝着四面八方炸裂，撞击在防御罩的弧形表面上，激成刺目的光团，然后猛地往上冲击。

原本能量结界的正常形态该是平静幽然的水膜，但这一刻，却犹如掀起海啸般疯狂的波涛。

轰――！！！

能量结界被瞬间冲破，无数灿烈的爆炸余波直冲而上，瞬间在天际筑起千万道极光般绚烂的大桥。

就在这一刻，侧面的天幕裂开了一条巨型豁口，教会的援军突然抵达。塞西莉亚虽然已经做好了直接进入战场的准备，但是没想到一来竟然就直接遇上了航母自爆，而且还是他们教会的航母！！！

塞西莉亚眸色一沉。

莱茵斯特那家伙，战况竟然已经差到这种境地了吗？！

就在这时霍闲风扫了一眼，突然翻身压下万将，骤然调转防御罩的角度。于是，航母自爆还未散尽的能量余波直冲援军而去。

塞西莉亚瞳孔放大，里面倒映出如同开闸泄洪般的巨幅能量。

“立刻......”

她的命令还没有下达完，就被瞬间吞没。

轰――！

援军主舰直接被撞翻，一时间，大量的救生舱像是烟花般坠.落。

霍闲风哼笑一声，正要上前趁势追击，这时他忽然察觉到什么，猛地回头，看见一台熟悉的银色战机飞速靠近，并在刹那间变形成了巨大的人形战机形态，炫酷至极。

――那是白泽！

“江瓷！”

求偶期的王立刻就掉头去找老婆。

于是无数人都看见，禁渊立刻把万将甩出去，扭头直直迎上白泽，但是这一刻，白泽扭头躲过，然后冲向下方。

“霍闲风你等一下！”

――他哥要摔死了！！！

“啊？”

然后霍闲风听见了一个熟悉的名字。

“贺准！！！”

“.......”

他扭头一看，果然发现无数坠.落的破碎救生舱中，有一个熟悉的影子。而且看起来如果再不救的话，也许真的会摔死。

“啧！”

霍闲风嘴角一撇。

哼，摔死他！

作者有话要说：

生死时速，刚刚才写完......

来了来了，明天十二点见~

记得多多灌溉发发哦~

第126章 一场大战

但就在白泽即将靠近的刹那, 两道双s机甲变形的雪光同时亮起。

周九鸦瞬间认出来了那是塞西莉亚的墨玉，而另外一道则是莱茵斯特的机甲囚鹰。

“塞西莉亚――！！！”

这个世界上周九鸦最恨的对象就是幻神教这一批人了，尤其是莱茵斯特跟塞西莉亚，前者埋伏他导致他没能及时营救兄长, 而且后来还绑架了江瓷。

至于塞西莉亚, 如果当初不是她告密, 那么白悯就不会死！更别提，这个疯女人还生生剖开了白悯的肚子挖出了江瓷。

仇人相见分外眼红，万将瞬间扑向墨玉, 双方厮打在一起。而另一边，白泽和囚鹰则是同时扑向贺准破碎的救生舱。

刀枪撞击碰撞出了刺目的火光。

莱茵斯特从交手的第一瞬，就非常明显地察觉到了白泽的变化，因为那把银枪完完全全变了风格，他第一下预判失误，瞬间被挑飞。

“什――！”

莱茵斯特双眼睁大，瞬间砸塌了无数建筑，他勉强稳住身形, 抬头一看, 只见白泽俯身一捞, 一把抓住了救生舱。这时候救生舱已经在刚才的能量冲击波下完全破碎了外壳。

江瓷当机立断不再纠缠，迅速控制着机甲撤离，

“白泽开登陆口！把他带进来！！！”

哗啦――

驾驶舱上方伸出了很多机械触手, 将破碎的救生舱瞬间接住。白泽立刻清理掉破碎的救生舱外壳, 然后调出了医疗仪准备救助, 但是下一秒, 机械触手就顿住了。

“阿瓷, 这......”

“怎么了？！”

江瓷匆匆往后扫了一眼。但就这一眼, 他就愣住了。

.......圣痕！

贺准竟然被注入了圣痕！！！

此刻，青年满身都是血，他表情痛苦，破碎的衣衫下面是蠕动的金色圣痕，那些东西正在修复他的伤口。但白泽的医疗程序中没有相关数据，一时不知道该如何下手。

“咳......咳咳......”

贺准从救生舱里面缓缓坐起来，动作间他的身上发出了某种骨骼被重连拧正的声音。他恍惚了几秒，目光逐渐在江瓷的脸上聚焦。

“........”

大概两个人都没有想到会是在这种情况下再见，作为曾经关系最亲密的家人，这时候他们竟然都不知道该如何开口。

江瓷看着那张满脸都是血的青年，心疼和难过在胸膛中蔓延。

现在他已经从小叔叔那里知道，贺准一家是为了救自己才被灭口的，如果不是贺准的父亲，江瓷在出生的那几个月就死了。

贺准背负了仇恨这么多年，走到今天这一步，他也是原因之一。怪不得这个人什么都不跟他说，怪不得贺准不信任帝国，怪不得他要一个人踽踽独行。

“贺准，你没事吧？”

江瓷率先打破了沉默，他想要表达关心，更想要立刻跟贺准说明白关于那场政治清扫的事情。

“你听我说二十.......”

“够了江瓷！”

贺准当然知道二十多年前那场政治清扫只是一场做戏，他从一开始就知道。但是现在贺准不能让江瓷说出真相，因为他的身体里被装了窃.听器。

教皇留了他一命，但同样也留了别的东西。

贺准在自己的咽喉处比划了一下，

“你以为现在假惺惺的说这些，有意义吗？”

“........”

江瓷注意到那个特别的动作，瞬间明白了他的意思。

意思是，他现在说的话不对，也不方便开口。

正当江瓷想要找办法进一步跟贺准安全沟通的时候，莱茵斯特像一头发怒的野兽一样冲了过来。

“江瓷――！！！”

白泽的动作滞待一瞬。最近暴涨的精神力阈值让江瓷跟白泽的共感度提升到了一个巅峰，他现在的精神力阈值达到了一千二，而莱茵斯特只有八百出头，因此即便是白泽刚才那一瞬的僵直也没有让囚鹰抓住任何破绽。

这时候，白泽立刻反手一枪直戳囚鹰的驾驶舱。这一枪的角度简直太刁钻了，莱茵斯特在电光火石间一时间竟然避无可避，他只能双刀交叉，勉强才挡住这力破万钧的一击。

怎么回事？！

是谁在驾驶白泽？！

莱茵斯特的眼神惊疑不定，有那么一瞬他甚至不确定白泽的驾驶员到底是不是江瓷，因为对方的战斗力在半年时间内竟然有了质的飞跃，而且完全不同于以前周九鸦那种大开大合的风格，而是刁钻迅疾，枪枪防不胜防。

这种熟悉的感觉让莱茵斯特想到了霍朝，不......不对，应该是他第一次交手的霍闲风。

活了三百多年的莱茵斯特非常憋屈，因为这一刻他竟然头一次有了种被二十多岁的小鬼压着打的感觉。

另一边，确认江瓷正在把对手压着揍的时候，霍闲风放弃了上前帮忙，毕竟现在可是检验教学成果的最佳时机。他随意挥了挥手，下一秒整个天空就瞬间被密密麻麻的虫族遮死。

作为王，一般在战争中是不需要亲自动手的，他更需要掌控全局。而禁渊的存在，让这台3S机甲安静悬停在空中，就有足够的威慑力让任何人不敢贸然发起攻击。

“虫族.......虫族进来了！！！”

“防御结界......立刻修复防御结界！！！”

“来不及了......能量跟不上！能量跟不上！”

“........”

军事基地的防御结界比不上明城，而航母的自爆能量太大了，生生冲开了一道巨大的破口，即便中央主控室内无数人员迅速下达了修复命令，合拢的速度也很赶不上拼命涌入的虫族军队。

“快快快！！！命令所有战机都冲上去，把口子堵住，为防御结界修复争取时间！！！”

下一秒，几十台战机收到命令，开足到最大马力，接二连三冲向破开的口子。但在半途驾驶员就接二连三地跳了救生舱。

霍闲风知道这一步是在做什么。因为如果发射导弹或者其他炮火，只会把口子越炸越大，因此现在的办法唯有让战机去冲，将涌进来的虫族冲退出去一些，然后加速结界修复。

不过他并不在意，也不觉得这点小把戏就能够阻止虫族的入侵。

但显然主控室内负责防御结界修复的主教并不这么认为，他们看着入侵的虫族被接连不断的战机冲出去，只是冲出去的战机短短十几秒就被啃噬殆尽，那可怕的场面让任何一个人类都忍不住颤抖。

但还好，结界眼看就要修复好了。

“好了.......要修复好了！！！”

主控室内一片欢庆。

但这时，霍闲风从结界处收回视线，发出了一声嗤笑，

“天真――”

这时，密密麻麻的虫族军队像是收到了什么命令，犹如摩西分海般整齐划一地让开一条路，首领大将奥萨庞大的身躯压了下来，几乎将大半个天幕都遮死。

下一秒，刚刚修复的防御结界这时就像一层薄薄的纸，被锋利的前肢利刃划开了一道长长的豁口。

这一刻，所有激烈打斗纠缠的机甲都同时停下，他们不约而同地望向上空。

无尽的硝烟和炮火中，只见禁渊威严森冷的面容居高临下，此刻竟有几分残忍的味道。日暮时分的光在那庞大身躯上镀了一层赤金色的辉边。

但很快，它身后的夕阳的辉光被金属吞没。

这一瞬间，五彩斑斓的世界就好像被一只无形的大手强行抹去了一切色彩，只余下代表死亡和恐惧的灰白和黑暗。

迟到的客人撕开上空的防御结界，仿佛是从另一个世界尽头的深渊中探出头来，无数双贪婪而暴戾的复眼密密麻麻地遍布了整个天空，恐怖的口器中呼出冰冷而阴翳的吐息。

这一刻，不仅仅是教会的军队，就连作为同盟友军的第一军团也感到了某种极致的悚然和恐惧。就像是突然被拖入沉沉的沼泽，而又挣扎无果，只能颓然溺亡。

这个瞬间，只有禁渊能看见驾驶舱里那位虫族的王，看见那只冰冷而暴戾的竖瞳深处泛出愉悦的星点。

――他正在享受这样末日一般的景色。

禁渊终于明白了霍朝为什么安排了无数铺垫，让裴长云跟霍闲风站在一起。因为如果要是这一批虫族军队入侵的不是圣露星，而是帝国的首都星。

那才是人类真正的末日。

莱茵斯特几乎已经遇见了无法阻挡的溃败，他甚至没有时间再去管江瓷，因为这一刻他已经被一头庞大的怪物瞬间撞飞了出去。

“该死――！”

整个基地一片混乱，四处都是炮火声，人类尖利惊恐的惨叫几乎在出口的瞬间，就被那些怪物们更加可怕的尖啸吞没，就好像淹于海面的一滴水般无力。

这一刻，惊怖与震惊爬满了每个教徒的脸，以至于连表情都生生扭曲灰暗了起来。无数建筑倒塌碎裂，就像被推倒的多诺米骨牌，吸蚀了近乎整个明城的虫族军队已然重获新生。

此时此刻，塞西莉亚的表情几乎已经是悚然了，她的声音这一刻近乎高到破音，

“立刻开启第二通道！！！”

哗――

方才还未闭合的空间裂缝骤然放大，整整扩大了三倍。

无数密密麻麻的机甲从黑色的裂缝中涌出来。

“那是......！”

江瓷瞬间就注意到了。

那些机甲不是正常的人形制式机甲。而是之前他们在天冬星上见到过的虫族机甲，以及各种怪异拼接而成的形态。但是数量很多很多，源源不断。

这些机甲刚一出来，就直扑虫族军队，双方纠缠交战在一起。

这时，白泽的电子音通过生物芯片，直接在江瓷的脑海中响起

“那是利用虫族尸体外壳改造的机甲，圣者首席弟子安格斯的杰作。”

但这并不是白泽说的话，而是贺准通过连接白泽说出来的。

幻神教越发没落了。因为联盟崩溃之后，当初幸存的人类几乎七成都被裴长云转移到了恒云星。没有谁能够在为教会提供大量的人力物力。

“幻神教虽然有技术，但是这么多年损耗下来，大批量的武器生产供应不上。安格斯提出虫族的外壳可以替代机甲外机。而虫族的神经液他们也有办法做成能源。为了节省人力，所以更像是无人机，由安格斯手上的主控系统进行统一指挥。”

电子音的语速很快，没有一句废话，迅速输出信息情报，

“塞西莉亚还带了霍朝的克隆体来，并且持有大量的精神力屏蔽装置。我不知道霍闲风跟霍朝是怎样联系的，但是应该是霍闲风单向通过精神力建立类似于人与机甲的联络。这一点霍朝星博号曝出来的时候，伯纳德已经有所察觉。”

所以贺准抢先一步，将分析报告递交了教皇。

“江瓷，塞西莉亚是你母亲的使徒，她当初告密是因为教皇已经知道了白悯的逃亡，塞西莉亚只能以此伪装，才能知道他们的追捕计划，但现在还不知道她继续留在教会的目的，所以只能粗略判定她是可以成为同盟者的对象。”

“霍朝的克隆体不仅仅只是打击裴长云的政治工具，他绝对有别的用处，因为他身上的圣痕不一样，跟所有人都不一样。所以最好尽快处理掉。”

大量的信息一时间灌入江瓷的脑海，他迅速分析归类，提取关键，然后立刻让白泽跟周九鸦和霍闲风同步讯息。

下一秒，白泽直接飞身出去，扑向最近一台虫族机甲，银枪直刺，瞬间将对方钉死在了旁边大楼的墙上。

咻――！

下一秒，银环从白泽胸口瞬间飞出，化作一把军刀从复眼直刺大脑，接着无数条机械触手从军刀中伸出来，迅速连接入侵。

“信号解密中.......”

“信号解密中.......”

小X跟禁渊是同样的程序，因此能够比白泽更快入侵破译教会的信号。江瓷现在需要找到那个什么安格斯的主控系统。并立刻破坏它。至于塞西莉亚跟霍朝克隆体，只能交给其他人。

“叮――”

“阿瓷！找到了指令信号源头了，在地下！！！”

下一秒，江瓷直接一把拉到最大能量阀值，银枪迅速充能，刺目的雷光悍然而起，下一秒，长.枪裹挟着万千雷霆骤然而下，在无数的炮火和机甲厮杀中开出一条血路。

轰！！！

几乎是一片废墟的地面骤然粉碎，轰隆隆直接坍塌下去，露出下面巨大无比的地下空间。江瓷定定看了几秒，让小X迅速扫描下面的建筑结构，并同步下达命令――

“第三梯队，立刻向我靠拢集合！有紧急任务。”

少将大人的语气冷冽而严肃，

“医疗队马上过来接收特别伤员，并立刻撤离战场。”

江瓷当然知道贺准的目的和卧底身份，但教会都已经给他装窃.听器和注入圣痕了，更别提贺准还提供了这么多关键信息。很明显贺准如果再回去很可能会死。所以这一次他理解贺准，但并不打算把人放回去。

于是少将大人非常冷酷地给医疗队加了一条补充命令，

“允许按照规定第238条对这个伤员进行特殊管理。必要时可以采取不伤及人身安全的强制管控手段。”

贺准太聪明了，他总是会有各种办法，所以特殊情况，特殊对待了。

“是，江瓷少将。”

医疗队队长迅速确认了命令，并开始准备特制医疗舱和相关仪器。

“等等――！！！”

这是贺准的声音，很显然他完全没想到上次见面还是口头挽留的江瓷，这次就毫不留情地强行把他扣下了。

而且他刚说完那么多情报，目的除了帮忙，还有他也打算加入这次战争，并且跟对方交换一些别的信息，结果江瓷听完情报就把他扔了？？？

这行为简直不亚于骗完所有的小鱼干，拍拍屁股就走还不给摸的渣猫！！！

“江瓷，你不能.......”

贺准睁大双眼，急切地想说什么，但他的话还没有说完，就直接被白泽弹出驾驶舱，并非常干脆利落地被赶过来的医疗队收入。

整个流程极其丝滑，每一个过程都非常符合第一军团战场救治伤员的规范。如果能录下来，简直都能拿去军校当做教学范本。

确认医疗队开始撤离战场之后，江瓷的目光重新回到了那处坍塌的地下口。

“阿瓷！建筑结构扫描结束，正在建立3D模型地图，预计时间一分钟。”

小X平时看起来咋咋呼呼，但是办正事的时候还是相当靠谱的。得到地图后，白泽立刻纵身跃下，化作一线陨星瞬间没入地下口。同时几十台A.级军制机甲毫不犹豫脱身战斗，迅速紧跟白泽冲入地下。

与此同时，禁渊和万将同步收到了白泽传递过来的消息。

霍闲风知道江瓷去找安格斯的主控系统了，虽然他对现在江瓷的战斗力有十足的信任，但想了想，还是派了一支虫族侦察兵部队跟上去。

至于他自己。

霍闲风转头看向身后的远处。

一台外形酷似禁渊的双S机甲正在迅速朝他飞来。

里面的驾驶员，是霍朝的克隆体。

不得不说，这个教会做的一切事情都踩在王最不能忍受的雷区。如果说刚才看见大批大批利用虫族尸体制造的机甲，他还能勉强按耐怒火的话，那么这一刻，他觉得好像没有压抑的必要了。

素来冷淡的金色竖瞳，此时却像盈满了流淌的熔浆，因为极致的杀意和怒火，甚至有了一种耀眼的赤金感，炽热得似要把一切都焚烧殆尽。

轰――！

下一秒，双方瞬间交战在一起。

两把近似的长戟碰撞出无数刺目的火花，发出了阵阵不亚于炮弹炸裂的巨响。

原本混乱的战场被肃然一清，因为在这样剧烈的气流和能量冲击中，没有任何其他的机甲战舰能够维持稳定的飞行和战斗。他们就像是激荡在暴风雨海面上的船只，完完全全被甩飞了出去。

无数帝国士兵和教徒被余波冲击砸在地面上，但他们此刻无心继续战斗，只能目瞪口呆仰望着这壮丽的奇景。

两台举世罕见超巨型机甲，如同末日之下的神魔厮杀，碰撞、冲击，每一次交锋激起的能量余波向四周冲击，强烈的压力从战团中心向整个空间辐射，迸发出无数道交错纠缠的弧形闪电，在昏暗的天空中闪耀出难以言喻的瑰丽色彩。

“两台......两台禁渊？！”

“不，被压着打那台很明显是赝品，只是外形相似罢了。”

周九鸦的声音出现在了第一军团的公共通讯频道内，

“所有人撤出交战范围，重新组织队形，继续作战。”

“是！”

周九鸦关掉通讯频道，看着远处那两台机甲，很明显即便另一台禁渊是赝品，但是它的外机是按照3S机甲来打造的，否则不会能够顶得住现在的交锋。

看来幻神教这次是下了血本，但是既便如此，一个赝品又怎么能打得过霍闲风？

周九鸦同样收到了白泽的消息，他也产生了跟贺准同样的疑问，明明是既定的失败，为什么对方还非要费这么大的力气？

但现在他们谁也找不到答案，大半个小时后，暴怒之下的霍闲风终于彻底压制了对方，长戟直接破开能量防御罩，生生刺穿驾驶舱门，然后轰然一声巨响，立刻将那台机甲钉死在了地上。

嗡――

猩红的电子音滋滋闪烁两下，最后终于归于一片黑暗。

“霍闲风！我已经处理掉......安格斯的主控系统了，马上回来，你那边情况怎么样？”

江瓷的呼吸有点喘，像是刚刚经过了一阵激烈的战斗。霍闲风派了一支虫族侦察兵跟着，自然全程知道情况，他抬头扫了一眼，果然发现原本疯狂反扑攻击的虫族机甲各个开始摇摇晃晃，似乎陷入了程序混乱。

啧，不愧是江瓷少将。

不愧是他老婆。

霍闲风愠怒的心情总算好了一点，他想了想，然后发出了一句夸奖，

“阿瓷宝贝，你可真厉害。”

“........？”

这家伙突然抽什么风？？？

但江瓷突然又想起来，哦对了，霍闲风这家伙还在求偶期。于是他抿了抿唇，决定安抚一下求偶期想要求关注的男朋友，于是也开口回复了一句，

“小霍哥哥，你也很强，你今天真的非常帅气。”

“！！！”

霍闲风嘴角一翘，舒服了。

就在这时，周九鸦的声音幽幽从公共通讯频道传出来――

“咳。”

他什么也没说，只是轻咳了一声。

但言下之意已经非常非常清楚了，仗还没打完，你俩在公共频道秀什么？！！！

尽管那只是一声轻咳，但江瓷瞬间就认出了那是他小叔叔的声音。

白泽小声提醒道，

“阿瓷，刚才大魔王开的是公共通讯。”

江瓷：“.......”

霍闲风――！！！

这家伙他妈故意的又！

作者有话要说：

ps：后面不会再写这么长的解释了，大家随意看吧。

我个人的写作水平真的有限，这只是我的第二本耽美，剧情会把控不好，人物塑造会有问题，的确有很多缺陷，我没有说认为自己的文处处完美的意思，只是我水平就这样了，我尽最大努力，花了最大心思了，我手速慢，为了保持这么大的更新量，基本每天十几个小时都在码字（不夸张真的）。

所以这本文真的就只能写成这样了，我的写作习惯和风格就是这样，已经在努力改进了，但还是没达到一部分读者的期待，是我能力不足，是我写作水平不高，抱歉了。

文案也写了，欢迎讨论剧情，但婉拒写作指导，因为实在众口难调，谢谢理解。

后面是我关于角色的个人理解和解释，真的非常非常个人，没有摁头所有人都认同，大家可以不看，可以不认同，大家喜不喜欢哪个角色，甚至喜不喜欢这本文都随意。

（本来后面作话都想删了，但又觉得大概会有读者说我心虚才删之前的作话，那就留下。发红包是为了安抚评论区，批量选择了两分评，不是什么只选择向着我说话的。）

后面是之前的解释。

【不想看的可以跳过】

【真的很长，不建议看，可以跳过的。】

贺准的父亲帮助救下了被圣痕感染的江瓷，但也因此全家遭到灭口。

可以说是贺准一家为了江瓷死的，不为过。

贺准是唯一的幸存者，也知道真相。所以他一开始怨恨江烬生为什么要找上他们家，但后来因为江烬生的陪伴和爱意，他理解也喜欢这位温柔的江叔叔，因为当哥哥习惯了，于是对江瓷也很好。但这些并不能阻止贺准复仇的步伐。

他的确一直不择手段，甚至阴险狡诈，卑鄙不堪，但这是因为他没有办法。他是一个beta，没有小风那样变态的战斗力，也没有像裴长云那样遇见霍朝保驾护航。而贺准拥有的，只有他自己。他自己的身体，这个身体包括“性”和“头脑”。

他在教会战战兢兢，不惜一切往上爬，目的是为了找出仇人，同时他也要查清楚圣痕是什么东西。他的父亲和江叔叔饱受圣痕折磨几百年，他想要找出解脱的办法，这就是贺准一直呆在幻神教的原因。

以上是前提。

然后这里回复几个评论区小天使提出的问题。

1.关于贺准有道德绑架的嫌疑。

答：并没有哈。他没有抓着江瓷，抓着裴长云那群人说，我一家对你，对你们有恩，所以你们必须报答我，你们必须迁就我，你们必须拯救我。他的复仇路一直都是一个人，从来没有要求过主角团这边任何人的帮助和理解。

2.上一章改版前的江瓷ooc。

答：改版前是江瓷没有理小霍，直接去救贺准。改版后是江瓷回应了一句让小霍等等，并加了两句强调贺准快死了。其实改版前我个人觉得江瓷是没有ooc的，因为紧急情况下，他来不及回复小霍也是正常的，他赶着救人啊。

一边是救生舱里面马上坠机的哥哥，一边是跑过来求夸夸的男朋友，来不及回应后者立刻去救贺准是很正常的事情。而且阿瓷跟小风的关系足够亲密了，就好像刚交往的小情侣时时刻刻患得患失，但是足够深爱并确认彼此的情侣就不会。紧急情况下阿瓷来不及回应，这也不会对他们的感情造成什么冲击。只是评论区好多都在骂，于是不得不进行了部分的修改。

3.贺准降智，总是靠别人来救。

答：没有降智，但他的确最近的确有点着急，因为这个人物不完美啊，他只比江瓷大五岁，他花了十三年才攀上一个莱茵斯特，而靠近塞西莉亚失败了很正常。他对付不了教皇也是很正常的事情。不然一个贺准就把整个幻神教玩儿得团团转，那霍朝，小霍，还有那么多人的因为教会的悲惨遭遇就是一个笑话。

现在的情况是贺准猜到了霍朝会是幻神教最后的杀招，不仅仅是针对裴长云。所以他必须进入最核心的地方才能得到情报。之前暴露双霍联系的秘密是因为小风已经自曝了。星博号出来，幻神教找出他们之间的联系是迟早的事情。不如成为贺准往上更近一步的筹码。

但是贺准并没有总是让别人来救哦，第一次审判场，他是靠自己，第二次在大殿上，他的确被莱茵斯特救了，但是能让莱茵斯特救他也是他十三年的努力和铺垫，至于算不算pua，他没有打压过莱茵斯特，前期也是差点死在后者手里的，他们俩的关系很复杂，总之一个愿打一个愿挨。第三次救生舱坠机，是他运气倒霉，刚巧撞上小霍的攻击了。

4.江瓷跟贺准的羁绊太深，感觉有点越过了小霍。

回答是他们的羁绊的确深，但并没有越过。因为江瓷跟贺准是从小一起长大的家人诶，江瓷被绑架的时候，是贺准找到并救出了他，江瓷在被全世界质疑的时候，在霍闲风还没有出现的时候，是贺准一直陪伴鼓励支持他。

至于注射芷素，芷素是无害的。是因为只有芷玫花这样严重的东西为借口，才能把江瓷引去天冬星。而且贺准知道，有叶疏在，江瓷不会出事。至于江瓷进入拍卖行受伤引来众多alpha，是他自己伪装进去的，贺准料不到这个。

而且现在江瓷知道，贺准一家是为了救他才惨遭灭口的。所以江瓷在意贺准，是非常非常正常的事情。他要是不在意，才冷血，才有点白眼狼的意思。至于江瓷在意贺准多过小霍。完全没有啊，因为强大的霍闲风安安全全在江瓷身边，而文弱的贺准在虎狼窝里啊，上一章还是马上就摔死的情况。

哥哥要摔死了，弟弟还要去跟男朋友亲亲贴贴秀恩爱吗？好奇怪对不对。

一个家人，一个爱人，为什么要放在同一个天平上比较？至于小霍吃醋，他在求偶期啊，全天下人只要谁夺得了老婆的注意，哪怕是条狗子，他都要醋一下的。只是在这个特殊时段，江瓷非常担心贺准的生命安全，于是注意力自然会有一部分放在贺准身上，导致小霍吃醋是避不开的事情。整个过程贺准并没有故意去争夺江瓷的注意，他在被江瓷发现进入教会的时候，还在努力把江瓷推开的。

嗯，这个世界不是只有爱情的。

小霍的救赎，是霍朝，是他的族人，还有江瓷，一起奋力破开了困住他的囚笼。

而江瓷的救赎，是他逝去的父母，是贺准，是霍闲风，他们分别给予了江瓷生命，陪伴，理解和爱意，让他从自我童年的阴影跟omega自我认知的困境中走出来，并找到属于自己的道路和自由。

江瓷有一份非常温暖的亲情羁绊，而小霍也有一份非常真挚的友情羁绊。他们俩除了彼此的爱情，也有其他的重要存在。

小霍也经常提霍朝啊，只是江瓷没有求偶期，只是霍朝的形象太美好了，而无能为力的贺准就显得卑劣，就显得不讨喜，但是这有什么办法啊，贺准也想有强大的战斗力，也想自己是个秒天秒地的bug存在。直接杀过去就完事了，毕竟谁会喜欢忍辱负重，委曲求全呢。

下面是从作者角度和全文结构讲一下贺准这个人物的必要性。【是写作框架构建方面的，以及剧情安排推进方面的，感兴趣的小天使可以看看。】

本文设置了正反双方两大阵营，也就是主角团跟教会。主线就是小霍和江瓷一起追寻真相，一起打打打，最后联合裴长云一干人，推倒教会。但是怎么换地图，怎么推进剧情线才让这段打打打不显得生硬，那么每个节点就需要安排一个推动力和关键人物。

这个关键人物需要联系双方阵营。也就是贺准，勉强算作双面间谍。因为跟教会人物有实质关联的人都死了，比如霍朝，白悯，江烬生跟贺启初。于是后来的贺准承担起了这个联系的作用。

在剧情的作用上，贺准把江瓷引入天冬星，促成主角cp相遇。然后他搞得莱茵斯特任务失败，间接促进小霍和阿瓷进入圣露星。并在审判场这段剧情引出塞西莉亚这个重要人物和教皇的首次出场。

接着，也因为贺准在白泽上装了信号发射器，推动了小霍打入明城，引入虫族军队的剧情。然后当小霍进入克隆体的时候，也是贺准告诉他伯纳德的位置，不然的话，小霍不会那么迅速。以及小霍他不讨厌贺准，他只是因为求偶期排斥江瓷的注意力在贺准身上而已。否则他就不会在教会的时候给予贺准信任，并跟对方配合。

至于后面揭示圣痕，教皇的身份，贺准也会有关键作用。

以贺准的视角，作者能够开始展现教会的情况和阴谋进度。并且反派角色在没有跟小霍打起来的时候也能有塑造的空间。教会的内部构造，主要的反派人物刻画，以及江瓷的身世秘密，都是建立在贺准的剧情上的。所以这个角色在全文结构，和剧情推动方面，有非常大的作用。

除开剧情，在人物设定安排上我个人认为这也算是一个亮点部分。

主攻视角下，霍闲风的设定无比强大，他从开局就是强，就是高光点，承担了主要的爽文部分。而作为另一个主角江瓷，因为他的设定只能是成长线，所以江瓷的人物弧光在前期就显得弱，也是很多小天使之前说江瓷人设单薄的原因。

阿瓷的定位在前面说过了，这里加一点其他的补充，就是他除了霍闲风之外，还有一条亲情羁绊是贺准。

江瓷在所有人的爱意和保护中长大，所以他即便童年有缺失，有阴影，但依旧温暖善良。贺准在仇恨中长大，所以他阴暗狡诈，卑劣无耻，但他唯一的柔软都给了江瓷。

新生代有两个人，一个江瓷，一个贺准，一个光，一个暗。他们一起长大，却走向了截然不同的道路。

前期江瓷的光不够亮，因为他需要成长。而江瓷的成长转变点有两个，一个是他爱上霍闲风之后，抓住对方的手，逐渐从童年的阴影和omega自我认知的囚笼中走出来。第二个就是他终于能够靠自己成为一个成熟而强大的守护者，他可以保护强大的霍闲风，也可以保护文弱的贺准。

光影交错，温暖的光亮驱散黑暗，这样才好看。

以上就是所有关于剧情设定，人物塑造，以及我个人安排的出发点。欢迎各位小天使讨论剧情，每条我都会看，但是不要吵架哈~

第127章 区区赝品【加更】

尽管江瓷少将跟虫族的王已经结合是众所周知的事情, 但是在明城的时候，脸皮薄要面子的江瓷少将还是会顾忌一下影响的。

因此公众场合的时候，都非常非常得体。双方对彼此基本都喊全名，公共场合的时候也没有做出什么出格的亲密肢体接触, 跟那些刚结合就几乎整天黏黏糊糊的AO臭情侣一点儿都不一样。

――对他们这群单身A狗简直不要太友好。

曾经在会议室偷看过接吻的alpha军官表示不服, 但说出去也没人信。

直到现在, 直到霍闲风的声音在公共通讯频道肆无忌惮地开口喊“阿瓷宝贝”

那一刻包括周九鸦在内的第一军团所有人，都愣住了。至少按照周九鸦的理解，江瓷要么不回应, 要么让对方安静。毕竟他们家小孩脸皮有多薄，小叔叔自认为是知道的。

然而.......

万将叹息着，

“小九，看来你还是不太了解孩子，我早就跟你说过了，资料显示omega都是喜欢撒娇的。”

周九鸦：“........”

如果omega都喜欢撒娇的话，那他为什么......这辈子就没见过。

总而言之，一句“小霍哥哥”让周九鸦脑子空白了, 更别提后面还有什么好厉害, 真帅气。原来他们家小孩也会说这么甜的话吗？！

也可以这么撒娇的吗？！

不仅仅是周九鸦, 整个第一军团都震惊了。

激烈的战场中，四处还响着连绵不绝的炮火声，但是这一刻, 所有人都感觉整个世界好像是一片死寂。

因为公共通讯频道此刻也陷入了一片死寂, 一部分人是不敢开口, 另一部分是怕笑出声。但是各个小队的私人通讯频道倒是热火朝天。

“卧槽, 原来这俩人私底下是这样的吗？”

“我就说！！！我上次就在会议室里看见了！你们都不信！”

“什么阿瓷宝贝, 什么小霍哥哥.......救命啊, 牙都要酸掉了。”

“呜呜呜果然，世界上的omega都是会撒娇的，老子什么时候也能有一个。”

“.......”

军队中大部分都是单身狗，这一口狗粮简直猝不及防，甚至连战场严肃的气氛都在这几秒钟烟消云散。

社死本人的江瓷恨不得现在就冲过去，把霍闲风那混蛋暴揍一顿。他再三确认过这是白泽跟禁渊的单独私人通讯频道之后，终于忍无可忍，

“霍闲风――！！！”

“在在在~”

求偶期的王觉得，只要江瓷喊的是他的名字，就连老婆生气的声音都非常悦耳。

“你刚才！你他妈就是故意的！”

“嗯嗯，阿瓷真聪明，一下就发现了。”

江瓷：“.......”

“混蛋霍闲风！你给我好好说话！”

“哦，好。”

王的声音瞬间冷淡稳重了起来，他试着压低了一些，然后说，

“原来少将大人喜欢这种调调的，哼，我就说你喜欢年上款。”

“.......霍闲风！！！”

“嗯？”

“行了，你给我闭嘴！”

“这个嘛......”

霍闲风慢悠悠道，

“――不行。”

“.......”

江瓷要被他气疯了，一股无名火就蹭蹭蹭往头上冲。要不是因为现在是战场，他真的很想抄起白泽就上去跟那家伙干一架。

轰――！

霍闲风回头，看见白泽从地下悍然破土而出，直冲云霄，过快的速度引起了狂卷的飓风。下一秒，白泽翻身举起银枪，狠狠朝下掷出，只见那银枪裹挟着万千雷霆，竟直直朝着站在地上的禁渊而去。

巨大的能量和速度在空中炸出声声巨大音爆，甚至压过了周围无数接连不断的炮火，刹那间响彻整片大地！

某一瞬间，整个战场的人都惊了。

诶等等！

刚才不是还在当众秀呢么，怎么突然.......？！

但这个念头还没闪完，就见禁渊站在原地纹丝不动，下一秒，银枪擦着禁渊而过，犹如陨星坠下，直直刺向更后方百来米的位置。

塞西莉亚眼瞳一紧，因为那是她约好去接应安格斯的地点。

就在这时，目标落点地表破开，一台巨型的虫族机甲刚一冒头，就被正中刺穿了脑袋。但它反应速度很快，区别于周围程序混乱的其他机甲，竟然是立刻就开启了防御罩。

轰――！

巨大的爆炸连成了一大片炽烈的火海，但那台虫族机甲似乎还没有完全报废，它拖着破破烂烂的躯体，挣扎起飞。就在这时，白泽刚要来追，禁渊头也没回，抬手一炮。

砰！

天空瞬间炸开了一团灿烈的烟花。

王嘴角一翘――

“怎么样，江瓷，这烟花漂不漂亮？”

江瓷：“........”

不知道为什么，江瓷现在感觉这家伙每说一句话，他心里就忍不住鬼火冒――

“霍闲风，我他妈是要抓活的！！！”

安格斯逃走了，人在里面呢！控制系统还没彻底关掉！

“.......”

哦豁。

王翘起的嘴角瞬间平了。

就在这时，无数虫族改制机甲似乎接收到了什么统一指令，它们疯狂地痉挛起来，双眼的红灯开始疯狂闪烁。

塞西莉亚这一刻没时间去管安格斯了，她迅速撤离混乱的战场中心，找了一处破碎的地下堡垒躲进去，然后打开防御罩。

“该死，它们的自爆系统提前启动了！”

江瓷的声音骤然焦灼拔高，

“所有人，立刻撤离――！”

霍闲风眉头微蹙，回头横扫一眼。

“阿瓷！救命，大魔王他――”

白泽又一次生生尖叫了起来。

江瓷再次感受到了那种精神力交融的感觉，他浑身发麻，下一秒，白泽就瞬间脱离掌控。朝着禁渊迅速飞去，并在空中极速缩小，然后轰然撞入打开的登陆口。

与此同时，整个虫族军队像是立刻接收到了什么命令，它们迅速脱离战斗，十几只为一堆就近结团，身形偏小的，防御力偏弱的被藏在里面，外面是防御力强的，它们张开巨大的骨翅，拼接在一起形成防御层。距离地表近的，就立刻挖洞。

这一幕画面是非常怪异，但又非常壮观的。而且它们的速度非常迅速，短短几十秒，原本密密麻麻的虫族军队就瞬间变成了无数颗巨大的球体，接着，它们就如同夏日骤雨般，轰隆隆地坠入地下。

但是这时候，虫族结团里面还混入了很多第一军团的机甲。

“卧槽！什么情况！老子被虫族叼走了！！！”

“救命，我也！”

“我去，它们好霸道，我.....挣脱不了。”

“.......”

周九鸦愣住。他是没有想到

这样的场面让正在激战中的教会军队们都懵了，他们还没来及的反应过来，只看见敌方阵营要么迅速打开防御罩，要么迅速结团。

不过很快，答案就有了，也炸了。

这一刻，战场局势混乱如一锅沸水，到处是自爆的虫族机甲。到处充斥高能量的爆炸余波，无数炸开燃烧的残片则化作了亮色的喷射流，向四面八方一圈圈轰击而出。

万将立刻开启了防御罩。但就在这时，他感觉身后的地面轰然一震。

周九鸦回头，就看见禁渊又又又蹲在了他身后，那双猩红的电子眼就像上次一样闪烁了一下，就好像俏皮地眨了一下眼睛。

这一幕的画面竟该死地似曾相识，甚至这一刻，周九鸦的脑海里都响起了上次霍闲风的话――

[军团长大人，我能源不够，防御罩就拜托你啦!]

“........”

这一次周九鸦终于忍无可忍――

“霍闲风！你就不能自己开个防御罩吗？！！”

怎么老是来蹭他的！！！

霍闲风语气理所当然：“能源不够了。”

这一刻，周九鸦艰难地抵挡着爆炸，语气简直咬牙切齿，

“你能源呢？！出门的时候不是给你加满了？怎么不省着点儿用？！！”

禁渊刚才都没怎么出手，而且霍闲风这家伙实力简直强到无敌，简直都没人能跟他过几招。怎么可能就不够了？？？

霍闲风轻飘飘回了一句，

“哦，给我们家白泽了，它刚才有点辛苦，要喂一喂。”

周九鸦哽住了：“........”

白泽：“噢噢噢！！！”

受......受宠若惊！！！

如果这一刻白泽能够拟人化的话，大概会是一张“女朋友收到礼物都感动到捂嘴哭了”的某宝首页图。

坐在副驾的江瓷默默捂住了脸，虽然名义上是在说白泽，但是他觉得他家小叔叔一定能听出来里面具体在指什么。

而且他也没办法反驳，因为的确白泽的能源不太够了，江瓷走得匆忙，只有百分之六十，刚才经历过一场大战，能源损耗了不少。

小X一听这个，它嫉妒了，它有小脾气了！

“为什么我没有！小X刚才也很辛苦的好吧！风风宝贝你偏心！！！”

“.........”

风......风风宝贝？

周九鸦脸色瞬间就像是吞了只苍蝇一样。

他不行了，刚才那句小霍哥哥他勉强还能忍受，这句风风宝贝他真的不行了，作为一个钢铁直A，又是多年投身军队，周九鸦对这些娇娇的叠词有一种天然的生理不适，更别提还用在霍闲风身上。

江瓷年纪小，又是omega，叫个宝贝还行。霍闲风.......一个三百多岁的老虫叫什么宝贝！

周九鸦简直鸡皮疙瘩掉了一地，他立刻单向挂断了通讯。

――世界顿时就清新美好了。

同时，这时候爆炸的余韵终于过去，万将撤掉了防御罩，经历过一场恶战，万将的外机已经不再像当初那样威风凛凛，倒是多了几分战损的模样。

但蹲在万将背后的禁渊就不一样了，它的外机锃光瓦亮，闪闪发光，简直有九成新。

而且禁渊比万将还要高些，一站起来，双方的对比就格外明显。

“辛苦了，小老弟。”

禁渊威严的嗓音其实有点不好意思，毕竟它跟着霍朝的时候，都是老大哥冲锋在前。现在竟然要躲在小老弟万将身后。

“没事。”

万将一如既往地稳重。正当禁渊有所欣慰的时候，就听见对方问出了下一句，

“听白泽说你最近的保养数据不太好？”

万将的语气非常关切，

“来，大哥，你看看我的数据行不行，要行的话，我就跟小九说说看看能不能帮你做做保养。”

禁渊：“.......”

原来，被别机炫耀保养数据是这种感觉吗？

天到好轮回，禁渊没了裴。

――竟凄惨沦落至此。

就在这时，霍闲风忽然注意到了不远处那台已经报废的赝品禁渊，长戟死死插在它的胸口，将其钉死在地上，而驾驶舱也被刺得粉碎。一般而言这种情况里面的驾驶员也绝不可能生还。但就在此刻，那里面却伸出了一只血淋淋的手。

霍闲风定定盯着那人。他已经从白泽那边收到消息，说教会已经知道了他跟霍朝之间的联系。所以霍闲风并不意外这次他感知不到克隆体的存在。应该是对方在那个人身上放了类似于精神力屏蔽装置之类的东西。

这时候，半身染血的男人从里面爬了出来，他还穿着当年曙光军团的军装制服，英俊坚毅的脸庞一如曾经，只是脖间还有未曾隐没的血色圣痕。

周九鸦骤然愣在了原地。

即便他知道那是克隆体，但是视频和亲眼所见的感觉还是不一样的。因为太相似了，或者说，单从外貌上，完全就是那个人。

甚至这一刻，时光的洪流都好像随着那个人的出现倒回了三百年前。

就在周九鸦愣神的时时候，霍闲风忽然跳出了禁渊，他纵身一跃，衣袍猛地向上鼓起，就像一头狂风中呼啸而下的猛禽。

砰！

霍闲风轰然落地，地表被他砸出一圈龟裂的塌陷，但他好像浑然不在意，就直接大步朝克隆体走去。

江瓷沉默着注视着少年的背影，很明显，霍闲风打算亲手杀了他。

就在这时，塞西莉亚的墨玉，以及周围残存的教会机甲陡然朝着这边冲来。周九鸦瞬间注意到，立刻就要上前阻拦。

但就在这一刻，霍闲风目不斜视，随手一挥。

轰――！

巨大的虫族怪物瞬间咆哮着将墨玉撞飞了。

方才藏入地底的虫族纷纷破土而出，它们疯狂地扑向所有试图阻拦霍闲风的机甲，为他开道。

这一刻，谁也休想阻拦王！

霍闲风终于走到了那个人面前。

他曾经也被霍朝美好未来的畅想打动过，那个人说，总有一天，他们不会囚禁在牢笼中，他们会在站在外面光亮的世界里，面对面地站在一起。

只是现在这个画面好像很相似，但却又很荒谬。

霍闲风定定看了对方几秒，然后没有任何犹豫，黑色的长尾倏然而出，直刺咽喉。他已经测试过了，刺穿心脏，内脏，割破喉管动脉，好像都不会死。

大概绞碎脑子可以。

“小风。”

嗡――！

赤色的尾端骤然停滞在那人的眼角处，森利的尖部已经刺破了表面的皮肤，鲜红的血液顺着长尾滑下，然后一点一滴，落在两人之间的地上，在灰烬中砸出一片暗色的湿润。

那双熟悉的眼眸安静地注视着他，似是有所动容，然后又喊了一遍。

“小风，我.......”

砰――！

霍闲风一拳将他干翻在地，那张属于霍朝的脸顿时蒙了半边血，

“我只问一次。”

少年居高临下地注视着他，

“芷玫花是什么味道的？”

因为人类跟虫族的嗅觉系统不一样，他们对芷玫花的气味也感知不同。但霍闲风跟霍朝说过。

“.......”

克隆体呆了呆，没有回答。

但就是这一瞬间，霍闲风像是察觉到了什么，倏然抬头。

有什么东西......

有什么极为危险的东西。

与此同时，圣露星的太空之外，细碎的电流过后，三座金属构建的庞然大物解除了隐形状态。

最中间的那座外观看起来是一个球型，最外层的防御.用宇宙中最为坚硬的金属打造。冰冷森然赤红光泽从中心亮起，仿佛是隐匿于深渊中的怪兽之眼窥伺着大地。

“叮――”

“赫洛之眼成功开启。”

“敌方目标锁定中......”

“锁定确认。”

下一秒，万籁俱寂。

重重阴郁的云层瞬间溃散，无数道宛如雷霆一般的光束密密麻麻落下，几乎是瞬息之间就破碎了层层阴云，直击而下。

这一刹那所有的机甲的警报声都瞬间炸响。所有人都后知后觉，跟随霍闲风抬头，现在明明已经是夜幕，可整片天空却偏偏骤然亮了起来，而且越来越亮，近乎致盲。

恍惚间，霍闲风就像是回到了三百年前那场核爆，而此刻几乎是当时的复刻，无数虫族立刻朝他集结扑来。

砰！砰！砰！

就在这一瞬间，近百座巨型金属柱体轰隆隆抢先一步落下，以霍闲风和周九鸦为中心，直接围成了一个直径百米的圆。

皇家舰队从刺目的雪光中冲破而下。

“听我命令，所有人集中――！”

是裴长云的声音。

下一秒，无数蓝金色的光辉从柱体中骤然迸发集结，刚好在无数光束抵达的前一秒，凝结合拢，形成了一道巨大的防御罩。

这一刻，他们仿佛被隔绝在了一个异度空间，因为防御罩以外的世界，尽数陷入一片空洞的白色。

巨大的轰响中，没有任何人能听见声音。

这时候，克隆体从地上爬起来，

“小风......小风......救救我.......”

他踉踉跄跄，朝霍闲风走来，

“我被困住了......小风......救救我.......”

“.......”

霍闲风没有理会他，而是转身抬头，看见那艘威严的皇家舰船忽然打开了腹部的口子。

一家墨绿的机甲从里面冲了出来。

很小，只是一台B级机甲。

――那是长梦。

这么多年了，裴长云的机甲技术还是没有任何进步。

小小的B级机甲轰然落地，姿势不是很稳，下一秒，驾驶舱打开，所有人的目光集中到了跳出来的皇帝陛下身上。

他面色阴冷，大步流星朝霍闲风走来，或者应该说，是朝少年身后的克隆体走来。

霍闲风跟裴长云对视几秒，谁也没有说话，然后霍闲风从腰间摸出了一把半米长的军刀，那刀刃是用他的蛋壳做的，本来打算送给江瓷。

但现在――

他随意抬手，递刀。

下一秒，裴长云目不斜视，一把接过。

他双手握刀，猛地一挥，砍下了克隆体的头。血喷了裴长云一身，

“区区一个.......”

他颤抖着手，抹了一把侧脸的血，

“赝品.......”

作者有话要说：

明天十二点见~~

第128章 他怀蛋了

外面的轰鸣声还在继续, 巨大的声响甚至在这一刻造成了某种近乎于死寂的混沌感。

没有任何人说话，毕竟这短短不到一分钟内发生的事情，简直震撼到让人无法思考。

先是太空炮塔毫无征兆的轰击，接着, 本该在恒云星的皇帝陛下突然出现救援, 最后还砍了假霍朝元帅的头。

――砍了头！！！

“........”

虽然大家都隐约知道那不是真的霍朝元帅, 但这个画面的冲击力还是太可怕了。更别提，站在旁边递刀的还是虫族那位王。

一时间没人敢靠近。

哪怕按照规定，皇帝的侍卫队应该寸步不离, 而周九鸦现在也应该第一时间上前汇报军情。但谁也没动，谁也没有过去。

这时，裴长云呼吸急促，瞳孔缩张，手指颤抖，整个人几乎被喷了满身的血。这么多年了，作为帝国皇帝，他还是头一次处于这样不得体甚至有些狼狈的姿态。

“........”

好半天之后, 裴长云逐步平复下过分激烈的情绪, 他闭了闭眼, 然后转身看向霍闲风，

“多谢。”

顿了顿，皇帝陛下又补了一句,

“这把刀我洗干净后还你。”

“不必。”

“脏了, 不要就丢掉吧。”

霍闲风嫌弃地皱眉。

当人被砍掉头颅的时候, 喷涌出去的血液几乎可以飞溅出好几米。于是这一刻即便有裴长云在前面挡着, 霍闲风还是跟着被溅了不少血。他厌恶地用手背蹭了一下侧脸。

得, 回去要换新衣服了。

裴长云抿了抿唇, 没再多说。

“.......行。”

霍闲风抬头望向天空逐渐消弭的白光，外面巨大的轰响也如同潮水般退散了。

“那是什么？”

“赫洛之眼，一座太空炮塔，你可以理解为不输于小型核弹的武器。当初我在江烬生的设计图纸上看到过。它的威力非常强，但同样耗能也是一个天文数字，一次发射后，距离下次发射会间隔六到八个小时。”

裴长云向他示意了一下周围竖起的巨大柱体。

“这些是核能防御柱，帝国最新科技，可移动的顶尖防御武器。目前的能源只够抵御两次这样的攻击。”

两次？

刚用过一次，也就是说剩下就只能用一次了。

霍闲风点点头，他看着逐渐变薄消失的防御罩，开口道，

“那看来我们得暂时退居明城了。”

“退？”

裴长云皱眉。很明显教会这一仗折损了大量军队，现在应该乘胜追击一鼓作气打下圣迹白塔才是。

“圣迹白塔消失了。”

霍闲风扫了他一眼，就立刻猜到了裴长云现在在想什么。

“之前得到具体位置之后，我就派小支部队盯着了，只是圣迹白塔外层的防御结界一直开着进不去，而在刚才赫洛之眼发动攻击的时候，那东西就消失了。”

“.......”

该死，晚了一步。

裴长云闭了闭眼，他转头看向朝这边走过来的周九鸦，后面跟着江瓷。

不过，周九鸦手里还压着一个人。

――塞西莉亚。

他在女人手腕上的机械锁上扫了几秒，确认了对方的俘虏身份。

“这么久不见，裴长云，你的机甲驾驶技术还是一如既往的烂啊。”

女人笑眯眯的，丝毫没有俘虏该有的狼狈。

“这么久不见，你倒是成为我的阶下囚了。”

裴长云回刺一句，但没有心情跟她继续扯，于是转身看向周九鸦，

“......清理一下战场，准备返航明城。”

“是。”

就在这时，夜幕的天空中忽然亮起一片移动的星群。就在旁边几人瞬间紧张起来的时候，霍闲风若有所感抬头，

“别慌，是虫族的运输部队。”

低等虫族有很多分支，有比拳头更小的刺虫侦察兵，也有足以跟航母体型媲美的运输兵。而虫族的军队能够在太空行军，大部分也是靠这些运输兵。

江瓷诧异看了他一眼，

“运输什么？”

霍闲风其实不清楚，因为这支运输部队不是因为他的命令来的。

“马上就知道了。”

因为下一秒，形似于巨鲸的怪物就从上空游曳而下。腹部的虫甲哗啦啦张开，只见诺拉抱着温医生跳了下来，

这次没有抗，是温柔的公主抱。

只见，娇小的少女抱着三百多岁的老男人从几十米高的地方一跃而下，并如同超级英雄一样的帅气落地。

这一刻，裴长云和周九鸦同时感觉自己受到了一股巨大的视觉冲击。不，无论是在远处清理战场的第一军团士兵，还是深受温医生照顾的皇帝侍卫队，都觉得自己受到一股巨大的视觉冲击。

砰！

落下的两人砸出一声巨响，尘雾四起。

接着，诺拉抱着男人冲破烟雾，直直朝着霍闲风跟江瓷这边百米冲刺而来，好像她抱的不是一个人，是一根巨大的接力棒，而下一个接过的人就是江瓷。

然而这个瞬间，江瓷不仅不想接，他还突然产生了一种想逃的强烈欲.望。

霍闲风眉头一紧，

“诺拉！”

滋――

这一刻，在急速中停下的少女竟然产生了一瞬间的刹车声。她单膝跪下，把手上的温医生往上一举，就像是献宝似的姿势。

“王！”

温医生的神色这一刻仿佛已经去世了。

霍闲风：“.......快把人放下。”

“噢。”

诺拉听话地把男人放在地上。

并贴心放平了。

这一刻所有人的视线都集中到了温叙白的脸上，就是当躺在地上的男人望天的时候，他能清晰地看见一群人欲言又止的怪异表情。

尤其是皇帝陛下顶着一张血淋淋的脸，宛如修罗般面无表情地盯着他的时候。

更别提，那人手上还提着一把刀，滴下的血就砸在他的脸边。

“温叙白你......？”

“........我没事！”

温医生立刻撑着一口气起来了。

“就是有点晕......晕虫。”

裴长云：“.........”

挺特别的解释，但好像又没有问题。

而这时候，后面的运输小虫陆陆续续吊着一拍机械部件而来。江瓷扫了一眼，瞬间就认出来那是医疗小型临时方舱的部件。

江瓷：“......？！！”

霍闲风也看见了，他扫了一眼诺拉，问，

“怎么回事？”

“他说，花花，小球，有危险。”

诺拉边说边比划，她先是在肚子上比了个球，然后做了单手抗的姿势，然后好像觉得哪里不对，又换了个公主抱的姿势，最后举起来。

“我就给#%￥%......”

后面半句的意思是加急给送过来了。

但即便后面半句没说对，但由于动作非常形象，好像不用听懂也能够明白她的意思。

本来还想帮江瓷保密的温医生：“..........”

当时江瓷走后，温医生想了又想，总觉得江瓷带着那个金属球去战场太危险了，万一受点什么伤，金属球在身体里碎了，那可不是闹着玩儿的。于是不放心，就打算过来看看。反正他是最开始也是军医，战场什么的见惯了。

只是没想到，诺拉一听江瓷可能有危险，立刻神色一肃，

[我送你去！]

她当时信誓旦旦强调道，

[很快！]

的确很快。

温医生被先抗后抱，坐着虫族速递，没几个小时就到了。

但这种隐秘的事情，怎么能当众说，原本温叙白是就来战场守着，然后私下里再劝劝。结果小姑娘张嘴就来。温医生刚才伸出手想要阻止，但慢了一步。

这小姑娘嘴巴不利索，怎么手这么快，一下就给全比划完了。

“什么小球，什么危险？”

霍闲风皱眉，

“你之前不是说情况还行？”

怎么温医生都追到这里来了？

“.......”

江瓷瞬间收到了好几予。溪。笃。伽。双关切的目光注视，甚至其中包括刚才还在冷嘲热讽的塞西莉亚。

“没什么没什么！”

温医生赶紧帮着遮掩，

“就是不小心吞了一个小金属球，取出来就行了。”

“......？”

吞了颗金属球？

下一秒，霍闲风和江瓷同时收到了所有人不赞同又古怪的目光。

“？”

不是，等等。

霍闲风觉得事情的走向有点怪异，至少他觉得江瓷是不会吞什么金属球的。他扭头看向江瓷，目光在他紧张的神色上停留几秒，然后往下，落在腹部。军装制服如往常一样平整。看不出什么别的。

他眉头一紧。下一秒，黑色的长尾伸出来在江瓷的腰间环绕一圈，尾尖赤红的感受器抵在omega小腹的位置。尾尖是王虫全身感知力最敏锐最强的部位。

裴长云注意到了那个特殊的位置，那不是胃部，而是omega的生殖腔。他脑子“嗡”了一下，在还没有得到答案的时候，一个不可思议的猜测从他的脑海中浮现。

漫长的几分钟后，霍闲风才逐渐察觉到了细微的动静。

咚......

咚......

是细微的，幼嫩的心跳，隔着一层软软薄薄的蛋壳传递出来，并被感知器接收到。与此同时，虫族的精神网络内，一颗极小的光点缓缓亮起。

霍闲风沉默几秒，转而看向紧张的温医生，

“不用取了。”

“啊？”

“这是王族的虫蛋，蛋壳是类金属的材质，所以导致了误诊。”

他的语气太平静了，以至于所有人都没在这一刻反应过来。就连江瓷也是。

“........”

但，虫蛋？

......什么意思？

胎生的人类一时间没有办法理解，因为他们对虫族的了解和认知还停留在体型庞大怪异的外星生物上。至于像霍闲风这种，他除了武力值极度变态之外，好像跟人类的区别也不大。

行医三百年的温叙白头一个反应过来，他震惊地在霍闲风跟江瓷之间扫视几秒，最后停留在霍闲风身上，

“你......你们虫族是.......”

霍闲风点点头，这一刻所有的表情好像都从他的脸上消失了，连声音都快找不到起伏。

“低等虫族是产卵，我们是生蛋。”

“.......噢。”

温医生眼神恍惚，打开了新世界。然后他又忍不住问，

“没有.......没有生殖隔离吗？”

霍闲风的回答是――

“事实证明，我很强。”

所以没有。

温叙白：“.........”

他竟然用陈述的语气说这种话？！！

这种话？！！

基因的事情怎么能这么不专业！！！

但是温医生说不下去了，他感觉自己的专业知识需要拓展。

“等等――！”

周九鸦突然开口，声音拔高，他的神情这一刻看上去非常怪异，像是生气，又像是震惊，还杂糅了一些惊恐。

军团长的脑内世界好像刚刚经历了一场巨大的核爆，他曾经如泰山般稳重身形这一刻简直山崩地裂，摇摇欲坠。

“你，你是说......我们家阿瓷他.......？”

万将其实很想提醒军团长大人冷静一点，但是很明显它的主人现在理智线已经完全崩断了。毕竟，以前无论什么情况，周九鸦可不会当着江瓷的面一口一个阿瓷。

这个闷.骚的老男人只会在小孩一两岁不记事的时候，鬼鬼祟祟躲在房间里喊阿瓷，但那种凶巴巴中又带一点痴汉的模样，果不其然每次都把小孩吓哭。

总而言之，军团长大人是个天生不讨omega喜欢的。

“你是说他......”

霍闲风点头，像是在说什么理所当然又平平无奇的事实，

“嗯，怀蛋了，我的。”

“......”

这个事实冲击过大，让周九鸦有点站不稳甚至想要扶点什么，于是他下意识抬手，好巧不巧就抓住了身边塞西莉亚的头。

塞西莉亚这次为了战斗，没有穿高跟鞋，在一群高大的男人们中间，她一米六的身高就不够看了，更别提，她还站在一处塌陷下去的坑里面。

于是这一刻，身形高大强壮的alpha周九鸦按着她的脑袋，就像是拄了个拐。

但塞西莉亚没有计较，因为她这一刻的表情跟周九鸦同步了。要不是两只手被机械锁腕铐住，她甚至都也想扶着点什么。而周九鸦按下来的这股力量，刚刚好让她站稳了。

某种程度上，他们算是互相扶持。

塞西莉亚艰难地理解着此刻的事实。

.......江瓷怀孕了，不，还是怀蛋了。

她悯悯的宝宝，怀了蛋。

“.......”

这种冲击力不亚于当初白悯兴奋地跑过来跟她说，

[莉亚！我......我有小宝宝了！！！]

当时塞西莉亚的第一反应是她的世界，就这样塌了？

她美丽的翡翠玉白菜，就这样被猪拱了？？？

她的女神恋爱了，怀孕了。

她塌房了。

这一刻，澄月和墨玉的声音同步在她脑海中叹息着，

“莉亚，你要坚强。”

“莉亚，你要撑住。”

“.......”

裴长云愣了好半天，不过他反应没有周九鸦那么大，只是沉默片刻后，说了句，

“恭喜。”

想了想，皇帝陛下在身上摸了半天，摸出了个造型奇特的金属匙，递给霍闲风，

“有个刚建好的探测空间站，这个是中央系统的控制器，就当是贺礼。”

“多谢。”

霍闲风收下了，然后放到江瓷手里，转眼看向周九鸦。

于是这一刻，压力给到了军团长这边。

周九鸦：“......”

他也开始跟着摸。

但是一个直男军团长能有什么好东西，他大半生都在打仗，缴获的战利品都充公，也没继承什么江家产业，于是他摸了半天，只能摸出自己的工资卡递过去。

“......恭喜。”

霍闲风毫不客气地收下，然后又交到江瓷手里。其实这一刻江瓷想要阻止，但是他好像说什么都不合适。甚至于他突然发现，塞西莉亚也正在紧张地捏手指。

看起来如果不是被机械锁腕禁锢住，她好像也想摸点什么。

但这时候周九鸦已经帮忙把没收的澄月拿出来，递过去，

“这是你母亲的机甲。”

“......好。”

温医生就带了各种医疗仪器，于是只能送个小型的医疗机器人。至于诺拉，她掏出了五颜六色花花绿绿的金属块。

总而言之，后来江瓷回到白泽驾驶舱进行返航的时候，他抱了一堆东西。甚至直到坐在驾驶位上，他都没能反应过来。

小X因为太激动到处乱窜已经被江瓷关到隔壁休息室去了，诺拉也在那。

这时候，江瓷扭过头去，他看着正襟危坐在副驾上的霍闲风，一直定定看了对方几分钟，他发现这家伙似乎很镇定，而且非常非常冷静。

但江瓷还没缓过来，他忍不住再去确认一次，

“霍闲风......”

“嗯。”

“我真的怀孕了吗？”

“是。”

霍闲风的表情很凝重。

江瓷觉得这非常不真实，因为他完全没有感觉，甚至刚才那一仗简直干得酣畅淋漓，越打越爽。不是说omega怀孕之后都会虚弱的吗？

这也太奇怪了。

而且诺拉说的那些反应，他一个都没有啊。

“你怎么确认的？”

“有心跳，有星星。”

“......什么意思？”

江瓷大概能听懂前面半句有心跳，但有星星......他原本还想问什么，但看霍闲风这时候还是那副正襟危坐的模样，甚至目不斜视，都不转过来看他一眼。江瓷不知道为什么，突然心情就不太好。

“霍闲风！转过来！”

“.......好。”

他听话地转过来了。

江瓷感觉对方的状态很奇怪，说不出哪里奇怪，就是感觉整个人很木，至少从来都是懒洋洋靠在椅背上的霍闲风，不会正襟危坐得这么板正。

江瓷开了自动驾驶，走过去，伸手去摸摸霍闲风的脸。他发现对方的脸很烫，不，不只是脸，江瓷迅速摸了摸他的脖子，胸口，手，都很烫。

“你发烧了吗？”

虫族也会发烧吗？

江瓷很疑惑，他去掀开霍闲风的衣服下摆，找出蜷缩在他身侧的那条尾巴，发现那尾巴更烫，尾巴尖细微地颤抖着，简直都红得快滴血了。

“霍闲风？”

“.......嗯。”

江瓷迅速察觉了不对劲，上次不对劲的时候还是霍闲风陷入昏迷，他立刻紧张起来，

“霍闲风，你怎么......”

他的话还没说完，那条长尾瞬间圈住了他的腰，江瓷忽然被往前轻轻一推，然后他被抱住了。霍闲风坐着，江瓷站着，于是这个拥抱的姿势刚好让霍闲风的脸贴在他的腹部。

“没发烧。”

他缓缓开口说着，只是声音因为姿势原因而显得有点闷，

“我就是，有点晕。”

“........有点晕？”

江瓷愣住。

他伸手去抚摸霍闲风头顶的碎发，发质还是很硬，但摸起来，偏偏又好像软了。江瓷终于发现，霍闲风从知道他怀孕那一刻开始到现在，不是冷静，是懵了，是手足无措。

比起江瓷虽然紧张激动，感到不真实，但还能思考。霍闲风是已经完完全全脑子不转了。江瓷伸手去捧住对方发烫的脸，让霍闲风抬头起来看他。

这时候发懵的王就像是喝了假酒，简直任由摆弄，格外可爱。江瓷嘴角不自觉翘起，然后去揉了揉他的脸，

“醒醒霍闲风，你是要当父亲的人......虫了。”

“.......嗯。”

霍闲风缓慢地眨了一下眼睛。

“我醒着的。”

他感觉全身发麻，但又感觉身上好像有使不完的力气。甚至如果圣迹白塔没有突然消失的话，霍闲风感觉他都能立刻去把那东西打下来给他们家蛋崽当玩具。

“那你为什么身体发烫？激动的？”

“不全是.......”

江瓷把他往后推一点，然后主动坐到对方的腿上，去抱住他。

“那是因为什么？”

其实这很奇怪，因为一般而言在人类社会，omega怀孕会反应很大，而且迅速虚弱，至于对应的alpha，除了产生极强的保护欲之外，就没有别的反应了。

但是他们俩好像不一样，江瓷感觉他自己怀孕，怎么霍闲风的反应还要大一些。

“还有什么原因？”

“.......”

霍闲风沉默了几秒，回答说，

“是因为我的求偶期结束了。”

这种生理期的变化才是让霍闲风整个身体都在发烫的主要原因。

而且求偶期结束还不算，他已经迅速进入下一个阶段。

要准备开始孵蛋了。

作者有话要说：

明天十二点见~~~

第129章 老婆奇怪的癖好

帝国军队回到了明城进行休整。

这场史无前例的大胜仗几乎让整个第一军团都沸腾了。整个驻地灯火通明, 一片欢庆。周九鸦问过皇帝陛下的意见之后，还罕见地解除了禁酒令。

“军团长，解除禁酒令......这样真的没事吗？”

副官李亚虽然也难掩兴奋，但还是有些担心。

“没事, 新的巡防都安排妥当了。”

周九鸦摆摆手。

更别提, 虫族可没有喝酒, 而且它们的巡防队跟侦察队可不比雷达作用小。

“帝教争斗了近两百年，战争摩擦无数，但大部分都是伤敌一千自损八百。头一次取得这样的完胜, 闹一闹，开心放松些也是正常。”

“是！”

副官激动点头。但顿了顿，他发现周九鸦的神色并不激动喜悦，反而有些愣神。

“军团长是还在担心什么？”

“.......”

周九鸦默了片刻，大手一挥。

“没什么担心的，今晚你不用时时守着我了，跟他们喝酒去吧。”

“是！”

副官大步走出去了，门开的刹那, 能够清晰地听见外面热烈欢呼的声音。但关上之后, 周九鸦的办公室就陷入了宁静。

“.......没关系的, 小九。”

片刻过后，万将的声音默默传出来，稳重威严的嗓音染上了某种同情的味道。

“这次仗打完之后陛下会发奖金的, 我刚刚已经帮你申请了一张新的工资卡, 奖金到时候会打在新卡上的, 应该足够日常生活了, 就是.......艰苦点。”

周九鸦：“........”

军团长大人默默用手遮住了眼睛。

周九鸦从来没用过江家一分钱, 所以幼年相当拮据, 后来进入军队，衣食住行都是公家包了，所以也没什么花钱的地方。因此他所有的工资津贴奖金都在那一张卡里面，没怎么动过。然后就这样一直默默攒了三百多年。

――但现在没了。

周九鸦没房，住军营，没车，开万将，哦对了，万将的所属权是帝国的，所以他现在算是没房没车没存款的三没人员。

大概世界上没有人会相信，现在堂堂帝国第一军团军团长大人，现在是个啥都没有的穷光蛋。

不过他当然不是舍不得给江瓷钱，也不是后悔了。

就是吧，先是小白菜被虫蛀了，分家了，甚至怀孕......蛋了，接着他攒了三百多年的存款突然也没了，周九鸦心里总是有点空落落的，就有一种说不出来的......怅然若失。

于是举团欢庆的时候，就只有军团长一个人在思考人生。

“喂！周小鸟――”

叶疏大步走进来，脸色很臭。

自从上次闹了那一出乌龙之后，叶疏就天天避着周九鸦。这次打仗出兵太急，当时叶疏还在消化威严冷酷的偶像是个憨憨逗比这件事情，再加上他不在第一军团的军队系统里，就没有加入正面战场，而是被通知留守明城。因此战场的状况他只大致听说了一下。

“那什么......我听说温叙白被虫族送去了战场？”

军队每次打仗都会有专门的医疗队的，而温叙白却是被虫族直接急速送往战场，那只能说明是江瓷出了事情。但温叙白一回来就直接把自己关在私人医疗室了，叶疏见不到人，又不想去见裴长云，而且他跟江瓷又不太熟，所以只能来找周九鸦。

叶疏皱起眉，问，

“什么情况？”

周九鸦：“.......”

哦对了，叶疏还不知道。

军团长沉默了一下，然后问他，

“叶疏，你有钱吗？”

“.......啊？”

城主大人愣住，不明所以，

“有啊，怎么了？”

叶疏当然有钱了。天冬星地下城就是最大的黑市，作为城主大人自然非常有钱，比拿死工资过活的军团长有钱多了。

周九鸦忽然一扫刚才颓丧，刚才沧桑弯曲的脊背倏然挺直，他正襟危坐，语气淡淡道，

“哦，也没什么大事，就是江瓷有小孩了。”

“.......？”

“？？？”

这叫没什么大事？！！

叶疏呆滞当场。

他足足反应了五分钟，但没反应过来，语气近乎发飘，

“有小孩.......是什么意思？”

周九鸦面无表情：“就是你想的那个意思。”

“.......”

晴！天！霹！雳！

叶疏对江瓷印象还停留在那个喜欢藏柜子里的别扭小孩，结果他这边连omega的手都没牵过，小孩就......都有小孩了？？？

叶疏觉得他有点站不稳，下意识伸手撑住周九鸦的办公桌。

“那......那怎么办？”

他脑子发懵，忽然就觉得不能理解这个世界了，

“周小鸟，怎么办？”

“......什么怎么办？”

当然只能生下来啊。

接着，军团长大人十指交叉放在桌面，然后波澜不惊地报出了一串数字。

“这是我给的贺礼，然后皇帝陛下送了个探测空间站，给你参考一下。”

语气虽然平静，但他的嘴角出现了一丝翘起的弧度，隐隐有着几分得意和陷阱的味道。

叶疏：“.......？？？”

周九鸦看着叶疏震惊的眼神，心里总算舒坦了些。毕竟，不能让他一个人当穷光蛋。叶疏受了江烬生那么多恩惠，自然也该出出血的。

然而下一秒，周九鸦就听见当年跟他同样穷得叮当响的战友说，

“裴长云那家伙到还行，不过周九鸦，你是不是太抠了。”

叶疏简直震惊又嫌弃，

“你这......你就给这么点儿？？？”

“.......？”

军团长大人当时就愣住了，并立刻表演了一个毫无表演痕迹的笑容消失术。

这......么点儿？

这么点儿？！！

周九鸦开始怀疑人生了。

万将沉默，它此刻非常非常心疼它的主人。

因为刚才周九鸦报出的那串数字不是他的全部工资，是他全部工资的十倍！！！

如果这个数字在叶疏眼里只是一点点的话，那么万将可以合理推测，后者的财富数字应该是这个数据的百倍往上走。也就是说，当年同样穷得叮当响的难兄难弟，现在叶疏的存款大概是周九鸦的千倍往上。

这大概就是继续当兵的，跟退伍做生意的巨大差别了。

如果这一刻是漫画世界的话，那大概一切都是彩色，只有军团长大人是黑白的。

“啧啧啧，我总算知道江瓷为什么不亲近你这个小叔叔了。”

叶疏撑着办公桌，居高临下看向周九鸦，嘲讽道，

“原来这么抠？”

周九鸦：“.......”

军团长大人猛地起身，一把抓着叶疏的领子就拖着要把人往外丢。

“你可以离开了。”

黑心资本家滚出他的办公室！！！

然而还没走到门口，副官李亚忽然从外面进来。之所以没敲门是因为刚才叶疏进来的时候就没有关门。这时李亚脸色微醺，神情激动，

“那个，军团长您要不要.......”跟他们一起喝几杯。

但话没说完，副官就定在门口，跟拖着叶疏领子的周九鸦对上了目光。因为这个粗暴又大力的动作，城主大人的领口被扯开了。

“.......”

双方同时沉默三秒。

周九鸦艰难张口想要解释，就在这时李亚一个激灵，酒醒了，他迅速往后蹭蹭蹭退了三大步，

“对！对不起！打扰了！！！”

副官脚步凌乱，左脚绊右脚“砰！”地摔了一跤，然后都没爬起来，就那么四肢并用地爬着飞速逃离了。

叶疏：“........”

周九鸦：“........”

两人对视一眼，叶疏当即又干呕一声，

“妈的周九鸦，你说话就说话，对老子动手动脚干什么？！！”

“......”

两人一言不合，二话不说就干起架来。

半个小时后，城主大人带着一身战损痕迹，夺门而出。

但走到半路，他想了想，又换了个方向，朝江瓷的休息室走去。

江烬生给了他一条机械臂，并对天冬星的建立秘密资助了大量资金。就像周九鸦说的那样，叶疏的确受了人家不少恩惠。于情于理，这份贺礼他是要亲手给的。

等到几分钟后抵达门口时，城主大人已经整理好了衣着，虽然也没能掩饰什么战损痕迹。

滴。

门铃响了。

开门的人是江瓷。

少将大人一身军装制服整齐，身形修长，神色冷肃，完全看不出一点点孕期omega娇弱的样子。如果不是确认周九鸦消息的可信度，叶疏大概完全不会察觉到异样。

只是不知道为什么，他看起来有点喘，像是飞速冲过来开门似的，并且门也只开了一半，整个人挡在门口。

叶疏觉得有点奇怪。

“你哪里不舒服？”

“没，没有......你，您这是？”

江瓷看着一身战损的叶疏，有些惊讶。

不过跟叶疏太不熟了，因为总共也没见几次。所以叶叔叔什么的，他也叫不出口。但好在叶疏也不计较这个，他直接摸出一张黑卡，然后塞到江瓷手里，

“恭喜。”

顿了顿，叶疏还补了一句，

“不多，出门太急，就只带了这些。”

意思是后面还会补。

城主大人说完，甚至没等江瓷反应过来，转身就走了。走得非常快，等江瓷后知后觉道谢的时候，对方几个大步就没了影子。

嗒。

门关上。

江瓷背靠在门上，总算松了口气，他捏着手里的卡回头看向站在旁边的霍闲风，因为刚才门没有全开，再加上角度问题，叶疏没能注意到霍闲风的存在。

城主大人大概没想到，他打完一架过来送卡竟是在鬼门关走了一趟。

江瓷拍拍崽他爹的肩膀，示意他放松，

“来送礼的，没什么别的事情。”

“嗯。”

霍闲风双手环胸，面无表情，点头。一副全天下都不敢惹的酷哥模样。

江瓷抬头看了一眼旁边悬着的，寒光凛凛的长尾，那警惕的姿态像是随时随地就要取谁项上人头。少将大人扶额，想了想，还是忍不住嘴角上扬，打趣道，

“所以风风宝贝，你的尾巴可以收起来了。”

“哦......”

霍闲风“咻――”地一下，团巴团巴，收起来了。

满值危险度瞬间降到零。

其实这时候霍闲风理智很清晰，也能够进行正常的思考，只雨\"兮*团是他会对靠近江瓷的人产生排斥，如果不熟的，还会产生极强的攻击性。

“现在放松了吗？”

“嗯。”

王脸上没什么表情，还是点头。

但江瓷真的感觉霍闲风现在这个状态就跟喝了假酒似的，有一种说不出的可爱。虫族这些奇奇怪怪的生理期真的跟人类太不一样了。而且不像是人类，什么奇怪的生理反应大部分都是omega承受，他们虫族好像都落在男性身上。

“走吧，我们继续？”

江瓷伸手摸了摸他的头，他感觉霍闲风最近好像没长个了，就固定在一米八八左右的样子。但也幸好没长，不然以后他得踮脚才能摸到。

“嗯。”

霍闲风继续点头。

然后亦步亦趋跟着老婆回去，重新坐回到地毯上。自从上次录像事件之后，江瓷就换了新地毯，这次又换了更软和更厚一些的。

于是这时候外面举团欢庆，一醉方休的时候，这两位新手家长正在认认真真学习育儿知识。江瓷原本就滴酒不沾，现在怀孕了，他也就更不碰了。

至于霍闲风，他以前是喜欢喝酒的，甚至不挑，连天冬星上的劣质散酒都会喝很多。虽然也不怎么醉，但那种神经有些麻痹的感觉会让他感觉到一种短暂而虚幻的舒畅，但后来遇见江瓷之后，就逐步没喝了。

两个人重新坐到地毯上，旁边的桌子上，堆满了今天收到的礼物。前面是投影，上面播放着关于omega孕期注意事项的讲解视频。

江瓷这时窝在霍闲风怀里，对方的双臂从后面环住他的腰，发热的掌心贴在他的小腹上。

霍闲风的体温比平时要高一点点，但没有刚才在白泽驾驶舱里那么烫了，江瓷也不知道这是虫族什么奇怪的生理期，怎么求偶期结束了体温反而要开始升高。但不得不说，非常暖和，就好像冬日窝在最温暖的被窝里，有一种奇妙的幸福和满足感。

“霍闲风？”

“嗯。”

“你之后会一直是这个精神状态吗？”

江瓷当然不觉得这有什么不好，相反，这种呆呆状态下的霍闲风真的比平时那副嘴欠酷哥的模样可爱多了。

“大概就一两天。”

体温升高是生理反应不可控，但是脑子发懵纯是生理期突然转换和高兴激动过度的结合表现。

霍闲风只是暂时还没缓过来而已。因为他激动的表现跟其他人不太一样。其他人激动就是非常外放，比如开心大笑，肢体乱动，以及各种人类返祖行为。

――霍闲风是发懵。

等懵个一两天他适应了，逐步接受这个事实之后就好了。

“就......一两天？”

江瓷觉得这也太短了。

“嗯，放心。”

霍闲风语气凝重，像是在做出什么重大承诺。

“――我会很快调整好。”

“不不不......不着急，我不着急，你也别着急。”

江瓷觉得这种状态还是多持续久一点比较好。

“你慢慢调，慢慢调，多久都行，都行！”

“？”

霍闲风诧异歪头，但最后还是沉声应道，

“嗯。”

他会努力的。

霍闲风认真看投影的时候，江瓷就在看前侧方的那面全身镜，那是专门用来检查自己军容军貌的，每个士兵的房间都有。但现在，那里面倒映着的是他们两个人亲昵依偎的影子。

江瓷怔然盯着看了很久，很久，感觉心里好像有一罐蜜糖在逐步化开，然后渗入到每一个细胞里。

原来......他母亲当初是这种感觉。

好像，被全世界的爱意包裹在中央，又好像突然拥有了可以抵抗全世界的力量。

好半天之后，江瓷才逐渐收回目光重新抬头看向投影上的视频。

那上面说，孕期的omega会极度敏感，包括心理和身体都会非常敏感。并且情绪起伏变动大，很容易产生不安感和空虚感，需要alpha时时刻刻的陪伴和信息素安抚......

这些其实江瓷都知道，他以前也都学过，只是现在的情况跟课本不太一样。

江瓷觉得这非常不科学，他当初因为孕激素而产生假孕反应的时候，上面每一条都中，但是现在真的怀孕了，竟然一条都不中。

哦不，情绪变化大这一点是有的，也对应了诺拉口中脾气大这一条。

比如他之前凶了霍闲风好多次。

现在回过去想想，江瓷忽然觉得还有点愧疚，他自己脾气不大好他自己是知道的，也亏霍闲风能忍这么久，而且对方好像都从来没有凶过他。

“霍闲风。”

“嗯。”

江瓷转过去，小心翼翼问他，

“我之前经常凶你，有觉得生气或者难过吗？”

霍闲风认真回想了一下，摇头。

“没有。”

他其实很喜欢看江瓷恼怒，跳脚，忍无可忍，但是最终又无可奈何的样子。不然也不会总是把人逗到凶巴巴炸毛。

这个回答让江瓷心里一软，他想了想，突然过来抱着霍闲风的脖子说，

“霍闲风，要不你试试看凶我一次？或者骂我两句也可以！”

那双绯色的眼瞳亮晶晶的，像是在期待。

“......？”

“？？？”

这是什么要求？？？

霍闲风不太理解，但他扫了一眼视频，上面说孕期的omega情绪起伏大，想一出是一出，突然生出很多奇怪的癖好也很正常，最好尽量迁就。

于是王点点头，决定满足老婆这奇奇怪怪的要求。

“江瓷。”

他声音倏然沉下去。

“嗯！”

少将大人眼巴巴盯着他，紧张等待。

霍闲风冷了脸色，眼睛危险地眯起来，

“你――！”

“嗯！”

江瓷紧张等着后面的词。

“你.......”

“嗯？”

霍闲风没词，他面无表情地迅速想了一圈，然后说，

“你赖床，体能很差。”

“......啊？”

江瓷懵了几秒，问，

“然后呢？”

霍闲风皱眉，似乎已经在绞尽脑汁了，

“你太弱了，打不过我。”

这句话如果换作是大半年前的江瓷，大概会觉得自己被羞辱了。但是现在的他觉得霍闲风好像说得也没错，毕竟江瓷怎么都打不过对方。这家伙就是比他强，说他弱好像也没有什么不对。

――因为就是事实。

他小叔叔，现在的整个帝国武力值天花板，甚至当年霍朝元帅都打不过霍闲风。江瓷打不过也很正常。于是他点点头，完全不觉得被羞辱了，继续追问，

“还有呢？”

“啊？”

霍闲风沉默了一下，问，

“......要骂这么多吗？你刚不是说两句就可以了吗？”

这句话为难的语气，就好像是江瓷在占他便宜似的。

江瓷：“........”

不是，嘴炮王者这么弱的吗？

他之前看霍闲风骂人的时候，都一套一套的啊？

这时候，霍闲风定定看了江瓷几秒，像是终于接受了什么难以理解的事实。他点点头，表示迁就，

“好吧，我再想想。”

怀孕的omega可真奇怪，竟然喜欢被他骂。

不能理解的王皱起眉，然后开口，

“江瓷，你混蛋。”

“........”

不知道为什么，江瓷忽然觉得这句话怎么熟悉？

这时候霍闲风张口，似乎还要继续。

“江瓷，你禽.......”

“好了――！”

少将大人瞬间捂住他的嘴，他的表情这时候简直一言难尽。

“可以了可以了，够了够了。”

到此为止吧！！！

再说下去，会有奇怪的词句蹦出来。

虽然他们家小孩现在连拳头大都没有，但也听不得这些少儿不宜的东西。

既然江瓷说可以了，霍闲风也就点点头，不说了。但是他记下了，孕期的老婆喜欢被他骂。虽然很奇怪，但善解O意的王表示迁就。

不就骂几句？

这个世界上没有什么事情难得倒他！就是今天太突然没发挥好，明天调整状态再接再厉。

他可以的，没问题。

王的眼神逐渐坚定。

见霍闲风点头，江瓷总算松了口气，然后立刻放下了手。刚才掌心贴在霍闲风的嘴巴上，对方的呼吸落在手心里，有点麻让他忍不住在对方的肩膀上蹭了蹭。

这时候，霍闲风瞥了一眼视频教学，问江瓷，

“你现在要信息素安抚吗？”

“.......好。”

虽然江瓷觉得他的孕期反应其实不是特别强烈，但安抚总不会出什么问题的。于是他俯身，打算重新窝回到对方的怀里。

但这时候，霍闲风忽然伸手掐住他的后颈，按下，吻上来。

“！”

等等，这好像跟之前的安抚不太一样！

作者有话要说：

啊啊啊啊竟然涨了一万营养液，好多好多，今晚九点加更回馈，九点见~

周末正常双更。但灌溉发发可以获得工作日的加更哦~

第130章 教学视频【加更】

alpha对孕期omega的信息素安抚分为两种, 一种是孕早期的拥抱亲吻，以及单纯释放信息素。另一种是孕中后期，等到胎儿稳定的时候可以进行更深一步的浇灌。

虽然这听起来很扯，但是在这个ABO性别分化的人类社会中, 这样的信息素安抚的确已经成为了教科书里面存在的生理知识。

因此, 当初江瓷因为注射孕激素假孕的时候, 霍闲风给予的alpha安抚就是前者，但仅限于抚摸和释放少量信息素。但是现在，可以亲吻了。

“唔......”

江瓷这一刻再次切身地感受到了对方升高的体温, 还没到烫的地步，但却有一种热烈的感觉，尤其是作为温度偏高的口腔，就更明显了。

这一刻，江瓷说不清楚是因为这个过分温柔缠.绵的吻，还是空气中逐渐浓郁攀升的alpha信息素，他的体温也开始向霍闲风靠近。并且，江瓷一直觉得不存在的孕期反应也开始隐隐显露了些许苗头。

omega全身上下的细胞好像都从沉睡中醒过神了, 并后知后觉地意识到现在是什么特殊时期。大量的孕激素从腺体快速分泌出来, 并迅速开始往全身扩散。制服包裹下的皮肤开始出现了细微而无声的战栗, 并迅速泛出了一层浅浅的粉。

江瓷开始不满足于简单的吻，他的呼吸急促着，从亲吻的被动方变成主动方。他伸手去解开了霍闲风胸.前黑色的软甲, 很重, 但很快小尾巴就配合地勾着甩到一边去。

啪――！

很响的一声。

休眠的白泽被吵醒了, 但现在它已经习惯了。银色的吊坠悄无声息地断开链子, 然后偷偷摸摸地从少将大人的胸口钻出来, 准备自己礼貌地遁走。

但是下一秒, 它就被摸过来的大魔王抓住了。

“.......”

不不不！它本来是要自己走的！

但白泽没有解释的时间，因为它被抓住的瞬间，就同时被甩飞了。

啪嗒！

吊坠摔在了地上，但这一声要小一些。

白泽：“......”

果然，大魔王依旧是个对机甲粗暴无比的虫。

至于禁渊，禁渊非常有自知之明和先见之明，它在回到休息室的时候，就立刻从霍闲风的手上安安静静撤离了。

所以当白泽被甩飞到角落地面的时候，禁渊正惬意地呆在堆放着一堆礼物的桌子上，并跟许久不见的澄月小妹聊天。

“阿瓷竟然都已经到了这个人生阶段了。”

澄月冷淡的声音带着几分微微的感叹，它上上次见阿瓷的时候，对方还在悯悯的肚子里。现在阿瓷的肚子里都已经有了新的生命了。

“嗯。”

谁说不是呢。

禁渊沉睡的时候，白悯跟江烬生还是羞涩纯爱地下恋情状态，等它醒来没几个月，那俩人的小孩都有小孩了。

两只机甲在桌上长吁短叹，另外一边的两个人你侬我侬，而白泽躺在地上，只感觉这世界是如此的冰冷无情。

但作为主人的江瓷已经完全忘记了他的专属机甲，他正专心进行一场深吻，并主动去扯开了对方华丽但繁复的衣衫，因为想要更多的信息素。

地毯紧靠着床，因此现在霍闲风几乎是被急切的omega按到了床边，交叠的衣领被扯开，揉的凌乱，露出锁骨和大片胸膛。肌肉线条流畅而利落，每一寸细节都在叫嚣着热烈的alpha气息。

江瓷短暂地分开了一下，因为他是跪立挺直了腰，而霍闲风是坐靠着，因而姿势的高度差让江瓷现在可以低头去看那个人。

霍闲风刚刚仰着头被亲吻过好久，狭长而冷冽的异色凤眸因为特殊的生理期而带了几分迷蒙，神情像是沉溺，偏偏又有几分发懵的茫然。

那张素来冷淡冰白的俊脸也跟平时很不一样，因为升高的体温而微微发红，看起来非常可爱但同时又非常地男色可餐。

这极大的反差简直疯狂地刺激了江瓷的心理和生理，某一瞬间，他竟然想把霍闲风按在床上亲哭他。

“阿瓷......”

“嗯。”

江瓷的呼吸很重，连带着一声应答都显得急促。即便现在停止了亲吻，但江瓷的手没停，他头一次主动来摸霍闲风的身体。还有点发懵的王缓慢眨了下眼睛，并没有阻止对方的动作。

相反他就那样懒懒地倚坐在床边的地毯上，抬头望着面色发红的omega。一手揽着对方的腰，另一只手随意搭在床上，就任由老婆摸，仿佛这是一件很自然的事情。

“你好像......很激动？还很兴奋？”

霍闲风在认真地记omega的孕期反应，因为之前的江瓷虽然是假孕，不过孕期反应跟真的应该是一样的，但是之前江瓷不这样。

现在江瓷所有的动作都跟什么孕期omega会感到不安和恐惧.......扯不上关系。

“为什么？”

王感到困惑和不理解。

“.......”

江瓷喉结微动了几下，他的确很兴奋，浑身上下每一个细胞都很兴奋。但是他没有回答霍闲风的问题，而是抚摸着对方的脖颈，低头再次去亲吻他。

基因，情感和身体的需求和指向在这一刻完美同步了。

江瓷能够感受到自己对霍闲风疯狂的迷恋，不仅仅是信息素，还有对方的脸，身体，声音，抚摸，亲吻.......总之一切，都让他感到难以自控的迷恋。

霍闲风察觉到了江瓷急切的动作，但是跟之前因为第三轮发情热痛苦而被迫的那种急切又不一样。而是发自于内心需求的，兴奋而主动的急切。

可是，需要信息素安抚的omega会这么急切并成为主动方吗？

霍闲风的求知欲上来了。

此刻，投影里的教学老师还在继续讲解，温柔的女声娓娓道来，老师已经讲到了孕期omega的信息素安抚问题。

其实视频的声音开得很小，因为江瓷觉得尽管房间隔音很好，他还是怕被别人听见，加上又有字幕，所以没有放太大声。于是此刻，开始出现孕期反应的omega所有注意力都放在了霍闲风身上，他所有的听觉都被对方的呼吸，心跳，以及亲吻声占领。完完全全忘了视频正在播放这件事情。

但对于听觉灵敏的虫族而言，这点音量足够霍闲风听得清清楚楚。

“孕早期的三个月呢，最好多进行温柔的抚摸，以此达到给予omega安全感的目的，同时呢，也能够快速稳定他们敏感且不稳定的情绪。一般而言，后颈，脊背，胸口，以及腹部，是效果比较好的抚摸区域.......”

霍闲风竖着耳朵听，然后跟着老师进行实践。他的手从omega的后颈往下，慢慢地轻抚江瓷的脊背，并感受制服下面的皮肤和肌肉开始兴奋而细微的颤抖和收紧。

江瓷短暂地分开一点，然后把脸埋进霍闲风的侧颈窝深深吸了一口气。全是他身上的信息素。不同于人类信息素的各种具体味道，也不像是别的alpha浓烈的体味，霍闲风的信息素像是日暮时微醺晚风的气息。让江瓷不自觉想要沉溺。

霍闲风抚摸着江瓷的后背，然后竖着耳朵听老师讲下一句。

“不过呢，目前的数据调查表明，抚摸的时候，最好是肌肤和肌肤的贴近，如果加上亲吻辅助的话，效果会更好，非常有助于没有安全感的omega更能感受到alpha的安慰和保护哦~”

要肌肤和肌肤的贴贴，还要亲。

霍闲风动作一顿。尾巴悄无声息绕到老婆身后，但即将划开制服的时候，他忽然又想起之前江瓷说他没剩几套制服了。

嗯。

那还是动手吧。

于是霍闲风收了尾巴，伸手去一颗一颗解少将大人的制服扣。为了保证美观性，每一颗都很紧，又不能暴力扯，于是只能慢慢解开。但这个行为被江瓷视作是要做那种事情的信号。

“霍闲风......”

“嗯？”

江瓷舔了舔他的脖子，小声问，

“三个多月才......会不会不太好？”

什么不太好？

霍闲风诧异，但他联系了一下上下文，上文是三个多月的虫蛋，下文是不太好。

连起来，虫蛋不太好？

怎么可能！

他的虫蛋怎么可能不太好？！

“不！”

霍闲风一边慢慢地解制服的扣子，一边斩钉截铁道，

“蛋崽很好，他也很强。”

加了个“也”字，不动声色顺带把自己也夸了一遍。

但江瓷没注意，他的注意力完全被那个奇怪又有点可爱的称呼给吸引住了。

“......蛋崽？”

他愣了愣，问，

“这是小名？”

“也......算是。”

霍闲风歪头，跟老婆脸贴脸。江瓷的体温现在要比他低一点，而且omega的皮肤软软的，所以贴起来很舒服。

“嗯，大概就像你们人类叫胎儿宝宝一样的意思。”

“噢......”

江瓷缓慢眨了一下眼睛，

咦，这称呼感觉好像.......有点可爱。

不不不，不仅仅是这个单纯的称呼，而且霍闲风刚才理所当然喊蛋崽什么的，简直可爱炸了。因为代换一下，相当于一向冷酷的王在喊宝宝啊！！！

江瓷喉结微动，感觉心口发烫，就好像突然被什么东西击中了。omega天生就喜欢一些可可爱爱的东西，压抑了自己二十多年的少将大人，终于开始被解放了天性。

他忽然扭头，在霍闲风的侧脸上重重亲了一下。之前别扭的omega最多也就是轻轻地点一下。倒是每次霍闲风亲得重，恨不得咬住吸一口。就好像......两人的角色突然出现了调换。

啾――！

这声音着实有点响。

响到霍闲风诧异到都扭头看了江瓷一眼。

这时候的少将大人面色绯红，眼睛亮亮的，像是兴奋快乐得不行。要是以前，别扭的omega做出这么羞.耻的事情，早该捂脸找地方钻了。但是现在江瓷的目光火热不说，还不躲不闪，就盯着他看。

“.......”

霍闲风的视线在omega兴奋到微微发红的脸上停留了几秒，但也没说什么，又转回来，默默记下――

孕期的老婆挨骂之后会很兴奋，兴奋的表现是疯狂想要亲他，并且毫无羞耻之心。

嗯，记下了。

看来以后不能轻易骂，至少要选择一个隐私一点的空间。

但霍闲风移开目光的这个动作被江瓷理解为害羞，这就更让少将大人激动了。其实江瓷又有想要录像的冲动，但是上次的事件让他还心有余悸，于是被迫放弃了这个念头。只能趁现在多看看了，再过一两天，等到对方缓过来，这种情况就不会再有了。

于是他转过去，继续盯着对方的脸看。现在霍闲风的脸已经褪去了大半的少年稚气，逐渐生出几分属于男人的危险棱角来，但对方现在面颊发红，抿着唇低头认真解扣子的样子，还是像个优等军校生。

江瓷也没拦着他解，以前他们每次都很急，基本每次过后衣服都被扯坏得不能穿，上次那条被划破的制服长裤，江瓷都还藏在白泽的储物间里，因为暂时找不到一个秘密地点扔。

毕竟就中间的裤缝那里破了个洞，上面还浸了一些可疑液体，明眼人一看就知道发生了什么，所以哪怕军团里有专门的垃圾处理地点，肯定也不能乱丢的。于是少将大人只能胆战心惊地藏起来。

不过像现在霍闲风这样慢条斯理，认认真真地帮他解扣子，还是头一回。

有点特别。

甚至突然的反常弄得江瓷都有点紧张。他原本以为初期的信息素安抚就亲亲抱抱，然后释放一点信息素就可以了，没想到还要做更深一步。

但，霍闲风好像很想，又笃定蛋崽很强，那......那也行。

而且自从上次霍闲风昏迷之后，已经一个月了。之前被喂得太勤太多太饱，江瓷还觉得太累，但突然一个月什么都没有，他又觉得少了点什么。这时，扣子终于解开完了，少将大人无意识吞咽了一下，然后顺从地跟着霍闲风的动作脱了外套。接着对方竟然一句话都没说，紧跟着就开始解他衬衫的扣子。

“！”

看起来确实很着急。

“霍闲风.......”

“嗯？”

“虽然......虽然蛋崽很强，但......但你等下还是......还是......”

突然的羞.耻心又回到了少将大人的身上，他后面的声音几乎小到听不见，

“还是稍微.....轻点......别太重......”

“？”

霍闲风显然没懂这个虽然但是的转折关系，不过后面半句他听懂了，于是点点头表示没问题。

“好，我轻的。”

“.......”

江瓷不说话了，他开始感到有一种完全不同于以前的羞.耻，毕竟他现在怀孕了。但是他们还要做那种事情。还......还是轻轻的。霍闲风察觉到了老婆又突如其来的羞.耻，他表示不能理解和困惑。刚刚对方那么激烈地亲他都不觉得有什么，现在解个扣子倒是突然害羞到不行？？？

霍闲风想了几秒，没明白，于是再次归咎于孕期omega的情绪反复无常。不过衬衫的扣子解开了大半之后，霍闲风发现下摆大部分都扎在制服裤里，他往外抽，发现抽不动。

“嗯？”

于是随手一摸，发现了熟悉的小配件。

――衬衫夹。

江瓷身体瞬间僵住，跟抬头的霍闲风对上目光。

“你不是说，不戴这个了？”

“......这是，是为了维持更好的军容军貌。”

少将大人错开目光，保持嘴硬。

“而且它是一个正常配饰。”

本来那次浴室过后就一直没有戴的，但后来霍闲风昏迷的那个月，江瓷就又鬼使神差戴上了。

“噢。”

霍闲风点头，也没追问，如果按照以前他肯定要调侃几句。不过现在，他满脑子就想着学习。跟着视频老师学习怎么照顾好怀孕的老婆。

于是这时候，他就伸手去解江瓷的皮带。因为衬衫夹死死咬着衬衫下摆，要解开衬衫夹的话，就得脱了裤子。但这个行为被江瓷认为是要立刻开始正戏了。他顿时更加紧张了，甚至一把抓住霍闲风的手腕，阻止他的动作。

“等等――”

“？”

霍闲风抬头，脸上的表情虽然没怎么变，但就是让人感觉他的脑袋上顶了个问号。江瓷别过头去错开他的视线，只感觉此刻自己脸上火辣辣地烧。

“到......到床上去......”

床上要软一些，安全。

这时候江瓷简直紧张得攥手指。霍闲风奇怪地看了他几眼，还是点点头，

“也行。”

虽然他不理解为什么做个简单的抚摸和亲吻非要到床上去，但孕期的omega就是这样想一出是一出，而且又不是什么难事，换个地方而已。于是霍闲风直接随手一伸就轻而易举把江瓷抱起来，然后放到床上。

江瓷立刻一把拉过被子，然后再被子的掩护下动作迅速把制服裤，衬衫夹，以及衬衫丢出来。霍闲风扫了眼地上那一堆凌乱的衣衫和衬衫夹，以及刻意卷起来的制服裤里面还能看见一点点短裤的小边。这说明现在的江瓷少将什么也没穿。

为什么要什么也不穿？

霍闲风顶着脑袋上的问号又转过来看江瓷。这时候，只见omega用被子把自己团团裹住，就露个烧到发烫的脸侧脸，密长睫毛垂着，细微地颤个不停，然后小声说，

“我......我好了。”

“......”

霍闲风定定看了他几秒，然后点点头。

或许这样方便？

他这样猜测着，然后靠近江瓷，接着从被子的缝隙间伸手进去。恰好这时候视频里的老师刚讲完理论，并拿出了人体模型进行实践教学。霍闲风用余光瞟了两眼，跟着学。逐一抚摸过对应人体模型的地点，从后颈到脊背，胸口到腹部，并配合对应位置的吻。

“只是这些重要位置分布在人体的前后，所以最好的方式就是，抚摸和亲吻也就需要错开。”

视频极低音量的讲解淹没在霍闲风的亲吻声里面。

“也就是说呢，当你抚摸omega的后背时，可以去亲他的胸腹。注意动作要轻，因为每个个体的不同性，所以具体实施的时候，要根据对方的反馈找到最佳的位置和力度......”

王变态的学习能力在这一刻体现得淋漓尽致，而鼓起成一团的白色被褥一直抖个不停。

“够轻吗？”

“够......够了。”

江瓷的声音颤抖着，但没过几秒，他就又变了要求。

“不行，还是加重一点......”

又要重一点了，果然孕期的omega反复无常。

霍闲风在心里摇头，但在现实还是点头。

“好。”

于是被子抖得更激烈了。

十几分钟后，江瓷实在不行了，他觉得今天这个前面部分好长。

“可......可以了，你进来。”

江瓷躺着，紧张等待。然后就看见霍闲风听话跟着钻进被子里，躺在他身边。

“嗯，进来了。”

江瓷：“.........”

不......不是这个进来！！！

来了来了！霍闲风的恶趣味又来了！！！

江瓷完全没意识到是他们两个人的脑回路完全错开了车，他以为是霍闲风又在故意逗他。但现在江瓷以及被逼到那个很急很急的点了，他于是干脆把人拉到身上，然后去扯对方的腰带。

“唔......”

等到霍闲风察觉到那只手的刹那，他发懵的脑子瞬间闪过一道电光，终于意识到了问题所在。

原来江瓷是这个意思？！！

“等等――！”

霍闲风猛地抓住那只手，他低头想说什么，就看见江瓷难耐又潮红的脸。后者急促地喘息着，问，

“怎......怎么了？”

“......”

霍闲风沉默几秒，然后抬头扫了视频一眼。刚好，已经讲到了深度安抚的时候，这个阶段重点在于姿势和力度的把控。

“嗯，换个姿势，这个......不太好。”

“.......行。”

江瓷点点头。

等到他起身被霍闲风指导着做好姿势的时候，余光忽然扫过还在播放的视频。

江瓷：“.........”

他们跟里面的人体模型.......同步了。

作者有话要说：

加更来啦~~~

已经超级小心翼翼了，看看能不能不被关起来。（卑微

明天周末正常双更，中午十二点见~

第131章 认真学习的王

江瓷原本以为他已经习惯了。

习惯于......只要跟霍闲风呆在一起, 他就会进入各种意想不到的丢脸尴尬场面这样的事情。但是他没有想到，原来在这样的气氛下，做这种事情的时候，竟然还能出现这么这么尴尬又羞.耻的情况。

在看到教学视频的那一瞬间, 江瓷就反应过来了。因为这段教学视频是他以前在omega保护协会学习生理知识时候的视频。所以其实他早就已经看过了, 播放出来是为了给霍闲风看的。

“霍......霍闲风。”

“嗯。”

霍闲风这时候呼吸粗重, 但是还是要认真跟着老师帮老婆调整姿势让他趴好。

“你......你在学那个？”

江瓷压制住喉咙里奇怪的颤音，震惊地又问了一遍，

“你刚才一直都在学那个？？？”

“对啊。你刚才不是说我们要一起认真学习？”

霍闲风伸手进去, 缓慢而温柔地安抚里面的地方逐步缓缓阔开。但还是很认真地回复道：“阿瓷，任何学习都不能靠理论，要实践。最好在第一次开始学的时候，就得动手跟着做。这样学习效率和效果才会好。”

这是霍闲风多年学习的经验和悟出的道理。

就像他当初教江瓷，也是直接上手，边讲边实践教学。脑子发懵的王没了平日里的欠揍，倒是变得过分踏实和认真，甚至是执拗了。不过他的声音有点哑, 重音咬错了几个地方, 能够听出里面在努力压抑着什么,
但语气依旧很认真。甚至动作也很轻，很慢。而且有点过分轻了，不但不像是在安抚, 倒像是在更深地勾引和撩拨。

江瓷：“.........”

为什么他可以在做出这种动作的时候, 说出这种话？？？

为什么他现在的语气就好像是个认真完成作业的优等生, 而江瓷自己就像个不爱学习, 还拿着满脑子颜色废料的去勾引优等生的吊车尾。然后现在, 他被对方认真严肃教育了。

“......霍闲风你！”

江瓷说不出后面的话了, 甚至就连刚才出口的那几个字，都没有一个音调是准的。他现在整个人简直抖个不停，但还是要条件反射地跟着努力迎合。所有细胞都难以自控的时候，这一刻他的脑回路终于对上霍闲风的了，所以――

这家伙从一开始就一直一直在认真学习。

但不必了！！！

这种事情大可不必！！！

不想还好，一回想江瓷就发现刚才霍闲风的行为好像跟老师的教学完全一模一样。所以是他理解错了，霍闲风是真的只是想进行第一种早期信息素安抚而已。

是他，是他自己！

是他自己刚才主动脱完了！表现出一副迫不及待的样子。还有那些话，什么到床上去，什么轻点，什么进来......刚才江瓷自己说过的每一句，都在这一刻开始攻击他。

怪不得霍闲风刚才一副震惊的样子，怪不得.......

总之江瓷已经没脸见人了，他跪趴在床上，整张脸都死死埋进枕头里，感觉整个脑子都烧着了。而本来就已经准备好的身体叠加了一层满级羞.耻buff，这时候甚至都已经抖得不行。装鸵鸟的江瓷看不见，但在他身后的霍闲风可是看得清清楚楚。

这也太激动了太兴奋了......就这么想要么？霍闲风想了想，把孕期的江瓷划到那方面需求比较旺盛的omega一类，刚才老师说，大部分omega都是比较旺盛的，但也要极小部分会不喜欢。大概这也算是一向特别的江瓷终于跟大众同步的那个点了。

霍闲风俯下身去，凑近omega后颈的那块皮肤，舔了舔然后轻轻衔住，用尖尖的齿牙磨破一个小口，缓缓注入大量的安抚信息素进去。

“唔......”

江瓷死死攥紧了手指，所有的声音都淹没于柔软的枕头里。

这跟以前不一样......简直太不一样了。以前太急太凶，他都来不及反应，但是这次就好像每一个细胞都得被仔仔细细照顾一遍，他的理智太清晰了，即便把脸埋进到被子里，不用视觉也能在脑海中描绘出现在进行时的每一个动作。而且江瓷记忆里很好，之前学过的视频他现在还记着。

意识到霍闲风正在学那视频里的东西之后，江瓷就忍不住开始对比，他脑子里一边是视频里的教学模型，另一边描绘出了此刻他跟霍闲风的画面。结果发现，双方的动作一模一样。霍闲风强大的学习能力现在在他身上简直体现得淋漓尽致。

江瓷总算知道为什么霍闲风明明一直被关着，明明都没有怎么跟异性接触过，但是看起来还是像个情场高手了。因为对方的学习能力太强了。甚至就连这种事情，都要当成一门要考满分的课程来学习。

学习......

这一刻，江瓷竟然产生一种非常非常奇怪的想法――

他的身体就好像是霍闲风的学习工具。

“......”

救命，为什么他脑子里会有这种东西？？？这羞.耻万分的脑洞简直都能出本子了！！！

不过霍闲风并不知道江瓷这时候正在想什么，他也没再说话了，因为有点快忍不住。半晌之后，埋在枕头里的omega开始剧烈颤抖，白皙柔软的皮肤滚烫发红就像是泛起了一层层波纹，最后猛地一震，波浪涌起，溅落了满手。好了，倒数第二步完成，可以开始最后的深度安抚了。不过要慢，要轻，还要控制力度，角度和深度。

霍闲风又确认了一遍老师划的重点，然后开始了。过了一会儿，他忽然想起什么，又说了些老婆现在喜欢听的话。

比如――

“江瓷，你混蛋。”

“江瓷，你禽.兽。”

“江瓷，你禽兽不如。”

刚准备开口的江瓷：“.......？？？”

等等！！！

这不是他的台词吗？！

霍闲风都给说完了那他说什么？！！

江瓷没词儿了？！！

不不不，重点是为什么霍闲风一边这么对他，还要一边骂他？！！

江瓷还没弄明白，又爽又舒服的时候突然感到了深深的委屈，而就在这种时候，对方还要凑到他耳边，问一句，

“怎么样阿瓷，喜欢吗？骂得你开不开心？”

“......滚。”

江瓷要气哭了。但霍闲风不能理解，他问，

“真的吗？”

问完就作势真的要滚，但是下一秒他又被抓住，然后听见老婆哭出声，

“做......做完再滚。”

“不行。”

霍闲风跟着老师把他换了个姿势，

“结束之后要抱着，不然老师说你会哭着找我。”

这句话很认真的，但是不知道为什么莫名奇妙又带了一丝嘲讽。

江瓷：“.......”

――这倒是真的。

所以江瓷无力反驳，他只能抱着霍闲风的脖子去堵住这家伙的嘴。

“别说.....别说了......”

闭嘴吧。

霍闲风这张嘴好像无论什么状态下都能把他气死。

但另一个当事人并不这么想，他的认知朝着另一个截然相反的方向狂奔而去。

原来江瓷被骂会这么喜欢，这么兴奋。然后又来亲他。

霍闲风不理解，但记住了。

......拉灯。

这天晚上，他们跟着老师切身实践学习了三个姿势，然后宣告了深度安抚的结束。

第二天。

由于昨晚的狂欢，整个第一军团都安详地沉睡着。少将大人没喝酒，也没狂欢，而是认认真真学习。但双方的结果都没什么变化，都在睡。

所以这个时间点，只有勤于政务的皇帝陛下，为钱和人生焦虑了一晚上的军团长大人，以及身体素质强大的王，早早就起了。

但情况忽然有变――

“霍闲风......”

本打算赖到中午的少将大人醒了，是饿醒的。

江瓷感觉好饿，他从来没有感觉到这么饿过。甚至饿到胃里一阵一阵绞痛。

“伸手。”

――是霍闲风的声音。

江瓷闭着眼伸手，摸到了一堆小包装的营养液，勉强垫了几口，总算有了睁眼的力气。几分钟后，江瓷钻出被子，冒了个头，发现床头边放了一堆五颜六色的营养液，摆成了一朵花。

但现在顾不上什么摆盘了，他裹着被子起身，迅速安抚饿到绞痛的胃。这时候，他的余光忽然瞥见了窗边，那道熟悉又陌生的背影此刻正站在那里，刚才的声音也是从那边传过来的。

背影之所以陌生，是因为霍闲风换了身新衣服，形制和之前那套稍有区别，正领，胸.前侧边有两颗盘扣，黑底红纹，没有穿胸甲，但风格倒是一如既往的华丽。

这个房间的位置靠在军舰外侧，所以从这里就能看见不远处的虫族驻地。霍闲风的尾巴正圈着一个白瓷小罐，这是他在白泽的储藏室里找到的，还挺漂亮。

这时候，霍闲风打开窗户，尾巴圈着白瓷罐，双手环胸，面无表情地站在那里，像是在等什么。

江瓷一边飞快地吃东西，一边盯着那个人看。

“你在做什么？”

“等你的早饭。”

江瓷动作一顿：“......？”

等他的早饭？

他低头看了眼面前一大堆的营养液，然后又看了看抱着罐子在窗边站着等的霍闲风。

这.......

那他现在吃的是啥？

几分钟后，霍闲风看见一群蜜虫小队煽动着骨翅嗡嗡嗡地飞过来，它们体型很小，每一只只有篮球那么大，浅黄色，有点像是地球的蜜蜂，但没有绒毛，而是独属于虫族的金属外骨骼感，他们的骨翅并不如其他虫族那样尖利，而是圆钝的。

薄薄的翅膜里游曳着血管，在阳光下折出五彩的光，好看是好看，但不能进行远距离和高空飞行，连几百米的距离都要拼了老命煽动着才能飞过来。

江瓷被这群长相奇怪的小队吸引了视线。

因为太不一样了，江瓷是见过虫族军队的。如果忽略掉怪异恐怖的外形，虫族的军队更像是一直完备的机械部队，整齐划一，每一只都极其庞大，媲美机甲。

但是这支小队伍完全不一样，中间一群篮球大小的浅黄色小虫高低错落，整个队伍都很乱，然后还有两只更大一些的，长相凶神恶煞的虫子。一个在前面领头，一个在后面收尾。

哪只小黄飞不动了，掉下去了，那些凶狠的大虫就得赶紧把它叼回来，激烈地震动腹膜，像是在凶它。后者顿时嘤嘤嘤一连串，然后努力跟上。

如此一路上跌跌撞撞，总算到了。

霍闲风的尾巴圈着罐子伸出去，看着那些胖胖小小的蜜虫们迅速列队，排成一排，然后一个一个飞到罐子上方，努力从腹部的小包包里面掏，掏出一颗小小的金色胶状结晶，小心翼翼放入到罐罐里。

结晶大的，就挺胸抬头，得到王一个淡淡的赞赏目光。结晶小的，就战战兢兢，在霍闲风不赞同的眼神中大哭而逃走。

“.......”

怎么说，这副画面让江瓷想到了搜刮民脂民膏的土财主。但这时候他还没有时间去仔细询问霍闲风在做什么。饥饿让他没有时间说话。

所有的孕期反应好像都在昨晚被唤醒了，并且在今天早上开始表现了强烈的存在感。

几分钟后，江瓷不知不觉把所有营养液都喝完了，但是他还是饿，非常饿。直到霍闲风抱着罐子过来。

“喏，早饭。”

“能......能吃？”

霍闲风点点头，解释道，

“低等虫族内部有很多分支，根据负责任务的不同，体型从篮球到近乎航母大小都有。这些蜜虫攻击力极低，数量也稀少，算得上是珍贵。它们的任务主要负责产蜜，类似于奶牛在人类社会的作用，准确地说就是将金属的能量浓缩成结晶。专门供给给怀孕的高等虫族和幼崽。”

“噢......”

江瓷接过来抱着吃，有点像是蜂蜜做的软糖，但的确很好吃。

“幼崽也吃吗？”

“嗯。”

霍闲风点点头，

“虫族不用哺乳，所以幼崽跟你们人类的婴孩不一样，他们不喝奶。”

“哦，这样啊。”

江瓷还没有意识到问题的严重性，他只顾着吃，直到下一秒，霍闲风开口说，

“所以阿瓷你的哺乳期我还得去问一下温医生，看看怎么解决。”

“.......”

江瓷的动作突然就顿住了。

作者有话要说：

早上起晚了，没写太多，晚上二更补一章肥的~

今晚九点见~

第132章 老婆富可敌国【二更】

航母囚狱内部, 周九鸦正在审问塞西莉亚。

两人中间隔着一层特质玻璃，相向而坐。塞西莉亚的手脚都被机械锁锁死了，她换了一身囚犯的衣服，但依旧难掩优越的身材。

不过沦为阶下囚这件事对于塞西莉亚而言, 好像并不算是什么特别不好的事情, 她还是那副妖妖娆娆的姿态, 并正在悠哉悠哉地把玩着自己漂亮的指甲。

“我对周小鸟你没兴趣，叫裴长云亲自来吧。”

周九鸦面露冷色，

“你觉得你有谈条件的资本？”

“怎么没有呢？再说, 是不是我告的密有那么重要么？”

塞西莉亚单手撑着侧脸，随意在桌上画着圈圈。

“曾经备受宠爱的圣女殿下被囚禁了两百多年，你以为是谁的错？”

说到这，她指尖一顿，脸上慵懒的笑意顿时冷了下来。

“江烬生，区区一个B级的alpha，明明没有那个能力保护她却偏偏要来招惹她。”

当年圣女与教皇决裂，被囚禁, 作为使徒的塞西莉亚理所当然受到了各种各样的觊觎。因为她是一个omega。而且是A.级。在这样艰难的环境里, 塞西莉亚飞快地成长起来。她用了两百多年,
终于在弱肉强食的教会中撕开了属于自己的一席之地。

她当初想尽了一切办法，努力地促使着去修复教皇与圣女的关系。即便收效甚微，监/禁令依旧未能撤除。但至少, 白悯活着, 她的心脏是跳动的。

而江烬生所谓的拯救, 让她心爱的悯悯死了。

“你以为他们当初的计划真的就天衣无缝么？”

塞西莉亚咧开嘴, 露出一种非常怪异的微笑,

“教皇冕下手眼通天, 圣迹白塔里的事情没有什么是他想知道而不能知道的。每一个教徒，甚至或许更多你想不到的东西......”

“――都是他的眼睛。”

说着她突然拉开衣领，露出胸口大片白皙的皮肤。

这女人的动作太猝不及防了，周九鸦猛地一震，当即触电般挪开目光。不过塞西莉亚里面穿着一个低胸吊带，除了性感美丽之外，并没有什么低俗的地方。

周九鸦即便迅速挪开视线，但他的余光还是瞥见女人胸口上方蔓延至锁骨的大片血金色的圣痕。

那之前，本该是金色的。

周九鸦眉头一紧，

“你......”

“哎呀，老男人这么纯情的表现可真少见。”

塞西莉亚表情娇俏地对他抛了个媚眼，

“唔，是莉亚的错，忘记了军团长大人还是单身，这么多年好像都没见接触什么omega......”

说到这里，塞西莉亚像是忽然想到了什么惊异的事情，她盯着对面浑身僵硬的男人，满脸促狭和八卦，

“周小鸟，你不会三百多岁了......还是雏鸟吧？”

军团长大人膝盖中箭：“........”

继叶疏的抠门攻击之后，周九鸦再次遭到了来自全世界的恶意。

但事实确实是这样的没错，自从久远的从前裴长云组织过一次相亲之后，他就再也没有见过正常娇弱可爱的omega了。

而周九鸦是个钢铁直A，性向直指omega，但是军队跟战场里可接触不到。再加上他的等级太高了，信息素匹配很难有合适的。不过最重要的还是，他是裴长云的心腹，又是帝国军队的主要指挥官，一但真的跟omega结婚的话，那么势必要花费大量的时间在家庭上。

周九鸦很忙，他都忙到后悔没办法好好带年幼的江瓷，自然也就更没时间考虑个人问题。

于是一单再单，孤寡再孤寡，就现在了。再加上军团长大人一向洁身自好，生理需求都是自行解决，不会去找一些不需要标记的漂亮beta。所以就成了个三百多岁的老雏鸟。

周九鸦闭了闭眼，决定换个话题，但这时候塞西莉亚已经抢先开口道，

“还是叫裴长云来吧。”

她笑着直接压下了周九鸦的即将开口的拒绝，并意味深长道，

“霍朝殿下讲给老婆的悄悄话，你也要听吗？”

“？！！”

老婆这个词让周九鸦震惊了，他足足反应了半天，才意识到对方指的是裴长云。

“.......”

霍朝的老婆......裴长云......

虽然在几天前已经知道了元帅大人跟皇帝陛下的关系，但周九鸦还是没能坦然接受。这一刻他感觉头皮都麻了。

几分钟后军团长的大脑迅速冷静下来，他定定看了塞西莉亚几秒，当然知道塞西莉亚这句话九分作假。因为霍朝是不会留话给她的，但塞西莉亚一直要求见裴长云，要说的东西大抵还是跟那个人相关。

于是周九鸦沉思片刻，退了一步，打开耳麦吩咐外面的下属，

“去请陛下来。”

“是。”

与此同时，勤勉的皇帝陛下还在处理恒云星的事情。昨晚的庆功会对他而言并没有什么特别，裴长云从来也都是滴酒不沾的。

“陛下，您的早餐。”

侍卫长端来了精心准备的早点，但其实也就是品质好一些的营养液。

恒云星同样是生命星，地球上带过来的种子和动物已经能够开始繁育了，因此除了营养液之外，也能够保证当年跟地球上差不多的饮食。但是对于裴长云而言，他太忙了，只需要充足的能量支撑工作就可以。

“嗯，好。”

裴长云一口喝完，就示意他下去。

“陛下，您昨晚只睡了三个小时，要不要休息.......？”

“不用。”

裴长云揉了揉眉心，他刚才在看恒云星传过来的报告。成功镇压了第三军团的叛乱并不代表就拔除了所有危险因子。而且圣迹白塔的消失也让他非常在意。

现在他本人，第一军团的主力都在圣露星，教会掉过头去打恒云星也是有可能的。虽然裴长云不认为对方有直接拿下恒云星的实力，但是如果真要拼个你死我活那帝国一定是受到重创的。所以当务之急是要找出圣迹白塔，并做好首都星的一切防御和部署......

“陛下――”

这时一个alpha军官站在门口，

“那个女俘虏想要见您。”

皇帝陛下头也没抬：“不见，让周九鸦去审。”

他跟塞西莉亚没什么可说的。

军官很为难，小声说道，

“可是，她说是有关......霍朝元帅的事情。”

“........”

裴长云动作一顿。

十分钟过后，裴长云坐在了塞西莉亚的对面，周九鸦没有参与，他在外面守着。这里的隔音层做得非常好，并且关闭了录音系统。

也就是说接下来的审讯内容，只有裴长云和塞西莉亚两个人知道。

皇帝陛下定定看了她几秒，目光扫过她脖颈处蔓延上来的圣痕，赤金色，并且越发红了，就像是一朵蔓生上来的艳丽花枝。

皇帝陛下挪开视线，声音沉稳而平静，

“说吧。”

“我还以为你不会来。”

塞西莉亚歪头，笑得很甜，

“毕竟你这三百年都留在恒云星，像乌龟缩进了壳里，连个脑袋都不露的。”

“......”

裴长云没答话。

――因为的确如此。

自从地球沦为一颗死星之后，裴长云就再也没有离开过恒云星。后来联盟被彻底推翻，帝国日渐强盛，版图疆域开始疯狂往外拓展，他也从来没有离开过。甚至在无数人都曾去地球祭奠霍朝的时候，就连教皇都去过的情况下，裴长云一次都没去过。这也是之前那些人口中污蔑诋毁他的证据之一。

整整三百年，裴长云一直守在恒云星。

帝国独.裁的体制，让他拥有了至高无上的权力，同样也让他成为这个国家的心脏和大脑。所以，裴长云不能有任何危险。因为如果他死了，在幻神教就会没有任何顾忌地再次入侵，就像当年操控联盟那样。所以他不能死。

“对，你可不能死了。”

塞西莉亚见对方不答话，自言自语地点点头，

“毕竟皇帝陛下你死了，可没有继承人”

“......”

裴长云冷冷盯着她。

“你找我来，就是为了说这些废话？”

“这么久不见，你的态度可真冷淡啊小云云~”

“......”

裴长云直接点了一下耳后，跟侍卫交代，

“去把澄月借来，让最好的机甲技师去给换个外机涂层。”

澄月的外机涂层是白悯当年带着塞西莉亚一起刷的。

“是！”

侍卫作势要走，却突然听见机械锁发出尖锐的警报。

砰――！

塞西莉亚一拳砸在桌面，就像是一头突然被惹怒的母狮。

“裴长云你敢！”

“为什么不敢？”

皇帝陛下眉梢一挑，然后转过头来，翡翠般的眸子冷漠到了极点，

“所以俘虏塞西莉亚，你现在可以好好说话了么？”

“......”

女人冷冷盯着他，然后重新重重坐回到位置上。

“呵，威胁我......裴长云你当自己的尾巴藏得好呢。”

尾巴，就是指可以用于威胁的把柄和弱点。

就像裴长云能拿白悯来威胁他一样，塞西莉亚也可以拿霍朝来威胁对方。

“不用藏。”

他语气平静，

“已经死了。”

而且也不像白悯给塞西莉亚留了澄月，裴长云什么都没有，所以没有尾巴，没有把柄，也没有任何跟那个人相关的，可以让他被人威胁的东西。

“.......”

塞西莉亚沉默了几秒，然后开口，

“如果我说，那个人可以活过来呢。”

“同样的招式，不要对我用两次。”

裴长云低头理了理袖口，神色冷漠。

“区区赝品，脏了我的手。”

“哦......你不信。那看来周九鸦应该有很多东西都没有告诉过你。这个秘密就连教皇冕下都查了两百多年，你不知道也很正常。”

塞西莉亚理解地点点头，她单手撑着侧脸，露出别有深意的笑容，

“唔，我们霍朝殿下啊，可不是死于核爆呢。”

她看着身体瞬间僵住的裴长云，并在对方骤然冰冷的目光中歪歪头，

“本来应该死在那场核爆里面的......”

“――是霍闲风才对。”

・

与此同时，霍闲风正在翻阅学习资料，并重点圈出了关于omega孕期涨奶，以及后面哺乳期的相关知识。不过似乎是看到了什么不能理解的地方，霍闲风坐到床边，认真提问，

“江瓷，为什么这上面只写了omega怀孕期间，alpha就做信息素安抚，别的就都没有了吗？”

被哺乳期震惊到的少将大人回神，他裹着被子过来看了两眼，点点头，

“对，因为每一个omega怀孕之后，帝国都会立刻配备专业的育婴师过来全程看护，一般都会选择经验丰富，性格温柔的女性beta。所以alpha只需要定期进行信息素安抚就可以了。”

“......”

霍闲风不能理解。

他虽然了解人类社会，但是孕育后代这种事情对他没有什么帮助，于是当时也没有深入研究，但现在一看，他发现这好奇怪，甚至忍不住又确认了一遍。

“所以，alpha是没有别的照顾义务的？就算是幼崽出生之后，也是omega和什么育婴师带？”

“对。”

江瓷点点头。他小时候也有育婴师，但是他不喜欢，更多时间都是跟着父亲和小X呆在实验室，但后来贺准来了，江瓷为了吸引父亲的注意力故意在实验室捣乱，江烬生温柔讲道理了很多次都不行，然后他就被禁止入内了。

现在回过头去想想，好像没有哪个alpha像霍闲风这样会照顾omega，并且从霍朝元帅之前的星博里面能够看出，甚至霍闲风还很会带孩子。

“你们虫族不一样吗？”

虫族性别只有男女，而且霍闲风还是作为王，会带孩子这点，好像很奇怪。江瓷的求知欲来了，他抱着罐罐一边吃，一边卷着被子蹭蹭蹭挪过来，盯着霍闲风问，

“那你们孕育幼崽一般是怎样的流程？”

霍闲风想了想，答，

“高等虫族的女性负责孕育虫蛋的时候，男性就要负责尽到全程照顾的义务。包括保护，喂养，照顾情绪，并准备好一切以应对所有可能发生的意外。等到虫蛋生下来后，是女性身体的恢复期，所以男性就要负责孵蛋并照顾幼崽。”

“这样明确并镌刻到性别基因里的本能，能够最大程度上维系住双方伴侣关系的稳定性，并提高幼崽的存活率。我们确认伴侣关系没有‘嫁娶’的概念，也不存在在类似于omega是给alpha生孩子这种说法。幼崽是伴侣双方的幼崽，在虫族的认知中，理所应当需要双方共同付出和养育。”

“........”

对孕期的伴侣有照顾义务？还要孵蛋和照顾幼崽？？？

江瓷听愣了神，

“可是，霍闲风你不是王吗？”

这样顶尖的地位，也要做这些吗？

“对，我是。”

霍闲风点点头。

“但这是性别基因决定的，跟是不是王没有关系。虫族的王不限性别，如果是女性做王的话，那么她就是负责孕育虫蛋的那一方。”

但霍闲风是男性，所以就要在老婆孕育虫蛋的时候开始尽到照顾义务。正因如此，他才不太理解人类关于alpha所谓的照顾就只是个信息素安抚，而且什么安抚，说穿了不就是肢体亲热和结合，哪里算得上是照顾。但他翻遍了所有的资料，发现在人类的认知里alpha并不需要会照顾伴侣。

当然也有少数alpha会照顾孕期的老婆，但一些明明在霍闲风眼里应该是义务的小事，但在人类社会中，却会被拿出来受到众人的热烈称赞。

“omega孕育小孩是正常且当然的事情，但alpha照顾孕期的伴侣，在大众眼中就是付出了很多，是很了不起值得被称赞的事情......所以江瓷，你不觉得这很奇怪吗？”

而且，人类中负责孕育后代的omega还十分柔弱，完完全全比不上高等虫族里强悍的女性。

“.......”

江瓷听愣了神，他觉得霍闲风的话好特别，但又非常......非常地合理。他默了片刻，点点头，

“是......有点奇怪的。”

他低头看了看怀里的罐罐，忽然意识到什么，然后抬头问霍闲风，

“所以，你昨天开始体温升高，对外人表现出攻击性，以及有点......呆呆的状态，是因为你已经开始本能地履行照顾义务了？”

“对。”

霍闲风点头，然后他沉默了一下，答，

“不过......这个状态不是本能，我很快就调整过来了，最迟明天。”

“不不不，不急不急，你慢慢来。”

江瓷忍住笑意，他越看这个状态的霍闲风越觉得可爱，甚至忍不住上去亲他一口，

“慢慢来。”

又被老婆亲了的王：“........”

以前江瓷很少主动亲他，但现在怀孕了好像不太一样。霍闲风默默记下一笔，omega怀孕期间的癖好添了一项：

――喜欢亲他。

王嘴角一翘。

嗯，是个不错的癖好。

江瓷吃完了罐罐里所有的“软糖”，肚子里总算有了七八分的饱腹感。虽然他并不知道这些算多少能量，但是江瓷算了算他刚才喝掉的营养液，那些原本是足够他吃三个月的。所以以此推测，这些浅黄色像是蜂蜜做的软糖一样的东西，能量绝对是个极为夸张的数字。

这时候江瓷终于能够跟当初的霍闲风感同身受了。当时对方在山洞里一次性吃掉他快一个月的存粮时江瓷还觉得夸张。现在他觉得霍闲风当时还是自己一个人默默承受了好多。

原来之前他不是没有什么孕期反应，而是滞后了。

“我以后都会吃这么多吗？”

“嗯，或许还会更多一些。”

霍闲风顺手帮江瓷把罐子放在一边，

“之前蛋崽的光不够明亮，是因为缺乏能量。我推测或许因为你怀的不是胎儿而是虫蛋，所以你的身体还没有反应过来怀孕了，母体和虫蛋是会互相影响的。因此之前一直暴涨的精神力阈值，应该也是受到了怀孕的影响。”

就像有的人类孕妇怀孕之后会再长高一样，江瓷的精神力阈值增长也不是什么不可能发生的事情。

霍闲风的智商能力依旧在线，并在得知老婆怀孕的第一个晚上就迅速弄清楚了之前所有的问题。

“......原来是这样。”

江瓷立刻恍然。虫族比人类强太多了，所以他怀孕的时候没有像正常omega那样进入虚弱期，而是往虫族靠近了。

霍闲风拿了衣服过来，然后掀被子，给老婆穿上。

“吃饱了就起来，我们去找温医生问一下你哺乳期，以及别的相关事情。”

江瓷：“........”

不提哺乳期还好，一提他忽然就觉得胸口好像有点发涨。

omega不论男女，怀孕期间都会涨奶，少数是在怀孕三四个月时期就开始，多数是在七八个月以后。而生产之后omega会喂养婴儿，所以也会产.奶的。

这是常识，江瓷知道，但他潜意识不愿面对。因为他见过哺乳期的omega，那太难堪了。

“不！”

江瓷一把拉住霍闲风的手，语速极快，

“不用去，我学过，我都知道，我可以自己处理！”

“......？”

霍闲风定定看他几秒，然后伸手给帮他扣衬衫的扣子。

“你要怎么处理？”

“......”

江瓷定定地看着霍闲风，忽然觉得对方从前段时期开屏的花孔雀突然就转变成了极致温柔贤惠的人夫。但还没到江瓷想到怎么回复，他就突然感觉对方的手摸到了他的胸口上，然后试探着揉了揉，又捏了捏。

“好像，比昨晚......”

江瓷瞬间捂住他的嘴，并立刻把霍闲风的手拿出来，

“没有！这是胸肌！是胸肌！！！我最近训练比较努力，所以.....所以胸肌练得比较好。”

omega的基因天生决定了他们会偏柔弱，所以江瓷努力训练了十几年，也只是有一些肌肉线条，没能练成像那些alpha军官一样鼓起的夸张肌肉。

而霍闲风的逻辑思维都非常清晰，他认为江瓷最近突然练出了饱满胸肌这种事情，根本不可能发生。

“哦......”

不过孕期的江瓷脾气大，得顺着来。于是霍闲风愣了几秒，然后点点头。

“嗯，你说的都对，我相信你。”

江瓷：“......”

他从霍闲风怀里夺过衣服裤子，然后缩到被子里以最快速度穿好出来，并迅速扯开话题，

“那什么......你把昨天那两张卡和禁渊拿过来。”

“嗯。”

霍闲风没动，尾巴一卷，就“拿”过来了。

江瓷：“......”

某种意义上，霍闲风的尾巴不当武器的时候还真是方便。

“因为你没有正式的帝国公民身份，无法开通新的银行账户，所以我就只能把两张卡里面的钱都在转到我的个人账户里了，我的工资和父亲留给我的钱也都在里面。”

“噢。”

霍闲风数了数了一串的零，头一遍，他以为数错了，然后又数了一遍，发现好像以亿计算都不太够。

江家从联盟时代就是世家大族。积累的财富数不胜数，所以当初曙光军团离开联盟之后，军费大部分都靠江烬生一个人撑起来。

而后来帝国建国，基本所有的军工产业都是江家的，并且为了扶持其他产业发展，基本上各行各业江家都有拨钱入股。

后来虽然军工产业上交了一大半，但是其他行业还是有很多资产的。就连叶疏在天冬星建立地下城，也是江烬生偷偷资助了大量的经费。他在去世前的时候已经将所有的产业都安排好了管理人员，所以江瓷手里继承了很多股份，不参与管理，只靠每年的分红就能挥霍几辈子。说是帝国顶级富二代完全不为过。

这时候，帝国顶级富二代拉过霍闲风的手，把那个黑色的戒指给他戴上。

“我把我的个人账户也绑定了禁渊，你以后可以随便用。”

一般而言，帝国公民的付款方式都是用光脑，不过像他们这些有S级以上机甲的，机甲里面的AI就已经可以替代光脑的作用了。

江瓷还记得霍闲风之前在天冬星的时候坑他钱，当时觉得生气，现在就觉得也太可怜了。霍闲风当时还在捡垃圾去回收站卖，喝的都是工业散酒，为了钱还迁就当时脾气那么不好的自己，就连在找到自己的族人之前衣服都只能蹭他的穿。

总之，一切的一切都能说明，霍闲风很穷，而且他现在还要养一支军队，要不是恰好打下了明城，怕是一堆虫虫都得饿死。

大概是因为跟诺拉和霍闲风在一起呆久了，江瓷现在对外观狰狞可怕的虫族开始产生了一种滤镜。他想了想，然后又认真算了算，

“等到战争结束，如果你想要占据圣露星作为虫族新的驻地应该问题不大，只是这颗星球的矿产不太多了，我名下还有十几处矿产小星球，到时候应该足够养你的族人。”

“.......好。”

霍闲风点点头，他一直知道江瓷应该家境很好，并且非常有钱，但现在他对江瓷的有钱的认知，从以前冤大头，变成了富可敌国豪门贵公子。

他想了想，也开始交代自己的资产情况，

“虫族的吃穿住行都是自给自足，并按照地位等级分配，再加上也不跟别的种族交流通商。所以虫族没有跟人类一样的货币体系。理论上，虫族的一切都是属于王的。”

霍闲风其实觉得自己应该还也有几颗星球，只是不在这片星域，不过三百年过去了也不知道虫星怎么样，于是也就没说。

江瓷提取了关键信息，虫族没有货币体系，虫族的一切都是属于王的。所以是......

――霍闲风没钱石锤了。

江瓷理解地点点头，

“嗯，没关系，我的钱以后就是你的钱。”

如果不是考虑到霍闲风可能存在的alpha自尊心，江瓷都想来一句，没关系我以后都养你。

笃笃――

外面有人敲门。

江瓷看着霍闲风去开门，跟门口的传讯兵说了什么，然后转过来，

“裴长云有事，我出去一趟。”

“好。”

江瓷点点头。既然皇帝陛下没叫他跟着一起，那他就不去了。公私两方面的事情，江瓷还是分得清的。更别提，他还有别的事情。

看着霍闲风离开，江瓷下意识去摸一下脖间的吊坠，结果摸了个空，他顺势揉了揉有点发涨的胸口，开始找自己的机甲，

“白泽？”

这时，门口角落的吊坠幽幽悬浮着飘过来，语气怨念，

“阿瓷，你终于想起我了吗？”

“.......抱歉。”

江瓷起身拿出电子板，连接上白泽，

“登陆军队内部系统，帮我找一下资料。”

“叮，个人账户登入成功。”

白泽投影出内部系统的页面，发现江瓷在查询军队里的各项规定细则。少将大人迅速浏览着密密麻麻的各项规定，似乎在认真寻找什么。

白泽觉得奇怪，

“阿瓷，你突然要找什么啊？”

“嗯......霍闲风这个情况应该通不过普通的政审，所以得提前看看有没有什么特殊通道。”

白泽没明白：“啊？什么的特殊通道？”

江瓷抿了抿唇，但还是忍不住嘴角上翘，

“――结婚申请报告。”

白泽：“.........”

所以你想起我，还是因为他对吗？

作者有话要说：

明天十二点见~

明天周日也双更哦~~~

记得灌溉这只勤奋的发发，说不定工作日也会掉落加更呢~~~~

第133章 不能错怪虫的

结婚申请报告？这就要结婚了吗？

一直安静的澄月终于忍不住开口了。

“阿瓷, ”

冷淡而陌生的机械女声让江瓷愣了一下，他回头，看见桌上一只瓷白的耳扣悠悠朝自己飘了过来。

“你好，我是澄月。初代主人是你的母亲, 不过在控制权限转接过后, 我现在的主人是塞西莉亚。”

“......你好。”

江瓷知道它是澄月, 是他母亲的机甲。昨天因为突然知道怀孕的事情，他注意力全部都在蛋崽和霍闲风身上，因此差点忘了澄月的存在。

但是江瓷不知道该怎样跟对方交流, 因为太陌生了。但澄月作为AI倒是不会有什么局促或者尴尬的情绪。它只是想问，

“你就打算直接这样写申请报告，然后通过了的话就算是结婚了吗？”

“嗯。”

江瓷点头，他并没有觉得这样有什么不妥。

澄月有点不太能理解江瓷的行为模式，因为在它的数据资料库里，关于AO结婚，都会有一个固定的流程，先进行信息素匹配, 然后相亲, 一般恋爱的过程都很短暂,
因为信息素能够让双方迅速产生生理依赖。不过所谓的彩礼跟嫁妆习俗依旧延续到了现在。双方的结婚关系里依旧还是叫做嫁娶，而且基本都是alpha求婚。

白悯当初情况特殊，但是在恋爱过程中, 也是江烬生求婚的。

“不需要什么求婚和其他仪式吗？”

江瓷觉得那些无关紧要。结婚申请报告早晚是要交上去的。他们都已经互相表白心意, 并且开始共同孕育新生命, 结婚也是理所当然的事情。而且他当初在omega保护协会见过一些被求婚的现场, 感觉不太好。所以他摇摇头,

“不需要。那些仪式的作用大概也就是表明一些心意和承诺。”

江瓷看着澄月, 眼底逐渐晕开满足和幸福的笑意，

“――我已经得到最珍贵和最真挚的了。”

澄月的光闪了闪，冷淡的机械女声似乎忽然多了几分温度，

“那么，预祝新婚快乐。”

“......”

江瓷愣了一下，有点不太好意思地别过头，轻咳一声。

“谢......谢谢。”

不过这时候江瓷忽然想起，澄月的操控权限是被他母亲主动移交给塞西莉亚的，那么――

“塞西莉亚她是......”

似乎猜到了江瓷想问什么，澄月直接回答了他，

“你父母的逃亡计划的确是莉亚告知于教皇的，但在那之前，后者似乎已经知道了。所以莉亚只能假意告密才能得知教会的追捕计划。圣女是基因最优质的omega，她的使命是跟霍朝殿下结合，并为其孕育基因最强的后代。”

“但是悯悯爱上了你父亲，后来有了你。于是教皇震怒。命令给你母亲注入圣痕。如果母体有圣痕的话，小孩是不能活的。这也是之前她没有被注入圣痕的原因。”

“那......那塞西莉亚是救我出来？”

江瓷快速思考着

“教皇也知道吗？”

当然是知道的。

这么明显的事情，塞西莉亚一直站在他母亲这方，并不惜一切也要救他母亲和他。为什么教皇还会留下她？

有两种可能，要么是塞西莉亚还有什么大作用，要么就是塞西莉亚被死死掌控在教皇手中，对他毫无威胁。

江瓷觉得这两种可能性都有。他沉思了片刻，忽然问，

“澄月，塞西莉亚这次来军事基地，除了增援之外还有别的任务吗？”

“教皇交代机密任务的时候，机甲不能被带进去，而且莉亚也不能跟我说。”

澄月幽幽飘下来，凑近了一些，

“不过，莉亚是提前知道赫洛之眼会发动攻击的，按照我的程序计算，她有百分之七十的概率可以成功逃走。”

江瓷突然抬头。

她知道，但没有逃走！说明是故意被俘虏的。

是教皇的授意吗？还是塞西莉亚自己想被俘虏呢？

江瓷忽然起身，大步往外走。白泽迅速追上去，

“阿瓷，你突然去哪儿啊？”

“――去见个人。”

白泽以为江瓷要去见塞西莉亚问个清楚，却没想到，他去找了贺准。

“江瓷少将！”

医疗室的门口有两个alpha士兵在守着。

“嗯。”

江瓷点点头，默了几秒，问，

“他怎么样？”

“很安静，也很配合。”

“嗯，谢谢。”

江瓷开门走进去，看见贺准坐在病床上。那人正拿着一本纸质专业书在看，很新，准确来说像是刚打印出来的。这个时代很少有纸质书了。不过进行特别管制的伤员是不允许跟外界有联络的。所以除了医疗仪器之外，就不会提供什么电子产品。

不过医疗室的条件非常好，床头边甚至还摆了有水果。

江瓷安静地注视着那个人，他经常在医疗室内见到贺准，可是却从来没有见过对方躺在病床上的样子。大几个月不见，贺准瘦了很多，普通的病号服穿在他身上显得空荡荡的。苍白的皮肤下隐约能看见一些青色的血管。

这时，贺准察觉到江瓷进来，抬头，

“你来了？”

“你还好吗？”

两人同时开口，但下一秒房间又陷入沉默。

片刻过后，还是贺准先开口，

“坐吧，你想问什么？”

“......”

江瓷走过来，坐到床边的椅子上。

“当初你为什么要给我注射所谓的......‘芷素’？”

贺准看见江瓷真的坐下，眼底闪过一丝诧异，照以前对方的脾气是不会坐的。不过他没表现出来，甚至回答的语气都很平淡，似乎早就料到了江瓷会问这样的问题，

“因为只有芷玫花这样的禁物才能把你引到天冬星，并且我也需要你把小X带到禁渊身边，同时，你的存在还能引开叶疏和周九鸦的注意。”

“所以......”

江瓷看向他，

“你在达到这些目的的时候，没有考虑过我的安全问题，是吗？”

“......”

贺准计算过江瓷去天冬星的危险性。在江瓷出发的时候，他就给叶疏提示过了。而且天冬星上江家埋下的暗线也很多。只是他没想到江瓷的计划如此铤而走险。也没想到霍闲风比叶疏抢先出现了一步。

当时霍闲风把所有靠近的alpha都拦截了，叶疏因此没能抵达。

但贺准没有解释，他只是对江瓷说，

“有很多人会保护你。”

“所以呢？”

“江瓷，”

贺准合上书，语气格外冷淡，

“还是问些重要的问题吧。”

“......”

江瓷闭了闭眼，知道这样吵下去没有意义，

“温医生说我身上的芷素代谢完了，但是对于虫族而言，我身上还是有芷玫花的味道。”

贺准微微睁大眼，终于露出几分震惊。

“芷素.....是不会让你身上携带花香的，那只是一种不能被人体吸收且无害的提取物而已。”

两人同时愣住。那这就只能说明，虫族嗅到的味道是江瓷身上本来就有的。

几秒后，江瓷先反应过来。

“......好，那这件事我会拜托温医生再查一下的。”

贺准垂下眸，没说话。

温医生......

江瓷让温医生查是很正常的事情。毕竟他自己现在算是俘虏，间谍，特别管制伤员，的确不应该参与到这种机密事件。

但他还是忍不住点了一句，

“不过温医生是军医出身，他的专业更倾向于战场各种伤口，和日常病痛的救治。如果你想尽快得到一个准确结果，我个人建议最好回恒云星找首都科学院里面那些专业对口的人去查。”

“嗯，知道了。”

江瓷点点头。

“我记得之前科学院有个叫魏骏的，就很不错。”

“.......”

――那是贺准之前的竞争对手。

虽然天赋极佳，履历惊艳，但是个眼睛长在天上的alpha，老是找贺准的麻烦，并以他的beta性别多次冷嘲热讽，算是死对头。

贺准知道江瓷是故意的，但也还是哽住了。他闭了闭眼，平复情绪

“要找谁随你，不过你今天来这，应该还是想要问塞西莉亚的事情？”

“对。”

江瓷点到为止，他记得正事，

“我想知道她故意被俘虏，是她自己的计划，还是教皇的授意。”

贺准之前说过塞西莉亚可以成为同盟者，说明他在教会中对后者已经有过一定的了解了。

“这个我不知道。”

贺准摇摇头，

“不过塞西莉亚应该活不久了，所以我个人推测应该是后者。”

“――什么意思？！”

江瓷瞬间紧张起来。他看见贺准把书放到一边，然后缓缓解开病服的领口，接着，金色的圣痕从他的心脏往上蔓延至脖颈，然后是侧脸，

“圣痕需要虫族的神经液喂养，但还需要进行各种复杂精准的配比。如果浓度偏低，或者长时间不注入神经液，就会和你父......就会因为身体的各项器官衰竭而死。前段时间我发现塞西莉亚的神经液配比出现了问题，浓度异常偏高。虽然不知道偏高会出现什么情况，但绝对也不会是什么好事。”

“能够有权限更改配比的，就只有圣痕研究所的负责人伯纳德，他还有个称呼叫做‘圣痕饲养者’。而伯纳德只听命于教皇，所以关于塞西莉亚的事情，应该也是教皇的意思。”

贺准收了圣痕，继续道，

“所有注入过圣痕的人，命都死死掌控在教皇的手里，并且不仅仅只是靠神经液，而是教皇可以操控圣痕，当然也包括塞西莉亚和我。”

这是贺准当时看见教皇用圣痕锁住克隆体的时候才发现的。

江瓷发现自己的猜测是正确的，

“所以，教皇留下塞西莉亚是还有利用价值，并且他掌控了塞西莉亚的命？”

“可以这样说。”

贺准点点头，

“不过江瓷你最好想想，对教皇仇恨最大，威胁性最强的，第一是霍闲风，第二是皇帝，你觉得教皇可以用塞西莉亚达到攻击哪一个的目的？”

“......”

刚才霍闲风被裴长云单独叫走了。

江瓷忽然就觉得心头一紧，他起身，

“你好好养伤，我还有点事。”

这意思是还要关他一段时间。

贺准喊住他：“等等――”

江瓷停住，但没回头。他听贺准问，

“霍朝的克隆体死了吗？”

“对，被陛下亲手砍了头。”

“......那就好。”

贺准语气放缓，像是终于松懈下来，

“不过尸体一定要处理干净，毛发血迹，所有的东西都要火化掉，或者如果想要作为实验材料进行研究，运输途中最好是.......”

江瓷猛地回头，面无表情问，

“你喊住我，就跟我说这个？”

“.......”

贺准愣了一下，然后抿了抿唇，

“那.......作为你前私人医生我建议，孕早期的时候，最好少且适度地进行一些深度的信息素安抚。”

“然后，关于涨奶的解决措施，药物可能对你的身体不太好，热敷和按摩的效果会好很多，至于按摩手法我可以专门录一份视频给他，让他学学。”

这个他，指的是霍闲风没错了。

江瓷：“........”

砰――！

医疗室的门关上了。

贺准定定看了门口几眼，垂下眸，也没说话，只是重新把床头的书拿过来继续看。青年素来冷漠阴郁的眉宇终于多了几分暖意。

孕期的omega的确会散发出不一样的信息素，但这里是军营，江瓷为了避免尴尬，用了信息素遮盖剂。但对于贺准而言，当你熟悉于一个人各种的小习惯久了，很容易就能看出来区别。

江瓷跟他闹别扭的时候，不会坐着。而且素来坐姿完完全全一副军人姿态的江瓷，手也不会下意识捂着小腹，更别提，当一个很难长肌肉的omega忽然胸肌变大，就很能说明问题。

“真好......”

贺准看向窗外穿梭巡航的战机，

“但要是晚一点就更好了。”

“再晚一点......”

现在正是战时，或许等到彻底解决掉幻神教，迎来和平时期的时候会更安全些。

另一边，江瓷大步走出门，飞速往回走。

自从刚才被贺准叫破怀孕的事情，他感觉全天下的人都好像知道了。甚至路过遇见的每一个士兵军官，他都觉得对方看他的眼神别有深意。

温医生查了那么久都没发现，甚至霍闲风都是用了各种办法才确认。但贺准竟然一眼就看出来了。甚至还看出昨晚进行过深度信息素安抚，以及......涨奶。

这到底是怎么看出来的？！！！

“白泽，我身上的信息素暴露了吗？”

“检测中.......”

白泽回答道：“没有，信息素遮盖剂进行改良过后，效果非常好。而且少量泄露出来的，也是霍闲风的信息素。”

所以如果是不认识江瓷的人见到他，大概第一反应会把他认作为alpha。

那贺准怎么知道？

江瓷想不通，也干脆不想了，他现在得去见见皇帝陛下问一下关于塞西莉亚的事情。

笃笃。

“进。”

江瓷走进会议室，四个人都在，叶疏也在。只是气氛好像有些凝重。他本来还想说些什么，毕竟皇帝陛下只喊了霍闲风并没有叫他。现在是公事，江瓷得听命令的，他这算是不请自来不符合规矩。

“陛下，我......”

只是还没等江瓷解释，就见皇帝陛下开口道，

“你来了？”

裴长云点点头，

“――坐吧。”

“是。”

这是一个圆形会议桌，江瓷下意识就坐到了霍闲风旁边，并顺势扭头去看了他一眼。王还是一脸冷酷的样子，此刻还姿态威严霸气地坐在椅子上。

只是江瓷还没来得及说什么，就感觉腰间一暖。

――是霍闲风的尾巴缠上来了。

江瓷面无表情，伸手去抓住对方疯狂乱摇的尾巴尖，五指一紧，他凑过去，压低音量道，

“霍闲风，你收敛点。”

“――不是我。”

霍闲风皱起眉，

“我跟你说过，大部分时间尾巴有它自己的想法，你不能怪错虫了。”

江瓷：“........”

这锅甩的。

“咳。”

对面的周九鸦咳了一声，

江瓷身体一僵，忽然注意到这次的会议室桌面是玻璃屏，可以投放画面的那种，但是在没有画面的时候，就是透明的。

于是现在所有人的目光都集中在江瓷的手里，那点疯狂摇晃的尾巴尖上。

“........”

作者有话要说：

周日晚上有二更哦~

今晚九点见~

第134章 按摩教学【二更】

关于霍闲风的尾巴大多数时间有自己的想法这件事, 江瓷其实不太能够理解，但事实就是这样，他只能接受。

但三双眼睛都集中过来的时候，江瓷还是只能硬着头皮把那条尾巴捏住, 并迅速给予了霍闲风一个凶巴巴的眼神。

笃笃。

下一秒, 冷酷的王接收到老婆的视线, 立刻敲了敲桌面。透明的玻璃屏幕顿时一黑，隔绝了所有人的视线。

“――继续吧。”

霍闲风的语气仿佛什么都没有发生，他并不觉得自己的尾巴在老婆手里疯狂摇摆是什么令虫尴尬的事情。毕竟, 尾巴有它自己的想法，关霍闲风什么事？

“咳，你来得正好。刚刚还说派人去找你。”

周九鸦扯开了话题。Z汐F整理

其实本来他们是不打算让江瓷来参与的，因为毕竟在所有人眼中omega怀孕进入虚弱期别说失去战斗力，就是连生活能力都会减弱。所以就算江瓷退出战斗专心呆在后方养胎也是很正常的事情。不过霍闲风说要等江瓷，所以刚才本来是要找人去把他带过来的，只是没想到他自己提前到了。

“我们之前在说圣迹白塔消失的事情，不过现在更棘手的是, 恒云星出了问题。”

周九鸦大概做了一个简单的前情提要。

江瓷神色一惊, 下意识看向裴长云。

.....恒云星出了事？！！

“是教会攻打了恒云星吗？”

这时皇帝陛下随手一抬, 旁边的周九鸦就收到了领导的指令，他调出了从恒云星传过来的情报。

“不是武力攻打，是有几个城市发现了奇怪的寄生物感染。”

图片被投影出来的瞬间江瓷就骤然睁大眼,

“这, 这不就像是......”

“――像是圣痕。”

周九鸦帮他说出了后面那句。

但比不上塞西莉亚他们身上那些, 图片上的更像是单纯的寄生物。

“酷似于圣痕的寄生物, 暗黄色, 寄居在人体内, 有两个月的蛰伏期。这两个月内感染者表现得会更健康，到第三个月才开始出现脏器衰竭。现在查到第一个感染者是出现南方最边缘的一个小镇里，三个月前，也就是前联盟议长出现的时间点。”

因为开始并没有表现出传染性，而且当时所有人的注意力都被皇帝的丑闻和虫族吸引了，而感染者前两个月又都非常健康。所以到现在陆陆续续出现大量感染者死亡才发现。

裴长云闭了闭眼：“是我的失误。”

他所有的注意力都......放在霍朝身上了，他下意识觉得幻神教绝对会用霍朝来对付他。而这次裴长云之所以来圣露星，也是为了霍朝的克隆体。这是他唯一一次不理智的举动。因为一旦教会发现他的行踪，很容易伏击。说起来还真的感谢对方发动的那场政变。造就了裴长云留在恒云星的假象。

但现在恒云星感染物这件事明显比正面战争更棘手。

霍闲风定定看了那图片几秒，转头问裴长云

“你现在就要动身回去？”

“对，就这几天吧。”

皇帝陛下点头。首都星出事，他当然要回去主持大局。而且本来他这次出行本来也没打算长时间滞留。

“我的行踪已经暴露了，所以这次回去得需要大批军队护送，只是消失的圣迹白塔还没找到，所以圣露星得留一部分军队。”

霍闲风点点头表示认同，他想了想，

“虽然圣露星对教会没有太多的用处了。但以防万一确实得留。赫洛之眼解决掉之后，我可以让虫族的军队留三分之二在这里。”

毕竟虫族如果全部进入恒云星的话，会引起人类的恐慌。倒不如留下来继续侦查并补充能量，明城和刚打下来的军事基地，以及地下的金属矿产，足够现在的虫族军队扩充一倍。因为低级虫族繁衍只需要母虫产卵，拥有足够金属的情况下，它们可以进行指数增长。而且，虫族的军队调动可比人类快多了。

霍闲风叩了叩桌面，转而看向裴长云，

“不过情报还是太少了，找个人来问问。”

几分钟后，塞西莉亚的影像被接入进来，她单手撑着侧脸，整个人像是没骨头似的趴在桌上，语气娇娇懒懒道，

“我说皇帝陛下，不是刚刚见过？怎么又找人家来啊。莫不是.......”

说到这，她扫了一眼旁边的霍闲风，似乎想说什么，但目光掠过江瓷的时候停留一瞬，又咽了下去。恒云星爆发寄生物疫病的消息，是在裴长云见过塞西莉亚之后，所以当时没问。

皇帝陛下平静抬眸看向她，

“找你来是有别的事。”

接着，塞西莉亚看到了投影里面的照片，她怔愣几秒，然后表情恢复到了刚才的自然，

“这可不是我的任务，虽然莉亚是个非常漂亮的omega，但是主要都是负责打架的事情哦。”

塞西莉亚笑眯眯的，她还是穿着那身囚服，但领口开着，露出里面的低胸吊带，胸口大片白皙的肌肤纵横着赤金色的圣痕，像是蔓生的花枝纹身，性感又妩媚。

“这种奇奇怪怪又长得像圣痕的东西，应该归伯纳德先生管才对，不过那位的秘密任务是不会告诉我的。或许你们可以问问贺准，只是我估计他应该也不会知道，小狐狸的确聪明，不过开始冒进的时候就已经失败了，毕竟越是心急越是吃不了热豆腐。”

塞西莉亚看似说了一堆话，但透露的有用信息一个也没有。霍闲风眯起眼，定定看了她几秒，问，

“你的圣痕为什么开始变红了。”

就像是在朝那个克隆体身上的圣痕靠近一样的。

“这个莉亚也不知道呢。”

她圆润漂亮的指甲轻轻抚过胸口，笑意不达眼底。

“大抵是教皇冕下的恩赐吧。”

江瓷注视了塞西莉亚片刻，忽然问，

“当时你明明可以逃走，为什么故意被俘虏？”

“什么明明能逃走？”

塞西莉亚揉了揉肩膀，突然变得柔弱起来，

“我一个娇弱无力的omega，怎么能打得过军团长大人呢？除了束手就擒，还能有什么办法？”

这一刻除了霍闲风，在场所有人的表情都变得极其不可置信。

你娇弱无力？？？

周九鸦感觉自己的额角突突直跳，什么娇弱无力的omega，他这辈子身边就没有这种生物存在！！！

但这时候塞西莉亚似乎是演上瘾了，继续装柔弱，

“而且.....而且周九鸦可是个孤寡了三百多年的老alpha，要是我反抗，万一他......”

“塞西莉亚――！”

周九鸦知道这女人是在扯开话题，乱说一气，但也忍无可忍。他猛地一拍桌子起身，还没说什么呢，就听见旁边江瓷冷静地打断道，

“这个你不必担心，我小叔......军团长他不喜欢omega。”

周九鸦：“.......？？？”

什么？！

军团长猛地回头，震惊看向江瓷，嘴唇哆哆嗦嗦半天说不出一句话。

他被自家小孩背刺了？！！

霍闲风别开脸，嫌弃地“啧”了一声。

裴长云眉头紧皱，一言不发。

至于叶疏，他面无表情，拳头攥了又攥。

而只有不明原因的塞西莉亚愣住，她盯了周九鸦许久，眉头皱起，顿时没了演戏的心情，嫌弃道，

“现在的alpha怎么都跟霍朝那家伙一样，不喜欢漂亮可爱的omega，偏偏都喜欢beta去了。”

下一秒，皇帝陛下接收到了所有人的注目礼。他面不改色，语气平静回应道，

“还是不一样的，有可能也不喜欢beta。”

“......？”

塞西莉亚：“？？？”

不喜欢omega，不喜欢beta，难不成周九鸦喜欢alpha？？？

下一秒，叶疏就察觉到对面三人的目光有意无意地在他跟周九鸦之间来回扫视。于是城主大人终于坐不住了，他紧跟着周九鸦也愤怒地拍案而起――

“不行！我还是要解释一下，我叶疏是个钢铁直A，这辈子就只对omega感兴趣，怎么可能跟周小鸟有什么？！！那次只是我俩喝多了才......”

霍闲风立刻伸手捂住老婆的耳朵，同时尾巴圈住老婆的肚子。

“阿瓷你别听，我们家蛋崽也听不得这些脏东西。”

“.......”

江瓷沉默几秒，还是乖乖点头。

周九鸦&叶疏：“.......”

同时皇帝陛下也表示并不想听两个alpha的具体细节，他迅速打断叶疏――

“今天就到这里。”

本来这场会也只是临时起意，不过是交代一下恒云星的事情。但现在看来，塞西莉亚的确并不知道疫病的事，所以也得不到什么有用的情报。至于返航的安排，周九鸦会做好一切部署。所以这个会也就没必要继续了。

与其在这里听那两个人扯皮，皇帝陛下觉得还不如去跟恒云星切实处理这件事的官员们讨论解决办法。于是裴长云起身，大步转身离开，

“我还有事。”

说完，皇帝陛下的背影就消失在了门口。

“......”

这一刻周九鸦感觉非常窒息，他下意识抬头对上塞西莉亚的目光，只见女人震惊过后，立刻露出了无比嫌恶的表情。

“行吧，是我低估了你们alpha的底线。”

塞西莉亚觉得这个世界上所有的alpha果然都是不能理解的生物。

“.......”

军团长大人面无表情，直接按断掉了跟监狱那边的视频连接。

他终于知道自己为什么单身这么多年找不到omega了，他周围所有人都是阻力。原本因为忙就没时间，现在好了，又扣了个AA恋的帽子，怕是要单身至死。

周九鸦深吸一口气，转而看向霍闲风，

“关于赫洛之眼和圣迹白塔的事情，我这边已经找人着手调查了。只是动身返航是大事，为了保证陛下的安全问题，可能还需要几天做好准备。”

“嗯。”

霍闲风点点头，起身拉着江瓷准备离开，与此同时他扫了一眼叶疏，

“麻烦你下次注意一下场合，有些话不要当着幼崽的面说。”

叶疏：“.......？？？”

这孩子现在都没他拳头大，听得懂？？？

但他还没来得及反驳，就见两个人离开了。叶疏气得喉头发哽，他扭头，

“周九鸦，你说他们是不是......”

“停！”

军团长大人迅速后退三步，

“从现在开始，你不要靠近我，距离不要小于二点五米。”

叶疏：“......”

说完，周九鸦冷脸大步走出会议室。

“妈的！”

叶疏一拳砸在桌面上，他觉得这日子没法过了！

另一边，江瓷和霍闲风回到了军舰个人休息室。

江瓷一回来就开始查阅关于首都星疫病的新闻，情况还没有到达最严重的地步，至少只是几个小城市出现，还在可控范围。

“霍闲风，你怎么看？”

“看来他们知道正面打不过，就只能用些阴损手段，破罐子破摔了。”

霍闲风双手环胸坐在窗边的椅子上，看着外面，神色平静却像是在想什么。这样的神情让江瓷回忆起了他当初在天冬星上被霍闲风救回去的时候。

当时对方提了一瓶散酒，边喝边吹风，脸上也是这样的表情。

“怎么了？”

江瓷放下电子板，坐到他身边的椅子上，伸手去握住霍闲风的手，问，

“是不是长云叔叔跟你说了什么？”

“嗯，他找我去，原本是想问关于地球那场核爆的事情。”

裴长云当时是这样问的――

[霍闲风，你还记得当时那场核爆发生的时候具体的情形吗？]

但霍闲风的确不记得了，他的记忆只停留在堕化的最后一刻，也就是还在圣迹白塔见到霍朝最后一面的时候。

[不记得了，虫族的堕化会让我失去理智和记忆。我也很想知道霍朝是怎么做到逆转的。]

[是么......]

裴长云垂眸，没有继续问了。因为他们双方都彼此心知肚明这都是真话。再接着，裴长云就收到了首都星的消息。

霍闲风看着江瓷的眼睛，

“裴长云有什么事情在瞒我，否则关于核爆的问题我之前已经回答过了，他知道，但是又问了一遍。这说明他得到了什么新的情报但是没有告诉我。”

“.......”

江瓷握了握霍闲风的手，他相信霍闲风的猜测是对的，只是不知道该如何回复，

“那，我们要一起去恒云星吗？还是就留在这里？”

他说的是“我们一起去”，而不是“霍闲风你要和我们一起回去吗”。

这两者的区别很大。

“去。”

霍闲风的眼底骤然散去方才的阴云，

“圣露星对教会而言，没有什么用处和意义了。”

“怎么说？”

“江瓷，你有想过为什么幻神教当初可以将那么多人玩弄于鼓掌，但是现在步步受挫，甚至有些不堪一击么？”

江瓷愣了一瞬，他好像从来没有关注过这个问题。

“因为教会没有了联盟支持？”

“对。”

霍闲风点点头，

“新生的帝国虽然科技方面比不上幻神教，但是他们各行各业都有人，再加上霍朝早就打算搬迁恒云星，于是做好了很多准备，各种资源都非常充沛。而没有了那些肠肥脑满的联盟高官，帝国体制让裴长云终于拿到了最大的话语权和领导权，各种推力之下，整个帝国就像是坐火箭一样发展迅速，蒸蒸日上。”

黑色的长尾跟着他的话在比划着。

这一幕画面其实有点滑稽，霍闲风面色冷淡，语气凝重，但是他的尾巴好像异常兴奋，非常配合地在打着类似于手语的尾巴语。

江瓷其实听得很认真，但是他的目光却不自觉跟随对方的尾巴去了，不知道为什么，他好像忽然就很想去抓住对方的尾巴。霍闲风没注意老婆已经开始走神，他还在严肃地继续自己的政治课讲解，

“而当初如日中天强者云集的幻神教则恰恰相反，他们当初在联盟的时候原本就不是领导一个国家发展的角色，更像是攀附在联盟身上的一个寄生物，疯狂汲取一切资源。而教皇满脑子想的东西只是重新掌控帝国，就像掌控联盟一样，而不是如何管理好一颗新的星球。”

霍闲风望向窗外，微微眯起眼，脸上虽然没有什么太多的表情，但却有一种运筹帷幄的威严感，

“所以很明显，幻神教需要的只是资源，而不是带领人类走向真正的发展。而圣露星也只是一个暂时的寄居地而已。消失的圣迹白塔下一个出现的地点，绝对是在恒云星上。”

啪！

就在王的讲演结束刹那，江瓷终于抓住了那个在眼前疯狂摇摆的尾巴尖。霍闲风动作一顿，他转过来看向老婆，两个人对视三秒，沉默无言。

片刻后，霍闲风发出灵魂质问，

“江瓷，你有在认真听吗？”

“.......嗯。”

江瓷的语气有点心虚，他松开手，坐好，点点头。虽然不记得那么长篇大论的每个字每个句，但江瓷记得最后一句也是最重要的一句――

“你说圣迹白塔会出现在恒云星。”

“哦？”

霍闲风面无表情盯着他，问，

“那前面的分析呢？”

“.......”

这一刻，江瓷感觉自己好像是上课开小差被老师抓包并提问的学生，好在这时，白泽通过耳后的生物芯片迅速帮他做了弊。

“阿瓷！他刚才说#￥@......”

于是少将大人面不改色，流畅重复了一遍。

霍闲风眉梢一挑，眼神慢悠悠地扫过江瓷胸口的吊坠。白泽简直瑟瑟发抖，下意识就想往江瓷领子里面钻。

江瓷知道自己被戳穿了，他低头认错。

“好吧，我的确没认真听。”

刚才也不知道为什么，他突然生出一种想抓霍闲风尾巴的欲.望，就好像被什么东西附身了似的。

这时，霍闲风用尾巴尖拍拍老婆的手，安抚道，

“没关系，我知道刚才不是你的本意，虫蛋和母体会相互影响，你有时候做出一些并非自己本意的事情也很正常。”

江瓷：“.......”

他好像忽然有点理解霍闲风之前说“尾巴有它自己的想法”那句话了。

上午那场短暂的会议过后，现在所有人又都忙了起来，裴长云忙着恒云星的事情，周九鸦忙着部署和规划返航线路的事情，天冬星还在改建中，叶疏也需要处理相关事宜。

至于霍闲风，他要整顿军队，并同时开始准备履行对老婆的照顾义务，而江瓷他原本还想去中央神殿看看能不能帮忙搜寻一下圣迹白塔，或者处理赫洛之眼的事情。

但是――

江瓷突然就困了。

他躺在床上原本只打算眯一下，再次被饿醒的时候，就是午夜了。

饿......

好饿.......

江瓷觉得他好像八辈子没吃饭了，就跟饿死鬼附身似的猛地从床上爬起来。但还没说话，就发现床边放着一个熟悉的白瓷罐子。

其实那个罐子很漂亮，白底，青蓝色的花纹。

江瓷家里有很多瓷器，他原本以为是父亲的收藏，后来才发现，那些都是母亲的爱好。甚至喜欢到连他的名字也要叫做“瓷”。

但现在饿疯了的江瓷没有时间再感伤秋怀，他看到那个漂亮的瓷罐，却觉得那不是瓷罐。

――那明明是他的饭碗！！！

江瓷起身，抱住，发现里面装满了跟早上很相似的软糖，但颜色不太一样了，早上是金黄色，晚上是粉色的，味道和口感也不一样。上面还贴心地放了一把白色的餐刀。

但一想到是霍闲风的蛋壳做的，江瓷就有种很怪异的感觉。他一边捏着那把餐刀戳软糖吃，一边紧张地想他以后要怎么把蛋崽生下来。

但无论怎么想，好像画面都很血腥和艰难。

毕竟，omega生小孩都已经很痛很难了，更别提是一个有硬壳的蛋。

真当江瓷想得入神的时候，旁边忽然传来了霍闲风的声音，

“好吃吗？”

“嗯。”

江瓷饿狼扑食般吃完之后，才发现霍闲风又拿着电子板在看什么东西。少将大人瞬间僵住，他觉得每次霍闲风看的东西，都不会是什么好东西。

江瓷的语气顿时警惕起来，

“霍闲风你......你又在看什么？”

“哦，你说这个啊？”

霍闲风把电子板转过来给他看，

“贺准送来的教学按摩视频，说是可以缓解孕期.......”涨奶。

“！！！”

他话还没说完，江瓷就飞速从床上奔下来，一把夺过电子板，立刻就要删掉，但看见视频里贺准出现的时候，江瓷落在删除按钮的手还是顿了一下，最终没删，而是加密锁住。

“不用看！不用学！”

江瓷把电子板丢到一边，然后捧住霍闲风的脸揉了又揉，像是在对他念什么咒语，

“霍闲风，忘记！忘记你刚才看到的一切！”

“.......”

霍闲风沉默了一下，然后说，

“江瓷，相信一下科学，这种方式是不可能消除记忆的。”

“......”

少将大人愣住了，半晌后他声音发飘，但用一种不可置信的语气道，

“霍闲风你这种存在竟然......也相信科学？”

“.......？”

霍闲风也愣住了。

什么存在？怎么难道他是鬼吗？

莫名奇妙的几句对话之后，江瓷总算想起了他想说什么，

“总而言之，那个什么按摩视频反正你也只看了个开头，没关系，忘不掉也行，反正不用学了。”

当时江瓷抢过电子板的时候扫了一眼，视频总共半个小时，播放进度也就在四五分钟的样子。

“啊？谁说我只看了开头？”

霍闲风诧异，

“我那是看第八遍的开头。”

江瓷：“..........”

八遍？？？

江瓷要窒息了。

他今天到底为什么要去见贺准？！

以及，他当时走的时候为什么要多嘴问那么一句？！！

“不过半个小时的视频，为什么要看八遍？”

江瓷记得霍闲风的学习能力极强，一般什么事情看一遍就会了。想到这，江瓷忽然燃起了某种希望，并立刻善解虫意道，

“很难吗？如果太难的话，就不用学了，没关系。”

“怎么可能难？”

说到这个，霍闲风瞬间来劲了，这个世界上怎么会有难倒王的事情？

“是因为我跟贺准的手大小不一样，而且人体模型的胸也没你大，所以我正在根据实际情况做调整，力求达到最好的效果。”

江瓷：“........”

人体模型的胸也没你大......

胸没你大......

没你大......

这句话在江瓷的脑海中无限循环。

他甚至忍不住自己去摸了摸，作为天生肌肉不发达的omega，江瓷的身材一直都维持在略有薄肌，身形清瘦但不文弱的范围，但是好像他最近，的确......胸肌略显饱满。至少都能够把军装制服撑起来了。

就在江瓷震惊发呆的时候，霍闲风去洗了个手，然后回来，

“来吧，我学好了，我们实践一下。”

“......可以拒绝吗？”

这太羞.耻了。

江瓷默默退后。

霍闲风觉得很奇怪，

“这不是你们omega怀孕的正常表现吗？而且是不好的症状，是需要进行处理的，为什么这么抗拒？”

他朝江瓷走过来，伸手戳了戳老婆有点软的胸口，

“而且，你不是涨得难受吗？”

“.......”

江瓷沉默了几秒，最终一副英勇就义的模样，

“......行，那你来吧。”

霍闲风点点头，一把将他打横抱起来，说，

“到床上去，安全。”

江瓷：“......？？？”

作者有话要说：

来啦来啦。

明天十二点见，晚上有营养液加更哦~

记得灌溉发发哦~~

第135章 按摩实操

江瓷被霍闲风抱到了床上。明明前几分钟才从床上下来, 甚至被褥里面还是温热的，但他现在回到熟悉的地方，却骤然紧张起来。

“霍......霍闲风，”

江瓷还是觉得这种事情好羞.耻, 尽管他们最亲密的事情都做过好多次了, 但想想等下会发生的事情他还是觉得头皮发麻。

“要不......”

江瓷突然抓住霍闲风的手, 决定做最后的挣扎，

“要不我......我可以自己来。”

“你自己？”

霍闲风皱起眉，

“你都没洗手。”

“我！我现在就去！！！”

江瓷飞速翻身下床, 冲进浴室，十几秒后又冲出来。他完全没有发现自己的行为在霍闲风面前逐渐趋近于一个小孩，匆匆洗完手还要伸过去给对方检查。

“洗干净了！”

霍闲风定定看了几秒老婆湿淋淋的手，然后拉过来，从床头旁边的小桌子上拿来毛巾帮他擦干净。在看第一遍视频的时候，他就准备好了所有要用的东西。消毒过后的干净毛巾只是其中之一。

“这么急，看来的确是涨得难受了。”

“.......”

这种话按照之前，江瓷肯定是要反驳几句的, 至少死不承认才行。但这次他没能反驳, 因为此刻他正在怔怔地盯着霍闲风看。

江瓷站在霍闲风的面前, 后者正坐在床边，所以这个角度让他能够清楚地看见对方仔细温柔的每个动作。上一个这样帮他擦手的，好像还是尚未去世前的父亲。

其实江烬生在alpha里面, 算是个异类, 因为他厌恶暴力, 性格反而像是个beta一样温和谦逊。如果那个人肩上没有太多必须要承担的责任, 如果他能够活得再久一点的话, 应该会是一个很好的父亲。

但如果是霍闲风的话, 江瓷在这一刻忽然可以笃定，对方绝对绝对会成为天底下最好最好的父亲。

“怎么不说话？”

霍闲风注意到江瓷情绪的低落，他抬头，

“这么难受吗？”

“.......也，也没有。”

江瓷用力眨了一下眼睛，他想说什么，但最后又咽下去，只是点点头，

“就......就只是单纯有点涨。”

江瓷怕疼，但是能忍。十几年的训练中他一直为了不输给alpha，什么苦什么痛都忍习惯了。这一点点连疼痛都算不上的不适感，不算什么。

少数omega会在孕期的三四个月开始涨奶，但江瓷没想到自己属于少数部分，而且还来得这么快。霍闲风定定看他几秒，最后确认一遍，

“所以你还是要自己来？”

“嗯。”

江瓷咬牙点头。霍闲风想了想，微微偏头，露出不赞同的眼神。

“可你都没学过按摩视频。”

“我可以！”

江瓷的语气斩钉截铁，

“我可以现学，我学习能力也很强的！”

虽然在霍闲风身边被对比惨烈，但是当初在学校的时候，江瓷也是年年次次都拿年纪第一的，当年所有前辈alpha的记录他也门门都破了。

霍闲风想了想，还是决定顺着他。

“那好吧，你自己来。”

他把江瓷拉到坐在床上，然后尾巴倏然窜过去，把江瓷丢掉的电子板圈着拿过来，然后就当做一个平板支架似的竖在老婆面前。

“那你先学，我帮你做做准备工作。”

“.......好。”

江瓷去解锁文件，却发现霍闲风的脑袋忽然从后面贴到他的脸侧，也过来盯着电子板看。这个姿势让江瓷瞬间感觉背后开始升温，他甚至有点紧张，

“霍闲风你......你干什么？不是说去做准备工作？”

“嗯，我要看你的密码。”

江瓷：“.........”

这么直白的吗？

王歪头贴贴他的脸，语气平静地问，

“怎么了，我不能看吗？”

“能......能看。”

几秒后，脑子当机的少将大人交出了自己的密码，甚至连来历都交代了，

“这是......我小时候玩的数字代码游戏其中的一段。”

“噢。”

霍闲风扫一眼，点点头。

“我记住了。”

“......嗯。”

江瓷没有意识到自己从此以后再无隐私的这件事情。而解锁了文件之后，霍闲风就伸手过来，非常贴心地帮他打开，拉到最前面的地方。

“好了，开始学吧。”

江瓷：“.......嗯。”

另一边霍闲风尾巴就支在床上给老婆当平板支架，但是他的行动好像没有受到任何限制。比如把白泽取下来，变形成长.枪，一枪就把墙边的镜子完整戳下，然后随意一挑。镜子就飞过来了。

霍闲风把银枪支在镜子后面，当做支撑脚架。刚好能让这面镜子竖在江瓷面前。不得不说，号称机甲终结者的大魔王是懂一些开发一些机甲的新用处的。

白泽：“........”

它！堂堂双S机甲！！！拿来当镜子支架？？？

白泽觉得自己受到了极致的侮辱，但是它不敢说出口，只能在机甲的通讯频道里用无线电大哭，都出不了声。

“禁渊！禁渊你家大魔王太可怕了！太羞辱机了！我好歹也是一台双S机甲，当年寻找主人的时候也是开了全国联赛的！”

禁渊如果是人的话，那它这时候应该蹲在水泥地上，跟个老农民工似的点烟，

“白泽，什么我家的，你忘了今天江瓷的结婚报告申请？再过不久就是你家的。”

白泽：“........”

这时，禁渊安详躺在桌子上，语气似乎已经看破红尘，

“双S机甲又如何，老子3S机甲也是大魔王的一盘菜。更别提，大魔王的尾巴都还在给你们家江瓷当平板支架，你当个镜子脚架，有什么？”

白泽:“........”

无法反驳。

它现在忽然就觉得小X非常非常有远见，故意咋咋呼呼，故意跟大魔王的小跟班打好关系，所以现在，小X天天就跟着诺拉玩儿。

白泽后悔，这一刻它非常恨自己不是个育儿系统。

整个过程澄月都很沉默，她后知后觉到好像霍闲风的确有那么一丝丝可怕了起来。

屋子里的三台机甲随便拿一台出去都是声名赫赫，放在玄幻小说里，那就是主角掉悬崖才能得到的绝世武器，但放在这里就是大魔王的一盘菜。

霍闲风完全不在意机甲的想法，他这时候正认认真真在床头旁小篮子里面一一捡出等下要用的工具。

怎么说，自从跟霍闲风在一起之后，江瓷也逐步没怎么关注过自己的机甲了。而且，他好像大半年也都没给白泽做过保养了。毕竟要么就是逃亡要么就是打仗，现在怀孕了，就更没时间了。

甚至现在他正在学习孕期omega胸部按摩，脑子里更是半点没有想到白泽的事情。

不得不说贺准真是全能，连omega涨奶之后的胸部按摩手法都会，还非常专业。或许是知道江瓷会尴尬，贺准没有露脸，甚至还专门换下了病号服，穿了一身白大褂。手上戴着专门的医用手套，前面摆着专门的omega上半身人体模型。

总而言之，一看就是那种严肃认真的科普教学视频，绝对不会让人生出半点世俗的欲.望。

即便没露脸，江瓷也很不愿意去想，但是他们之间太熟悉了，熟悉到光凭身形也能一眼认出来那个人是贺准。

视频是贺准录的，在他心里就是哥哥录的，虽然这算是严谨的医疗手段，但是当贺准对着人体模型，教霍闲风怎么按摩他的胸部的时候，江瓷还是想立刻钻到地缝里面去。

这也......这也太羞耻......

江瓷看到第一秒钟，整个人就开始烧起来了。

这时候，霍闲风正在做准备工作，他调高了室内温度。为了不挡住江瓷看视频的视线，他单膝抵在江瓷身后的床上，双手从后面环绕过去，帮他解睡衣的扣子。

“我......我自己来！”

啪――

霍闲风轻拍开江瓷的手，

“认真看，要是学不会，还是我来。”

“......好。”

江瓷瞬间就被激起了学习的热情。但霍闲风在他身后的存在感太强了，更别提对方的手现在还在解他的睡衣扣子。江瓷无意识瞥见了前面被白泽支起来的镜子。不知道是不是错觉，自从上次霍闲风解过他稍紧的制服纽扣过后，他发现这家伙解扣子的动作和速度都越发熟练了起来。

睡衣被脱掉，少将大人的上身裸露了出来。虽然作为男性，并没有女性那么在意上身的裸露与否，但是作为omega，江瓷还是很少在别人面前裸露身体。或者说，除了受伤必须接受治疗的时候，其余时间他好像就脱给霍闲风看过。

明明这时候室内温度称得上是温暖，但是衣料的触感从身上抽离的瞬间，omega身上的皮肤还是出现了一瞬细微的战栗。霍闲风摩挲了一下他的肩膀和脊背，瞬间就察觉到对方迅速收紧的肌肉。

“冷吗？”

“......不。”

“学得怎么样？”

“在，在学。”

霍闲风随意扫了一眼视频。细心的小贺医生专门选择了omega的人体模型，因此，比起那些高大壮硕，肌肉鼓起的alpha上身模型而言，视频里的模型娇小很多，胸肌也偏薄。但是江瓷的身形在娇小的omega里面算是比较高大的，因为常年的军队训练也有肌肉，因此霍闲风才会说江瓷现在的胸肌要比模型大许多。

但实际上，也没有大到如何夸张。之前是正常的，皮下有一层薄肌而微微有些属于男性胸肌的弧度，但现在因为孕期涨奶的原因，变得更加饱满了一些而已。

霍闲风将那漂亮的银发挽到后面，然后伸手按着江瓷的肩膀，指腹轻轻摩挲着下面柔软瓷白的皮肤，视线漫不经心地在镜子里面流连。

不得不说，这一幕画面异常漂亮。

区别于alpha极具力量感的美，江瓷的身体更像是最精致珍贵的人偶，每一处细节都好像是被精心雕刻出来的。皮肤在暖光下闪动着摄人心魄的微光。让人联想到白瓷里逐渐渗出淡淡的红釉，触碰时却温热、细腻和柔软。

但因为十几年的自律生活和训练，即便身为omega，少将大人身上也有明显的肌肉线条，最近因为特殊原因，胸肌的弧度高了许多，连带着上面的皮肤都有一种饱满莹润的感觉。中间最红润的地方，明明还没有任何触碰，就已经在灼热的目光中颤抖着站立了起来。

这一刻，面前摆着那么大一张全身镜江瓷真的很难不去看镜子里面，更别提霍闲风的目光毫不掩饰，甚至都让他感受到一种灼热的滚烫感。他下意识想要去藏住自己胸口被激起的反应，但双臂合拢不自在遮掩的的时候，胸肌就被挤出了一个饱软的弧度。

霍闲风没有强行去拉开他想要遮掩的手，而是慢悠悠地用指骨抚过omega的脖颈和锁骨，

“阿瓷，看来你的恢复力变强了很多。”

称呼从江瓷，又变成阿瓷了。

“.......诶？”

江瓷的脑子还在即将到来的羞.耻按摩上，忽然听霍闲风扯到恢复力，一时没反应过来。但随着对方的指尖掠过他的锁骨，颈侧，然后顺着脊柱线往下。这一刻江瓷瞬间意识到了霍闲风在指什么。

的确是恢复力变强了。

江瓷看着镜子，竟然没有在身上找到昨晚的痕迹。

omega的皮肤天生比alpha嫩，而霍闲风则恰恰相反，他的恢复力异常变态，所以每次完事过后，霍闲风身上都完全看不出任何痕迹。但江瓷身上就斑斑驳驳，到处都是印子，要用修复液泡一泡才能尽快消失。

“还在认真学吗？”

霍闲风的话题总是东一下西一下，江瓷只能快速跟上他的脑回路。

“......在。”

“难吗？”

“不难。”

抛开羞.耻心，这个视频其实也就那几个动作揉一揉而已，比起什么精湛复杂的格斗术，简单多了。江瓷开了三倍速，已经迅速把第一遍的动作记住了。

“那好，准备开始吧。”

霍闲风拉开老婆害羞合拢的双臂，然后用热毛巾贴在胸口上，给他热敷。

“唔......”

湿热的毛巾被大手按在胸口，那种感觉简直刺激得江瓷脊背发麻。这时霍闲风的下颚靠在他的肩膀上，从后面环抱过来。明明霍闲风才是抱的那一方，但是他的姿态看起来更像是依偎者。

他深深在江瓷的颈侧吸了一口，以前是参杂着一点点奶香的玫瑰味，现在奶香压过了玫瑰，更甜了。甜得让霍闲风想去咬一口。但他还是忍下来，只是舔了舔omega颈侧的软肉，问，

“烫吗？”

“......不烫。”

江瓷的声音很低。因为觉得羞.耻，但是热敷的感觉又很舒服。白色的热毛巾下，omega皮肤开始泛出一层更深的粉色，甚至霍闲风都能够感受到有什么小小圆圆的东西抵在了他的掌心。接着毛巾不经意地蹭了一下，果然下一秒少将大人浑身的肌肉瞬间一紧。

“我.....我自己来。”

“行。”

霍闲风还是顺着他，又扭头去拿按摩油。所以还没等江瓷自己按着敷个几分钟，他的毛巾就被拿走了。覆盖的热度突然抽离，室温就变得低了，一阵凉意袭来，热敷过后的皮肤立刻出现了波纹般细微的战栗。

“这个是按摩油。”

不过没有什么味道，就是一层透明而微黏的油液。

江瓷感受到霍闲风的手在他的胸口，一圈一圈缓缓地把油揉开。偶尔擦过某个点，让他原本就不自然的呼吸逐渐变得急促起来。孕期的omega皮肤本来就敏感，更别提这样来揉按摩油。就当江瓷又想开口说自己来的时候，霍闲风已经收回了手，并慢条斯理地擦掉手上的油液。

“准备工作好了，你自己开始吧。”

“.......嗯。”

这时候，江瓷很难不去看镜子，热敷又擦过按摩油之后，他的胸膛那一片皮肤简直不堪入目，但是在霍闲风的目光督促下，江瓷还是得僵硬着抬手，跟着视频里面去学着给自己做按摩。

先是打圈，从外向内。

“错了，位置在这里。”

小霍老师在旁边亲手指导。

“.......好。”

江瓷羞.耻到简直全身都在发烫，他感觉好像哪里不对，但是现在发生的一切又好像都是顺着他自己的意思来的。于是又只能硬着头皮继续。

第二步，要两指按着中间，然后另外一只手打小圈往中间推。

“手指的力度太轻了，而且要往中间靠一点。”

“......嗯。”

因为有着严格的小霍老师在旁边盯着，江瓷就只能被迫也看着镜子一步一步按照规范来。军工厂出品的镜面质量非常好，什么细节都能看得清清楚楚。所以他每一秒都能看见胸肌在自己的手里变形挤压的模样。而且......而且霍闲风也在旁边跟着看。

“......”

这一刻江瓷好像终于知道哪里不对了。这......这不就是有点像是自己玩然后给对方看的那种普雷吗？甚至简直比霍闲风帮他按还要羞.耻。不想还好，一旦这个猜测的念头冒出来，江瓷越想越觉得是那么回事，突然就按不下去了。

“累了吗？”

“嗯，要不就到这里，我也没......”那么涨了。

“那我来。”

霍闲风没等他说完，就接过了接力棒。

“不用，我......唔......”

江瓷原本想拒绝。但是不得不说，小霍技师的手法自然是要比少将本人的技术好多了。一上来就有明显得差别。差距表面上是看八遍和看两遍的区别，但实际上大概是满级按摩技师和新进门的学徒的天堑之别。原本的发涨感逐步消失，取而代之的是更舒服的酥麻感。

“舒服吗？”

那个人低声问。

江瓷：“.......”

当然。

江瓷觉得这简直太舒服了，根本说不出口拒绝的话。于是最后只能闭眼摆烂，直接倒在霍闲风的怀里，但胸膛却不由自主地挺起来主动去迎对方的手。虽然没有回答，但是这个举动就已经是最好的答案了。

王嘴角一翘，眼底露出某种自负又得瑟的神情来。

看吧！

这个世界上没有什么能难得到他霍闲风的事情！

区区一个按摩有什么！？

不过霍闲风也能够感受到江瓷怀孕前后的明显区别。以前摸起来是皮肤下只有一层薄薄的肌肉，但是现在的手感就是软绵绵。但周围按过之后，中间也要照顾到。因为怕堵住，也为了之后的哺乳期能够顺利，所以需要适度的揉按使得让中间的地点保持柔软。

“霍......霍闲风.......”

这一下江瓷很难再保持冷静了。他倚靠在霍闲风怀里，腰麻软得一塌糊涂，但胸膛和脊背却偏偏收紧得努力往上挺，他的脚后跟在床上难耐地磨蹭，几乎把整个被子都踢皱了。

“霍闲风。”

江瓷不知道要说什么好，他只能喊对方的名字。

“嗯。”

霍闲风慢悠悠地捻起站起来并有点偏硬的地方，并试图把它捏软，在这个过程中他的指腹逐渐开始有点湿润。敏锐的嗅觉让他察觉到老婆身上的奶味开始越发地浓了，江瓷的声音有点哑，像是艰难而努力地忍耐着什么，

“还，还有多久......？”

“三分钟。”

霍闲风又问，

“还涨吗？”

“不......”

涨不涨江瓷不知道了，他现在全身都痒，而且空，甚至柔软的睡裤前面都浅浅的鼓起来，而后面开始有了熟悉的流动感。这种感觉江瓷太熟悉了，但是昨晚才进行过深度安抚，今天他本来不想的，但是好像现在又没办法。

正当江瓷脑子一片乱七八糟的颜色废料乱闪的时候，艰难的三分钟过去了。霍闲风先是帮他清理干净胸口的按摩油，甚至贴心地又帮忙穿好了睡衣。

扣子一颗一颗扣上。

然后说：“好了，睡吧。”

江瓷：“.........”

说完，霍闲风把所有东西收到小篮子里，撤了镜子。一切迅速恢复原装，然后换了睡衣，平躺在床上，一副毫无世俗欲.望，安详准备入睡的模样。

“霍闲风――！”

江瓷睡了一天，刚醒来就被撩拨得不能自拔，这下好了，罪魁祸首要睡了。

“在......唔。”

霍闲风躺在床上，还没睁眼，就感觉身上一重，他的嗅觉系统完全被一股甜甜的奶味入侵了。因为这一刻，他正被怀孕的老婆压在床上亲。

“先.....先别睡。”

作者有话要说：

今晚九点见~

第136章 克制一点【加更】

霍闲风当然不可能就这样睡过去了, 只是这时候安静躺下有两个原因――

第一个是医生说，现在这个阶段的时候最好不要太频繁地进行第二种信息素安抚，第二个原因就是他在等，如果江瓷真的非常难受的话, 他会自己过来。

“霍闲风――”

果然没到一分钟, 实在忍不住的omega就过来了。

江瓷现在搞不清楚霍闲风是真的故意的, 还是真的没有了世俗的念头。但是他有，他现在非常有。

“先别睡。”

“嗯。”

霍闲风并不觉得现在这个姿势是什么有损alpha尊严的事情。他还要伸手扶住对方的手臂，帮忙稳住江瓷的身体, 然后慢悠悠地问他

“嗯？那要做什么？”

“.......霍闲风！”山，与。冫，夕”

这话一落，老婆的声音听起来有点恼。但是也没有了什么后续，似乎在进行着什么紧张又艰难的心理斗争。霍闲风也不着急，只是缓缓抚摸着omega发热的脸颊，

“阿瓷，还是感觉身体不舒服吗？”

“......嗯。”

其实还是有点不舒服，不过也没有很不舒服了。但脑子一团乱的江瓷说不出不睡要做什么，他也找不到别的借口了。于是只能迅速接过了霍闲风递过来的这个台阶。但简单的亲吻依旧并不能解决什么问题。这时候,
他的手掌努力撑在对方头两侧的枕头上, 然后他缓缓支起手臂, 看着对方的眼睛，他抿了抿唇，可嘴唇还是不受控制地有些颤抖。

“霍闲风......”

这一刻, 霍闲风明显感觉到, 因为趴下的姿势让omega的手臂的肌肉下意识收紧了, 并且还因为过分用力的收紧而细微颤抖起来。

“霍闲风, 我, 我还难受。”

omega的嗓音听着有点哑, 但带着某种渴求和撒娇的味道，非常好听，但又像无数片轻颤着的羽毛，在心脏上扫过。

“还难受啊？”

霍闲风抬眸，视线漫不经心的扫过omega潮红的面颊，那双漂亮的，像是红水晶一样的眼瞳，里面氤氲了一层雾气，随着颤抖的睫毛而漾出潋滟的光。然后里面倒映出他的脸，

“嗯......那怎么办？”

“霍闲风，霍闲风......”

江瓷说不出口，只能一直叫他的名字。

霍闲风很喜欢江瓷现在的样子，他伸手过去，按照刚才的手法慢慢按摩着，然后一点一点压着最中间的位置，并在这个过程逐渐感受到某种奇妙的触感。浓郁的奶香味侵袭了霍闲风所有的嗅觉，他喉结微动，然后说，

“在按摸一次？”

“嗯，嗯......”

霍闲风能够听出来，这两声短促的回应并没有真正表达出“这样就好”的意思。真正的意思应该是急切又难捱地表示“这样不够”才对。

“阿瓷，你的睡衣好像有点......”

“！！！”

下一秒，霍闲风察觉到身上人的动作一僵，立刻单手扯掉了扣子，然后迅速把证据揉成一团塞到被子里，藏好之后，还是要嘴硬地否认――

“没.......没有。”

霍闲风的指尖点了点，并清晰地感知到指腹下的肌肉随着他的一点一点而一颤一颤。他没有口头直接戳穿，而是轻飘飘地问了一句，

“是吗？”

他的目光幽幽地在omega的脸上流连，但余光却不自觉落到别的地方。有那么一瞬间，霍闲风想到了地球不曾沦为死星前，有一种水果叫做石榴。而现在，他正压住了一颗漂亮饱满的红石榴子。江瓷浑身僵硬，这种熟悉的恶趣味，这种熟悉的被逗到浑身发麻的感觉，让江瓷忽然觉得很熟悉。他看着对方眼底促狭的笑意，脑海中忽然闪过一线什么。

“霍闲风，你！你是不是恢复正常了？”

恢复正常？

霍闲风没回答，只是发出了一声轻笑。但是语气和眼神已经回复了一切，

“你今天见过贺准之后，忽然自己找过来是不是有什么话想说？”

“......！”

江瓷忽然一愣，顿时想起来了。他呼吸急促，大致跟霍闲风描述了一下贺准的话，重点信息大概就是关于那个特别的圣痕，以及教皇有可能利用塞西莉亚达到攻击裴长云或者霍闲风的目的。

本来江瓷是想直接告诉所有人的，但是一进去的时候先是被霍闲风的尾巴打断，紧接着又收到了恒云星突发感染疫病的事情，接着裴长云大步离开，他就给忘了。

“对！对了！我，我明天得去找......”

“不用说了，裴长云知道。”

霍闲风看得出裴长云是个聪明人，作为天天都在用人的皇帝陛下，可不会是被别人当刀使的存在。

“你看那个克隆体，要是换做别人，可不会问都不问一句就直接杀了。所以如果塞西莉亚的手段真的奏效，那只有一种可能，就是即便裴长云看穿了她的目的，但依旧甘之如饴。”

这种情况下，江瓷这句话说不说没有区别。

“那，那怎么办......？”

“当年贺启初不是救了感染圣痕的你么，这说明所谓的圣痕并不是完全不能从人体拔除的，圣痕既然可以注入人体成为教皇的控制工具，裴长云不可能没留有后手，所以遏制恒云星的寄生物疫病并不是什么绝对不可能的事情。”

“好......好。”

江瓷艰难地拽回理智。

“那......那塞西莉亚......？”

“很明显的离间计，但很有效。”

因为裴长云很明显从塞西莉亚那里听说了什么，但是却没有告诉他。但霍闲风也不想问，甚至不打算去接触那个女人。其实如果让江瓷去问塞西莉亚的话，说不定能够问出什么，但霍闲风并不想。

这个做法会释放出一份不信任的信号，同时也把江瓷夹在双方中间为难。

“霍朝死了，所以我现在能够完全信任的人类......”

于是这一刻，霍闲风只是安静地注视着江瓷的眼睛，对他说，

“只有你，阿瓷。”

“.......”

江瓷怔住，脸上有一瞬间露出了心疼到想哭的神色。

“好。”

他似乎还想说什么，却被霍闲风打断，

“还难受吗？”

“.......嗯。”

江瓷点点头。同时也知道对方是不想让这个对话更加深入，因为到这里就可以了。

这时，霍闲风单手在江瓷的后背轻轻一揽，接着忽然坐起身来。紧接着江瓷只感觉胸口一暖，湿热的舔舐感瞬间侵袭了他所有的感觉神经。他说不出一个字，猝不及防间发出了一声惊喘，但最后也只能紧紧抱住霍闲风的头。曾经地球还没有沦为一颗死星的时候，物产资源很丰富，饮食也多种多样，牛奶这种饮品更是常见。

霍闲风当时就很喜欢用霍朝的身体到处吃东西，所以当然牛奶的味道是什么样子他也是知道的。只是这样子的品尝还是第一次。不过太少了，只有舌尖能尝到一点淡淡的奶甜味。与此同时江瓷大脑一片空白。其实这样的接触以前不是没有过，但是之前和现在可不一样。

江瓷能够清晰地感知到有某种细微的东西从身体中抽离，然后被卷走。他下意识抱紧霍闲风的后脑，此刻的动作让omega的脖颈脊柱的线条反向后仰，就像一把被拉紧的长弓。接着，他听见霍闲风低哑的声音开口道，

“阿瓷，现在还难受吗？”

“.......”

江瓷不知道该怎么回答。因为发涨感几乎是彻底消失了，但取而代之的是一种聚焦的肿胀感。他还在组织语言的时候，霍闲风忽然仰头来吻他。

甚至这个吻也很特别，区别于之前所有的。因为江瓷感受到了一种奇妙的奶味，有点甜。从热烈而亲昵的接触中清晰地传递过来。这时候，霍闲风还要问一问――

“怎么样，甜吗？”

谁都知道那个甜指的是什么。

果不其然这个问题一出，脸皮薄的老婆瞬间就不行了，触电般骤然想要抽离，但霍闲风并不打算让他走，还要按住后脑继续亲。舌尖那股淡淡的味道还是挥之不去，更别提，他好像现在浑身都散发着那种味道。

“霍闲风――！”

“嗯，我在。”

霍闲风听见omega恼羞成怒但依旧有些颤抖的嗓音，然后下一秒，老婆就害羞到钻进了他的怀里。他的声音压得很低，带着一种很难察觉的哭腔，

“别说了，别问我这种问题......”

霍闲风发现了，有时候比起切身的接触，有时候短短几句话，几个稍显露骨的字词更能让江瓷受不了，甚至产生别样的反应。毕竟豪门出身的omega小少爷耻度线太高了。他听不得那些话，一听就浑身发麻，但偏偏霍闲风就是要说出来。

“如果按摩过后还是难受的话，弄出来就好了。”

这不是贺准说的，这是之前那份视频教学资料上的omega老师说的。虽然听起来是很正经的话，但是江瓷觉得这比刚才更羞耻。霍闲风慢慢抚摸着江瓷的脊背，就像安抚一只应激的猫咪似的，缓慢轻柔，一遍又一遍，一遍又一遍。

“所以现在应该不难受了？舒服了吗？”

他一边慢悠悠地摸，一边问，

“还想要什么？”

“我......”

霍闲风也不急，非常有耐心地等。直到好半天之后，他不出意外地听见自己颈窝处传来了omega闷闷哑哑的声音――

“想......想要安抚......”

他说着，还要用软软的侧脸蹭一蹭霍闲风的颈侧，像是撒娇的小兽一般来舔一舔他的脖子，算是某种撒娇和暗示。霍闲风当然收到了暗示，他喉结微动，浑身的细胞都在此刻都微微地兴奋起来，但是还是要问一问，

“哪一种？”

“......”

江瓷知道他是故意的，并且非常肯定之前那个的霍闲风绝对已经回来了。但是他现在又没办法，可是又急又想要，只能气得一口咬在对方的喉结上，

“你怎么就不能亲亲我，哄哄我？！”

江瓷本来是要说安抚和那种事情的，但是他说不出口，就只能换了说法。敏感的情绪突然就崩掉了，忍不住开始哭，边哭还要边骂，

“妈的霍闲风，你是不是不行？！”

“.......”

其实霍闲风被骂得有点想笑，但是又有点心疼。但他最开始也真的就只是单纯履行照顾义务，缓解一下江瓷的难受而已。于是最终深深叹了口气，伸手拍拍哭着撒娇耍赖的老婆，低声哄他，

“乖，医生说了，怀孕期间你要克制些。”

顿了顿，霍闲风又补了一句，

“而且，昨晚不是才进行过深度的信息素安抚？”

江瓷：“......”

话是这么说，道理是这样讲，而且今天的按摩也是为了缓解他的难受。但是他现在就是过不去了。

江瓷越想越难过，完全控制不了情绪，忽然就止不住地哭。而且他的哭并不是那种嚎啕大哭，而是像受了委屈的小兽，呜呜咽咽的，还要艰涩又小声喊，

“小霍哥哥......小霍哥哥......”

这两声喊得人心都快化了。

“嗯。”

霍闲风的手顺着脊背往下。这仿佛是一个什么信号，而就在这时，江瓷察觉到他的动作立刻迎合了过来，并且还要地来吻他。

“克制......我们可以克制地......”

最后一个字他没能说出来，只发出了一个短促的气音。不过这对脸皮薄的江瓷少将来说，已经算是巨大的进步了。于是霍闲风的回答是温柔回吻，然后低低地问，

“还记得昨晚视频里剩下那几个教学姿势吗？”

“记......记得。”

“好，那就用那个。”

这句话之后，房间内两台机甲同时开启了休眠模式，屏蔽掉了外界的一切声音直至天亮。只有澄月还开着，因为它的初代主人是白悯，也是omega，因此它关于omega的资料非常齐全，其中包括孕期深度安抚相关的内容。它无声扫描，并记录角度，力度，以及姿势，然后输入测试程序运行计算完一圈，最后的结果是确认安全。

得到这个结果后，白色的耳扣在桌上闪了闪光，灭掉，进入休眠状态。

作者有话要说：

营养液加更来啦~明天工作日，就只有一更咯~

不过发发明天有点急事要出门一趟，所以更新时间改到【晚上九点】哈

【明晚九点见】

解释一下加更哈，周五的营养液是99385，每多9000加一更，所以多出来的营养液算作周一，也就是今天晚上的加更哦。明天就没有啦～~

第137章 山雨欲来

一周后, 周九鸦确认了返航线路，并安排好了留守部队。霍闲风留下了三分之二的虫族部队在圣露星驻扎，其余跟随一起返航恒云星。大批部队无法开辟空间跃迁通道，于是裴长云确认要返航的时候,
周九鸦就陆陆续续分批次输送了小股部队先过去接应。

不过预想的伏击并没有出现, 一切都很顺利, 半个月后第一军团的先遣部队成功抵达恒云星，后续的大部队还在路上。不过虫族部队没有跟着进入恒云星，而是驻扎在周边的一颗无生命的小星球上。

此刻军舰内,
江瓷看着熟悉这颗星球，忽然有种游子归家的感触。其实近几十年来，帝教的战争已经基本平息，所以他虽然进入了军队，但实际上并没有真正经历过真实的战争。最多也只是跟着军团到周边的小星球进行军事演练，因此从来没有离开恒云星这么久过。但说起来，他只是离开了大半年，但是再回来的时候,
好像就已经恍若隔世。

“帝国的首都就在那里。”

江瓷给霍闲风指, 虽然这么遥远的距离并不能看清什么, 但是他还是又凑近过来跟对方悄悄说，

“我家也在那里。”

“嗯。”

霍闲风跟着江瓷指的方向去看，其实这并不是他第一次见到这颗星球, 因为当初霍朝第一次发现这颗星球的时候, 他就见过了。

不过那时候, 恒云星外面可没有这么多卫星和空间站, 甚至还有类似于赫洛之眼的太空炮塔。但不得不说, 那恒云星的外观是水蓝色, 真的跟地球极像，拿来作为人类的第二家园也的确合适。

这时，有军官送来了防护服。

“江瓷少将，因为首都也出现了感染者病例，所以军团长命令所有人都需要穿上防护服。”

“噢，好。”雨吸ǘ印

江瓷点点头，接过。不过霍闲风倒是摆手，表示不需要。他略过军官有些诧异的神色，转头跟江瓷解释，

“圣痕无法寄居于虫族的身体。”

正因如此，他们只能抽取出虫族的神经液喂食圣痕。

“这样？”

江瓷感到有些惊异，但又觉得合理。毕竟霍闲风以前被幻神教关了那么久都没有被注入圣痕，他之前还觉得奇怪，现在倒是有了解释。

不过因为这种寄生物疫病传播途径并没有空气传播，只是接触，饮食，和血液□□可能会造成传播，所以严格意义上来讲，只要不跟感染者有亲密接触，就不会有感染风险。

但以防万一，防护服还是要穿的。这种防护服里面加入了跟作战服同样的材料，可以根据每个人的身形作调整，并有实时消毒功能，因此还算方便，并不怎么妨碍行动。

半个小时后――

数万艘帝国军舰如同星群般缓缓进入闸口，庞大如山峦的航母被环绕在中间，并陆陆续续经过光门安检的全面扫描，从闸口开始向地面降落。

皇帝陛下回归，第一军团又是大胜凯旋，本来应该有一场盛大的迎接仪式。但是现在恒云星爆发了严重的寄生物疫病，因此裴长云下令一切从简。

裴长云面色冷肃，直接带着一众人从皇家军舰上大步走下。秘书长赵鹤站在接机口，他穿着一身白色的防护服，面色露些许疲色但难掩激动。

“陛下――”

裴长云随手一抬，免了赵鹤的行礼。

“现在情况怎么样？”

“目前传来的情况是几个大城市都已经有了大批感染者出现，首都也有，但都迅速进行了隔离措施。传染途径也已经查明，万幸，目前我们可以确认空气不是传播途径。”

赵鹤跟着裴长云边走边说，他语速很快，但字字清晰，

“之所以造成了如此庞大的感染者数量，是因为有十几家大型营养液加工厂，高级餐厅，以及饮用水生产基地被人为投入了寄生物感染源，现在我们已经全部封锁并彻查中。宣传部门正在全力安抚民众恐慌情绪，整个帝国的医疗部门也已经全面投入感染者的救治工作，只是目前还没有特效药......”

周九鸦目送着皇帝陛下大步流星离开，他没有跟着一起回皇宫，毕竟关于疫病的事情不是他的专业范围，军团长目前的任务是安排好第一军团先遣部队的安置工作，以及保证后续大部队的返航。至于江瓷，考虑到他怀孕了，军团长因此按照规章特批了假期。

军队里是有孕假和产假的，但大部分都是给alpha和beta。给omgea还倒是头一份。

见皇帝陛下走远之后，周九鸦转头看向江瓷。

“你先带他回家吧。”

这句话里面的“他”指的谁不言而喻。

“好。”

江瓷点点头。

在这种关键时候，他倒没有硬挺着说什么自己即便怀孕也不输于alpha什么的屁话。从大局来讲，现在没有战争，也没有战力需求，他作为一个怀孕的omega呆在军队，并不合适。

除了地球上那次因为新型抑制剂导致的意外，江瓷之前每次发情期都是提前用抑制剂度过，平时的信息素也是用药物掩盖，从来没有给军队造成过任何因为omega身份带来的麻烦。并不是说因为他小叔叔是军团长，又跟皇帝陛下有着父辈的亲密关系就可以走后门。

自从帝国成立后就从来没有不允许omega考军校进军队的规定，只是所有人都默认omega不可以而已。江瓷迄今为止得到的所有成就，都是他自己努力争来的。

于是，少将大人交接好一切之后就和霍闲风一起，并带着他们的四台机甲，诺拉，蛋崽，以及他和蛋崽的口粮一群小蜜虫们回家了。

“很兴奋？”

霍闲风坐在白泽的驾驶舱，能够很清晰地察觉到omega快乐的情绪。

“也，还好。就是太久没回来了。”

江瓷虽然这么说，但眉梢眼角还是流露出不少笑意。他想了想，提前给霍闲风打了个预防针。

“不过，等下你跟我回家，不要太惊讶。”

霍闲风眉梢一挑，

“那我可期待了。”

霍闲风早就知道江家背景不俗，他在当初霍朝的身体里认识江烬生这个人的时候，就知道了对方是个豪门大公子。因此，跟着老婆回家的时候他能够想象到的，也不过是当初在地球上见过的一些豪宅，最多开个悬浮车进去。

但情况好像不太一样。因为他们是开着白泽直接飞进江瓷家里的停机坪的。

对，江瓷他们家里有好几个巨大停机坪，甚至连航母都有地方落脚的那种巨大。

江瓷的家，外围更像是一座军工厂生产基地，随处可见各式各样大型小型的机器人，甚至都还有穿梭着的小型运载舰。霍闲风的惊异倒不是说觉得江瓷他们家有多豪，只是觉得好像正常人不会住在军工厂里面。

“......这是你家？”

“嗯，对。”

江瓷点点头，他领着霍闲风走下空中停机坪，然后进入电梯，往下。

“不过那些并不是对外合作的工厂，现在也不生产武器，只是一些我父亲的非军工方向的发明实验而已。比如民用机甲和机器人什么的，还有新式的磁悬浮飞行舰等等。包括我做的一些乱七八糟的小发明，以及各种新型机甲模型也在。”

说着，江瓷给霍闲风指了指远处那座巨大的堡垒状建筑，

“那个是制造机甲的地方，当年我就是在那里面做出了A.级机甲，然后把小X的程序导入进去了。不过当时我年纪太小，做得不是特别好，但用来考军校倒是足够了。”

顿了顿，他又不太好意思地补了一句，

“其实帝国法律不允许私人制造机甲，当时是因为我父亲的地位和贡献，所以破格被允许了。”

“唔......”

霍闲风跟着点点头。虽然他不太清楚机甲制造，但是也知道十三岁的小孩能够造出A.级机甲这种事情该是多么地惊世骇俗。

这么一想，好像忽然就理解了科学院那帮老头子们，为什么对江瓷参军这件事情如此捶胸顿足了。

霍闲风一边听他讲，一边跟着江瓷走出电梯，他打量着周围的建筑，感觉自己不像是进入了江瓷的家，是走入了一座新的军事基地。

一路走来，霍闲风大致对江瓷的家庭有了更深刻的了解，从某种意义上来说，生长在这样的家庭环境里，江瓷没有长歪成一个肆意挥霍的二世祖真的是奇迹。

“哇――”

诺拉和身后的一群小蜜虫们非常兴奋，因为在虫族眼里就好像住在糖果房子里一样。

这时，江瓷忽然唤了一声，

“岁宁。”

下一秒，温润的电子男声从头顶传了出来。

“欢迎回家，小少爷。”

这个称呼让霍闲风下意识看向江瓷，他促狭地重复了一遍。

“小少爷？”

后者步子一顿，但脸上的表情没什么变化。但实际上，“小少爷”这个称呼江瓷以前听习惯了不觉得，但现在在霍闲风面前不知道为什么就觉得很羞.耻。

“这是我父亲做的管家AI，叫岁宁。”

江瓷跟霍闲风介绍完，然后把他往前推了一小步，

“岁宁，录一下他的个人信息，霍闲风，并开通主人权限。”

“好的。”

下一秒，霍闲风察觉到有什么无形的光扫过他全身。接着那道机械男声就再次响起，

“录入成功，请问小少爷，身份定位需要怎样填写？”

霍闲风感受到身后人的手臂一僵，他也没回头，就双手环胸站在原地慢悠悠地等。江瓷知道这一关是必须得过了，于是他咬了咬牙，眼一闭，努力半天，就发出一道小小的声音。

“写......写未婚夫吧。”

这句话落音，霍闲风的嘴角和尾巴瞬间就都翘了起来。

不得不说，从正在交往的对象到未婚夫的跨越，绝对是巨大的进步。

岁宁确认信息，并回复。

“好的，恭喜您小少爷，请问婚期有定好时间吗？因为首都最近发布的疫病防疫规定，因此最近并不是一个适合举办婚礼的时间，但是我现在可以您预约最好的婚礼策划公司，并提前开始准备。”

江瓷：“......？？？”

“不必了！！！”

霍闲风回头瞥了眼，看见omega白生生的耳垂迅速烧红，开始疯狂转移话题。

“岁宁，现在把白泽，禁渊和小X一同送去清洗并充能。然后没有叫你的话，你就不用出来了。”

至于澄月，它不用，塞西莉亚一直都给它充满的。

闻言，霍闲风眉梢一挑。

能够给机甲充能？

这说明江家地下有一座能源反应堆，不但可以供应所有的能源需求，还可以给供应双S机甲。

“嗯，我大概能够理解白悯喜欢你父亲的原因了。”

这句话让江瓷一愣，回头看向霍闲风，听见对方说，

“毕竟人的能力不止武力这一种。智商和能力有时候甚至比蛮力更有吸引力。嗯，在个人擅长的领域中，你父亲是个不输给霍朝的人物。”

毕竟当初霍朝为了军费苦哈哈地揪头发的时候，江烬生的形象说是天降英雄毫不为过。

江瓷神色微怔，因为他没想到霍闲风会给于夸赞，毕竟，霍闲风很少夸某个人。同时，江瓷从小到大听过太多人对他父亲的赞美了，但是唯独霍闲风的话让他忽然觉得心里一酸，但又觉得格外骄傲。

“嗯，我父亲他的确很厉害。”

但这句话江瓷的语气并不像以前那样虽然感到骄傲，但却落寞。一路走来，霍闲风能够清晰地感受到对方身上的巨大变化。比如现在他开始不再过分到近乎苛刻要求自己，而是笑了笑，用一种释然又笃定的语气说，

“但我以后会比他更厉害的。”

霍闲风知道江瓷这句话里面的意思。现在的一切，是江烬生花了两百多年，呕心沥血一生才取得的成就。但现在的江瓷也不急着拼命用尽一切办法想要向谁证明自己了。江瓷是江烬生的儿子，但更是他自己。

他现在的样子就很好，未来会更好。

霍闲风定定地看了他几秒，眼底逐渐漾出几分笑意，他伸手揉了揉江瓷的头，给予毫不掩饰的肯定和信任。

“嗯，你会的。”

“......”

江瓷怔怔地看着对方，霍闲风的眼型属于那种非常好看的丹凤眼，尾梢很长，稍微有一点上挑。平日里没什么表情的时候有一种冷酷的锋利感。但当他卸掉所有尖锐的东西，安静注视过来的时候，就显得专注而温柔。

仿佛此刻世上除了眼前的人之外，其他什么都不存在了。

这一刻的注视让江瓷竟忽然感觉心口猛地一跳，他下意识错开视线，脸颊微微发热，然后迅速岔开了话题，

“嗯，这些.....这些都是我父亲当年建的，虽然外围看起来有点奇怪，但里面就是正常的房子了。”

“唔，好。”

霍闲风其实有点不明白江瓷忽然的紧张，但还是跟着他往里面走，

的确如同江瓷说的那样，他们走了几分钟，就看见最中央正常的别墅豪宅了。虽然很久没有人回来住，但是清洁机器人天天打扫的情况下，里面的一切都非常干净整洁。

江瓷的房间在楼上，除了自带一个大型实验室之外，跟霍闲风想象中的那种豪门小少爷的房间差不太多，落地窗，衣帽间，旁边连接书房，干干净净，整洁得像是新的。霍闲风大致转了一圈，然后站到窗边，望向远处那些鳞次栉比的各种建筑。

因为是日夜兼程赶回来的，现在的首都正是夜晚，到处都亮起了璀璨的灯。这里除了没有军队和重武器之外，江瓷的家的确就像一座自带军工厂的军事堡垒。

这时，江瓷刚把诺拉跟他未来的口粮制造虫虫们在楼下安顿好，然后走进来。出乎他意外的，霍闲风并没有各种好奇地观察他的房间，而是就安静倚在窗边吹风。这家伙好像随意往那一站，随便拍几张都能上杂志封面。

江瓷定定地注视着那个人的侧脸，忽然间发现现在的霍闲风好像已经不能再称之为少年了，对方已经逐渐长出了属于男人的，锋利又危险的棱角。

江瓷知道，当那个人心里有事的时候，就喜欢安静地吹风。他走过去，轻声问，

“在想什么？”

霍闲风闻声转过来，安静地注视着江瓷，此刻微凉的夜风吹起了他的发梢，露出耳垂上的白色耳扣。

――那是澄月。

澄月的饰品拟态应该是经过改造，因为不论是禁渊，白泽，还是小X，亦或是万将，所有能够进行拟态的机甲，最后呈现出来的饰品都会是自带一种金属感。但是澄月不一样。

那耳扣看起来像是瓷玉的质地。白色的环形，表面有一两缕水波般红色的线纹，看起来非常精致。衬着一身军装制服的江瓷，平添了几分冷艳感

“这里，这么大。就你一个人住吗？”

江瓷微怔，然后垂眸轻轻“嗯”了一声，

“小时候父亲还找了一些照顾我的女仆，但后来我不喜欢，就遣散了。以前小叔叔跟贺准也在这里住。小叔叔本来不住江家的，他只是为了照顾我才在这里住过一段时间，后来我长大了，他也忙，我们解除监护关系之后，他就搬走不住这了，一直住军营。”

江瓷望向远处，默了片刻才继续道，

“所以算起来，贺准比我父亲和小叔叔陪我还要久一些，只是后来贺准也忙，他住在工作单位分配的宿舍，我也忙，也不回来，就住军校，或者住军舰的休息室。所以这里就没什么人......”

说到这里江瓷就停住了，伸手抱住霍闲风的手臂，把头安静地栖靠在他的肩膀上。

“不过以后就好了，我们可以一起住在这里。诺拉也是，等到很久之后蛋崽出生了，他也跟我们一起住在这里。我会给他做好多好多的玩具，我们一定要花很多很多时间，陪他慢慢长大。”

这大概是江瓷现在能够想到的，未来最幸福的事情，

“但如果霍闲风你想回去找你的故乡的话，我们也可以一起回去。以后我们住在恒云星也好，或者住在你那边也好。我已经摸到了一些空间穿梭装置的理论了。到时候我就造一个巨大的空间隧道，或者空间穿梭站，到时候来回就很方便......”

霍闲风安静地听着江瓷对他们未来的规划，听他慢慢诉说描绘着一切幸福的祈愿。而这些东西，好像是他从前想都不敢想的事情。

“好。”

他伸手把江瓷拥入怀中，抱得很紧。

这种感觉就好像，他踽踽独行于这条血淋淋的复仇之路上，即将走到尽头时，忽然延伸出了一条新的路，那里的远处繁花盛开，美丽灿烂。

......

他们在江家住了一个月，日子很平静。如果不是每天新闻里面播报的各种关于寄生物疫病的消息，甚至都会让人产生一种幻神教好像就此消失了的错觉。

直到某天夜半时分，整个首都突然进入紧急戒严状态，空中随处可见穿梭飞行的机甲和军舰。还没等江瓷去询问周九鸦的戒严原因，一列皇家舰队就已经飞速驶入江家，并急促敲响了门。

“抱歉江瓷少将，陛下的命令有紧要的急事需要霍闲风先生跟我们进宫一趟。”

“哦......好的。”

江瓷跟赵鹤很熟悉，也很信任。但一般而言这位能力卓绝的秘书长都会跟在裴长云身边，像请人进宫这种事，不会是他来做。

――看来事情很紧急。

江瓷心里一紧，急急回复，

“那我也一起。”

霍闲风站在江瓷身后，单手搂着omega的腰，掌心护在他的腹部。

王的眼神很冷，因为在伴侣怀孕期间，他会对任何靠近的陌生人产生强烈的排斥和攻击性。

“抱歉，江瓷少将，您还有别的任务。”

赵鹤语气温和但不容拒绝，

“禁渊内部找到的芯片破译取得了大进展，但是最后还差一点，副院长说那个代码似乎跟您父亲有关，所以现在需要您现在去科学院协助。”

“......好。”

江瓷愣住，微微迟疑了几秒后还是点头。这时赵鹤看向霍闲风，低头行礼

“霍闲风先生，事关重大，我也不清楚具体的内容。陛下说等您抵达了皇宫，他会亲自向您解释原因。至于江瓷少将的安全问题，军团长会亲自驻守科学院，专业的医疗队也会在那里。”

“......”

霍闲风定定地看着他，没有回答。说到这，赵鹤忽然往前了一小步，

“那江瓷少将，请吧。”

也就是这一瞬间，他的余光瞥见那只冰冷的金色竖瞳正冷冷地盯着他，一股令人悚然的杀意电流般窜上脊背，后背瞬间就湿透了。

嗡――

一线寒光闪过。

“霍闲风！！！”

江瓷立刻一把抓住他的手臂，轻声安抚，

“没事，没事......放松。他没有想伤害我的意思，只是现在情况紧急。”

“......”

赵鹤其实并没有反应过来刚才发生了什么，直至足足十几秒后，他才察觉到脖间传来了细微的刺痛。而此刻他的余光看见，有个像是机械触手的东西在对方身后，锋利的边缘森森闪着寒光。

半晌后，赵鹤才回神，他瞳孔放大，额头冷汗涔涔，伸手摸了一把，颤抖的指尖果然染了一片红。

“抱歉，他不是故意的，他现在状态有点特殊。”

江瓷把霍闲风挡在身后，语气显而易见紧张起来，

“要不我陪他进宫，没关系，陛下和他谈我不听。我这边准备一下东西，再皇宫用长梦的主脑进行远程连接，这样也不会耽误协助芯片破译。”

“......”

赵鹤的脸色有点难看，但还是维持了表面的礼貌，

“好的，我问一下。”

片刻后，赵鹤得到了应允的回复。这次他没再靠近，而是谨慎后退一步让开路。

“那么江瓷少将，请吧。”

几分钟后，江瓷迅速收拾好东西，乘坐皇家舰队飞速驶往皇宫。

于此同时，皇帝的专属书房内，裴长云挂断了跟赵鹤的通讯。转而看向角落里被机械锁锁住的女人。

塞西莉亚笑眼弯弯。

“怎么样，我说失败了吧？”

“......”

裴长云只是看着她颈侧的圣痕，那些东西已经从原本的赤金色完全转化成了血色，并从心脏蜿蜒到颈侧，再往上纵横到侧脸的位置。

而且那并不是之前那样，像是纹身一般平贴在皮肤上，而是鼓起来，特别是脖颈的位置，有一个鼓起的地方，形状就像是眼睛。

半晌后，裴长云厌恶地挪开视线，淡淡道，

“也不算完全失败，至少他来了。”

“我很好奇啊，皇帝陛下。”

塞西莉亚懒洋洋倚在沙发上，纵使手脚都被束缚住，她还是要摆出一副猫咪般妩媚的姿态来，

“即将见到爱人的心情怎么样，是不是超级激动。啊......连莉亚想一想霍朝殿下都激动得砰砰心脏乱跳呢。”

“......你话太多了，塞西莉亚。”

裴长云冷冷瞥了她一眼，

“我并不介意把你的嘴也锁上。”

闻言，女人立刻故作害怕地蜷缩成一团，

“啊！可怕可怕~莉亚真是要被吓死了。”

但这句话说完，她脸上畏惧的神色骤然烟消云散，用红色的指甲点了点自己的太阳穴，露出一种恶劣的笑。

“不过，就算莉亚不说话，皇帝陛下的脑子里，应该也全是莉亚的声音吧？”

“......”

裴长云指骨一紧，脸上平淡的神色瞬间阴沉了下去。他打开放在桌上的小盒子，里面是一管金色的药剂。

――他被塞西莉亚猜中了。

不仅仅是声音，而是自从那天在审问室内见过了她，裴长云的脑海里就全部都是那天的记忆。

每时每刻，都在重复。

当时，塞西莉亚坐在囚座上，漂亮的红色指甲一下一下叩击着桌面，她说，

[裴长云，你知道虫族堕化吗？]

[就是像霍闲风那种人形的高等虫族，被抽取过多的神经液之后，就会堕化。啊......就是你应该见过那些低等虫族吧，那种可怕的，狰狞的，恐怖的怪物。]

[对，堕化之后，他就会变成那个样子。]

她的语气很慢，慢到裴长云能够清晰地听出她的每一个咬字的过程，

[所以，其实霍朝不是死于核爆。也不是为了全人类而死。]

[他没有骗你，他是要回来的。但是很遗憾......]

妩媚的女人点了点红唇，咧开嘴，

[他被霍闲风吃掉了，所以没能回来。]

[裴长云，你知道吃掉是什么意思吗？]

[就是那种虫族特有的口器，里面长满了密密麻麻的，尖利的齿牙......]

[撕碎那个男人的肢体！嚼碎他的骨头！吞掉他的血肉！]

女人的声音就像是世界上最可怕的诅咒，一遍一遍，在裴长云的脑海里面回荡。

[而这个过程中，霍朝没有死，他可以清晰地感知到疼痛。]

裴长云闭上眼，这一刻，他在脑海的回忆里头一次看见了失态的自己。

[――闭嘴！！！]

皇帝陛下当时呼吸急促，双眼发红，但他依旧没有失去理智。甚至短短几分钟之后，他就迅速恢复了冷静，

[我承认你口才很好，故事也很精彩，但塞西莉亚，你认为我会上这么明显的离间计？]

当时，身陷囹圄的女人只是笑，

[你就不觉得奇怪吗，皇帝陛下。霍闲风明明是虫族，最开始却是人类的模样。并且一直在不断不断向虫族转化。]

[那是因为啊，他还没有消化完霍朝。等他消化掉霍朝之后，霍闲风就会成为彻底的虫族。而那个时候霍朝就再也回不来了。]

[但是你可以救他。]

[裴长云，这个世界上只有你可以救他。]

[这次可不是什么赝品哦，是真正的，你心心念念，等了三百年的那个人啊。]

就在这时，女人身上的圣痕忽然从领口伸出来，就像是某种活着的寄生物种，然后张开，露出一管金色的试剂，递到裴长云的手边。

――就像是蛇向夏娃递出了禁忌的苹果。

[要试试吗？]

[裴长云，你要救他吗？]

然后，被执念引诱的人颤抖着伸出手，抓住了。

啪――

裴长云关上了盒子。他脸上没有什么表情，但呼吸明显乱了。直到下一秒，外面传来敲门的声音。

笃笃！

长梦的声音在房间内忽然响起――

“陛下，他们到了。”

裴长云深吸一口气，然后抬眸，

“进。”

大门打开，江瓷牵着霍闲风走了进来。裴长云的目光在霍闲风一黑一金的异瞳上停留片刻，转而落到了江瓷的腹部。

――现在是第五个月。

虽然不知道虫族的孕育期是多久，但是江瓷的腹部显然已经不如之前那般平坦笔直。不过跟人类孕妇臃肿的身形差别也很大，因为他的腹部与。熙。彖。对。读。嘉。只是稍微有一点点弧度，而且很细微，甚至如果不仔细看，都看不出来怀孕了。

但这些也并不能掩盖那里面有一个小生命正在生长......拼命生长。

裴长云神色怔忪，那双漂亮的翡绿眸子暗淡而幽深，像是忽然间陷入了什么回忆。

“――陛下？”

江瓷的声音让裴长云回神，他注意到了对方的称呼，毕竟以前江瓷都喊长云叔叔。

不过这也在意料之中。

“江瓷，你需要的东西都准备好了。”

裴长云对江瓷的语气一如曾经那般温和，

“我们谈点事，只是要费些时间。你要是累了，你的房间也还在，可以去休息。”

“嗯。”

虽然这样答应下来，但江瓷并没有立刻就走。因为他看见了塞西莉亚也在。贺准的话在他脑海中挥之不去，即便江瓷知道霍闲风的武力无人能敌，但是心里还是不安，一种强烈的不安。

他紧紧抓着霍闲风的手，迟迟不肯放开。

但霍闲风看见塞西莉亚之后，反而平静下来，因为他已经有了一点猜测。接着，他的目光转而看向裴长云，两人默然对视几秒，霍闲风看见了对方手里抱着的盒子。皇帝陛下的食指在那上面轻轻一点又一点，击打出一串无声又无序的频率。

几秒后，霍闲风主动松开了江瓷的手，他安抚地摸了摸omega柔软的发顶，

“没事阿瓷，我等一会儿就来找你。”

他的眼神沉静而有力，仿佛有种无形的力量传递过来，这让江瓷稍稍冷静了一点，他点点头。

“......好。”

守在门口的女官微微俯身，做出请的手势，

“请随我过来吧，江瓷小少爷。”

他幼年经常来皇宫玩，即便进入军队之后，熟悉的女官和侍从也依旧延续了从前的称呼。

“.......”

江瓷沉默着跟她走出去，一步三回头，最后看见那扇熟悉的大门在眼前缓缓关闭。

咚――

彻底关上了。

诺拉跟在他身边，仿佛察觉到江瓷的不安，她走过来，小心翼翼牵住他的手，很凉。

“没事，他很强的，没人能打得过他。”

江瓷反握住少女的指骨，对她很浅地笑了一下。这句话像是在对诺拉说，又像是在告诉自己。

“没有人。”

作者有话要说：

改一下更新时间吧，因为今晚上还要修136锁章，明天中午应该写不完，打算多写点把这段剧情快速推进。所以改到明天【晚上九点更新~】

下面是对看完这章会提心吊胆的小天使说：

来跟发发念，这本文是HE，一切阴谋诡计都会被主角打败，阿瓷和小霍会是甜甜的童话结局，蛋崽不会有任何危险，平安孕育，平安诞下。

好了，可以等明天的剧情了。

接下来几天都是剧情，直至正文完结。预计十章以内吧。（当然有可能不准.......）

第138章 超级肥章

子夜, 首都科学院。

这里虽然名为科学院，但是实际上占地面积相当庞大，是建在一座巨大的岛屿上，四周以海水为隔离带, 几乎可以称之一个国中国。除开首都外层的军事防御系统之外, 内部还建造了一处独立于首都主脑的防御系统。说起来,
甚至比皇宫的安全系数还要高。

科学院内部按照不同专业划分为不同区域，几乎所有恒云星的新型技术，科研项目都在这里孵化。而在这个特殊时期, 关于寄生物疫病的定向药物也在这里紧张研制。

贺准作为特别伤员，本该羁押在别的地方，只是因为他在幻神教的圣痕研究所呆过，并同时在专业上有着极其卓越的能力，因此被裴长云下令秘密关押于科学院。

只不过现在贺准并没有参与定向药物研制，也没有进入什么专业的实验室，他被询问过一些关于圣痕的信息之后，就一直被关着。

但待遇很好, 一日三餐定时送来, 并非单纯的营养液而是私厨烹饪的食物。定期也会做身体检查和治疗。只是他跟外面的一切都断了联系, 断了信息，并且也没有人告诉他会在这里关多久。

哗啦......

青年苍白的指骨翻过一页崭新的书页，指尖在密密麻麻的专业词汇上掠过, 最后落在一串基因密码子上。

――这里出错了。

贺准拿起笔, 将中间那一点笔误的地方给圈出来, 并在旁边做出修订批注。在第一军团返航的一个月, 以及被关押在科学院的这个月, 他都在为这本书做修订。原本焦躁的心情逐渐在阅读的过程中平静下来。

这本书是一本基础医学教材, 内容非常冗杂，贺准几乎所有的时间都花在修订上，也足足花了两个月才勉强做完初步的第一遍修订。

――这是他父亲编撰的书。

是周九鸦拿给他的。

在他被俘虏的第一天晚上，帝国第一军团的军团长大人亲自来向他道歉。

[对不起，那天晚上是我来晚了。]

[只是你当时太小，又说什么都不记得了。]

贺准还活着，但却不记得死去的家人，不记得血淋淋的仇恨。这在当时所有人看来，是唯一幸运的事情了。

不记得痛苦的记忆，代表不用背负，代表他可以重新开始。

所有人都以为年幼的贺准不记得了，于是谁也没有再提。

贺准被养在江家，江烬生死后，他的监护权跟江瓷一起也被转入到周九鸦的名下。按照江烬生的规划，贺准原本应该跟江瓷一样，被好好保护着在最安全的温室里长大的。

只是没有人知道小孩撒了谎，竟然藏得这么深这么好，后来一个人秘密复仇，最终走到今天这一步。

[这个是你父亲当初发送给一家医学院的教材书稿，还没来得及修订。我这里查询到了电子版记录，刚刚让后勤部打印做出来。还有一些别的旧物，只是都放在恒云星。]

周九鸦递给了贺准一本书。

[......谢谢。]

贺准接过了那本书。

当年贺启初隐姓埋名，改姓赵，是一名技术精湛的赵医生，当时他救治过一名被首都医院宣判死刑的病人，于是突然声名大噪，甚至被某家医学院联系邀请一同编撰新的教材。

但后来那场政治清扫让赵医生被打成了奸细，泼了污水，顶了污名，自然那家医学院不敢再用他编撰的教材，更别提进行校对修订，甚至直接隐瞒了这件事。

而这份没能校订好的书稿，现在被周九鸦命人做出来，然后转送到了贺准的手上。

跟记不得父亲模样的江瓷不同，贺准将童年的所有细节都清清楚楚地刻在脑子里，他每天都会回忆无数遍，以防自己忘记。当初他父亲编撰这本教材的时候，贺准记得自己只能看懂目录的字，但具体是什么意思，他完全不懂，但现在，他已经可以做好每一处细节的修订，甚至内容的增删。

只是......

青年笔尖一顿，眉头微微皱起。

他从头翻了一遍，发现批注出来的失误有些奇怪。而且内容的安排，某些专业知识的详略处理也有一些不合理的地方。

其实这在教材编撰中属于很正常现象，初版通常会有很多问题，即便是最专业的学者编撰的内容，也要经过层层修改之后才会出版。

但唯一不合理的地方在于，这些失误有的太低级了。而且目录的顺序，跟贺准的记忆出现了细微的偏差。

――这不对。

贺准笃定哪里出了问题。他又翻了一遍，沉思片刻后立刻按响了呼叫铃。几分钟后，看护的人进来了，

“你好，小贺先生，请问有什么需要吗？”

这里的隔音很好，但是门开的那一瞬，贺准敏锐地听见了外面有军舰飞行的声音。科学院一般是不会允许军队进入的，除非是紧急戒严的情况。

首都紧急戒严？

青年面色一沉。

外面一定是出什么事情了！

但是贺准并不能离开，也无法获取更多关于外界的消息，于是这一刻他只是微笑着跟对方说，

“我想要一个光脑，不联网的就可以。”

贺准的长相清俊谦和，当他笑起来的时候非常具有亲和力，让人生不出防备心。这时青年拿起手里那本厚厚的专业书，露出无奈又苦恼的神色，

“军团长大人让我帮忙校对修订这本书，说是可能对特效药有帮助，但是太厚了，光凭人脑处理太慢，所以......”

看护员有些为难，但还是点点头。

“好的，我去申请一下。”

咚。

门关上了。

贺准脸上的笑意敛去，他面无表情地坐在桌上，一页一页地翻。同一时刻，也将所有的回忆都翻出来，一个细节一个细节地找。

十分钟后，看护员送来了一台崭新的光脑。不能联网，并且里面安装了监控装置。

“谢谢，辛苦了。”

贺准微笑道谢。

他理解对方对自己的不信任，不过他的目的也已经达到了，只需要有一台光脑辅助重编这本教材就可以。

与此同时，科学院外周九鸦也同步挂断了通讯。

“军团长大人，给他光脑真的没问题吗？”

副官的语气很担忧，

“您明明没有说过那本书稿.......”

周九鸦抬手一挥，李亚就噤了声。

“没关系，看好他就行。当年贺启初留下的所有旧物都被认真检查过，包括那份发送给医学院的教材书稿，后来也找了很多医学专家鉴定过，最后的结论是除了一些正常的笔误之外，没有任何问题，就是一本简单的基础医学教材。”

至于其他关于幻神教的所有资料，贺启初当初为了隐姓埋名都主动销毁掉了，甚至他都对自己进行了脸部和身体整容，以此藏匿。

如果不是为了治愈江瓷，凭借贺启初的聪明，是不会被找出来的。而关于治疗江瓷，按照当初贺启初跟江烬生的约定，属于他们之间的绝密，治疗过程也只有贺启初一个人知道。因为一旦暴露，幻神教会不惜一切代价追杀他。

但最后的结果，也的确如那个男人所料。

周九鸦闭了闭眼，将久远的回忆压下去。他大步走出科学院，面色沉郁。

“我现在要去皇宫一趟，你守好这里。”

“是！”

副官身形一肃，看着万将在灿烈的雪光中化作一线陨星，直抵皇宫。

一个小时后，周九鸦大步走下皇宫的停机坪。女官已经带着一群人在下面早早等候了，

“军团长大人，”

女官恭敬垂眸，

“小少爷已经在房间睡着了。陛下说皇宫不安全，所以请您将他带往科学院安置。”

“嗯。”

周九鸦脚步未停，轻车熟路走向熟悉的地点。

比起偌大而空洞的江家，江瓷小时候更喜欢皇宫。因为这里有很多人可以陪着他。温和的长云叔叔比严肃板正的周九鸦更让他亲近。所以，皇宫里有留有他的专属房间。

哗――

周九鸦推门而入，原本的大步骤然放缓。

江瓷趴在工作台上睡着了，旁边是一个空空的杯子，里面留着一些没喝完的牛奶。前面的巨大光脑屏幕里还在迅速穿梭着无数繁复的代码数据流。诺拉守在旁边，刚给他披了一条毯子。

周九鸦缓步走过去，站在一个不远不近的位置，因为那个虫族少女正冷冷盯着他。

“这里不安全，”

男人轻声开口，

“我来带他走，去安全的地方。”

“.......”

诺拉定定看了他几秒，暗紫色的竖瞳微微放大，似乎收到了什么信号，于是她缓慢眨了眨眼，往旁边退开一步。

周九鸦终于能上前，这时他才看见江瓷的脸，眉头微微皱着，睡得很不安稳，就像是小时候要做噩梦的样子。军团长默了几秒，然后伸手用毯子将他仔仔细细裹好，然后将人横抱起来，大步走出门。

诺拉亦步亦趋，跟在后面。

“唔......”

江瓷能够感受到自己似乎正在被谁抱着走，但是大脑混沌，眼皮很沉，睁不开。

因为常年训练治疗，以及使用抑制剂，江瓷经常接触镇定类药物，所以他对孕期的嗜睡和药物导致的昏睡能区分得很清楚。而身体逐步产生的耐药性，让他能够在昏睡的同时保留一丝丝的意识。这种感觉就好像鬼压床，明明意识尚存，却偏偏醒不过来。

不对劲......一切都不对劲......

醒过来......得立刻醒过来才行......

江瓷感觉自己好像沉入了深海，一切时间和空间的感知被无限缩小，甚至抹去。

他好像看见了很多很多人的脸。

先是坐在病床上的贺准。

[教皇留着塞西莉亚，一定有什么更大的用处。]

[对教皇威胁最大的，第一是霍闲风，第二就是裴长云，你觉得他会先攻击哪一个？]

再是霍闲风，他的面容晦暗不明，就像是即将隐没于黑暗而消失。

[阿瓷，裴长云有什么事情在瞒着我。]

[霍朝死了，我能够唯一信任的人，只有你。]

最后，是父亲。

是江瓷记忆里已经面容模糊的父亲。

其实家里有江烬生的很多照片，甚至就连很多杂志，伟人传记，甚至历史书上，都有江烬生的照片。

但江瓷无论如何，都记不住那个人的脸。但就在这一刻，父亲的面容终于清晰起来。他眉宇清俊，绯红的眼眸里漾动着一种特别的温柔，就像是破碎灰烬中即将熄灭的最后一点火星。

父亲摸着小孩的头，对他说，

[阿瓷，如果不能跟贺准哥哥成为好朋友的话，那这个代码游戏就只能自己解开了哦。]

然后，执拗的江瓷把自己关起来解开了代码游戏，也错过了那个人的逝去。

嗡――

银色的睫毛急促颤动，江瓷猛然睁开了眼。他挣扎着坐起身，大口大口呼吸着，额前冷汗淋淋，就像是终于从什么可怕噩梦中挣脱了出来。

“你......”

江瓷听见了熟悉的声音，他骤然回头，眼神有一瞬间的锋利，但目光触及到熟悉的人脸后，又忽然怔忪。

――是温医生。愚吸堆。

“你醒了......阿瓷？”

江瓷没回答，他定定地看着对方，没有错过温医生脸上的惊诧和紧张。他迅速扫视了一下周围的环境。

这时，诺拉发现他醒了，立刻凑过来亲昵蹭了蹭江瓷的掌心，这个动作让江瓷稍稍安心了一些。他抬头看向温叙白，嗓音里带着噩梦过后的沙哑，

“这是哪？”

这不是皇宫。

似乎是没有想到他会这么快醒过来，温医生正迅速组织着语言，想要安抚，

“你太累了阿瓷，现在好好休息吧。”

“.......”

江瓷沉默几秒，忽然开口，

“诺拉，帮我把窗户和窗帘打开。”

几秒后，跟随着一声“唰――”的声响，刺目的阳光倾泻而入，让江瓷条件反射用手遮挡，闭上眼。

微风裹挟着海水潮湿的气息，从外面幽幽飘了进来。

江瓷怔了几秒，立刻意识到这里是科学院，而且天已经亮了，这说明他睡了一夜，而霍闲风也应该在皇宫呆了一夜，现在都没回来。

江瓷立刻摸出白泽，

“联系禁渊。”

几秒后，白泽语气凝重，

“阿瓷，长梦开启了信号屏蔽，无法联络。”

“.......”

江瓷闭了闭眼，转头问诺拉，

“能联系上霍闲风吗？”

“.......”

诺拉摇头。

江瓷抿了抿唇，细问，

“什么时候开始联系不上的？”

“昨晚。”

“他说什么？”

“要保护花花。”

“......”

得到这个回复，江瓷什么也没说，什么也不再问，当即从床上起身，大步朝外走。

情况很明显了，从昨晚赵鹤带一群人来找他们的时候，就不是什么商量事情，或者协助破译芯片，根本目的是需要让霍闲风进入皇宫，而江瓷就必须呆在科学院。

什么样的情况才会让皇帝非要把他们俩分开？

什么事情非要让塞西莉亚在场，他们三个人谈？

什么事情能让霍闲风呆在皇宫一晚上，这么长时间不来找他不说，连虫族精神网络的联络都要被切断？

当初霍闲风说裴长云有事瞒着他们的时候，江瓷就有了一个不能深想的最坏预测，那就是教会可能会离间。但按照江瓷对裴长云这么多年的了解，皇帝陛下不是一个容易受人挑唆的人。

但是现在的情况让他感到非常不安。

非常非常不安。

至少这种欺瞒行径和霍闲风的失联，就已经让江瓷无法冷静。

“等等！等等阿瓷！”

温医生努力拦住他，

“这是陛下的命令，皇宫不安全，你现在需要呆在这里......”

“让开――！”

这是江瓷头一次用这样冰冷的语气跟温医生说话。

“.......”

温叙白被震住。

咔哒！

门开了，进来的是周九鸦。

“冷静点，江瓷。”

alpha威严的嗓音让江瓷回头，但他并不感到畏惧或者因为对方的出现就有所退让，而是抬头冷冷望过去，

“我要回宫，去见他。”

“不行。”

周九鸦高大的身形当在门口，

“现在不是时间，得再等等，我保证，你会见到他的。”

“......”

江瓷定定看了他几秒，轻声道，

“如果我说不呢？”

江瓷已经被他父亲骗过一次了，这种事情他绝对不要再经历第二次，哪怕是作为一个被保护者。

周九鸦面无表情，但是隐隐鼓起的腮帮却显示他咬紧了后槽牙。几秒后，军团长眼神冷郁，嗓音威严呵斥道，

“江瓷，这是命令！”

“......命令？”

江瓷往后退了一步。

他去皇宫的时候刻意换了军装制服，现在也还穿在身上。下一秒，他当着周九鸦的面扯下了代表少将的胸章，随手丢到周九鸦脚下。

他冷冷道，

“那你现在可以开除我的军籍了。”

“江瓷，你......！”

周九鸦愠怒至极，但他的话还没说完，就见江瓷拽出了白泽吊坠，化形为长.枪一击捅碎了窗户。

啪――！

玻璃碎裂惊响瞬间响彻房间。周九鸦脸色一变，立刻上前去抓他，就在这时江瓷翻身跳窗，纵身一跃――

“诺拉，按住他！”

“什......”

男人瞳孔放大，倒映出迎面一拳。

砰！

虫族的力量迅速获得了单方面的优势，周九鸦只能勉强用万将险之又险地抵挡。他的余光扫过窗户，脸色难看到了极点

“该死――”

周九鸦没想到江瓷会提前醒来，否则他就该把白泽拿走才对。但是现在已经晚了，只能补救。

“万将，命令立刻对科学院上空进行紧急管制，抓捕江瓷，但所有人不允许使用任何杀伤性的热武器。”

“是。”

另一边，江瓷翻身跳下窗，长.枪插入墙壁，一路滑下。正当他准备展开机甲强行突破出去的时候，小X的声音忽然响起来。

“阿瓷，我收到了ASX信号！”

江瓷骤然一怔。

――那是贺准。

当初绑架案后的一个月，贺准回来，江瓷抱着那个人嚎啕大哭，并发誓以后要好好保护对方，所以在把小X做成机甲之前，他先给贺准做了一个超级信号发射器。

[贺准，你下次再有危险，只要按这个，不管你在哪，我都来找你。]

这么多年，贺准头一次用。就连当初对方在破碎的救生舱里从万米高空坠.落的时候，都没用过。这说明现在的情况，比当时更糟。

江瓷咬牙，问，

“在哪？！”

小X迅速导出线路图。

“很近，前面左拐一百米，往下。”

江瓷没有犹豫，当即扭头，他迅速脱掉了军装的制服外套，往反方向丢掉。然后翻身潜入一间屋子，然后换上白大褂，又套上最严实的防护服遮住脸。现在是寄生物疫病的爆发时刻，这样的打扮反而不显眼。

大概是跟着霍闲风潜入过一次白孤城，这种事情上江瓷做得很熟练。

周九鸦以为江瓷会立刻就前往皇宫，所以搜寻的警卫也都是往出口的方向去。然而这时候，江瓷已经反向朝着贺准的位置去了。

而这时候，青年正一边看着光脑上密密麻麻的字眼，一边用撕下来的布裹好手肘上的伤口。他把江瓷给的信号发射器缝在了手肘内侧的肉里面，并做了生物掩盖处理，这样不论是在幻神教内，还是被第一军团俘虏后，任何机器扫描都不会发现异常。

滴――

是开门的声音，这时候不是送餐时间，贺准条件反射关掉光脑，但是回头却跟一双熟悉的眼睛对上。

两人对视三秒，谁也没说话。然后贺准迅速上前，帮着江瓷把门口的两个晕倒的守卫一起拖进来。

咚――

大门关上。

贺准没等江瓷问，也没问江瓷为什么这副打扮，又为什么如此迅速就出现在这里，他直接拿出光脑，打开，把里面重新排列整理好的东西给他看，

“长话短说，这是我父亲留下的信息。时间太紧，我只弄出了前半部分，但来不及了，只能立刻跟你说。”

编撰书稿里面的所有错误，是重新排列的提示。

而贺准根据提示，剔除掉大片冗杂的内容，将关键信息重新排列之后，得到了贺启初留下的一部分关键情报。

贺准跳过中间专业知识的东西，直接给江瓷讲结论。

“霍闲风被抽离的神经液被注入到了霍朝的体内，这个注射跟其他教徒喂养圣痕的方式不一样，不是喂养圣痕，是直接注射到霍朝的大脑里。所以这就是霍朝的外貌和力量逐步趋近于霍闲风的原因。换句话来讲，他在吸食着霍闲风的生命。”

“教皇的计划不是用霍朝造神，也不是把霍朝当做什么心爱的孩子，霍朝只是他的工具，那个人的目的是通过霍朝取代王虫，从而达到掠夺整个虫族的目的。”

贺准的语速非常快，但字字清晰，

“之所以通过霍朝，是因为教皇能够操控的圣痕无法入侵虫族的身体，只能操控人类。而别的人类无法接受王虫的神经液，只有霍朝可以。所以霍朝才是所谓的神子。至于你母亲白悯，只是因为优越的基因而被选择成为培育下一个霍朝的母体而已。”

贺准抓住江瓷的手，眼神凝重，

“江瓷，霍闲风有没有给你讲过虫族的堕化？”

“.......”

江瓷嘴唇细微颤抖着，但还是点点头。

“那好，这段我就不用跟你解释，总之，霍朝元帅拜托我父亲想办法逆转这个过程。然后他们花了很长的时间寻找办法。”

贺准指着光脑里面标红的片段，

“具体的逆转原理你应该听不懂，我就打个比方，原本霍朝和霍闲风的关系，是寄生。他吸取了霍闲风的力量，所以后者会死。如果要扭转这个过程，就得反过来，你懂吗？”

“......反过来？”

“对！反过来。但是过程远远比这复杂得多，而且光凭霍朝一个人不够。”

贺准轻轻摇头

“阿瓷，你知道为什么你见到的高等虫族只有霍闲风和你身边的那个小姑娘吗？”

“为什么？”

“――因为他们大部分都为王献祭了。”

“......”

江瓷骤然顿住。但是贺准没有停，他看起来很紧张，但又拼命镇定，

“霍闲风之所以开始是人类的形态，是因为他还没有完全消化掉霍朝的部分，所以等到霍闲风完全拿回自己的力量，霍朝的部分就会完全被排除掉。”

“但是这个过程现在还没有完成，所以理论上，霍朝还在寄生于他的身上。这就是现在霍闲风唯一的弱点。阿瓷，他们此消彼长。霍朝死了，霍闲风才能活。”

贺准深深深吸了一口气，

“所以根据这些信息，我推测幻神教做克隆体有可能是障眼法，或者政治打击，他们真正的杀手锏是让霍朝重新取代王虫。你知道的，霍朝也是裴长云的死穴。这样就既可以离间，又可以一石二......”

他话还没说完，就见江瓷猛地起身，踉跄退后了一步，

“贺......贺准，谢谢你，不，对......对不起，我得走了。”

“阿瓷？”

贺准怔住。说着他猛然反应过来，

他的信号明明发出去没过几分钟，江瓷就赶到了，说起对方本来就在这里，而且还是偷偷进来。以及，江瓷明明都已经怀孕了，这种情况下，为什么霍闲风没在他身边？

他扑上去一把拉住江瓷的手，把人拽回来。

“等等，阿瓷你先冷静。”

贺准还想问什么忽然注意到对方的打扮，

“这种防护服......”

贺准因为被关押，除了知道疫病爆发之外，关于传播途径，临床症状，以及其他信息他什么都不知道。但很明显，恒云星爆发的寄生物疫病是圣痕的衍生物。

教徒注入圣痕需要专业的注射器直接刺入到心脏才可以，但是如果要爆发成疫病的话，那么就得选择更简单的传播方式，而江瓷身上的特制防护服足够读取出很多东西......

“阿瓷，你先别急着走，先冷静，我问你几个问题，现在寄生物感染的传播途径是不是有接触，食物，水源，空气，然后血液和体/液？”

“除了空气，别的......别的都有。”

这个肯定的回答顿时让贺准的脸色难看了起来，他继续问，

“那......那你之前说，陛下杀了霍朝元帅的克隆体，那他.......他有溅到血吗？或者别人，他身边亲近的人溅到吗？”

“......”

江瓷陡然愣住。

“有......有，很多。”

很多很多。

当人的头颅被砍下的时候，动脉喷溅的血液足足可以到好几米。那天的裴长云可以说是整个人都快被血洗了一遍。而且......站在旁边的霍闲风，也溅到了。

江瓷脸色惨白，只感觉一股悚然感像是电流一样窜上了他的脊背。

“原来是这样......”

贺准闭上眼。

――原来是这样。

他一直就觉得霍朝的克隆体绝不会那么简单，结果竟然是这样.......

谁能想到呢，幻神教那么费尽心机，那么千辛万苦做出来的克隆体，发挥作用的契机竟然就是被杀掉。

贺准深吸一口气，心里已经有了最坏的打算。

“阿瓷，我觉得有可能......陛下被感染了。如果他真的被感染了，那么他乘坐的皇家军舰，甚至整个皇宫都有可能全部被感染......你现在最好把这个猜测告诉军团长......”

“――他知道。”

江瓷的声音降到一个冰点。

“他跟我说皇宫很危险。”

“.......”

贺准沉默。但还没等他想好应对措施，江瓷就突然推开他的手，

“贺准，抱歉，我还有事。”

贺准没能拉住他。

“阿瓷――！”

但江瓷已经听不见他的话了。

如果说，他之前还信任他的长云叔叔，绝不会做那种卑鄙的事情。但是如果那个人身体里有了圣痕就不一样了。

霍朝活过来，霍闲风就会死。

这是强大的王，唯一的弱点。

而现在，这个弱点被那些人抓住了。

江瓷迎面撞上几个搜寻过来的警卫，没有犹豫，三两下打晕。就在这时他听见了身后跑过来的脚步声。

“阿瓷，科学院封锁了......”

贺准喘着粗气，显然跟上江瓷的脚步让他负担很大，

“你知道，就算是白泽也很难从里面打破防御结界，更别提空中封锁。而且你对上的都是帝国士兵，战斗中稍不注意，会死人的。”

“.......”

江瓷抬头看他，几秒的沉默过后，语气笃定道，

“你有办法！”

毕竟，贺准在这里工作了九年，而且等级地位很高，肯定知道什么秘密途径。

青年粗喘着笑了一下，伸出手，

“叫贺准哥哥，我考虑一下。”

“.......”

江瓷“啪――”地拍开他的手，

“等你真的带我出去再说吧。”

“行，我录音了。”

“.......”

十分钟后，两人出现在贺准原来的办公室内。而桌子下面，是一个全身被捆起来并被打昏过去的alpha。

这是江瓷之前提过的那个贺准的竞争对手，叫魏骏。在贺准出事之后，对方就顶了他的位置。

江瓷定定看了几秒地上鼻青脸肿的alpha，用消毒液仔细擦了擦手，露出有点恶心的神色。他现在受不了其他alpha的气味。

“......贺准，你确定这不是公报私仇？”

“当然不是。”

贺准的语气斩钉截铁，他找到了对方的身份秘匙，以及一些看起来有用的东西统统顺走，甚至背了个大包。

“这种级别的研究员都会有一把秘匙，用于紧急情况时，进入地下逃生通道。一直通入到海底的，也是唯一不会被防御结界阻拦的地方。不过开启之后科学院的中央主脑就会发现。”

贺准把银环接入到办公室连入主脑的接口里面，语气温柔，

“只能拜托我们家小X帮忙拖住五分钟了。”

江瓷没有阻止，只对小X点点头。

小X：“保......保证完成任务！！！”

滴――

贺准按下秘匙之后，侧面光滑的墙壁骤然开启。他回头看向江瓷，

“走吧阿瓷，我们只有五分钟。”

两人秘密离开科学院的时候，周九鸦还被诺拉按在地上。

诺拉先是在明城吃了三个月，又在江家被江瓷好好喂了又一个月，早已经不是当初那个能被塞西莉亚打飞的弱虫虫了。

她现在非常强，至少单手摁住周九鸦，没有问题。

所以，哪怕是军团长展开机甲，诺拉也因为过于靠近的距离，也跟着一起进了驾驶舱，于是继续他按在驾驶舱的地上。

虫族的力量直接对标机甲，而再怎么强大的alpha也不可能有跟机甲同等的力量，这也就导致军团长大人现在反抗不能被小姑娘摁在地上的局面。

万将沉默了。

它想了半天总算想出一句能够安慰主人的话，

“嗯，小九，没关系的，虽然这小姑娘不是omega，更不是人类，但你想想看这也是跟异性接触的好机会。”

周九鸦：“.......”

安慰得很好，下次别开口了。

军团长闭了闭眼，半晌后总算开口，

“给我接叶疏，然后联系长梦。”

“是。”

另一边，成功出逃科学院的江瓷，还是在外围被拦截了。因为整个首都完全戒严，想要悄无声息地从科学院前往皇宫，根本就是不可能的事情。

但没关系，只要从科学院的防御结界里面出来，作为双S机甲的白泽，突破一群A级机甲的封锁并不是什么难事。贺准沉默了一下，还是问出了一直困扰他的问题。

“阿瓷，你现在打架真的没关系吗？”

“没事，霍闲风说他们种族怀孕的女性浅浅打一架是常事。更何况只是驾驶机甲，又不是肉搏。”

“噢，这样.......”

贺准坐在副驾上，还在迅速整理着光脑里面的信息。

“虽然我觉得这不太科学，但是怀孕五个月的omega开着机甲打架，的确让我重新认识了你，也重新认识了虫族这个种族的强悍性。”

“谢谢夸奖，你也不错。”

江瓷操控着白泽，动作利落干脆，直接一枪干翻拦截的机甲。

银色巨人在空中几乎是完成了七百二十度旋转。但是坐在副驾上的贺准，虽然被安全带紧紧固定在位置上，但这种受过专业训练的机甲驾驶员才能承受的动作，对贺准而言好像并不算什么，他只是扶了扶眼镜，就面无表情继续工作了。

某种意义上来说，在工作狂这方面，贺准的确很强。

大概是因为身边有贺准陪着，很大程度上缓解了江瓷的紧张。他能够迅速冷静下来寻找对策。假如以最坏的情况去猜想，裴长云被感染，甚至被操控，那么他的目的应该就是针对霍闲风。

虽然江瓷不知道教会有什么手段让死去的霍朝重新取代王虫，但是无论如何，他得立刻去皇宫阻止。诺拉已经联系不上霍闲风了，这不是一个好的征兆。

这一刻，所有收到命令的战机都迅速围拢过来。

“发现抓捕目标！发现抓捕目标！”

“立刻展开拦截电网！”

江瓷神色一冷，就准备直接暴力突破。

就在这时，白泽的声音忽然响起――

“阿瓷......滋滋......长梦.......我的......”

下一秒，白泽的声音彻底消失，取而代之的是长梦温润的机械声，

“江瓷少将，你好，我是长梦。很抱歉鉴于你私自出逃科学院，根据帝国军用武器管理规定，现在我只能强行暂停你对白泽的使用权限。”

白泽的所有权是帝国的，江瓷只是通过当初的全国机甲联赛拿到了使用权。所以长梦能够停止使用权限的授予。

“该死！”

江瓷咬牙。

但小X被留在科学院了。

就在这一刻，从天而降的电流巨网瞬间将白泽兜头揽住。

砰――！

在电网合拢的刹那，白泽的胸口骤然弹出了一个救生舱。

“不好！快接住！！！”

那可是江瓷少将！

军团长下了死命令，要是皮破了一点儿他们都得跟着栽！

于是，所有机甲如同蜂群一般立刻下坠，飞速前往救援。

头一个冲下去的alpha军官一把抓住了救生舱，但就在这时，他们身后忽然炸开了极度刺目的雪光。

一台白色机甲迅速组合变形成战机形态，然后衬着所有人都涌向救生舱的时候，化作一线流星，飞速驶离。

诶？

？？？？？？

所有人的脑袋上都顶了一串问号，甚至要不是那道雪光刺眼到流泪，他们都以为自己出现了幻觉。他们看了看被拦截电网兜住的白泽，又扭头看了看远去消失成一颗星星的光点。

又一台双S机甲？？？

如果那台驾驶机甲的人是江瓷少将的话。

那这个救生舱里面的人是谁？

带着这个疑问，抓住救生舱的alpha军官低头，跟里面beta青年对上了视线。

贺准面无表情，他的确没想到自己会被江瓷当成诱饵引开追兵，但想想也可以理解，而且那本书剩下的情报也还没弄完。

于是贺准平躺在里面，缓了缓，然后继续打开了光脑，工作。

另一边，江瓷看着远去的追兵，逐渐松了口气。这时，澄月迅速扫描了一下江瓷的身体状态，虽然腹部被屏蔽了探查，但其他各项指标依旧良好。

“澄月，你的主人权限什么时候转移到我身上的？”

这一步是江瓷着实没有想到的。澄月沉默了几秒，接着冷淡的电子女声从上方传过来，

“在莉亚被俘虏的时候。”

“......是么。”

江瓷闭了闭眼，没再多问，他驾驶着澄月，直插皇宫。

・

日暮，皇宫。

整个皇宫的建筑风格有点像是地球华夏古国，外城内城，层层森严，威严，大气，但具体的建筑依旧是符合时代的科技感。

但偏偏有一处建筑在其中非常突兀且不显眼。

是一座高耸入云的信号塔。甚至高到，可以俯瞰整个首都的景象。周围是繁杂的金属钢架结构。

靠近顶端的位置是一处巨大的环形平台，算是观景台，但周围没有防护围栏。

而这时，塞西莉亚蜷缩在环形平台的角落，一把刀从她的心脏处插入，死死钉在了身后的柱体上。

那是上次霍闲风送给裴长云的刀。

“嗬......”

女人虚弱地喘息着。地上有一只熟悉的玻璃针管。里面本该保存的金色液体不见了，晚风拂过的时候，空空的玻璃管就滚动着发出咕噜噜的声音。

塞西莉亚艰难抬眸，逐渐变暗的模糊视野里，她看见了两道熟悉的身影，一道是裴长云，另一道，是霍闲风。

不，现在或许......应该说是霍朝才对。

“我一直有想过，如果能够再见你一面就好了。”

裴长云俯瞰着远处首都的景色，轻声开口，

“只是没想到是这种方式。”

“......”

裴长云听见了一声熟悉的轻叹。

“逝去的亡者被唤醒，并不是一件好事。”

男人垂下眸，那双漆黑的眸子逐渐露出温暖的笑意，

“但是长云，能够再见到你，见到你的梦想成真，对我而言，真的是天大的惊喜。”

“......真的吗，霍朝？”

裴长云转过头来，看向他，落日余晖散落在他的侧脸上，镀上了一层非常非常温暖的光。

但裴长云并没有上前，反而往后退了一步。这处环形平台并没有护栏，所以这一刻踩到边缘的皇帝陛下，几乎摇摇欲坠。

霍朝安静注视着心爱的执政官，并没有伸手，

“长云，你看，现在的你无论从再高的地方坠.落，即便没有我接住你，也已经可以稳稳落地了。”

他笑着对那个人说，

“你已经长出了自己的翅膀，不是吗？”

“.......”

裴长云闭上眼，他的眉头细微地颤抖着。

轰――！！！

就在这时，巨大的爆炸声从外城传来，一台熟悉的银色机甲闯入皇宫。但下一秒，万将紧随其后，一剑将澄月死死挡住。

“？！”

江瓷愣了一瞬，他立刻跟对方过了几招，发现里面的驾驶员似乎不是周九鸦。

――是叶疏。

“妈的！老子这辈子没想到能给裴长云当城墙！”

叶疏咬牙。

他被周九鸦找过去，临时给了万将的控制权限，让他极速赶往皇宫阻止江瓷。

当初万将出厂的时候，论精神力阈值和实力，只有周九鸦和叶疏能够匹配得上，只是周九鸦更胜一筹，于是拿到了万将。

在这种紧急情况，周九鸦能信任的，并且能够阻止江瓷的，就只有叶疏了。

就在双方激烈交战在一起的时候。高塔上的环形平台发出了一声轻叹。

“啊......澄月，那是悯悯吗？”

这是霍闲风的嗓音，但却是霍朝的语气，

裴长云摇头，回答他，

“不，悯悯死了，那是她和江烬生的孩子，叫阿瓷。”

与此同时，激烈的交战中，江瓷也看见了高塔之上那两道熟悉的身影，他提起的心还没有放下，就看见了澄月捕捉过来的清晰近景。

那的确是霍闲风的脸。

但是，不是熟悉的眼神，也不是熟悉的表情，甚至，学过唇语的江瓷，在这一刻很清晰地读出了对方的口型。

“......这样啊。”

男人怔然片刻，露出一丝破碎又勉强的笑，

“悯悯的孩子，真像她。”

“.......”

这一刻，贺准的话在充斥了江瓷的大脑。

[他们此消彼长，霍朝活了，霍闲风就会死。]

这大概是江瓷第一次品尝到绝望的滋味，浑身发冷，所有的力量好像都在这一瞬间被抽空，但是下一秒，又有一种滚烫如同熔浆的力量涌入进来。

“把他还给我......”

那双绯色的眼瞳几乎深到要滴出血来，

“把他还给我！！！”

轰――！！！

下一秒，巨大的银色机甲一枪把万将狠狠掼飞近百米，直接生生撞断了数十座的建筑体。轰隆隆的巨响不绝于耳。下一秒，皇宫的守卫队立刻上前，补上了万将的缺空。

可怕的巨响造成了高塔的摇晃，但裴长云并不在意，仿佛早就料到。他忽然问，

“霍朝，你疼吗？”

“.......”

霍朝知道他在问什么，因为塞西莉亚的话，有一部分的确是真的。

“不疼。”

他露出和以前一样的笑容，像太阳，让人一见就暖了。

“我一想到，我们的梦想都能实现，就觉得......很幸福。”

我们的梦想是指，霍闲风的复仇与新生，霍朝的自由，以及裴长云想要亲手建造一个美好的国家。

他们三个人的梦想。

裴长云遮住眉眼，有一瞬间露出了想要哭泣的神色。

裴长云爱霍朝身上一切的特质。

爱他的宽容，善良，勇敢，温柔.......

爱他像朝日一样温暖的灵魂。

总之，好像人类所有一切美好的品德都可以堆砌在那个人身上。

可偏偏就是这些，逼他去死。

逼他去义无反顾地，去奔赴一场鲜血淋漓而痛苦至极的献祭。

“对了，长云。”

霍朝想要扯开话题，也一直记得要问，

“你之前说，等我回来有件事情要告诉我，是什么？”

“.......”

是孩子。

是他们曾经共同孕育过的一个小生命。

这一刻，其实裴长云真的非常想问――

如果，如果我说我们......我们曾经共同，短暂地，孕育过一个生命.......

你会为了他......为了我们选择活下来吗，霍朝？

你会为了我们，稍微自私一点点吗？

但是最终，裴长云没有问出口。

因为就算说了，又能怎样呢？

要说之所以那个孩子逝去，是因为霍朝善意的谎言，而致使他跌入无数的芷玫花里了吗？

这件事情说出来，除了让霍朝满怀愧疚和痛苦地离去之外，没有任何意义。

没有意义。

所以这个秘密，他一个人知道就好了。

一份痛苦，一个人承受总比分成两份要好。

“我，我当时想说......”

裴长云放下手，努力地对他笑，

“祝你一路顺风，如果你不能回来的话，也没关系。”

“霍朝，祝你......梦想成真。”

也......死得其所。

“这样啊。”

霍朝怔然，他知道裴长云没有说实话，但还是选择相信，

“嗯！”

裴长云看见他的左眼开始逐渐涌现出金色的暗流，在落日余晖中非常地耀眼而美丽。

他替换了药。

在那天从塞西莉亚手里拿到那管金色药液的时候，裴长云就秘密送回了首都科学院。

经过这两个多月的研制，最后得到的，不是让霍朝能够取代霍闲风的药，而是彻底将霍朝从霍闲风身体内剥离的药物。

“对不起，长云。”

霍朝认认真真地注视着他，仿佛要记住他最后一面。

“这次我真的要走了。”

“......没关系。”

裴长云确认喜欢上霍朝那天，是朝日初生的时候。

他从高塔坠落。霍朝抱住了他。

裴长云听见了自己的心疯狂地跳动。仿佛要从自己的胸膛里面，撞入到对方的胸腔里面去。

而裴长云跟霍朝彻底告别的这天，是落日。

残阳如血，整片整片的天空都是暗红色。就好像......是霍朝的血把它们染红的一样。

“再见了，霍朝。”

再也不见了。

我们就此永别。

这一刻，裴长云没有办法拥抱他，甚至哪怕简单的触碰，都做不到。

他只能透过霍闲风的脸，去捕捉另一个正在消散的灵魂。

这是裴长云第二次看着霍朝死去。

就像第一次一样，他什么也做不了。

男人剩下的那一只黑色眼睛逐渐涌出金色。而就在这一瞬间，裴长云骤然转身，大步离开。

霍朝是对的，他总是对的。

直到现在，裴长云才发现他的确没有办法......眼睁睁看着那个人死去。

“我说霍朝，不要用我的身体哭。”

――这是霍闲风的语气。

“丑死了。”

“呜呜呜忍不住了，小风，你知道我天生泪腺发达。”

霍朝注视着裴长云远去的背影，忽然说，

“小风，我还有最后一个心愿，你能满足我吗？”

“......什么？”

这个语气，就是答应了。

“我想看看你的......”

下一秒，霍朝的手拉开了腰带。

“啊.......又输了。”

“霍朝――！！！”

霍闲风的声音恼羞成怒。

“你......”

话说到这，霍闲风恼怒的神色忽然怔住，因为这时候，属于霍朝的那颗星星，彻底消失了。

这时，走下塔的裴长云迎面看见了冲上来的江瓷，他们对视一眼，彼此同样双眼发红。

“......他在上面。”

说完，裴长云擦肩而过，头也不回，大步离开。

片刻后，他听见了上面传来了江瓷嚎啕大哭的声音。

“霍闲风――！”

“嗯。”

“霍......霍闲风......”

“我在。”

“霍闲风......”

“嗯，没事了。”

作者有话要说：

打算快速把最后的剧情写完，每一章大概都会字数比较多，所以之后更新时间改到【晚上九点】了哈~

第139章 最后决战（上）

皇帝陛下走下高塔, 从大步流星到踉跄摇晃。里面的甬道没有开灯，一片漆黑。他扶着冰冷的墙壁，背脊剧烈颤抖着，素来挺拔的背影如山般倾颓下去。

其实裴长云曾经也生出过一些阴暗的心思。至少在第一次听见塞西莉亚说那些话的时候, 他的确是动心了。但是最终他还是没有那么做。

就像霍朝说的那样, 将已故的亡者从沉睡中唤醒, 并不是一件好事。

除了对霍朝的爱意，裴长云还背负着更多的东西，否则当初同时失去爱人和小孩的时候, 他就该跟着一起去了。

“咳――”

“咳......咳咳......”

裴长云突然捂着口，爆发出一阵剧烈的咳嗽，接着鲜血从指缝中争先恐后溢出来，瞬间染红了袖口。

他深深闭上眼，像是拼命忍耐着什么，不知道是爱人再次离去的痛苦，还是身体剧烈的疼痛，亦或是两者都有。

寄生物感染有两个月的潜伏期, 之后全身的内脏器官就会开始衰竭。并在短短一周内就死去, 无药可医。这种死法, 就像是当初江烬生死亡过程的加速版。

“陛下......”

“陛下――！”

是赵鹤的声音。

很多人混乱迅速的步伐声由远而近。

裴长云艰难睁开眼，模糊的视线里，看见他的秘书长穿着一身防护服, 身后跟着一众医疗队和侍卫队。

“陛下, 情况紧急......失礼了。”

那听起来像是某个医生的声音, 但裴长云已经分不清了, 他的衣领被手术刀迅速划开, 露出□□的胸膛, 心脏处的皮肤漫开大片刺目的红色，狰狞的纹路迅速往四蔓延。

正如贺准所料的那样，裴长云的确被感染了。

就在当初，他一刀砍下那个赝品头颅的时候，喷溅的血几乎把裴长云整个人都洗了一遍。只是那个时候他们还没有收到寄生物疫病的消息，所以谁也没有在意。

幻神教大费周章，耗费无数人力财力和时间拿到霍朝的基因，做出克隆体。并不仅仅只是对裴长云的进行政治打击。作为注定被杀掉的感染源，才是杀手锏。

秘书长单膝跪在旁边，看着医生们将裴长云团团围住做紧急救治。

“接......接下来，”

裴长云摘下氧气罩，这时候，他每说一个字都有大量的血从口中溢出来，

“最高.....军事指挥权......交......交由......周九鸦。其余......由帝国主脑......长梦......暂接.......”

就像塞西莉亚说的那样，裴长云之所以整整三百年都呆在恒云星寸步不出，是因为他是这个帝国的大脑和心脏。只有他可以掌控并稳住这个庞大的帝国。

也因为，他找不到能够百分之百信任且足够有能力的继承人。

所以在这种紧急情况，他唯一的办法，就是只能交由周九鸦和主脑AI。

“是......”

赵鹤咬牙，双眼发红，拼命忍耐着眼里的泪水。

“我一定......一定完成您的命令。”

“嗯......”

裴长云的视线逐渐模糊，他在知道自己被感染的那一刻，就料到了最坏的打算。塞西莉亚说过，圣痕是眼睛。所以他不能找周九鸦，不能跟任何人说，好在之前从恒云星出发去圣露星的时候，他就留下了很多应对未来的举措。

其中包括继任者的名单和筛选方式。

只是选来选去，他也选不出来。

周九鸦算是他最信任的人，但是对方没有足够的政治头脑和手腕。就像霍朝说的那样，他只适合当做一把锋利的刀。

那就......没有别人了。

整整三百年过了，裴长云找不出任何一个可以足以接过他肩上责任的继承人。而每每想到继承人问题的时候，他就会想到自己失去的那个孩子。

他和霍朝的孩子，如果能活下来的话，会不会成为最好的继承人呢？

这个问题没有答案。

濒临昏迷的这一刻，裴长云的感知很奇怪，明明离他最近的是一群竭力救治他的医生，但裴长云听得最清楚的，竟然是江瓷的哭声。

他听见那个孩子在嚎啕大哭。

裴长云闭上眼，泪水从眼角落下，逐步湿了鬓发。他是看着江瓷长大的，因为江瓷是霍朝妹妹的孩子，也因为裴长云失去过孩子，所以他把江瓷当做亲生小孩一样疼爱并保护着。

所以他很清楚，江瓷就算是哭，也会藏起来，小声小声艰涩又忍耐地抽泣。这是江瓷头一次嚎啕大哭。

裴长云能够感同身受。因为如果......当时霍朝能够从那场核爆中活着回来的话，他大概也会抱着那个人那样大哭吧。

整个计划只有裴长云一个人知情。周九鸦也不知道，他只是执行者，只被告知江瓷呆在皇宫会有危险，所以必须让他呆在科学院。霍闲风是抵达了皇宫才被逐步暗示得知。

裴长云当时敲击盒子的频率，是霍闲风跟霍朝当初定好的暗号。意思是，现在情况非常危险，需要尽力配合他。

霍闲风没有那么信任裴长云，但是他相信霍朝。所以配合了。

所有的一切都是皇帝陛下亲自安排的，包括从头至尾瞒着江瓷这一点。

裴长云也是曾经孕育过小生命的人，然后他失去了，所以他并不想让疼爱过的孩子经历同样的事，哪怕只是一点风险。

皇宫已经成了污染源，怀孕的江瓷应该呆在最安全的地方。他只需要睡一觉，等到整个计划结束，霍闲风就会去找他并告知一切。阿瓷，他的爱人，和他们心爱的孩子，都会是好好的。

所以这样才是最稳妥的方式，是最安全的方式。

某种意义上，裴长云和霍朝的确相似。

他们的计划同样谨慎严密，同样总会对被保护的人隐瞒很多。只是裴长云并不知道江瓷药物耐受性很强，提前醒了。于是阴差阳错，造就了现在的情况。

“为什么......为什么要瞒着我？”

江瓷从霍闲风这里得知了大概，但是他想不通，

“为什么总是瞒着我.......我可以理解的，我不会阻止......”

“他知道你会理解。但是大概是因为你知道之后，无论如何都会留在皇宫。”Ｙ。Ｕ。Ｘ。Ｉ。

霍闲风垂眸，现在他的双眼都是金色的竖瞳。他说着，用指腹擦掉江瓷的眼泪，

“裴长云被感染了，所以江瓷你跟我一起呆在皇宫，并不安全。”

霍闲风非常自信自己能够保护江瓷不受任何暴力武力的侵害，但是他不能确保身为人类的江瓷不会因为什么意外而像裴长云那样被感染。

因为现在皇宫都已经成为了污染源。

“.......”

江瓷紧紧抱住他，莫大的后怕和庆幸让他哽咽到说不出话，甚至现在，身体都无法停止颤抖。他真的，真的太害怕了。

几分钟之前，他真的以为要永远失去霍闲风了。那种感觉就像当初，他也不过只是短暂地在房间里呆了几天，等到出来的时候，就是父亲的葬礼。他就永远永远失去了最爱的人。

而那种可怕的感觉，他刚才又经历了一次。

“别这样了......”

江瓷没有办法怪任何人，他只能哑着嗓子不断重复，

“霍闲风，下次别这样了......别瞒着我......别骗我......”

“好。”

霍闲风轻轻拍着他的后背，给予安抚。

但就在这时，被短刀钉在柱体上的塞西莉亚忽然开口了，

“不愧是......裴长云啊......”

女人抓住胸口的刀，指骨一点一点收紧。锋利的边缘割破了她的掌心，大量的鲜血从里面争先恐后地溢出来，

“但可惜，太晚了.......”

霍闲风回头，皱起眉，神色警惕地把江瓷护在身后。

那把刀是他插进去的，因为塞西莉亚被教皇控制了，所以他需要控制塞西莉亚的行动，以防她威胁到裴长云的安全。之所以没下杀手，是因为她也能算是合作者之一。

江瓷神色复杂地盯着她，自从知道塞西莉亚和母亲的关系，又将澄月给了他之后，江瓷很难对塞西莉亚生出敌意。但此时此刻，看见对方这个样子，他也不知道该跟对方说什么。

这时女人粉色的长发不再美丽，而是凌乱，沾满血污。她仰头，脖颈向后过度弯曲的弧度让她看起来像一只濒死的青鸟。

“晚了......”

“他已经来了......”

塞西莉亚露出绝望的神色，那双粉色的眸子怔怔望着天空，大颗大颗的眼泪从眼角滑落。话音落下的刹那，霍闲风瞬间感知到什么，猛然抬头。

这一刻，残阳彻底落幕，所有温暖的光芒尽数消失，整个世界彻底遁入黑暗。

只见皇宫正上方的天空仿佛被谁给凭空撕裂了出了一道裂缝，纵横贯穿近千米，紧接着，那豁口越来越大，最后万千白光宛如潮水般倾泻而下。

一座巨型白塔赫然从黑洞中坠.落，像是要把整个世界轰然碾碎。呼啸飓风随着黑洞肆虐了整个首都，无数建筑剧烈动荡，尖锐的警报声不绝于耳。

“那是――！”

江瓷瞳孔放大，下意识攥紧了手里的澄月。

霍闲风的预测果然成真了，消失的圣迹白塔果然出现在了恒云星。

啪嗒――

塞西莉亚抽出了胸口的刀，随手丢下。这时，血色的圣痕像是活物一般在她的胸口涌动着，但没有像以前那样修复伤口，而是直接吞噬了她半边肩膀，然后纵横在她的侧脸上。让她现在看起来俨然一具行走的异变怪物。

“差一点......就差一点......”

塞西莉亚惨然大笑，笑出了眼泪。

当初霍朝死了，于是再也没有人可以保护白悯。

江烬生不行，塞西莉亚也不行。

所以白悯被囚禁了两百多年，昔日的辉煌和尊崇地位烟消云散，曾经簇拥在她身边的人都离去，塞西莉亚能够做到的事情，就是一直一直陪着她。

虽然黑暗的囚禁生活里，让白悯非常痛苦，就像云端的雪莲落入了阴暗的下水道，一日一日枯萎。

塞西莉亚成了白悯唯一的慰藉。她们就好像两只被折断了翅膀的雏鸟，湿淋淋地坐在一块漂流在深海中的碎冰上，相互依偎着取暖。

[莉亚.......莉亚，霍朝哥哥不在了......你是.....你是站在我这边的对吗？你是......你是会一直陪着我的对吗？]

[嗯，悯悯。]

塞西莉亚将心爱的圣女像孩子一样抱在怀里，语气温柔，却像是发誓一样坚定地对她说，

[莉亚会永远永远，保护悯悯的......]

于是每一个难熬的夜晚，她们都一起蜷缩在黑暗的囚笼里，相拥而眠。

塞西莉亚以为，她会和心爱的悯悯永远这样相伴着活下去。

哪怕一直一直呆在囚笼中，这对她而言，依旧是一件非常非常幸福的事情。

――直到江烬生的再次出现。

――直到江瓷出生。

白悯死在昨天，而她的孩子活在明天。

塞西莉亚其实憎恨过为什么活下来的是江瓷而不是白悯。

但是江瓷是白悯的孩子，是她的悯悯用生命换回来的孩子，所以还是要保护起来。

而现在纵观所有人，也只有裴长云和霍闲风可以与教皇对抗。塞西莉亚以为偷偷给裴长云传递情报，偷偷和裴长云联手，就可以阻止，她就可以用这种方式去保护悯悯的孩子。

――但是还是晚了。

晚了。

“阿瓷......你和悯悯一样，不听话.......”

塞西莉亚站起身，惨笑着，眼泪大颗大颗往下掉。她在飓风中踉跄，一步一步朝他走来。

“你不......不该来的。”

“你......”

江瓷惊疑不定地盯着她，他还没想明白塞西莉亚那句话到底是什么意思，就忽然感觉腰间一紧。这个感觉很熟悉，是被霍闲风的尾巴圈住了。

但是这次不是被那个人圈入怀里，江瓷只感觉狂风呼啸而过，一种可怕的坠.落感就席卷了他所有的感知神经。

......诶？

江瓷睁大了双眼。

直到高塔之上那道熟悉的人影离他越来越远。江瓷才终于意识到自己被霍闲风扔下了高塔。

他在坠.落的狂风中拼命睁开眼，看见那道熟悉的身影离他越来越远，越来越远，但即便如此，江瓷还是能看见霍闲风单膝跪了下去，他的脊背深深弯着，血色的圣痕从他的脖间蔓生出来，纵横了整个侧脸。

而下一秒，塞西莉亚捏住他的肩膀。

血色的圣痕从他们的身体里涌出来，像是层层枷锁地束缚住身体，然后就像是被一股无法抵抗的黑洞吸力，将他们两人拽向圣迹白塔的顶层。

在这个过程中，霍闲风没有挣扎，他只是静静地注视着坠.落的江瓷。

天崩地裂中，他们一个升空，一个坠落，仿佛骤然诀别于两个世界，唯有紧紧注视着彼此的眼神不曾分离。

霍闲风没有流露出任何表情，他只是一眨不眨地注视着江瓷，注视着对方如同一只折翼的幼鸟般跌入一片刺目的雪光中。

――那是机甲变形的光芒。

直到确认这一幕，霍闲风才抬头，跟圣迹白塔顶端的那双白瞳对上视线。

“原来是这样......”

“原来，打的是这个主意。”

霍闲风攥紧指骨，金色的竖瞳中露出森寒而血腥的杀意。那些血色的圣痕此刻正从身体里伸出来，像是枷锁一般死死禁锢住他的整个身体，一如曾经被囚禁的霍朝。

图穷匕见的这一刻，霍闲风彻底想明白了对方的阴谋。

圣痕无法入侵虫族的身体，但是没有彻底地剥离掉霍朝那部分之前，他并不算是完整的虫族之躯。因而圣痕入侵并不是不可能的事情。就像当初他第一次跟莱茵斯特交手的时候，对方的圣痕就刺入了他的身体。

当时裴长云砍掉克隆体头颅的时候，站在旁边的霍闲风也溅到了血。不过，因为他的虫族化已经完成了大半，所以教皇派出塞西莉亚，加速感染的过程。

只是没想到，裴长云并没有被爱人复活冲昏头脑，反而联合塞西莉亚打了一场漂亮的反击。

但是从他溅到血开始感染，到注入剥离药剂足足过了两个多月，圣痕已经入侵了身体。所以塞西莉亚才会说一切都已经晚了。

作为帝国心脏和大脑的皇帝陛下倒了，又没有名正言顺的继承人，这个庞大帝国分崩离析是迟早的事情。而虫族的王也被控制，因此剩下的虫族军队怕是也不足为惧。

――真真是一记绝杀的阴谋。

“霍闲风！”

这时，巨大的银色机甲直冲而来。

但霍闲风没有看向江瓷，而是看向圣迹白塔之上，更遥远的外空。这种熟悉的危机感，应该是当初圣露星外空消失的赫洛之眼。

但那并不仅仅只有一座赫洛之眼，而是足足十座，并对准了整个恒云星所有重要城市。

霍闲风进入圣迹白塔防御结界范围区域，淡红色的结界骤然合拢，一枚黑色的指环从最后合拢的缝隙跌落，飞速坠向澄月，而指环的身后是密密麻麻，无数道如同落雷般刺目的光束。

刚刚进入夜晚的天幕骤然被映照得犹如一片白昼。

首都的防御系统立刻开启，无数巨大的金属柱体从首都周边伸出，展开防御。但是稍晚了一步，已经有大量光束直逼皇宫。

轰――！

就在这时，一台巨大的黑色机甲骤然出现，它抱着澄月冲出圣迹白塔下坠的区域范围，狠狠砸塌了无数建筑。

下一秒，禁渊猛然起身，在毁天灭地的洪流中输出最大能量展开了防御罩。密密麻麻的光束倾盆而下，击打在禁渊展开的防御罩上。顺着无形的能量罩弧形表面飞溅出巨大的能量光团，就像是铸就了千万道极光般绚烂的虹桥。在无限的光海中，禁渊的外机开始燃烧融化，原本黑色的机甲几乎成为一团明亮的火球。

天崩地裂的巨响中，江瓷发出了一声撕心裂肺却无法听见的呼喊。

“霍闲风――！！！”

圣迹白塔的坠落将整个皇宫碾碎成一片废墟，强行占据了首都心脏的地点。第一轮轰击过后，教会剩下的军队从正在缩小的空间裂缝中越过了终于合拢的防御罩，直接涌入了帝国首都。

这一场入侵战争，毫无征兆地拉开了序幕。

现如今，整个首都已经完全沦为了战场。

好在裴长云提前开启了整个首都的戒严状态，所有的民众都已经迅速疏散进入地下防空洞。周九鸦拿到了最高军事指挥权，迅速整合了包括一二三军团，以及首都守卫军在内的所有军队，开始阻击反攻。无数炮火在四面八方炸响，血红的警报灯闪烁不停。

而此刻，霍闲风正站在圣迹白塔的顶层。庞大的防御结界隔绝了外界的一切硝烟战火，这座通天巨塔伫立于战场中心，冷漠地注视一切。

至于塞西莉亚，她在回到圣迹白塔之后的一瞬，就昏倒在地上。但是因为她倒在霍闲风身边，并没有任何人敢上前。

霍闲风扫了一眼。这里随处可见巨大的精神力屏蔽装置，也因如此，他跟虫族的联系被切断了。但他并没有露出任何慌乱的神色，只是面无表情大步朝最上面的教堂大殿走去，完全没有任何囚犯的姿态。

无数白袍人下意识让开一条道路，惊疑恐惧，无人敢拦。直到霍闲风离开之后，圣痕研究所的人才敢迅速上前查看塞西莉亚的情况。

就好像这样的情况已经司空见惯或者早有预料，他们动作非常迅速，做好简单的处理之后就把人带走了。

她还没死。

嗡――

而此刻，在圣迹白塔的最顶端位置，那座巨大的白色大门缓缓开启。

霍闲风冷冷抬眸，金色的竖瞳中倒映出了熟悉的神像，雪色王座，以及坐在那上面的教皇。而此刻对方那双怪异的白瞳里面，是毫不掩饰的得意和轻蔑。

“啊......霍闲风？”

他语气轻飘飘的，带着一种高高在上的嘲弄感，

“原来你真的是那个死去的王虫幼崽。我原本还觉得这种说法和猜测真是荒诞又可笑。但倒是没想到，虫族的王竟然会冠以一个人类的姓氏。”

“......”

霍闲风面无表情走进去，随手撕扯掉了手臂，脖颈上的圣痕，眼睛都不眨一下得，连带着大片血肉一同撕下来。

“我说过了，”

他抬眸，浑身的杀意犹如熔浆般沸腾起来。

“下次见面，就是你的死期。”

“是么？”

教皇咧开嘴，

“那你可以试试。”

咚――

大门关上了。

曼德拉站在下面，定定看了几秒关上的大门，然后转身大步朝下面走去。身后的几位主教连忙跟上，

“人抓回来了吗？”

“当然了。按照您的吩咐，三位主教一同出动，区区一个beta，可不得手到擒来。”

顿了顿，男人有些疑惑，

“一个普通的beta而已，最多有点儿床上功夫，怎么就还劳驾您......”

“哼――”

曼德拉冷笑一声，

“贺启初的儿子，会的可不只是床上功夫。不过这次教皇下了死命令，那个小鬼的死刑将由我亲自执行。”

这次不会让他像贺启初一样，靠着假死整容脱身了。

就在这时，整个圣迹白塔忽然发生了剧烈的震动。外围淡红色的防御结界出现了波浪般的摇撼。

曼德拉脸色一惊，

“怎么回事――？”

要知道圣迹白塔的防御结界可以说是连核弹都能够阻击的存在，号称“绝对防御”。就连赫洛之眼的攻击都无法突破，然而此刻，竟然被未知的攻击撼动了。

“到底是什么武器？！！”

半晌后，追踪雷达部门的人哆哆嗦嗦发来了回复，

“禀，禀报曼德拉长老，我们没......没找到武器，我们也没发现防御结界受到攻击。”

“......？？？”

曼德拉还没来得及震惊完，整个圣迹白塔就再次剧烈摇晃了一下，而外面原本该是球形的防御结界开始出现更为激烈的波动。

“到底怎么回事？！”

他怒而呵斥――

“立刻去找人查看防御结界到底是怎么回事！”

而于此同时，江瓷连接了江家的主脑岁宁。

十几座巨型的伞状机械体从江家外围的军工厂内轰隆隆伫立而起，哗然展开，不断朝外释放出无形的能量波动。

岁宁的声音在澄月的驾驶舱内响起。

“小少爷，干扰值持续上升中，但是预测只能争取五秒的间隙。”

“够了。”

他双眼发红，紧紧注视着屏幕前无数传回的数据流，像是捕捉到了什么关键信息，迅速在投影键盘上打出一串代码，并同时毫不犹豫下达命令，

“变更干扰点，加大能量输出。”

明城的防御结界跟圣迹白塔的是同样的原理，江瓷和老师们研究了两个月，发现的确现目前有的所有热武器都无法突破。

但是他们跟幻神教终有一战，所以防御结界这一关必须要过。

于是在江家的这一个月，江瓷也没闲着，他想着，既然不能从外面打破，就做干扰。让教会的人误以为防御结界出了问题，而在这种情况下，他们有百分之二十到三十的可能性会重启结界。

“但是阿瓷，重启的可能性太低了。”

澄月的声音听起来很担忧。

“不重启也没关系。”

江瓷从衣兜里翻出几颗金色的软糖塞到嘴里补充能量。然后迅速脱掉防护服，穿上特质的能量衣，从头到脚，包裹得严严实实。他的手在抖，但是动作却利落。越是危险的时候，就越是要冷静。

“我已经大概分析过那层防御结界的能量结构和粒子，只要干扰值达到一定程度，可以找到机会融入进去。”

只是可能性也很低，但现在的状况，只能勉强试一试。而就在这时，江瓷收到了小X的消息。它跟诺拉在一起。

“诺拉，我交代你的事情现在怎么样？”

“在，吃了。”

――是诺拉的声音。

同一时刻，周九鸦收到了外空的卫星图片。此刻本该驻扎在小行星的虫族部队，已经全数扑向了外面的十座赫洛之眼。

密密麻麻的虫群遍布在外面的金属框架内，并以肉眼可见的速度吞噬掉最外层的金属镀层。它们迅速破坏了表面结构，并成功截断了二次轰击。

就在这时，周九鸦打来通讯。

“江瓷。”

“？”

江瓷以为他又有什么军团长式的命令，结果却听对方问，

“你打算怎么做？”

江瓷愣住。

于是十分钟后，整个首都所有的激光炮塔以及所有军舰机甲的炮口，都瞄准了圣迹白塔的防御结界。

下一秒，圣迹白塔骤然化作了一颗鲜红色庞大光球，就像一团由絮状高□□组成的小行星。而围绕在它周围无数闪烁亮起的炮口，就像是密密麻麻的陨星带。无数能量余波形成了灿烈的喷射流，从四面八方向更深的夜空射去，

曼德拉站在圣迹白塔的防御部的主控室内，冷笑，

“就这种攻击，妄想打破防御结界？”

江瓷紧紧盯着监测的防御结界反射峰值，就因为第一轮攻击结束并叠加干扰而降低的刹那，他一把将澄月的动力阀拉到最大。

“就现在――！”

轰！！！

下一秒，巨大的银色机甲直直冲向波涛般涌动的能量结界，并在极速的飞行中骤然缩小，就像是化作了一线陨星。

在即将靠近的刹那，江瓷被骤然弹出驾驶舱，澄月迅速变成拟态被他一把抓住。下一秒，他迅速蜷缩着身体，外层的能量衣跟防御结界的能量产生了奇妙的共振。这一幕就像是一滴水融入了巨大的肥皂泡。

这一刹那的时机抓得非常非常精准，要是差零点一秒钟他都会被弹出去。

砰――！

外衣弹出缓冲的反重力装置，迅速将速度降下来，并承受九成的冲击。等到江瓷靠近白塔的时候，他已经调整好了姿势，反手抽出背后的短刀瞬间刺入白塔外层的墙壁。五指死死抓住刀柄，悬空固定住身体。

这是非常惊险的一幕。

因为此刻，江瓷的脚下便是毫无遮挡的百米高空，全身仅靠一只手抓刀柄。若是刚才他的反重力装置晚一秒，或者短刀没能及时插入，就会跌下去摔得粉身碎骨。

但此刻，江瓷完全没有任何恐惧或者慌乱的神色，他冷静到了极点，这时，他注意到十几个朝自己射过来得探照灯，毫不犹豫，直接拿出澄月变形成手炮一击轰开窗户，翻身闯了进去。

如果这一幕能够录下来的话，大概是世上绝无仅有的单兵入侵，足以在军校教科书上留下封神的一笔然而，这样肆无忌惮的正面入侵，让房间里面的教徒都惊呆了。

“你.....你？”

江瓷随手一刀丢出去，直接将对方钉死在墙上。然后动作利索地干掉剩下几个。

世界安静了。

江瓷扯掉身上报废的能量衣。然后抬手抽出刀，刀身光亮如新，滴血不留。不得不说，霍闲风这把刀的确好用。他横扫了一圈迅速打量着周围的环境结构。

他有问过霍闲风圣迹白塔的内部结构，还专门做了3D建筑模型，这一个月内他都专门背下来了。江瓷大概打量了周围的结构，就明白了自己所处的地点。

外面有大量的机甲军舰，如果开机甲，在外围那样逼仄的空间内，他完全不占任何优势。

江瓷的脑子在这一刻前所未有的清晰且冷静，他抬头往上看，在这个中空结构的巨型白塔内，他能一路望到最上方的位置。

而霍闲风，就在最顶层的位置。

他被圣痕操控了，又被关进了最厌恶的囚笼里。

江瓷的脸上没什么特别的表情，但呼吸却微微急促起来，一种连他自己都辨不清到底是愤怒、憎恶还是焦灼的情绪，在胸腔内以燎原之势，疯狂蔓延开来。

“.......”

他随意用手背蹭了一下侧脸的血，浑身的杀意无声沸腾尖啸。

这时候，发现有人入侵的教徒终于慌了神。

“防御结界......”

“竟然有人能突破防御结界.......”

“警卫队！警卫队！”

“快！快禀报曼德拉长老！”

这个震惊的消息传到那位镇守圣迹白塔的大长老耳朵里的时候，得到的是不可能的回复。

“怎么可能？”

曼德拉皱起眉，简直觉得这是胡说八道，

“结界根本没有破，怎么可能会有人闯进来？！”

轰――！！！

话音落下，外面就传来了一声剧烈的爆炸，不仅仅是第一声，而是一连串。内部的连环爆炸让整个圣迹白塔都在震动。

曼德拉脸色一黑，立刻大步走出去，从中央的环形廊道上朝下面的爆炸点望下去。

而就在这一瞬间，曼德拉突然愣住。因为眼前熟悉的画面好像把他忽然就拉回到了三百年前――

因为那下面，是坍塌破碎的废墟，是纵横破碎的肢体，以及大片大片触目惊心的血色。

有人正从下面一路杀上来。

一如曾经，孤身杀上圣迹白塔的神子殿下。

作者有话要说：

明天晚上九点见

第140章 最后决战（中）

继当年的霍朝之后, 江瓷成为了第二个打上圣迹白塔企图弑杀教皇的人。

“该死，结界明明没有破，他到底怎么进来的？！！”

这一刻，曼德拉脸色阴沉得简直快要滴出水来。因为当初在圣露星, 教会的军队就损失惨重, 所以这次入侵首都, 剩下的所有战力几乎全部出动，包括圣迹白塔内部大部分的守备军。因为所有人都认为只要开启了防御结界，就没有人能够闯进来。

这也就导致, 现在白塔内的守卫力量几乎可以说是有史以来最弱的时候，真正有些实力的就只剩下曼德拉和一两位主教。

“长老大人，所有的警卫和守卫教徒都派去了，但好像挡不住。”

男人的脸色难看到了极点。

“妈的，区区一个omega怎么会.......”

众所周知，omega天生娇弱，就像是养在温室里的花朵。当初霍朝能够一路杀上来，那是因为他是个S级的alpha, 幻神教倾其所有培养出来的人类最强战力。

神子殿下所向披靡, 无人可挡, 是理所当然的事情。

可江瓷是个omega，放在幻神教眼里，就跟白悯一样, 除了当个生育工具之外, 也就是他们用来拿捏和攻击裴长云周九鸦的弱点。

所以当初听说江瓷出生存活, 教会最震怒的不是他活着, 而是发现出逃教会的贺启初竟然还活着。因而教会第一时间不是杀江瓷, 而是不惜一切代价杀了贺启初全家。同样, 后来的绑架案中，教皇的命令也是得让江瓷活着。

――因为他们还需要这个弱点。

毕竟omega除了生育，别的什么也做不到。而江瓷的身份，他作为太多太多人想要保护的存在，就是幻神教瞄准的最好攻击点。

但是现在谁也没有想到，一个从来都只是被当做弱点和生育工具的omega，竟然闯入了外面号称“绝对防御”的结界不说，还跟当初的霍朝一样，敢杀上圣迹白塔，还没有人拦得住？！！

这简直就是天方夜谭！

对于幻神教来说，被一个omega入侵还拦不住，简直就是天大的笑话，也是最大的羞辱！

这一刻，曼德拉的脸部肌肉都在抽搐。

“现在裴长云死期将至，王虫也在我们的掌控之中，一个周九鸦不足为惧......”

他居高临下，冷冷注视着下方的江瓷，每一个字都染上了血腥气，

“江烬生的儿子，没必要留了。”

然而就在曼德拉准备亲自出手的时候，一个教徒慌慌张张地跑过来，

“曼......曼德拉长老，莱茵斯特大主教好像还在白塔内。”

“什么――？！”

曼德拉一惊，脸色阴沉，

“他这时候不该在外面指挥作战吗？！”

“不，不知道......”

教徒哆哆嗦嗦的，

“刚才调查监控的时候，有人说看见了莱茵斯特大人......好像往戒律堂去了。”

“他妈的@#￥！”

曼德拉立刻跟莱茵斯特连接通讯，发现被拒绝了。他骂了句脏话，立刻扭头大步往戒律堂走，

“跟圣痕研究所的人说一声，先把塞西莉亚那个女人放出去。所有人不惜一切代价，诛杀入侵者！”

“是！”

此时此刻，整个圣迹白塔内部一片混乱血腥。一众教徒战战兢兢，他们盯着下面横七纵八的尸体残骸，竟开始萌生了想要逃跑的念头。

这一幕太像当初霍朝殿下杀上来的时候了，但现在这个可怕的omega入侵者又很像是两个月前越狱伤了教皇的克隆体。

没有人能拦得住他。

“这家伙......真的是omega么？”

真的是只能活在温室里，被娇养着当做生育工具的omega吗？

一个omega怎么会这么强？！！

“就算是塞西莉亚大人，也不可能......”

塞西莉亚虽然也是omega，但那是因为她有圣痕，甚至就连当初神子殿下的强大也是因为有圣痕。

而这个入侵者可没有。

“哪怕当初圣女基因优越，可江烬生不是就一个B级alpha么，怎么会.......”

在这个基因和性别决定命运的世界，白悯作为一个S级的omega跟B级的江烬生结合，在幻神教的眼中，就是属于最优越的基因被污染了。

而一个被B级基因污染过而诞下的后代，怎么会比他的母亲还要强？！！

江瓷冷冷抬眸，艳丽的瞳色几乎深到近乎滴血。他半边身子都被染红淋透了，就像是生生从地狱里杀出来。他感觉不到累，也感觉不到疼痛，甚至连眼泪都没有。

这一刻的江瓷好像终于告别了曾经那个只能无助哭泣的自己，现在他只要望一望顶层，望一望在那里的霍闲风，就好像有无限的力量涌出来。

就在这时，江瓷忽然察觉到了什么极致危险的信号，他猛地回头，横刀格挡。

砰――！

刀身重重一震，他反手一拧，在被击退的瞬间朝对方投射。下一秒，江瓷的掌心闪过一瞬雪光，长.枪瞬间刺入侧面墙壁，划开一条长达十米的豁口。

随后，因为短刀刺入而爆开的鲜血中，有一道身影缓缓走了出来。陌生而怪异的身影由扭曲到清晰，逐渐倒映在江瓷的瞳孔里。

他看见了――

粉色长发的怪物。

江瓷怔然，嗓子像是被什么东西死死堵住，只能发出一点点气音，

“塞西......莉亚......”

只是现在的塞西莉亚大概已经不能再称之为人类了。她的左半边身体被短刀死死定在墙上，但周围的血肉却生生撕裂，扭曲，无数血色黏稠的巨大触手正从里面伸出来。

她痛苦地尖叫着，发出的却不太像是人类的声音，就连站在远处的教徒都忍不住捂住耳朵。

[塞西莉亚应该活不成了。]

这一刻，江瓷仿佛又听见了贺准沉郁又悲哀的声音。

下一秒，塞西莉亚直接生生撕下了一大块血肉，挣脱短刀，就像是恐怖电影里面一样的怪物一样朝江瓷扑过来。

后者无声收紧指骨，面无表情直接将长.枪一抽，反手挽了个利落又漂亮的环花，迎面直接横扫。刹那间便将数条伸来的血色触手拦腰斩断。

银枪拉出无数噼里啪啦的蓝色电光，甚至将断落的部分骤然间爆裂成无数焦黑的碎块。

塞西莉亚的身体已经是强弩之末了，她不过只是被圣痕强行拖起来的傀儡，攻击没有任何所谓的招式可言，就像是一头失了智又伤痕累累的野兽，只会最本能的扑咬。所以毫无意外在一开始就直接被江瓷压制。

“曼德拉长老还没回来吗？”

圣痕研究所的研究员站在上方围观着战局，他们手里拿着一块电子板，上面密密麻麻的各项数据指标飞快标红，所有人面色焦灼，

“这，这根本撑不了多――”

话还没说完，一把短刀忽然从下方直射而来直接刺破电子板，然后生生捅碎了那个研究员的捅碎喉咙。

砰――

一具尸体倒在地上。

江瓷冷冷注视着上方那一群人满脸悚然，并迅速作鸟兽般四散奔逃。他没有追，只是回头，看见女人残破的身体也倒在了地上。很明显，她只是曼德拉拿来拖时间的工具而已。

塞西莉亚逐渐恢复了意识。她如今终于想通了。

为什么当初她劝白悯留在幻神教，这样就可以好好活下去。但是对方却那般痛苦，甚至死也不妥协。

原来被他人操控命运，肆意伤害，肆意摆布的感觉，是这样的.......

竟然是这样的生不如死......

塞西莉亚终于明白了――

白悯能够成为圣女，拥有那样高的地位，看似她和霍朝一样好像都是所谓的，教皇心爱的孩子。但那只不过是因为她是一个s级的omega，只是一个生育工具。

所以当白悯和江烬生结合的那一刻，她作为生育工具的作用就没有了，所以注定会死。而当时教皇给白悯注入了圣痕，不过只是.......故意折磨罢了。她越是想要逃，就越是要被抓回来，死死禁锢。

教皇就是故意要以那样惨烈残忍的方式，来表达警告，威吓，以及宣示自己的权威不可摇撼。余口惜口蠹口珈。

塞西莉亚忽然就明白了――

被注入圣痕的那一刻，白悯的身体成了江瓷的牢笼，她能够逃走，能够让自己和孩子解脱的唯一方式，就只有死去。

嗒。

江瓷踩着满地的血朝塞西莉亚走过去，他看见她的身体抽搐着，大口大口的血从口鼻中涌出来。但那双粉色的眼睛在看他，含糊不清地喊，

“瓷......”

江瓷闭了闭眼，走过去蹲在她身边，

“嗯。”

但等到江瓷仔细去听她的话的时候，才发现塞西莉亚不是在叫自己的名字。

“悯悯说......说，瓷器不是易碎脆弱的......只能被关在橱窗里......欣赏的漂亮工艺品......”

[悯悯，为什么这么喜欢瓷器啊？]

塞西莉亚从前很不理解，因为很多omega都喜欢漂亮珍贵的宝石珍珠，水晶之类的东西，那些比泥土烧出来的瓷器可好看珍贵多了。

后来白悯的回答让她记了很久很久。而现在，她正在把这些话，说给白悯的孩子听，

[是要很久很久的高温火炼，才能淬炼出最美丽的模样。]

“是要......很久很久的火炼，才淬炼......成最美丽的模样......”

[我的阿瓷以后也会是这样的。]

“阿瓷以后......也会是这样的......”

“......”

江瓷怔住。

原来是这样。

原来他的名字，是这样美好的祝愿。

这时，塞西莉亚的眼睛被血和眼泪蒙住了，模糊的视线中，她好像看见江瓷的脸变成了心爱的圣女殿下。她想去摸摸她的脸，但是没有办法，

“悯悯......悯悯，莉亚好想你......”

眼泪冲淡了血液，于是大颗大颗粉色的泪珠从她的眼角坠落，

“我马上......马上就来见你.......”

江瓷闭了闭眼，缓缓举起澄月拟态的长/枪，

“对不起.......但很快就不疼了。”

最后，江瓷用这把曾经属于母亲的武器，结束了塞西莉亚的痛苦。

她也只能以死亡的方式，解脱了。

・

“塞西莉亚那个叛徒，注定会死。”

而同一时刻，在戒律堂中。

塞西莉亚的结局也出现在了男人的口中。

现在本该在战场指挥的莱茵斯特，出现在了戒律堂内。

“教皇早就知道的。知道她故意告密是为了救白悯，但还是留下了那女人的命，只不过因为她还有用罢了。”

莱茵斯特早就知道这一点了。他居高临下地注视着跪在地上的青年，嘲讽道，

“小鬼，我跟你说过，不要靠近那个女人，也不要出现在教皇冕下的视线里。可你偏偏总是要去走一条死路。”

莱茵斯特看着莽撞，看着只是个肌肉发达只会武力的alpha，但他在幻神教呆了三百多年依旧屹立不倒，靠得可不仅仅只是肌肉。

他知道很多很多秘密，也能看穿很多人的想法，他只是不屑于说而已。

就比如教皇知道塞西莉亚爱白悯，也知道贺准居心不.良，但他留下前者而要除掉后者的原因，只是因为贺准对他没有用处只有威胁，而塞西莉亚不一样，她是教会里唯一一个有可能获取到裴长云部分信任的人。

那个女人只是一把备用的匕首而已，于是才勉强被留下来了。因此霍朝克隆体这样看似绝密又紧要，还专门针对裴长云的任务，哪怕莱茵斯特没有任务失败而受到处罚，教皇也一定会交到塞西莉亚的手上。

而在最后的作用被榨干之后，塞西莉亚就会死。

此刻贺准全身被锁住，跪在地上。他本来被士兵救回之后，就该被带回科学院继续关着的，但是教会的人忽然出现将他劫走了，光脑也被毁掉了，而最后一点内容他还没有解密出来。他被带回了圣迹白塔的戒律堂，贺准一直知道这个地方，这里是执行各种可怕刑法，包括死刑的地方。很多犯了错的教徒进来之后，再出去时，都不会活多久。

现在他的手脚，和脖颈都被铁链锁着，双手拉高，一副即将被执行死刑的囚犯姿态。

事实上这也没错。

刚才他就已经知道了，教皇对他下达了处死的命令，大概是因为忌惮他父亲曾经做出过抑制圣痕的药物，所以对方甚至要求曼德拉长老亲自执行他的死刑。

教皇要杀了他，这在贺准的意料之中，不过他最后藏着的一记后手到了，所以还有转圜的余地。

贺准眼神一沉，他不能死在这，他察觉到了手肘处发烫的信号器，那说明江瓷离得很近，甚至外面的混乱，八九不离十就是江瓷造成的。

所以他现在唯一需要做的，就是争取时间，至少死之前，他得先想办法见江瓷一面把情报传递出去。这时，青年抬头，看向站在他面前的莱茵斯特。对方正发出了一声冷冷的嗤笑，

“现在马上就要死了，觉得后悔了？想求我救你？”

“.......”

贺准沉默片刻，才开口。

“人的路，都是自己选的。我的路是我选的，莱茵斯特你的路，你跟幻神教这个魔鬼的交易，不也是你自己选的么？”

他抬头，看向那个高大而危险的alpha，语气里带着几分嘲弄。他花了十几年的时间去了解莱茵斯特这个人，了解他的过去，他的性格，他的喜恶，他的一切。

所以他知道，莱茵斯特跟幻神教的这份魔鬼交易。

莱茵斯特的人生，有点像叶疏，又有点像是贺准。

像叶疏的部分，是莱茵斯特作为一个s级的alpha，原本出身优渥，却因为家里遭受某位联盟高官迫害，导致家破人亡。而像贺准，是他们同样为了生存，为了复仇，主动进入了幻神教。

只是叶疏运气好一点，晚一点，遇见的是进入军队的霍朝。而莱茵斯特运气不好，他没能遇见后来的霍朝。当时幻神教在全联盟范围内，借由学院之名招收各类有天赋等级高的孩子。莱茵斯特是S级的alpha，所以很轻易地进入了内部，作为被培养的重点对象。

而莱茵斯特跟贺准的不同在于性别和等级。前者是alpha，而且还是个天赋极佳的alpha。所以他可以靠自己实力，杀出一条血路。但贺准是beta，他在战斗和暴力这些事情上毫无天赋，于是只能靠脑子，靠身体，靠别人。

幻神教，曙光军团和帝国，以及虫族，就像是三个不同统治结构的社会形态。

虫族是源自基因的设定，不论是低等虫族还是高等虫族，他们生来就是深爱着王的，并会不惜一切代价保护王，执行对方的所有命令。所以当初整个虫族会不惜穿梭亿万光年来复仇，而核弹爆发的那一瞬，也会有无数高等虫族心甘情愿献祭。

霍朝和裴长云的曙光军团和帝国，是人类社会中领袖统御最传统的方式，政治手段，领袖威望，个人魅力等等等等，很多很多复杂的东西。

所以有人忠诚，有人爱戴，有人憎恨，有人抹黑。

而教皇统御部下的方式，是用圣痕，用这种恶心的工具死死扼住每个人的咽喉，迫使服从。所以他得不到任何一个人发自内心的忠诚。

只有憎恨，只有恐惧，只有迫不得已。

莱茵斯特就是其中一员，不过他只觉得这是一份跟魔鬼的交易，他从幻神教里面获得了力量，就要付出数百年的自由，变成这个荒诞教会的工具。

――很公平。

直到这一刻贺准问他，

“莱茵斯特，所以你现在是后悔了吗？”

“.......”

莱茵斯特居高临下定定注视了他几秒，没有回答这个问题，只是咧开了嘴，发出了几声哂笑，

“贺准，背叛教会的人都会死在教皇的手里。比如霍朝，白悯，江烬生，外面已经变成怪物的塞西莉亚.......哦对，还有你父亲贺启初。”

“――也包括你么？”

贺准并没有因为父亲的名字而流露出别样的情绪，他只是仰头定定地看着莱茵斯特那双灰色的眼睛，又问了一遍，

“也包括违背教皇的命令来见我的你么，莱茵斯特？”

“......”

男人脸上的笑忽然就淡了，半晌后，他才冷冷道，

“当然不包括！”

他蹲下来，掐住贺准的下巴，

“我为什么来你不是很清楚么贺准，我不过是为了你口中那个可以拔除圣痕的药剂而已。”

“嗯，我知道。”

贺准平静点点头，

“这么多年，我只是你养的宠物，发泄欲望的床伴，如果不是这个原因，你怎么肯违抗教皇的命令来见我呢。对吧，莱茵斯特？”

“......”

男人脸色一阴。

砰――！

这时大门突然从外面被撞开。

“莱茵斯特！”

怒气冲冲的曼德拉带着一众教徒大步走进来。

“你......”

“啊，曼德拉长老。”

莱茵斯特回头，直接打断了他，

“听说有人入侵圣迹白塔，曼德拉长老不去肃清入侵者，怎么会在这里？”

曼德拉愠怒，

“这话应该我问你吧，莱茵斯特？”

“莱茵斯特，你就不好奇当初教会筛选出的每一个基因资质优越的孩子，为什么都有个悲惨的身世吗？”

贺准的声音忽然从莱茵斯特身后传来，

“不论是什么性别，S级等级的孩子百万里挑一，而且通常出身非贵即富，为什么这么多孩子，偏偏都在同一时刻遭到了各种各样的家庭变故而不得不被迫加入教会学院呢？”

“满口胡言！！！”

曼德拉脸色一沉，他直接拔枪对准贺准的头。

砰――！

枪响声和拳头撞击在人体的声音同时响起。

光弹偏了准头打在贺准左手腕的铁链上，断了，他的腕骨被震得一麻，然后迅速从鞋底里抽出一把非常迷你的解码针，迅速刺入右手腕的铁链中。

磕嗒！

解锁成功。

贺准迅速从衣袖的内侧摸出麻.醉.枪。非常幸运，他被抓回来的时候，那些人非常急，只锁了他的手脚就直接带回了戒律堂，所以没有搜身。

而另一边，莱茵斯特迅速拧过他的枪口，将剩下几发子弹统统击中了后面的教徒。曼德拉完全没想到莱茵斯特竟敢这么做，他恼怒至极，直接展开机甲拟态武器，横爪一剜。

莱茵斯特瞬间后撤，他低头看了眼，胸口深深的伤口，某一瞬间甚至都能看到里面的白肉，紧接着涌出来的血液才遮盖了狰狞的伤口。要是再晚一点，对方怕是直接就剜出了他的心脏。不过这时候，圣痕已经迅速开始修复伤口了。

两个人立刻战成一团。莱茵斯特的战力要稍次曼德拉一些，在这种狭窄的空间中，他就更不能占上风了。短短几分钟的交手，曼德拉身体里的赤金色圣痕猛地刺入莱茵斯特的腹部。

下一秒，原本正在修复伤口的金色圣痕顿时像是受到了什么压制似的，骤然停住。莱茵斯特骤然一震，所有的动作就像被按了暂停键一样瞬间定住，脸上无法控制地露出无比痛苦的神色来。

“莱茵斯特！你想背叛教会吗？！违抗教皇命令的下场......”

曼德拉的怒斥还没结束，忽然察觉侧面有什么东西飞过来，他猛地反手打碎。漫天的蓝色雾气在空间中逸散。

“如果说这个下场是圣痕造成的话，不好意思，我已经做出可以拔除圣痕的药剂了。”

贺准呼吸急促，他手里拿着一管蓝色的试剂在他们眼前晃了晃，

“莱茵斯特，你不是就因为这个才来救我的么？”

当然没有做出来，贺准解密出的父亲留下的情报，仅仅只是当初他给霍朝压制圣痕药剂的部分，而他现在手里这个，当然也不是能够压制圣痕的药物，只是一种加强版的麻醉剂罢了。

当贺准的话一出，在场所有人的表情顿时悚然一惊。就连正在打架中途的曼德拉和莱茵斯特都愣住了。

圣痕的意义对于幻神教而言可太重要了。就像是高楼大厦里面的钢架水泥，只要一拆，整座建筑就会轰然坍塌破碎。

曼德拉首先反应过来，他用圣痕一击将莱茵斯特钉死在墙上。然后他想也没想，直接朝贺准扑过来。

不论贺准说的是真是假，这个人都不能再留了！！！

贺准就站在原地，他捂住口鼻，没有任何要躲的意思。放大的瞳孔里面除了逼近眼前的金属利爪之外，还有后面逼近的银枪。

曼德拉顿时察觉到了什么，立刻要回防，但是由于刚才的麻醉雾，他的动作出现了一定点的滞缓。

扑哧――！

是利器刺穿人体的声音。

只见一杆银枪从背后刺穿了曼德拉的侧颈连接锁骨的位置，然后猛地横挥把人掼飞了出去。曼德拉“砰――”地一声紧随莱茵斯特之后，撞在了墙上。

看见贺准平安，江瓷微微松了口气。多亏当时那一剂麻醉雾，门口几个教徒连反应的时间都没有，人就直接倒了。而江瓷也能及时冲进来。他关了门，反锁，将外面的追兵尽数挡在外面。

江瓷没有多问，只是站在贺准身前，并顺手丢给他那把短刀，同时回头向他抛去一个询问的眼神。

他刚才听见贺准喊的那句话了，所以现在这个动作是在询问他是不是真的找到了拔除圣痕的办法。如果贺准只是诈对方而江瓷又直接问出来了话，那就暴露了。所以只能眼神询问。

贺准“啪――”地接住刀，当即被手上的重量压得手腕一沉，但他接触到江瓷的目光后立刻明白了对方在问什么，于是迅速回答，

“我需要光脑！”

光脑？

江瓷眉头一蹙，然后将手里的黑色指环丢给他。

――那是禁渊。

禁渊外机受损，能量也不足了，但是做个数据分析，还是没问题的。

就在这时，曼德拉捂住侧颈，鲜血染红了半身，他眼神阴鸷，下一秒就悍然冲过来。江瓷银枪一转，直接迎上了曼德拉的攻击。

与此同时。贺准把刀放在身侧，一把接住禁渊。他也不管另一边打成一团的三个人，直接打开光脑。作为一个经常在腥风血雨的战场中心工作的研究员，贺准已经可以做到无视掉任何危险情况，集中精力工作了。

“哟，你好啊小贺？”

禁渊给他投影出虚拟键盘和屏幕。

“.......你好，麻烦了。”

贺准闭了闭眼，快速回忆一变那本书的最后小部分内容，然后迅速输入禁渊进行重排解密。

这一刻的画面非常荒诞，而且画风尤其割裂。

一边是扶着眼镜疯狂工作的研究员，另一边是激战成一团的三人组。

“莱茵斯特――！！！”

曼德拉恼怒至极，他对上江瓷还能打个平手，现在加上莱茵斯特，他瞬间被两个人死死压住。

“那个小鬼根本就是满口谎话，就连贺启初都不曾找到拔除圣痕的办法，他区区一个......”

话还没说完，江瓷直接一枪当头劈下，他眼神冰冷，发出“霍闲风式”嘲讽，

“你话太多了，老头子！”

“？？？？”

老头子？！！！

曼德拉震惊到说不出话，但他现在即便想努力说也说不出话，危机之际只能猛然双爪交叉，勉强才挡住这力破万钧的一击。然而下一秒，莱茵斯特就从后面一击捅过来。

但是刀刃没能刺入心脏，在破开的皮肤处被赤金色的圣痕挡住了。而原本赤金色的圣痕迅速变成完全的血色，并猛地从他的身体里涌出来。

江瓷脸色一变，当即横枪格挡，整个人被击退了十几米，他低头，看见手腕被划开了一道豁口，流出来的血染了满手。

而后面的莱茵斯特因为圣痕等级压制，他没能及时退开，而是被曼德拉身上的圣痕死死锁住。下一秒，莱茵斯特身上的圣痕也开始被侵染成了血色。

“莱茵斯特，那就别怪我不留情面了”

曼德拉眼神阴鸷，目光猛地扫向贺准。

就算是没有教皇的命令，就冲刚才贺准那句找到能够拔除圣痕方法的话，不论是真是假，他今天就不能活。

而就在这时，莱茵斯特猛地浑身一震，身体不受控制地痉挛，竟突然直接持刀朝着不远处的贺准冲过去。

“贺准――！”

距离太远，江瓷来不及赶过去，只能猛地掷出长.枪。

砰！！！

兵器碰撞的惊响在房间里炸开，曼德拉的钩爪在枪身上划过一串火花，更改了轨迹。他看见江瓷骤然苍白的脸色，露出得逞般恶意的笑。

砰――

噗――

哧――

三道不同的声音同时撞在一起。

第一道是那把本该杀死贺准的黑色弯刀，最后只是擦着青年的耳际刺入了他身后的墙壁。

而第二道，则是贺准下意识拿起横在胸前的短刀深深嵌入莱茵斯特的咽喉。

至于第三道声响，那是江瓷的银枪/刺穿了男人的小腿，将他死死钉在地面不得前进一步。

贺准怔怔地看着莱茵斯特的脸。后者动脉破裂迸溅出来的血液喷了贺准满脸，他脸上的眼镜也因为剧烈的撞击而跟随着血液滑落。

掉在地上，发出“啪嗒”的声响。

......是故意的。

这家伙是故意的。

贺准知道。

当他下意识拿起短刀横在身前自卫的时候，莱茵斯特是故意撞上来的。那样快的速度，撞到刀锋的时候，莱茵斯特的整个脖子都好像要被削断了。

“.......”

青年的睫毛颤了颤，上面滚烫的血珠就跟着落下来，他满身都是那个人的血，烫得吓人。这时，贺准听见了曼德拉暴跳如雷的声音，以及那两人短暂停止，又瞬间继续的激烈打斗声。

他闭上了眼睛。

贺准曾经想过莱茵斯特或许会死在自己的手里，但没想到，会是这种方式。

“那天晚上.......克里斯通讯的人，是你吧，莱茵斯特？”

当初霍闲风用克隆体干掉那个机械武士的时候，贺准就发现了克里斯是杀死他全家的凶手，而他一直记得，对方离开的时候给某个人打了一道通讯。他用药物刺激克里斯的记忆，并用圣痕在那个男人的脑海看到了一张熟悉的脸。

贺准睁开眼，注视着莱茵斯特濒死的脸，艰涩开口，

“是你第一个......找到了我父亲，也是你在那天晚上延迟了周九鸦的救援，对不对？”

“啊......”

被割破的喉管让男人说不出话，他颤抖着勉强扯开唇角。

――这样的神色已经肯定了贺准的说法。

对，没错。

如果不是克里斯那天要抢着在教皇面前表现的话，那么去杀贺启初一家的人，就应该是他。但克里斯拿到了杀人的任务，那么负责拖延周九鸦的人，就又只能是他了。

临死的前一刻，莱茵斯特回想起来自己的一生，好像都很模糊，只有眼前的贺准是清晰的。

只有眼前恨他的贺准是清晰的。

他第一次见贺准的时候，就像是看到了曾经不惜一切追求力量的自己。他知道对方一开始就在算计自己，但却没有杀了贺准。起初，莱茵斯特只是因为想看看这个小孩为了复仇到底能做到哪一步。等到他回过神来的时候，贺准就好像已经完全入侵了他的生活。

全世界，只有贺准会等他，会拥抱他。

尽管对方只是为了别的东西，为了踩着他拿到情报，利益，或者别的。但贺准表露出来的，短暂又虚假的温暖真的非常非常让莱茵斯特迷恋。日积月累的陪伴，假的东西多了，好像就有某一瞬间成了真的。

生活在地狱里的莱茵斯特好像终于发现了有什么东西，有什么人，可以有短暂的时间内是属于他的。即便里面掺杂着欺骗，利益，仇恨。但实际上，贺准从来都不属于他，对方厌恶他，恨他，甚至想要杀了他。

莱茵斯特都清楚，他清楚自己丑恶的面目，也清楚自己只是一个出卖了灵魂给魔鬼的刽子手。他是造成贺准全家死去的凶手之一，被对方杀死，也是理所当然的事情。

就像莱茵斯特觉得，他曾经从幻神教获得了力量，自然就应该出卖自己的自由和灵魂一样。

――都是很公平的交易。

[莱茵斯特，你终有一天会死在那个小鬼手上。]

对，他会的。

莱茵斯特在塞西莉亚说出那句话之前，在很早很早的之前就知道了。

那个女人的预言会成真的，比如现在。

莱茵斯特闭上眼。

他们彼此预言了对方的结局。

莱茵斯特跟贺准说，背叛幻神教的人，注定会死在教皇的手中。

后者当时问――

[也包括你么？]

当然不包括。

因为莱茵斯特必须死在贺准手里才行。

而另一边，江瓷确认莱茵斯特已死再没有威胁之后，就立刻唤回了澄月，险之又险地挡住了曼德拉的攻击。

双方的武器碰撞在一起，当即发出一声震人发聩的亮响！

钩爪和长.枪紧紧相抵，不断颤抖着发出刺耳的咯咯声。这一刻，单纯拼力量的正面交锋让曼德拉发现他竟然跟对方拼了个平手。

“可恶！”

曼德拉眼白充血，额头青筋爆出，他死死盯着江瓷，咬牙切齿，

“区区一个omega......”

“啊，对，你就是被一个omega揍了，”

江瓷微微一哂。这个表情不太像曾经努力绷着脸的少将大人，某一瞬间倒是神似霍闲风。

“――这个omega还会宰了你！”

话音落下，他猛地拧转腕骨，就要竖劈。曼德拉当即双臂交叉，准备格挡。然而就在这一瞬间，枪锋突然变了角度，改劈为刺，生生扎入钩爪的间隙并将两只钩爪同时锁住。

“什......？！”

曼德拉不可置信地睁大双眼，甚至连眼球都好像要生生突出来。

他在明城见过江瓷出手，偶尔也关注过莱茵斯特去往天冬星的那次任务。但是无论如何，对方的战斗力也进步得太快了。

简直就是判若两人。

实际上，霍闲风对江瓷进行了两三个月的战斗教学训练的确卓有成效。但这么短的时间内能够提升的战斗力是有限的。

不过江瓷想到了别的办法，因为他打不过的，又不得不需要面对的敌人，也就那么几个。

塞西莉亚，莱茵斯特，还有曼德拉。

在明城的时候，江瓷就开始仔细研究这三个人的战斗方式和战斗习惯，他从霍闲风和周九鸦那里搜集了大量相关信息和数据，并用小X做了最专业分析和战斗模式预测。然后一个人在虚拟星网的战斗模拟中默默练了成千上万次。

这是他在军校时期学习对战搏杀的笨办法，也是最有效最快速能够打败对手的办法。江瓷并不是一开始就可以打败很多很多alpha的，除了天赋外，他还付出了很多很多努力。但不是盲目的努力，而是稍微聪明一点的努力。

江瓷为这一战，从很久很久之前就开始做准备，比如日夜不休地研究进入圣迹白塔防御结界的方式，比如一遍一遍练习怎样对抗那些实力强大的敌人。

所以现在，他才可以有孤身杀入圣迹白塔的底气。

就在曼德拉不可置信愣神的刹那，江瓷瞬间爆发了全身力气往前突刺，直接一枪将其往后钉死在墙上，发出“砰――”的一声惊响。

钩爪连接着腕骨，在瞬息万变的战斗搏杀中，曼德拉根本来不及解开武器，于是一股巨力袭来，他两个小臂同时发出了令人头皮发麻的咯咯骨裂声，竟是直接扭曲成了麻花。

“啊啊啊啊......”

在男人的惨叫声中，江瓷翻身后撤，骤然一声暴喝，

“澄月――！！！”

白银色的枪身上瞬间充能，周围浮现了无数蓝紫色的电弧。曼德拉猛地意识到了他想做什么，目眦欲裂，他当即解开手腕上的武器，想要逃走。

但这一刻已经太晚了。万伏电流从枪身上瞬间灌下，铺天盖地，犹如雷霆炸裂。血肉焦糊的气味瞬间蔓延来开。

不过，霍闲风跟江瓷说过，这一击并不足以致死。

所以在雷击结束的最后一瞬，江瓷没有任何犹豫，直接上前一把抓住枪柄悍然横挥，一枪斩下曼德拉的头颅。

砰――

近乎焦黑到看不出人形的头颅高高抛起，然后摔落。

四溅的鲜血漫天泼洒，犹如暴雨。

一场激战，就此宣告结束。

江瓷急促地喘息几口气，手指因为过度用力而微微颤抖。他闭上眼，缓缓松了一口气，然后回头看向贺准，后者正呆呆坐在角落，还维持着横刀杀死莱茵斯特的姿势。

“贺准？”

“......”

――没有回答。

江瓷眉头一紧，他立刻上前，一把将莱茵斯特的尸体从贺准身上丢开，

“醒醒，你没事？”

“......嗯。”

贺准的睫毛缓慢颤了几下，他看着旁边莱茵斯特的尸体，脸上的表情一片空白，足足好半天才反应过来，

“我......我解出来了.......”

他似乎想站起来，但努力几次，发现好像没有力气，于是只能就这样瘫坐在地上。

但这时候贺准还在跟江瓷说话，他的呼吸虽然急促，但条理逻辑都很清晰。

“里面......里面有抑制圣痕的药物制作方式，我父亲留下的。也许能够阻止寄生物疫病的感染。但是没有.....没有彻底拔除圣痕的方法。”

江瓷深吸一口气，

“没关系。”

就在这时，江瓷听见了外面传来了混乱的脚步声。

――圣迹白塔里的教徒太多了。

江瓷脸色一沉。

他现在还要往更顶层上去，没有办法带上贺准。于是，他拿过禁渊大步朝门口走去，机械数据线从指环中伸出来，插入门后的机械锁中。

戒律堂的大门是特制的，除了白塔主脑，没有办法被暴力轰开。但有了禁渊之后，应该可以阻挡一段时间。

“贺准，你先藏在这里。”

江瓷用力抓住他的手，就像很多很多年前，贺准抓住他的手那样，

“我解决掉外面的一切，就回来找你。”

“.......”

贺准怔怔地看着他，忽然感觉现在这一刻，他们两人之间的角色好像就是那场绑架案时候的互换。

“嗯。”

他努力露出笑来，刚想说什么，就在这一刻，贺准忽然瞥见了不远处的存药柜。用来审讯惩罚的戒律堂，自然是有很多见不得人的药物的。

“......阿瓷你等我三分钟。”

“？”

江瓷愣住。

三分钟之后，江瓷从戒律堂的外墙翻了上去，直逼顶层。

他终于抵达了最上面的教堂。也看见了霍闲风曾经向他描述过的，那座极高的大门。这里竟然没有一个教徒，也没有任何追兵追来。

江瓷一步一步走近教堂大门，在雪白的地面上留下一串斑驳的血色脚印。

四周非常安静，大门里面听不见半点声音。

江瓷缓缓捏紧了手里的长.枪，然后大步上前，用沾满鲜血的手一把推开了那扇大门。

哗――

大门倏然打开。

江瓷看见了破碎的神像，残缺的王座。以及那一道站在那王座之下的，他再熟悉不过的背影。

霍闲风就站在那里。

江瓷看了他足足十几秒，但对方没有回头，于是这时，江瓷的目光才转向站在破碎王座之上的教皇。

教皇的外形已经不如曾经那般圣洁完美，他衣衫破碎染血，左眼仿佛被什么利器划伤，一片血肉模糊。就像是刚刚经历过一场大战。

但是既便如此，对方还是露出了得逞般恶劣的笑意。

“啊......真是别样的惊喜。”

他咧开嘴笑着，

“看来基因论好像哪里出了点问题，明明是B级污染过的孩子，竟然比母亲还要出色。”

那嗓音倒是一如既往的清越空灵，犹如神乐。但江瓷只觉那比恶鬼的恸哭还要刺耳。然而还没等江瓷开口，教皇忽然微微抬手，而下一秒，一直背对着江瓷的霍闲风，终于转过了身。

――他的侧脸上纵横着血色的圣痕。

江瓷甚至都没有来得及跟霍闲风说一句话，那张熟悉的脸就逼近了眼前。一股前所未有的危机感袭上心头。

砰――！

千钧一发之际，他险之又险地偏头，而就是这一点点细微的闪躲，让江瓷错开了霍闲风的攻击。后者拳头直接砸中了他身后的大门，将其轰然击碎成了无数残骸碎片。

江瓷微微睁大双眼，但他什么也没说，直接一拳狠狠揍在对方的脸上。

砰――！

这一拳非常重，霍闲风猛地往旁边一偏头，但他的脸上没有什么表情，下一秒就又要继续出手攻击。

“霍闲风，你敢――！”

江瓷咬牙切齿，

“你要是再不醒，我就带着你的虫蛋跟别人结婚！！！”

嗡――！

霍闲风猛地一怔。

攻击......停住了。

作者有话要说：

明天晚上九点见~

第141章 最后决战（下）

与此同时, 戒律堂内。

贺准从药柜中找出了一堆瓶瓶罐罐各种极为罕见的药物。其实这些大部分都不是治疗的作用，而是辅助于各种酷刑，增加受刑者痛苦的。

他现在无法参与武力的战斗，就只能做一些自己能做的事情。贺准已经知道了压制圣痕药物的主要成分, 他正打算在这些药物中寻找类似的, 可替代性的东西。

“小贺医生, 你是在做寄生物感染的特效药吗？”

――这是禁渊的声音。

禁渊跟着霍朝，自然也认识贺启初。后者不太喜欢什么教会式的尊称，更喜欢被称呼为贺医生, 于是禁渊也就将贺医生的孩子称呼为小贺医生了。

“现在还不知道，我现在只是看看这里能不能找到一些能够压制圣痕的类似成分。”

贺准回答了禁渊的问题，他嗓音有点哑，还有些不易察觉的发颤，但是咬字很清晰。

父亲留下的情报只到曾经他给予霍朝的能够抑制圣痕的药物成分，并没有如何彻底拔除的方法。甚至关于当初是怎么治疗江瓷的，也没有任何提及。

这也就意味着，他们现在没有任何办法拔除圣痕。

禁渊还是很关心他前主人的执政官的, 毕竟世界上再也找不到比裴长云保养手段更好的人了。于是它继续问,

“裴长云现在的情况非常不好, 这个药能救他吗？”

贺准一愣。

“......情况很糟吗？”

他一直被关着，因此并没有具体见过感染者的情况和病症。

“对，很糟糕。”

禁渊语气沉重,

“医生说他现在已经过了潜伏期, 如果不能在三天之内压制感染, 阻止器官衰竭的话, 那么很可能就没办法了.......”

“这么严重？”

贺准脸色惨白, 脚步虚浮, 削瘦的身形看起来有些摇摇欲坠，但神色还算镇定。片刻后，他深吸了一口气，问，

“能跟我说说他被感染后的具体症状和情况吗？”

“好。”

禁渊能够联系长梦，因此对裴长云的状态也很清楚。它开始跟贺准描述现在裴长云的状况。

其实皇家的医疗队也医术精湛，并不输于贺准，但是对于突如其来的寄生物疫病，他们现在还没有太多针对有效的办法。

虽然江瓷跟刚才说过裴长云和霍闲风都感染了，但是贺准好像当时实属没想到后者也会被感染。不过稍微一想就明白了其中的原因，因为霍闲风被感染的时候，霍朝的部分还没有完全被剥离掉，所以是有感染风险的。

贺准认真听着禁渊的描述，拼命迫使自己僵硬的脑子继续运转。

他这个人最特别的地方大概就在于，总是在每时每刻都清楚地知道自己现在应该做什么。哪怕是在别人看来应该痛苦到理智尽失歇斯底里的时候，贺准依旧可以保持冷静，并迅速作出最合适的行动。

就像当初全家死去的时候，他没有哭，而是想尽一切办法活下来。就像现在莱茵斯特死去，他也只是迅速将万般复杂的情绪压下，然后一秒也不停歇地做自己该做的事情。

但在这时倾听禁渊描述的时候，贺准的余光还是忍不住朝地上那个男人的尸体看去。

这时候的莱茵斯特就像是当初的克里斯，他的脖子几乎被砍断大半，只余下一点点皮肉和脊椎连着，因为刚才江瓷粗暴丢开的动作，男人的头部和身体的角度正以一种畸形的角度扭曲着。

但是不同于死后眼睛瞪大到要突出来的克里斯，莱茵斯特是闭着眼的，表情既不狰狞也不扭曲，而是平静，甚至嘴角微微上扬，仿佛不曾感觉到任何痛苦，倒是觉得解脱和愉悦。

莱茵斯特死了。

“.......”

贺准不知道说什么

从那个血淋淋的夜晚之后，他就从未停止想象过手刃仇人的场景。贺准见过很多电影里那些终于大仇得报的画面，主人公要么痛哭流涕，要么歇斯底里大笑，又或者发疯发狂。但他现在好像还没有太多特别的感觉。

贺准什么感觉都没有，就是觉得全身发软没力气，他觉得好像呼吸都有点困难。

但现在情况紧急，而江瓷也正在跟最危险的敌人生死搏杀，所以贺准现在必须保持理智和清醒，他不能倒下，他得想办法帮忙才行。

“小贺医生？小贺医生？”

“......啊，我在听，我在听的。”

贺准眼睫颤了颤，呼吸急促，就像是喘不过气。他确实没有走神，只是开口说话对他而言现在有点困难。贺准其实清楚自己现在状态的原因，他也深度进修过专业的心理学，只是不愿意深想。

就在这时，贺准像是发现了什么，整个人猛然一震，然后迅速朝着莱茵斯特跑过去。因为突然的动作，发软的腿没能跟上前倾的重心，他直接摔在地上，发出一声很重的声响。

“小贺医生！”

禁渊其实这一刻无法分析出贺准的行为动机，而它现在还差在大门的密码锁上，因此只能看着青年狼狈地摔在满地脏污的血腥里。

“没事......我没事......”

贺准的语气很平静，只是嗓音发抖。重重的摔倒并没有阻止青年的动作，他仿佛感觉不到疼痛，努力了几次发现实在站不起来，于是干脆朝莱茵斯特的尸体爬过去。

就像小时候他爬向那台救命的医疗舱一样。

几分钟后，他终于狼狈万分的爬到了那个男人的尸体身边。

――贺准的确是发现了救命的东西。

因为他看见莱茵斯特身上的圣痕出现了怪异的变化。

当宿主死去，圣痕并不会立刻也跟着死去。贺准见过克里斯死后的样子，那些圣痕会汲取掉他尸体里的最后养分，足足几个小时之后才会失活死去。

但是莱茵斯特从死亡到现在不到半个小时，他肩膀处的圣痕却像是被什么灼烧过一样，变得焦黑干瘪，就像是一块新鲜的血肉变成了烧焦的碳化体一样。

莱茵斯特没有遭到电击，所以这样的现象是绝不可能出现的。

“什么......到底是什么东西......为什么会是肩膀这个地方......”

贺准拼命让自己冷静下来，寻找着关键点。他闭上眼，仔仔细细从回忆里寻找着每一个细节。最后，回忆的画面定格在江瓷抓住莱茵斯特的肩膀将对方丢开的那一瞬。

而那个时候，江瓷的手腕被曼德拉划伤了，所以他抓住莱茵斯特的时候，是满手的血。

贺准猛地睁开眼。

是了。

江瓷是唯一一个当初因为母体感染圣痕后的治愈体。但这件事就只有裴长云那几个人知情，又是绝密且被刻意淡忘，所以其他医生不知道。而裴长云和周九鸦又不是专业的，想不到这一点也很正常。

怪不得，怪不得他父亲没有留下任何关于治疗圣痕感染的方法，那么有没有一种可能，真正的治愈方法被他父亲直接留在了江瓷的身体里？

这个猜测让贺准浑身发麻，他没有任何直接确凿的证据，但是直觉告诉他就是这样。

但是其实还有一个怪异的地方，因为江瓷之前对上教会的人也有过受伤流血，却没有出现过像莱茵斯特这样的情况，难道是因为怀孕的原因吗？

然而现在情况紧急，贺准已经没有时间去彻底弄清楚了。

这是最后的希望。

“禁渊，立刻联系长梦！”

贺准猛地回头，

“我的......我在江家的私人医疗室里面，有江瓷的血液样本，以及各种详细的身体各项数据的信息，让人立刻去找。然后，问问温医生那边有没有江瓷怀孕之后的血液样本，如果有最好，让他们看看能不能从里面提取出抗体或者做出特效药出来！”

但到这里还没结束，贺准想起江瓷问过他关于芷玫花香味的事情，这说明有可能当初江瓷的治愈过程中有用过芷玫花里面的某种物质。

“还有......还有芷玫花......里面可能有某种物质也可以能够发挥作用。那些花的样本我的私人医疗室里面也有！”

“好！”

禁渊迅速传递了消息。

“阿瓷！”

贺准嗓音艰涩但急切，

“禁渊，告诉阿瓷，他的血很可能对拔除圣痕有效。”

“.......”

禁渊闪烁了几下，

“抱歉，小贺医生，澄月的信号被屏蔽了，我无法联系上江瓷。”

“......”

贺准沉默几秒，然后踉跄着站了起来。

・

于此同时，江瓷还在家暴未婚夫。

[大概是因为霍朝的身体里有圣痕注入，然后转移到了霍闲风体内，于是被克隆体的血唤醒了属于霍朝那部分的圣痕。]

[霍闲风已经完成了大部分的虫族化，所以他不会被彻底控制，至少不会像塞西莉亚那样完全无法反抗。你可以试着想想办法唤醒他。]

这是江瓷离开之前贺准给的建议，正因如此，他见到霍闲风的第一面才会说出那样的话。

不得不说，效果卓有成效。

至少那句“带着你的虫蛋跟别人结婚”的话一出，霍闲风瞬间就停了攻击，仿佛突然被人打了一记闷棍，整个人都愣住了。他双眼微微睁大，暗淡无光的眸子逐渐有了些许神采。

那呆滞的表情，就好像在说――

什么？！！

到手的老婆孩子要跑了？？？

而就在这一瞬间的僵直中，江瓷没有给予霍闲风什么或温柔或歇斯底里的“爱的呼唤”，也没有说什么煽情的话，他完全没有留情，直接抓住对方怔住的这一瞬给予“爱的第二拳”。

动作干脆利落，甚至一拳干翻。

砰――！

这一拳比刚才更重，甚至霍闲风头一次被人直接一拳干翻在地的。予。溪。笃。伽。

bking的一生，滑铁卢于老婆爱的两拳。

“........”

“？？？？”

这时，原本坐在台阶上准备看好戏的教皇都愣住了。

因为圣痕无法入侵虫族的身体，所以他当初只能囚禁霍闲风，并不能像操控霍朝那样肆意拿捏。

于是当他终于费尽心机，绞尽脑汁用了一切阴谋诡计，现在终于可以将强大无匹的王掌控在手中的时候，终于迫不及待要开始初步品尝操控玩弄对方的愉悦时.....

诡异的事情发生了――

虫族的王竟然被一个人类omega给打倒在地。

他足足呆了好几秒，才意识到这种荒谬的事情竟然真的发生了？？？

要知道霍闲风的战斗力都可以单手拆掉3S机甲禁渊，但现在是什么情况？？？

这一幕太震撼了，在了解虫族的教皇眼中，现在的画面不亚于一只刚出生没多久的奶猫刚刚暴揍了一头成年剑齿虎。

“嘶......”

霍闲风单手支起身子坐起来，下意识用舌尖顶了顶发烫的腮肉，他脑子混混沉沉，就好像沉入泥淖中，但是又好像有一点清醒。

接着，他感觉自己的下颚好像被一只手死死掐住，对方似乎想要迫使他张开口。但是对于这种强硬的方式，霍闲风当然不会如对方所愿，他立刻条件反射想要攻击，但是下一秒，他就感觉唇间一软，熟悉的，甜甜的奶香玫瑰的气息侵袭而来。

“.......”

霍闲风瞬间牙关一松，乖乖张嘴了。

这种单手从下往上用力掐住霍闲风的下颚，然后把对方摁着亲的画面，也就曾经在江瓷的梦里面出现过。但他从来没有想过这一幕发生在现实中的时候，竟然是会在这种情况下。

震惊到失语的教皇：“.......”

他原以为虫族的王被一个人类打翻在地已经够离谱了，现在他竟然亲眼看见霍闲风被按在地上亲。

这一幕让他突然间就懵了。

等等，事情的发展好像有点诡异。

教皇想象中的画面应该是江瓷发现霍闲风被操控，肝肠寸断，歇斯底里，痛哭流涕，而这位高高在上的王则是会按照他的命令，就像是提线人偶一般任他摆布。

具体到画面，应该是一场撕心裂肺的爱人拔刀相向，以及血淋淋的生死搏杀。

但是他现在看到了什么？？？

这是什么东西？

这是什么发展？？？

他在这边搞阴谋准备看好戏，人家小情侣在那边接吻？？？

不过江瓷当然不是觉得一句话，打两拳，再接着一个吻就能让霍闲风醒过神来，摆脱圣痕的控制。他不会有这种天真的想法。

江瓷给予这个吻目的只是为了让对方张开嘴，确认霍闲风松口之后，他就立刻动作迅速地拿出贺准给的药剂给对方灌进去。

这是幻神教对受刑者使用的药物，目的是刺激神经亢奋，让受刑者在极端严酷痛苦的刑罚中也依旧能够保持清醒。因为针头刺入不了霍闲风的皮肤，只能从嘴里面灌了。

霍闲风虽然被注入了圣痕，但是他不会像塞西莉亚那样完全没有反抗的能力，所以在没有拔除圣痕办法的情况下，江瓷只能想尽一切办法让对方保持清醒的意识。

“唔......”

苦涩的药味一灌进来，霍闲风顿时皱眉开始拒绝，但是下一秒，他就感受到熟悉的柔软再次吻了上来，并强迫他咽下去。

其实江瓷也不知道这药有多大用处，但总比没有好。他想不到其他办法救霍闲风了，他只能尽全力，只能用自己能够想到的所有办法。江瓷能够感受到药液的苦涩在舌尖蔓延，这也太苦了。

江瓷闭上眼，睫毛缓缓湿润。他没办法说话，只能在心里祈祷。

醒醒霍闲风！

快醒醒！

嗡――

霍闲风忽然感觉到了头疼，就好像低伏电流刺激着，密密麻麻的刺痛传遍了所有神经末梢。

等等......

他在做什么？

霍闲风皱起眉。

无数片段快速在脑海中闪过，他好像......进入圣迹白塔顶层，走进了教堂，终于见到了必须要亲手杀死的仇人。

[我说过了。下次见面，就是你的死期。]

[那你可以试试。]

啊......对。

霍闲风想起来了。

正如贺准预测的那样，虽然他是和裴长云同时被克隆体的血液感染，但他们两者的症状并不一样。裴长云的表征是器官衰竭，而霍闲风是被克隆体的血唤醒了属于霍朝那部分的圣痕。

由于霍闲风已经完成了大部分的虫族化，所以他不会被彻底控制，还保留了意识和战斗力。

当时，霍闲风撕扯掉了身上不断生长出来的圣痕，然后疯了一样的攻击对方。

他打碎了那做丑陋恶心的神像，碾碎了那个白色的王座。

霍闲风用最残忍最血腥的手段攻击憎恨了三百多年的仇人，他亲手捅碎了对方的心脏，用力碾碎成一滩烂泥。最后，霍闲风削掉了教皇的头。

但是就在那颗头颅掉下来的瞬间，对方用什么东西刺入了他的胸口。

普通的金属是不能伤到他的。

霍闲风微怔，然后低头，终于看清对方手里的武器。那是用王虫尾巴做出的一根长针。不过不是他的尾巴，是他母亲的尾巴。

但霍闲风及时截断了对方的手臂，因此那把长针没有完全贯穿他的心脏，算是重伤，但还不会死。

砰，砰砰......

霍闲风亲眼看着那颗人头滚落下来，他定定看了几秒，然后面无表情地一脚将其踩烂。

――结束了。

霍闲风闭上眼。

那一刻，他真的以为这场贯穿了三百多年的复仇之路终于结束了。

霍闲风以为他接下来只需要回去，回去见心心念念的爱人和他们共同孕育的孩子。

然后一步一步走向阿瓷跟他描述过的，那样灿烂幸福的未来。

但就在他转身的那一刻，异变陡生。

被他撕掉的圣痕从他的心脏处里长了出来，霍闲风猛地意识到，那一下对方并不是要杀他，而是要给他注入圣痕。

裴长云用药物加速了霍朝残留部分的剥离，但是因为晚了一步。所以霍闲风虽然被感染，但不会完全被控制，所以对方要加大圣痕注入才行。

不是简单的血液接触，而是要刺入到心脏里去。

这时，霍闲风的身后也再次传来了教皇熟悉的声音。

[不愧是虫族最强大最优越的基因，即便没有在本族内被双亲教导着长大，依旧长成了如此强大的模样。]

霍闲风被定在原地，他无法回头。

[不过我一直有一个问题，王。]

他没有喊霍闲风，而是喊了王。

[你和霍朝一直口口声声说，要自由，那么虫族生来就必须服从王的命令，他们一生都要为王而活着，生死不过是你一句话的事情，这是不是也算是禁锢和囚笼呢？]

教皇咧开嘴，用一种嘲弄的语气道，

[本质而言，幻神教和虫族并没有区别，不过是你约束族人的方式靠虫族的精神网络，而我用的是圣痕罢了。]

[......]

那一瞬间，霍闲风陡然怔住。

他沉默了片刻，问，

[――你是谁？]

教皇发出了哑哑的笑声，

[王向来是最聪明的，你已经猜到了不是么？]

霍闲风垂下眸，他的确已经有了猜测。

――残次品。

教皇是高等虫族。

但他是高等虫族中的残次品。

基因复制会出错，就像是人类这个群体诞生的新生儿中会有一些患有残缺，罕见病的孩子，虫族在繁衍过程中也会出现类似的情况。

极少数情况下，无数的虫蛋中会诞生一个残次品。

这些残次品有可能是身体孱弱，有可能是肢体缺失，总之各种各样的情况。按照虫族以实力划分等级的规则，他们能够活下来，但是会是社会的最底层，分配的东西也会是最少的。

但有一种极其特殊的残次品，是在出生的时候就必须要被处决掉的。

――那就是无法连入虫族精神网络的残次品。

因为无法连入精神网络，就代表着这个残次品天生就无法对王产生敬畏和爱意，也无法坚决执行王的命令。

残次品无法被确认对整个种族的忠诚，所以这会动摇整个虫族繁衍生存的立足之本。

按照虫族的规则，当确认虫蛋孵化出来的幼崽是这种残次品之后，就会被处决掉。这是为了保证种族的繁衍必须执行的举措。

而事实证明，这个规则的存在是非常必要的。

因为教皇就是那个残次品。

霍闲风问：[为什么你会活着？]

这时候教皇在等，等霍闲风彻底被圣痕入侵，彻底成为他手中的提线木偶。

所以现在他不介意告诉霍闲风一些对方感兴趣的事情拖延时间。

[生命的延续都是一样的，白悯为了江瓷可以死，你的母亲，上一代的女王，为了你也可以死，我的母亲当然也可以为了我违抗王的命令。]

教皇并没有被处决掉，而是被母亲偷偷送往了另一个文明，甚至他都没有来得及被给予一个名字。

而在偷渡的过程中，教皇发现了一种寄生物，也就是圣痕。

于是他跟魔鬼做了交易。他帮助圣痕不断扩张繁衍，像癌细胞一样不断吞噬其他生命，而他自己则是获得了前所未有的力量。

[可惜了，你没见过。养育我的国家，是一个超越了人类科技近千年的高等文明。]

而幻神教中那些超越了人类时代的科技，核弹也无法击破的防御结界，3S机甲，空间穿梭装置等等等等，全部都是从那个高等文明中偷来的。

就像是现在侵染帝国一样，教皇用同样的手段操控了那个高等类人文明的高层统治者，并使其向虫族发动了战争。

[既然虫族的预言是残次品会给种族带来灭顶之灾，那我只好帮你们实现了。]

最后的结果是，虫族惨胜，而另一方则是被灭族。

[就在战争结束的时候，我带走了王虫蛋。哦，也就是你。]

接着，教皇利用空间穿梭装置，逃离到了银河系的地球上，同时不仅仅只有王虫蛋，他还带走了很多很多战争中获取的虫族神经液和俘虏，以及很多超越地球时代的科技。

于是自那天开始，地球上就多了一个叫做幻神教的教会。他按照虫族的等级制度，建立了这个教会。

教皇没有说霍闲风的双亲后来如何，但结果已经很清楚了。

因为虫族只会有一位王。霍闲风从破壳的那一瞬他就知道自己是王，这就代表着，上一代王已经陨落。

如果按照正常的繁衍过程，霍闲风的母亲如果还活着，他就不会一出生就是王，他会从幼崽被精心养育着慢慢长大，他不需要用另一个人的身体偷偷学习，而是会被父母好好教导。

等到霍闲风成年之后，他需要通过母亲的考核，确认拥有成为王的实力，然后分割现有的族群，成为新族群的王，带领着属于他的族人离开故乡，选择新的领地星球进行繁衍。

但是他的母亲死了，所以霍闲风就在破壳那一刻自动继位。因为距离太遥远，而他又太幼弱，再加上被抽取神经液，他无法联络到自己的族人，所以后来霍闲风想方设法，足足花了近二十多年的时间，他才等到了自己的族人。只是那个时候已经来不及了。

这一刻，霍闲风总算知道了教皇对他，对虫族的敌意恨意到底从何而来。他也终于想通了那个时候自己作为王虫蛋，本应该被整个种族严密保护着，为什么竟然能够被幻神教偷走。

因为虫族刚刚经历了一场大战，损失惨重，而他的母亲作为王，作为整个种族的守护者，肯定是要参与战争的，又正值虚弱的分娩期，教皇还拥有随意穿梭空间的高级科技，偷走虫蛋，并不是完全不可能的事情。

――原来是这样。

[我承认，你的确有向虫族复仇的动机。]

但霍闲风并不认为母亲肃清残次品这件事做错了，这本来就是虫族繁衍的既定规则。

[但你这种残次品，的确应该在出生就被处决。不仅仅是虫族，而是任何一个种族都是。]

他回头，看向教皇在无数圣痕中重塑的身体。对方已经完全被圣痕同化了，对于虫族而言，心脏，头颅这种致命点仿佛已经不存在于对方身上。

[没能及时处决你，是我母亲的失误。]

霍闲风冷冷注视着对方，即便因为身高差的原因他需要抬头，但这一刻他的眼神却是蔑视和嘲讽，

[因为你生来就自私，阴险，卑鄙。不说虫族，第二个养育你的文明，你非但不知感恩，反而造成了整个国家的覆灭。从这一点来看，你本来就是种族繁衍过程中必须要被消除的个体。]

[我想如果你的母亲知道她努力保护的孩子，是如此丑陋的嘴脸，甚至害死了自己深爱的王，还差点覆灭整个种族，你说她会不会后悔到觉得当时就该亲手.......]

[闭嘴――！！！]

教皇仿佛被踩到了什么痛脚，他怒吼着打断了霍闲风。

而下一秒，霍闲风的视野就被无数血色的圣痕覆盖，他逐渐失去了意识。

直到漫长的时间之后，他好像听见了江瓷的声音。

但是听不太清楚，就好像他坠.落在深深的海底，而那个人在天空对他说话。后来霍闲风察觉到了对方身上熟悉的气息。

是花的味道。

只是忽然又很苦。

头很疼，像是有无数根针在扎着神经，迫使他清醒。

等到霍闲风挣扎着睁开眼时，他再次听见了教皇的怒吼。

霍闲风的个人感知中他好像回忆了很久，但放在现实，也就短暂的一瞬。

这时教皇见江瓷给霍闲风灌了什么药物之后，瞬间回神。本来他还想享受一下操控王的乐趣，但是现在江瓷的出现让他感到了极大的危机感。

这个omega，不能再留了！

那双白色的眼瞳骤然一阴，露出极度愠怒的神色他倏然从台阶上猛地站起，极为高大的身形像是怪物一样地耸立起来。

“杀了他――！”

就在这一刹那，霍闲风就察觉到了熟悉的禁锢感和痛楚，他当即一把将身前的江瓷用力推开。但还是晚了一步，因为他看见血色的圣痕从他的心脏中长出来，化作无数到尖刺朝着江瓷而去。

江瓷双眼睁大，他们距离太近了，猝不及防间他来不及躲开，只能立刻拿出武器硬挡，但是圣痕并不是想曼德拉那种直来直往的武器，它可以弯曲，灵活得像是活的生命一样直接绕过长.枪直刺江瓷的眼前

“阿瓷！”

霍闲风喊出了声。

这是他头一次表达出近乎有些恐惧的情绪。

江瓷绯色的瞳孔骤然放大，倒映出无数血色的尖刺，而下一秒，一道熟悉的黑影闪过。直接将所有的危险尽数拦腰斩断。

――那是霍闲风的尾巴。

江瓷看着被斩断的圣痕顿时噼里啪啦掉了一地，突然对“战斗时候，尾巴有自己的意识”这句话有了深刻认知。

霍闲风还没来得及松口气，他就感觉自己的肩膀一沉。霍闲风猛地回头，只见江瓷踩着他的肩膀，忽然飞身而起。

那个人手持长.枪当空而下，直刺台阶之上的教皇。

“等等，江瓷――！”

霍闲风忍耐着剧烈的头疼，他还没有跟江瓷说，教皇的致命点并不是通常意义上的心脏和头颅。因为教皇的身体已经不是虫族的身体了，他更像是一个圣痕集合体的怪物。

“呵......”

教皇冷笑，下一秒，他抬起手无数圣痕像是活的触手一样朝着江瓷而来。但是澄月在这一刻忽然由长.枪变形成了手炮。

轰轰轰――！

接连三发轰击过去，鲜血肉块四散飞溅，血雾暴起。

但这并不是结束，因为爆炸声甚至还没完全消失的时候，就有新的圣痕从血雾中刺出。江瓷迅速侧身躲过，但是那些东西紧跟着转弯，竟是卷住了他的头发。

江瓷没有犹豫，抽刀直接割断。

哗――！

漂亮的银发漫天散落。

下一秒，他感觉脚踝被猛地攥住，那熟悉的触感让江瓷没有挣扎，果然，紧接着，他整个人瞬间跌落到了一个熟悉的怀抱。刚好跟圣痕的攻击险险错开。

“你......？”

江瓷对上霍闲风的视线。

但对方并没有抱他多久而是将他放在地上，就立刻拉开了距离。

霍闲风定定看着江瓷割断的碎发，眼底逐渐染上森寒的冷意，但还是迅速解释道，

“他精神力阈值很低，没有办法攻击你的时候同时操控我。”

残次品连虫族的精神力网络都连入不了，更别提同时操控霍闲风和他自己的身体。

“你竟敢！你竟敢！！！”

教皇愤怒地尖啸着，这时他的声音再也维持不住原本好听的音色，变得像是一头野兽。但就在这时，教堂里外面忽然响起了一连串奇怪频率的枪击声。

江瓷一怔，他听懂了。

那是贺准在跟他发信号。

他低头看了一眼自己的手腕，刚才被曼德拉划开的伤口已经结痂愈合了，而手上的血液刚才也因为影响他拿武器所以被擦掉。

这一刻，江瓷没有时间解释，掌心在腰间的刀锋上一抹，然后直接朝霍闲风扑过去。

“别动！”

霍闲风愣了一下，他没有躲。下一秒，江瓷染血的五指深深刺入他的胸膛。一种类似于烧红烙铁一样可怕的痛楚从心脏扩散。

“啊啊啊啊啊――！！！”

这声惨叫不是霍闲风发出的，而是教皇。

江瓷感觉自己抓住了什么东西，尖锐的疼痛让他咬住了牙，但是还是死死收紧五指没有松手，并努力往外抽。

哗――！

鲜血喷溅中，江瓷从霍闲风的心脏处抽出了一种类似于枯死树根般疯狂挣扎的东西。这一刻，教皇惊疑不定地看向江瓷，眼底逐渐染上一种深深的恐惧。

“不可能......”

“这怎么可能？！”

圣痕怎么可能会被拔除掉？！！

就在这时，教皇的话还没说完他的眼神就和霍闲风对上了，那双金色的竖瞳中毫不掩饰地涌动着血腥而粘稠的杀意。就这一瞬间，教皇毫不犹豫按下了隐藏在破碎神像之后的某个按钮，下一秒，教堂的天花板上露出密密麻麻的炮口。

霍闲风眼神一凛，当即抱起江瓷瞬间消失在了原地。

而就在离开的瞬间，刚才他们所站的位置瞬间被无数道岩浆射线融化成了一滩红水。

“警告！圣迹白塔启动自爆程序，预计还有十五秒。”

“警告！圣迹白塔启动自爆程序，预计还有十四秒。”

“警告！圣迹白塔启动自爆程序，预计还有十三秒。”

而这时候，教皇的背后裂开了一道熟悉的黑色缝隙。

很明显，他要逃！

教皇咧开嘴，对霍闲风露出阴冷的一笑。

“很遗憾，今天并不是我的死期。”

而他的话还没说完，那双杀意凛然的竖瞳已经逼近了眼前。

“是么？”

扑哧――！

长尾刺穿了教皇的胸口，上面抹了江瓷的血。

教皇惨叫着往后跌入空间裂缝中，他猛地往后，抽离了那道血淋淋的长尾。就在霍闲风打算立刻往前，继续将对方彻底消除的时候，他听见了江瓷的声音。

“霍闲风，回来！”

霍闲风回头，看见那人碎乱的银发在狂风中凌乱，他面色焦灼，正竭力朝他伸出手。

“.......”

一边是即将大仇得报的快意，另一边是他心爱的伴侣和幼崽。

霍闲风没有犹豫，在裂缝即将关闭的那一刻，他放弃了追上去而是回头抓住了江瓷的手。

“可惜.....”

教皇眯起眼。

这是故技重施。当初他抢走虫蛋的时候，霍闲风的父母来追，直接卷入空间乱流死了。

如果刚才霍闲风跟过来的话，也会是同样的结局。

但是就在他酝酿着东山再起的时候，他忽然听见了一种熟悉的声音。

――那是空间乱流的声音。

江瓷破译掉了禁渊里面留下的芯片，那是圣者留的。当他们拿走霍朝基因的时候，圣者就在同样的位置留下了芯片。

里面是关于空间穿梭装置的核心技术。

这也是江瓷为这场大战做好的准备之一，他考虑到了教皇或许会逃走，于是专门做好了针对空间穿梭装置的干扰器。

只要他们再次使用，原定的坐标就会混乱，然后卷入空间乱流。

只是时间紧急，江瓷是在皇宫破译的芯片，而干扰器更是在他决定入侵圣迹白塔的时候才做出来。所以他还没来得及告诉霍闲风。

好在，最终霍闲风回来了。

“什......！”

教皇的眼瞳骤然睁大，他甚至都还没来得及想清楚这到底是怎么回事就被绞碎成了齑粉。

这时，圣迹白塔的自曝程序启动了。

原本嘈杂的战场默然一寂，在这令人窒息的死寂中，这座巨大白塔忽然间仿佛变成了一颗刺目耀眼的太阳，然后轰然坍塌。

贺准被禁渊装入了驾驶舱。

而另一边，霍闲风正在不停地坠落。

这熟悉的画面，让他关于那场献祭的记忆终于浮现了。

地球迎来末日的那天，无垠的光吞没了世界。

但在那一瞬，他看见

有亿万生命，不管不顾，朝他奔袭而来――

这个梦霍闲风做过很多很多次，直到现在，他终于看清了，

那是他无数的族人。

也有霍朝。

但现在，那些光亮的幻影骤然湮灭隐去，最后变成了江瓷的脸。

江瓷用力地抓住了他的手，

他们在毁天灭地的爆炸中紧紧拥抱，然后坠.落于澄月变形的雪光之中。

“我抓住你了，霍闲风。”

作者有话要说：

啊......终于。

嘿嘿嘿有没有小天使发现，这章最后一段，就是第一章的序

明天那章就是正文完结，明晚九点见~

第142章 挽唱与凯歌

关于这个在爆炸中无限坠.落的梦境, 霍闲风做过很多次。他从在地球上醒来的那一刻起，就一直一直在追寻这个梦。

霍闲风很少有长时间的睡眠，因为这个梦境总是让他感到难过，感到悲哀, 感到迷惘和痛苦。霍闲风总是觉得曾经应该有谁, 或者有很多很多人朝他伸出手。

现在他知道了, 那是曾经拼命想要救回他的父母，是无数为他的重生而献祭的族人，是为了梦想和自由而湮于长风的挚友。

这一刻, 坍塌爆炸的背景和可怕嘈杂的巨响仿佛都无限远去，曾经困住他的梦境也终于如同镜面般破裂粉碎，

天崩地裂中，霍闲风只看见了狂风中竭力朝他伸出手的江瓷。

而梦境里的所有人都在这一刻化作了灿烈而绚烂的光影，仿佛江瓷身后的翅膀，然后随风而逝。接着，霍闲风被那个人紧紧抱住，仿佛要揉到心脏里面去。

他在机甲变形的雪光中闭上眼, 漫长时光中的那份恨意, 痛苦, 迷惘，终于在这一刻随风散去。

“还好......”

霍闲风回抱住他，紧紧收拢手臂, 轻叹道,

“还好被你抓住了, 阿瓷。”

他声音很低, 出口的刹那就被惊天动地的爆炸声吞没。

圣迹白塔是属于另一个高等文明的科技产物, 其自爆的能量堪比数百颗核弹。于是号称“绝对防御”的结界忽然间就变成了幻神教的牢笼, 它将如此庞大的能量被死死锁住。于是在自爆程序启动的刹那，整个圣迹白塔就成了一颗爆炸的恒星。

那样耀眼的光芒足以让黎明前的黑暗恍如白昼。混乱血腥的战场中，所有人的动作都骤然一滞，不约而同回头看向那颗爆亮的光球。

周九鸦的眼睛倏然睁大，迅速充血，冰蓝色的瞳孔被映得惨亮。

“阿瓷――！”

江瓷和霍闲风还在里面！

“他们没事......滋滋......阻止......爆炸......”

而澄月的消息让周九鸦呼吸顿时一松，同时经年战斗的经验和本能也让他迅速得出了判断。

圣迹白塔的结界的确可以称之为“绝对防御”，但是内部爆炸绝对会损毁结界的启动装置，所以这个防御结界绝对过不了几秒就会从内部破裂，届时巨大的爆炸余波会直接席卷整个首都。

下一秒，军团长大人当机立断下达命令

“长梦！封锁爆炸源！”

“所有人打开能量罩，立刻退后――！”

所有帝国军队当即听令脱离战斗，以爆炸点为中心，如炸开的烟花四散撤离！而这一刻，军团长却操控着万将逆着无数撤退洪流冲向前去。

无数巨大的金属柱体从科学院发射而出，如同陨星群般眨眼抵制白塔四周。

轰轰轰！！！

近千座巨型防御柱，爆炸的圣迹白塔为中心直接围成了一个直径五百米的圆环。不止一道，而是环环相围，足足构成了三道封锁线。

而就在防御柱就位的刹那，圣迹白塔的防御结界如同水气球般骤然炸裂。就像是陨石坠海，爆裂的能量如同海啸般迅速向四面八方炸开！

这时候，不说澄月的外机已经开始融化，就连禁渊的都已经破损不堪。而就在这时，澄月驾驶舱内，霍闲风骤然睁眼。

下一秒，防御结界破裂的瞬间，无数虫族从帝都上空涌入，毫不犹豫涌入爆炸中心，不过这次它们不再是团成球藏入地下，而是将两台机甲包裹在中心迅速从侧边冲出爆炸范围。

就在虫族裹挟着机甲冲出无数座防御柱体的圈层刹那，蓝金色的光辉从百座柱体中骤然迸发集结，刚好在爆炸能量波冲击抵达的前一秒，凝结合拢，形成了三道巨大的防御墙

这次并不是像之前在圣露星军事基地那次合成一个半球形的防御罩，而是一个环形的防御墙，这样的话就可以把能量往上释放，减少对地面的横向冲击。

但是既便如此，第一道防御罩也仅仅只是抵挡了短暂的十秒。

咔――！

第一道细碎的裂缝出现在了防御柱上，甚至根本没来得及蔓延开来，就瞬间碎裂成齑粉。第二道也在一分钟内被迅速突破，第三道防御墙摇摇欲坠时，周九鸦操控着万将抵达外层。

裴长云在知道皇宫成为污染源的时候，就立刻疏散了周围的民众并进行隔离，所以这附近周围是没有民众的。但如果爆炸余波再往外扩散，那么就绝对会造成大量普通民众的死亡。

所以现在周九鸦作为如今帝国最高军事掌权人，他唯一的任务就是保护身后的帝国民众。就像当初霍朝给予他撤离幸存者的命令一样。

[那现在就完成你的任务吧，小九。]

霍朝的使命是奔赴一场献祭，而周九鸦的使命就是去保护更多的人。

这一刻，军团长暴吼的命令几乎破音，

“封锁爆炸余波！！！”

而在他身后，是叶疏，以及无数追随过来的帝国军队，不仅仅只是第一军团，是所有隶属于帝国的军队，并依次按照等级和防御强度的高低依次排列前后，然后同时输出所有的能源合并成最后一道封锁线。

而在那后面，还有很多民用机甲自发地，源源不断地，冲了出来。

轰――！

第三道封锁墙终于在哀鸣中碎裂。

肆虐的能量波冲刷着所有人的视野，所有的画面和声音都被悉数吞没，世界仿佛变成了静寂的虚空，只余下一片惨淡的空白。

此刻，万将内部血红的警示灯正在疯狂闪烁。

周九鸦咬紧牙关，双目充血，唇角缓缓溢出血色。

A.级以上的机甲就不再是手动操控，而是通过神经链进行连接，而精神力阈值越高的驾驶员，跟机甲共感的程度也就越高。

因此不仅仅是周九鸦，这一刻站在最前面的机甲驾驶员都承受了巨大的痛苦。他们双眼发红，瞳孔亮得吓人。耳孔因为巨大的爆炸冲击而流出了血。

但是没有一个人松手，也没有一个人退后。

而这时，伤痕累累的虫族散开，露出里面破损不堪的机甲体。当完全只需要执行防御功能的时候，机甲并不会展开为完全形态，而是类似于救生舱一样的椭圆形。几秒后，舱门在一阵黑烟中弹开，发出一声破碎的声响。

霍闲风半身染血，抓着江瓷的手从里面走了出来。

他亲眼见证了这一幕。

无数人拼命支撑起了最后一道防御墙，而他们的身后还有更多的同胞正拼命奔袭过来，就像是无数条奔向大海绝不回头的川流小溪。

不断地有能量加入进来，于是这最后一道防御终于死死抵挡住了可怕的能量狂潮，四周被挡住，最后的能量余波只能往上直冲云霄，将黎明前最深最暗的黑影悍然冲破。

一如当初无数虫族不惜生命奔向深爱的王，而此刻，无数的人类是奔向守护的未来和家园。这一次，人类不必被迫抛弃家园奔逃流亡，他们每一个人都可以成为守护者了。

霍闲风第一次，对这个曾经一直认为弱小的种族生出了欣赏和敬意。

每个种族都有自我繁衍的规则和方式，但是当面对足以威胁到族群生存的危机时，大部分生命都会做出同样勇敢的守护行为。

在虫族眼里，王就是最重要的，王的存活就是种族繁衍最好的保障。而在人类眼里，他们的家园，他们无数的同胞才是种族繁衍的未来。

所以这一刻，所有的生命，不论种族，都不惧生死地做出了同样的守护行为。

霍闲风安静地注视眼前这相似的一幕，忽然间就想起了很久很久之前，霍朝跟他说过的话。

[小风，我承认人类不比虫族，的确弱小，还有很多很多不好的个体存在。但我们要不要打个赌？]

那个人如同太阳般温暖地笑着，并不因为自己和自己种族的弱小而感到自卑，反而坦然，

[但终有一天，你会对我们有所改观，你会发现即便最暗淡的星星，也会发光的。]

这大概就是为什么，只有霍朝会成为王唯一承认的挚友了。

他的确像裴长云所认为的那样，集聚了人类身上所有美好的东西。他明明长在幻神教的污泥里，却依旧能够生长出最干净灿烂的样子。

“霍闲风......？”

大概是见到他的眼神太过特别，江瓷忍不住轻声喊他。

“你怎么了？”

“没什么。”

霍闲风垂眸，回答道，

“只是发现有个赌约，好像输给了某个笨蛋。”

“......”

打赌输了？

江瓷愣了一下。

说到打赌这个事情，江瓷从认识霍闲风开始跟这家伙打赌就没有赢过。后来他吃了教训，就再也不跟对方赌了。但没想到，这家伙也有输的时候。

一般而言，“输”这个词，是不会存在王的字典里的。但是这一刻霍闲风却如此轻易又随性地说出来了，甚至他的眼里还分明露出笑意来。

看来还输得很开心。

江瓷其实知道“某个笨蛋”这个词是在说谁，他眼底湿润，但却只是笑着调侃。

“哦，这个世界上竟然还能有人让你打赌输了？”

霍闲风轻笑了一声，没有回答这个问题，只是抬头望向天空。方才恐怖的爆炸余韵终于开始减退，并逐步开始消散。

“阿瓷，”

“嗯。”

“你今天好厉害。”

江瓷一怔，他转头看向霍闲风，微微动容，似乎想说什么。但是他的话还没出口，就见霍闲风捂着侧脸嘶嘶抽了两口冷气，

“打得我好疼。”

“......谁让你脑子不清醒。”

江瓷虽然这么说着，但还是凑近过去想看看，但就在这时，那条尾巴就再次圈住了他的腰。霍闲风单手掐住老婆的下颚，学习对方之前的“霸总强制”姿势，低头吻下去。

“不过带着我的虫蛋跟别人结婚......这可不行。”

“......唔。”

而另一边，贺准也从禁渊的驾驶舱里面出来了，比起行动自如的霍闲风跟江瓷，他完全就是虚脱到只能爬出来。

禁渊也没有展开完全形态，而是同样的防御形态，但是当贺准从禁渊的驾驶舱出来之后，却发现外面并不是地面，他也没有看见虫族，

贺准睁开眼看见的，囚鹰的外机残骸。

囚鹰是莱茵斯特的机甲。

“小贺医生，囚鹰已经完全损毁了。”

――这是禁渊的声音。

因为囚鹰是完全形态，而不是像澄月和禁渊一样展开了防御状态。而在爆炸的那一瞬间，贺准被禁渊装入了驾驶舱，而后面囚鹰也自动变形，笼罩在了最外层。

禁渊不能理解。

“奇怪，按道理来讲，这种程度的爆炸中机甲的程序应该自动变形成防御状态才对。”

“......”

贺准张了张口，却说不出一个字。因为他想明白了原因。

这的确是莱茵斯特的保护，但那个人知道，贺准不会像江瓷接受澄月一样接受他的机甲囚鹰。所以囚鹰没有展开防御形态，而是在执行完最后的保护任务之后，就销毁于爆炸中了。

贺准满身血污，他跪在地上，四周是囚鹰耸立的残骸，唯有上方的一处破开的洞口落下了光。他怔怔地望向天空。触目所及一片赤红，那是爆炸余波散去之后的微光。

贺准听见了外面山呼海啸一般的欢呼声，尖叫声，还有痛哭声。

――这代表他们胜利了。

那座地狱般的白色囚笼终于坍塌破碎，灰飞烟灭。

贺准呆呆地望着，一直望着不曾眨眼，连眼泪什么时候流了满脸都不知道。他的眉头细微颤抖，空白的脸上逐渐有了表情。

像是终于后知后觉感受到了疼痛似的，他忽然捂住胸口，身子猛地深深弯曲下去。

“哈......哈哈哈......”

禁渊听见了青年发出了嘶哑而艰涩的笑声。接着，它看见那个人的肩膀开始剧烈颤抖。禁渊其实并不明白这到底是哭还是笑，是悲伤还是快意。

随后，它就不必用程序去判断了，因为下一秒，一直以来冷静自持仿佛机械的贺准，终于像个孩子一样地崩溃大哭。

他不必再压抑了。他也不必再顾忌什么了。

他终于.......可以哭了。

于此同时，科学院内部的秘密医疗室内，也爆发出一阵喜极而泣的声音。

“起作用了！起作用了！”

“提取的抗体起作用了！！！”

裴长云躺在雪白的病床上，因为痛苦而皱起的眉头终于缓缓松开，微弱的呼吸逐步开始恢复，而旁边各种标红的数据也开始逐渐趋于一个安全的数值。

无数医生激动到难以自持，而等候在医疗室外的秘书长赵鹤听见里面的欢呼，终于忍不住脚下一软，跪倒在地上。

“陛下......”

“陛下......”

这位坚毅刚强的alpha秘书长捂住眼睛，他死死咬住牙，却依旧止不住让喜悦的眼泪从指缝中溢出来，然后在光洁的地面落下点点水渍。

这一刻，有人在欢呼，有人在哭泣，有人在拥吻。

而远方，无数虫族也支起庞大的身躯，它们震动着腹膜，高亢而欢愉应和着，各种声音交融在一起。如同一曲苍凉的挽唱，却又像是一首赞颂胜利的凯歌，随着战场上呼啸的长风传抵苍穹――

这时黑夜落幕，朝日初生。

天穹尽头翻涌起了一片炽烈如火的云霞。

――黎明终于在此刻破晓。

作者有话要说：

本来是打算和后面合为一章作为完结章的，但是觉得画风割裂，于是切割成两章发。

还有一章，但是还没写完（轻轻跪下

应该差不多十一二点左右发，今晚上我一定发出来！！！

第143章 正文完结

一个月后――

恒云星首都的重建工作有序进行, 皇帝陛下经过精心的治疗已经逐步康复，而针对寄生物感染的疫苗也已经批量生产并全民接种。

这场可怕而荒诞的战争带来的创伤，还需要长时间的疗养，但经此一役, 幻神教的真面目终于被公之于众, 举世哗然。

而虫族也得以洗去了三百年来侵略者的污名。并且, 关于曾经很多关于虫族的误解也得到了纠正，甚至帝国新闻日报亲自下场科普辟谣。

虫族都是没有理智，只知道嗜杀的怪物X

虫族都是拥有智慧, 喜欢花花的小可爱√

虫族都是可怕凶残的庞大外形X

虫族分为低等虫族和高等虫族，高等虫族的外形与人类相差不大√

......

诸如此类的官方科普辟谣之后，各大出版社的历史书也连夜修订。甚至各大学校临近期末时的历史试卷都要全部重改。

然而这时候，霍闲风带着江瓷抵达了圣露星。他们回到了当初白孤城的工厂遗址，然后走向地下。

圣者给的芯片里面除了空间穿梭装置的核心技术，还有圣露星上的一个坐标。这一个月内，留守圣露星的虫族找到了坐标，也就是白孤城的工厂。然后它们找到了一处秘密的地下空间。

门锁已经被破坏了。

霍闲风率先走了进去, 迎面而来的是彻骨寒凉的冷气。

然而踏入的瞬间, 他忽然顿住, 抬头望向这处秘密的地下空间。

这里足足有数百平米，无数透明的冷冻方舱如同无数个小格子般堆叠在一起，密密麻麻布满了整个墙面, 粗粗一算, 少说有上万具。而每一具冷冻方舱里面都躺着一个模糊的人影。

这些都是高等虫族。

――都是霍闲风的族人。

嗡！

上方忽然投影了一道人影。

是圣者。

“我来自于另一个已经覆灭的文明。”

这是早就录好了的。

霍闲风安静地注视着那个老人, 他其实本该不是人类的模样, 但是为了在地球上生存, 被迫更改成了人类的外表。

制作禁渊的中央主脑, 不是当初霍朝打上圣迹白塔的时候毁掉的，而是圣者故意毁掉的，因为他不愿意再被迫为那个魔鬼制作杀人武器。

圣者培养了江烬生，把最得意的弟子推向霍朝，使他们成为同伴。

“只是很惭愧，这些高等虫族并不是我救下的。”

这些都是教皇储存的，准备东山再起的资本。因为被迫沉睡的高等虫族无法连入精神网络，所以当时霍闲风闯入白孤城的工厂时，没有发现。

“他每隔一段时间，就会带一个出去抽取神经液，作为饲养圣痕的养料。等到彻底堕化之后，就再带下一个。”

至于诺拉，她很幸运。

恰好在刚刚开始被抽取的时候被出现的霍闲风救下了。

至于圣者本人，他已经死了。他在圣迹白塔里亲眼看着教皇死去，也跟着那座他亲手建造的囚笼一同毁灭。

霍闲风走到中间的控制台那里，然后一拳将其碾碎。

他闭上眼，感觉到有无数颗星星，在虫族的精神网络里面一颗一颗地亮起来。

[王......]

[王......]

[王......]

霍闲风听见了一声又一声，来自于四面八方的呼唤。

“嗯。”

他睁开眼，告诉自己的族人，

“――我来了。”

・

于是，虫族暂时占据了圣露星，它们清除了这里一切属于教会的痕迹，并在这里休养生息。而其中一部分被霍闲风分割返航虫星。

因为路程过于遥远，所以他会等到虫蛋出生破壳之后，才会带着江瓷和幼崽回到故乡。

用了将近两个月安顿好族人之后，霍闲风启程返回恒云星。毕竟江瓷是人类，以防万一，他决定还是陪江瓷呆在恒云星直至虫蛋出生。

这次原本留守在恒云星上的第一军团驻军也跟随他们一同回去。

一切的阴霾都散去，所有的一切都往好的方向发展。

霍闲风感受到了从未有过的幸福。只是最近，他的老婆有了奇怪的爱好。

因为现在，江瓷每日快乐就是刷网友关于霍闲风的星博和消息评论，甚至一些营销号乱写的爱恨情仇他也看。江瓷以前天天要么学习要么训练，这还是他头一次尝到这种浅薄又没有什么营养的快乐。但果然很快乐，也让他变得懒惰。

即便如此，也还是要每天快乐。江瓷这时坐在书桌边的单人沙发上，然后拿着电子板刷星博，

霍朝元帅星博中次次提及的“小风”，有了官方认证。

“小风”是元帅大人的挚友，也是虫族的王，目前正在跟皇帝陛下商议两族建交事宜。

其实在当初裴长云把霍闲风的讲演视频放出去的时候，就已经有不少第一军团的士兵开小号认证了霍闲风的身份。

但是由于霍闲风跟人类相差不大的外形，以及跟霍朝有五分相似的面容，因此大部分人更觉得霍闲风应该是霍朝元帅的亲兄弟。

不过帝国官方新闻部亲自下场确认了霍闲风的身份之后，帝国网友就疯了。甚至霍闲风因为霍朝的星博一跃成为第二个帝国星网顶流。

“卧槽，那个超会哄孩子的小风真是虫族的王？！”

“好帅，站在禁渊上蔑视一切的样子简直了！我好喜欢他这种看垃圾的眼神看我！”

“求求了求求了，求一个小风衣服同款链接，好帅好帅，馋死了！”

“........”

毕竟，皇帝陛下威名赫赫，大部分人还是不敢说什么过分的言论。但是霍闲风不一样啊。就好像，网友一般不敢对自家领导人说什么，然而调侃别国领导人，就不用太顾及什么了。甚至他们都不跟着新闻部发言人尊称霍闲风为虫族的王，而是就跟着霍朝元帅喊小风了。

“哈哈哈哈笑死，霍朝元帅怎么天天不是小云就是小风啊。”

“小风好全能啊，除了哄孩子，竟然还会讨omega喜欢。”

“啊啊啊啊这是什么跨越种族的友情，话说小风现在咳......单身吗？我愿意为两族和平做贡献！！！[色][色][色]”

因为军队内部规定，雨吸ǘ印Ｒ虼说谝痪团里面的士兵没有人说出关于江瓷的信息。而霍闲风的身份并不是什么需要遮掩的事情，因此可以说。

所以现在，广大帝国网友并不知道两族已经敲定了联姻事宜。

江瓷刷到那条小风是不是单身的星博，指尖忽然顿住，他定定盯了在那条星博几秒，然后在下面回复了一句，

“不好意思，小风已婚已育。”

“？”

“？！！”

发博人立刻回复，

“兄弟，你怎么知道？”

江瓷平时也不怎么玩儿这种娱乐性的社交应用，现在这个号还是他为了看各种关于霍闲风的消息最近特地注册的。所以看起来就是一个三无僵尸号。

还没等江瓷想好要怎么回复的时候，他就听见了一道熟悉的声音。

“又在看那些东西？”

这时，霍闲风从浴室中走出来。他还是老样子，非得把头发吹干才出来。上身裸着，胸口处的伤口已经愈合了，只是还留了一些浅红色的疤痕，不过并不难看，反而有一种特别的帅气。

江瓷随手摇了摇手里的电子板，

“霍闲风，你火了。”

“......啧。”

霍闲风的确没想到，他当初不过只是为了盟友见不得幻神教往裴长云身上泼污水而已，谁知道扒下笨蛋朋友的底裤之后，连带着自己的黑历史也一起送出去了。

“作为王，引起关注是很正常的事情。”

他走过来顺手揉了揉老婆现在的短发。那场大战中，江瓷亲手割掉了留了二十多年的长发。因为是临时割断的，所以有些参差不齐，后来又让霍闲风给修了修，变成了现在的齐耳碎发。

这么自恋又属于事实的话让江瓷无法反驳，

“行吧，王。”

霍闲风摸着江瓷柔软的短发，摸着摸着，眼底就露出几分可惜的神色。他倒是没有什么男人留长发就显得女气的观念，他们虫族头发留长留短全凭自己喜好，跟性别没有关系。甚至霍闲风其实很喜欢江瓷的长发，银色的，发质柔软滑凉，摸起来像是绸缎一样舒服。

他忽然问，

“多久才能留到之前那种长度？”

“不打算留了。”

江瓷摇摇头。他以前当然也因为长发的问题被人说三道四过，同样长发也的确会有一些影响到战斗。但是江瓷还是留了很多年。

“我之前留长发，是为了......学我父亲。”

现在江瓷回想起来，江烬生当初也不是特别偏心贺准，只是小时候的他非常排斥有另一个孩子夺走他父亲的注意力，尤其是当对方性格还跟他形成强烈反差的时候。再加上每当江烬生看见贺准，就会因为愧疚而不自觉小心翼翼起来。这让江瓷感到危机和难过。

但即便如此，江瓷依旧非常非常崇拜江烬生。学着父亲留长发，大概算是一种模仿和怀念。

“不过现在不需要了。”

江瓷摸了摸自己还不太适应的短发。倒不是他不再怀念那个人，而是他觉得没必要再用这种表面又肤浅的怀念方式，也没必要非要将自己禁锢在父亲的阴影里。

“我想以后就短发了。”

“噢......”

霍闲风点点头，眼底闪过一丝遗憾。不过他并不打算干涉江瓷的决定，只是把老婆软乎乎的短发揉了又揉。

嗯，其实这样的手感也不错。

江家的人都是银发，而且发量多但发质偏软，所以当很短的时候，摸起来就有点像小动物的毛。

“霍闲风！”

江瓷拽下他的手，语气微微有些恼，

“给我揉乱了。”

大概是常年留长发的习惯，江瓷对保持发型整齐这件事上有某种微妙的执念。

霍闲风倚在他的书桌旁，随手拿过江瓷手里的电子板，随意扫了那上面的内容一眼，然后丢到一边，

“你不是早就把那笨蛋的星博翻了个底朝天吗？”

“除了霍朝元帅的星博，我当然还会看些别的。”

江瓷大概知道为什么那么多人喜欢玩儿这种社交软件了，里面总是有很多八卦和各种有意思但没营养的东西。

而目前因为刚刚过去的大战，以及虫族即将和人类帝国建交的消息，现在全网流量最高的就是霍闲风了。所以现在全星网都是关于霍闲风的各种话题，什么奇奇怪怪乱七八糟的消息都有。

“霍闲风，你知不知道，你现在在星网上都有粉丝后援会了。”

“不知道。而且，我不需要......”

霍闲风本来想说他不需要人类的崇拜，但是他的视线在江瓷的脸上停留一瞬，顿时又改了用词，

“咳，我不需要一些无关人士的崇拜。”

江瓷原本还想就这件事说点什么，忽然见对方俯身过来。霍闲风二话不说把老婆从沙发上打横抱起，然后往床上一放。

“早点睡。”

“不困。”

江瓷想要坐起来，他觉得他还能刷会儿星博，看看虫族小王子流落地球历险记什么的。

“我还精神。”

“噢。”

霍闲风眉梢一挑，金色的竖瞳定定地注视着他，语气仿佛别有深意，

“那我们，做点别的事情？”

“.......”

江瓷动作瞬间僵住，白生生的耳垂肉眼可见开始发红。或许是因为剪了短发，有一些碎发遮住了额头，于是比起之前的冷艳感，现在的江瓷看起来多了几分乖乖的感觉，

“之前......之前我们不是定好了，三天一次？”

虽然他也很想，但是，但是医生说好像太过频繁也不太好。

“咳，不过你如果要是实在想......”

“嗯？什么三天一次？”

然而这时候，霍闲风用尾巴把电子板卷过来了，正在上面戳着什么。听见江瓷的话，他抬头，把手里的电子板晃了晃，说，

“我是说我也想看看这个。”

“.......”

江瓷愣住，瞬间意识到对方是故意诱导他。

“霍闲风――！”

少将大人当即恼羞成怒，一脚踹过去。然而下一秒他的脚踝瞬间被对方握住，直接一把拖过去。但霍闲风没有压上来而是搂住江瓷的腰，然后翻身倒下。

于是两人的姿势瞬间互换，霍闲风成了躺在床上的那个，而江瓷则是跨坐在他的腰上。

“你......”

“看完了。”

霍闲风笑眯眯地看着他，

“所以我们这下可以再换一件别的事情。”

“谁要跟你换别的事情！”

江瓷恼了，他说着就要从霍闲风身上下来，但却被对方及时摁住了大腿。

“真的不做吗？”

霍闲风直勾勾盯着他，然后喊了一句，

“老婆？”

“.........”

江瓷的动作瞬间僵住。

他的大脑足足空白了十秒，才意识到霍闲风刚才喊了怎样的称呼。

老......老婆？？？

“！！！”

虽然他已经接受对方可以喊阿瓷，甚至可以肉麻兮兮地喊什么阿瓷宝贝。

但是.....但是老婆什么的......

这也太......太......

江瓷脑子嗡嗡，浑身发烫。

这时候，霍闲风也不觉得自己说了什么特别的话，他就那样躺在床上，好整以暇地看着江瓷逐步逐步从耳垂红到脸，再从脸红到脖子的模样。

没有了长发的遮掩，所以耳垂和脖子发红的模样能够看得很清楚。现在就连后颈都能够很轻易地看见。

霍闲风忽然又觉得，江瓷不留长发也不是那么不好了。

但江瓷这时候还没有从那一句老婆中缓过神来。

“霍闲风你......你为什么突然叫......”

“嗯，怎么了，老......唔。”

霍闲风没说完后面那个字，因为已经被老婆吻下去了。江瓷这次吻得非常主动且激烈，像是受了什么刺激。

霍闲风慢悠悠地回应着，伸手去摸omega发烫的耳尖，然后捏一捏耳垂，再顺着发红的脖子摸到后颈那块熟悉的肌肤，然后感受到了熟悉的滚烫和颤抖。接着他往下，去摸到了江瓷微微隆起一点点的小腹。

现在他们的蛋崽，差不多比他的拳头大一些。

虫族的孕育期比人类更长，用人类这边的月份来换算的话，大概会是十五个月左右，现在是第八个月了。虽然孕育期更长，但是相比而言，为了减少母体分娩的痛苦，虫蛋会比人类足月的婴儿小很多。所以脱离母体之后，还需要进行一段时间的孵化。而孵化的工作，会由父亲来承担。

“霍闲风......霍闲风.......”

“嗯，老婆。”

“........”

这个称呼简直比抚摸和亲吻还要让江瓷受不了，甚至到了一种可怕的地步，比如霍闲风好像就这样喊两句.......就好像要被打开了。

“你，你......”

江瓷其实想要像以前那样让他别说，可是话到嘴边，又说不出口。霍闲风抚摸着他发烫的脸，然后掐住江瓷的后颈按下来，在他烧红的耳边问，

“所以，要改成两天一次吗，老婆？”

江瓷：“........”

这家伙现在每说一句话，就要喊一声老婆。可偏偏，江瓷没有任何办法拒绝，他只能一边浑身羞.耻到发抖，一边听那个人一句一句地喊。到了后面的时候，霍闲风就扶着江瓷的腰，然后继续。

“老婆，你真厉害。”

“老婆，你扭起来真好看。”

“老婆......”

噢，被老婆亲住了。

因为严格遵守omega孕期信息素深度安抚指南，因此霍闲风并没有像以前那样让江瓷第二天直接累到要赖床起不来。

一切结束过后，江瓷被霍闲风从后面抱进了怀里，以一种深深嵌入到对方身体里的姿态。但是江瓷没有像之前那样立刻就沉沉睡去，而是悄悄去拿放在床头的电子板，打开。

霍闲风一般不会突然做出一些没有原因的事情。而对方忽然开始叫老婆是在触碰了这个电子板之后的事情。

这时候江瓷的脸颊还在微微发烫，但是他登陆星网的动作倒是利落。就在登上的刹那，江瓷愣住了。

因为现在的星网热搜第一已经爆了，词条是#小风已婚已育#

江瓷忽然感觉心跳加速，他点进去，发现霍闲风就在刚才开通了个一个星博id，还专门找了皇家新闻部的人做认证。

不像霍朝星博主页那样发了超多超细的琐碎日常，霍闲风只发了一条。

“小风已婚已育。@星博号ENO12314352975”

后面那个是江瓷用来偷偷看八卦的小号。

下面的配图是江瓷之前做好的一份结婚申请报告。他那边已经签字了，但江瓷觉得霍闲风好像不能按照正常流程走政审，所以也就一直放着了。

但是图片里的结婚报告，另一方上面已经签上了霍闲风的名字，还盖上了军团长和皇帝陛下的亲印。这一晚，帝国星网的服务器直接负载过度，无数程序员被半夜拖回公司，开始加班。

江瓷眼睁睁看着自己的小号以每秒几千粉丝开始暴涨，后台更是亮起了一连串小红点。他心头猛地一跳，然后触电般把电子板丢开到地板上。

江瓷蜷缩在床上，心脏砰砰砰乱跳，简直砸得他脑子都空了。

他足足用了快半个多小时才缓过来。

这时，江瓷抿了抿唇，小心翼翼转过去看向霍闲风的脸。对方似乎睡得很沉，地毯上电子板的光还没有灭，因此就这这一点点微光，江瓷可以清晰地看见那个人的脸。

霍闲风现在已经完全褪去了少年的青涩感，让人第一眼见到这张脸的时候，感受到的只有属于王的冷酷和俊美，但是当他闭眼沉睡的时候，又多了几分可爱。

其实并没有可爱，只是江瓷单方面觉得可爱。他点了点对方的鼻梁，轻声喊，

“霍闲风？”

“.......”

没有回应。

只有对方轻缓而绵长的呼吸声。

看来是真的睡着了。

江瓷定定地看着他，眼底漾着柔软的碎光，半晌之后，他悄悄凑过去，非常非常小声喊，

“.......老公。”

霍闲风没睁眼，但嘴角一翘。

“嗯。”

江瓷：“........霍闲风！”

――又被骗了！

回应他的，只有霍闲风低低的笑，然后那家伙还要凑过来亲他，

“老婆，你喊得真好听，再喊一声。”

“.......我睡了。”

“老婆，再喊一声，老婆老婆~”

江瓷：“.......”

“霍闲风你是在撒娇吗？”

“啊，这都被老婆你看出来了？”

“.......”

最终江瓷实在受不了了，他只能凑到霍闲风耳边，又悄悄喊了一声。结果喊完就被亲了，亲到说不出话。

然而就在这时，两个人像是察觉到了什么，同时僵住。

“霍......霍闲风......”

江瓷声音发颤。

“......嗯。”

霍闲风的声音也很沉。

接着，江瓷摸着自己的小腹，语气发飘，

“霍闲风，你儿子好像刚才动了一下。”

“.......”

王沉默了几秒，然后伸手摸上去，给予自己作为父亲的第一句教导，

“下次这种时候，安静点。”

蛋崽：“........”

【正文完】

第144章 追更限时番外01

某一个正常的早晨,霍闲风在床上睁开了眼。这是他头一次起晚了，以前他都会起得很早。

霍闲风安静地望着天花板,放空。他感觉头有点沉,隐隐约约发现好像有哪里不对，只是又说不出具体哪里不对劲。霍闲风下意识抽动了一下鼻尖，敏锐的嗅觉让他感觉空气中全部都是江瓷的气味，很浓郁,而且很香。

好香。

明明是跟之前相差不大的香味,但是偏偏让霍闲风产生了一种强烈的想要再多闻闻的冲动,不仅如此，他的体温开始升高了，浑身都产生了一种说不出的躁动感。

霍闲风翻身,但是抱了个空,因为这个点江瓷已经起了。他愣愣呆滞两秒,然后伸手把江瓷的枕头抱住,深深埋进去吸了一口气。

好香。

但是有点淡，还不够。

咔哒。

洗漱间的门打开，江瓷收拾整齐走了出来。他今天有很多正事要做,先得带着小鹤去参观科学院，下午他还要和老师们有个学术交流。

“......霍闲风？”

江瓷洗漱完出来就看见床上鼓起一大团。原本睡在一侧的霍闲风不知道为什么钻到了他那一边，还抱着他的枕头猛吸。

“你要起来了吗？”

江瓷觉得奇怪，明明一般来说霍闲风都会比他起得早,今天倒是反常,甚至连规矩的睡姿都变了。

霍闲风身体一僵,然后抬头，他的表情一如既往的平静，找不到半分赖床时应该有的困倦,只是头发有点乱，而脸因为埋在枕头里面太久而微微有一点红，

“嗯......等下就起。”

――语气也很自然。

“唔，那好。”

江瓷见他表面上确实没什么事，但是心里还是觉得反常。于是走过去坐在床边，伸手摸摸霍闲风的脸，

“你是不是累了？还是哪里不舒服？”

“......没有。”

霍闲风立刻往对方的手心贴近过去，他的动作不大，而且自然，只是表达出了某种无意识的依恋感。江瓷的手是温热的，不凉。但双方接触的皮肤明明没有温度差，但却奇迹般地缓解一点霍闲风心里的燥热感。

“我很好。”

这时候，霍闲风的语气依旧平静地回复着。

“是吗？”

江瓷眉头微微皱起，

“但是你的体温好像有点偏高。”

一般而言，霍闲风的体温是要比他低一些的。但现在好像跟他差不太多。

“嗯，是吗？”

霍闲风缓慢地眨了一下眼睛，缓缓凑近江瓷，呼吸越发急促起来。他在努力地去嗅江瓷身上的味道。霍闲风知道江瓷因为婴孩时期的治疗而使得身上留存了一些芷玫花的气息，这对虫族来说是很香的味道。

但今天好像有点不一样。

江瓷有点太香了，让霍闲风隐隐有些失去理智。

但是即将准备出门的江瓷用了信息素遮盖剂。使用信息素遮盖剂是江瓷的习惯。江瓷虽然能够很好地收敛身上的信息素，但是以防万一，他从十三岁以后就习惯于日常用信息素遮盖剂把自己身上的信息素气息遮盖起来。

除此之外，他现在还得遮盖身上霍闲风的信息素。虽然他们已经结婚了，但是他身上如果带有浓郁的霍闲风的信息素，就好像带着吻痕一样，会有一些尴尬。

所以霍闲风很努力地寻找了半天，只发现了一点点浅浅的味道。这令他逐渐烦躁，因为mega身上的信息素太少了，就好像被什么东西强行藏了起来。

他忍不住去扯开江瓷的领子，贴近他的脖子去嗅，但依旧找到了一点点。

这不够，远远不够。

江瓷被霍闲风的动作弄得心跳加速，对方灼热的呼吸全部都落在他敏感的脖颈处，顿时在皮肤上激起一阵涟漪般的细微颤抖。

“霍闲风，你.......”

呲啦――

霍闲风没有控制住力气，不小心撕破了江瓷的领子。布料被撕破的声音在空间里格外明显。

“霍闲风？”

江瓷愣了一下，没有在意自己的领子，而是捧住霍闲风的脸，认真而严肃又问了一次。

“你怎么了？”

“.......”

霍闲风对上江瓷担忧的眼神，总算清醒了三分。他低头看着江瓷被撕破的领口，忽然愣住。这时候霍闲风已经意识到了自己行为的反常，同样，江瓷也敏锐地察觉到了。

只不过还没等霍闲风想清楚，就听见江瓷问了一大堆问题。

“是有哪里不舒服吗？要不要叫医生......”

江瓷说什么霍闲风后面已经渐渐听不清了，他只是盯着对方说话时一开一合的唇。盯着盯着，他忽然越凑越近。

“霍闲风？霍闲风你......唔。”

江瓷还在想霍闲风是不是生病了这件事，但还没回神就忽然被吻住。霍闲风急促地亲了他几下，然后就一个翻身就把江瓷压在床上，更加用力地去吻他。

信息素遮盖剂能够盖住体表的信息素，但是无法清除体内的。他把江瓷的牙关轻而易举地撬开，然后强势入侵进去。这一刻，江瓷根本说不出话，他感觉整个口腔都在发烫。

这个吻持续了很长一段时间，长到江瓷都感觉舌尖发麻。而直至这时霍闲风才意犹未尽地稍稍松开他。但这并不是结束，而是开始。霍闲风舔了舔唇，从江瓷的耳后吻过去。信息素遮盖剂下的mega腺体，就好像是被藏起来的珍馐。此刻因为激烈的深吻，香甜的信息素正从层层的遮盖中逐渐透出一点点几不可察的诱人香气出来。

霍闲风已经快感受不到他的理智了，他本能地想要去找到那股让他无法自拔的香气。

“等......等等，霍闲风！”

江瓷大口地呼吸着，他现在完全不觉得霍闲风是生了什么病，毕竟没有哪个病人在病中的时候还想着这种事情。

“我等下，等下还有事，说好了今天上午要.....啊霍闲风，时间来不及了......”

“没关系，让他们等着。”

王的嗓音已经微微沙哑了。他拉着江瓷翻了个身，总算找到了那块最柔软最香甜的软肉。

“不行，”

江瓷想要再争取一下，毕竟他习惯了准时准点。最重要的是他答应了要带小鹤一起去，等下再过不久说不定小孩就要过来了。但是这些话江瓷还没有说出来，忽然间他就感到腺体那里的皮肤被舔了一下。

“啊――”

那触感简直像闪电一般劈得江瓷瞬间忘记了所有的事情，他刚才应该是要说些什么的，但是张开口的瞬间只来得及发出一声短暂的喘息。霍闲风在那处最柔软的皮肤上舔了又舔，还要把那块软肉衔在口中重重地吮，明明没有任何味道，但偏偏他就是觉得香甜极了，就像是在品尝什么美味珍馐。

这时候江瓷已经没有任何力气了，甚至因为情动而使得大量的信息素从身体里不可抑制地泄露出来，连信息素遮盖剂都掩饰不住。

霍闲风终于舒服了。这种愉悦的感觉就好像他终于打开了甜品的包装，见到了里面香甜美味的流心。

笃笃――

外面有人敲门，接着一道稚嫩的嗓音从外面传进来。

“阿瓷爸爸，你好了吗？”

――是小鹤的声音。

这时候，床上的两人同时一僵。下一秒江瓷总算找回了力气从霍闲风的身下挣脱出来，

“就......就来，等我五分钟。”

他立刻从床上起身，但站起来的时候膝弯忽然软了一下，不过好在江瓷迅速又恢复了平衡。霍闲风面无表情地盘腿坐在床上，跟满脸发红的老婆对上视线，后者忿忿瞪了他一眼，然后迅速从衣柜里找出了间高领薄毛衣去换了。

“啧......”

霍闲风皱起眉，倒不是因为被小孩打扰了而感到不快，他只是觉得自己的状态很不对。以前他也觉得江瓷很香，但是没有到刚才那种足以影响到他理智的地步。

霍闲风陷入了沉思，但是他并没有注意到自己的视线一直都下意识地追随着江瓷。直到对方迅速换完衣服，并再次补了信息素遮盖剂。霍闲风顿时皱起眉，刚才那股难以言喻的烦躁感顿时再次涌上心头。

江瓷收拾完，一回头就对上了霍闲风无比怨念的视线，那双金色的竖瞳阴沉沉的。江瓷以为他是因为刚才被打断而在生闷气，于是只好过去哄一哄，

“真是，霍闲风你跟小孩子生什么气？”

他捧着霍闲风的脸，低头去亲了他一下。

“今天我尽快处理完事情，晚上早点回来？”

“......嗯。”

霍闲风望着他，目光逐渐幽深而灼热。不过最终他还是压抑下了反常的冲动，故作无事地点点头。

“你去吧。”

“好。”

这段时间因为江瓷经常要去科学院，因此他们都住江家。听见江瓷的脚步声渐行渐远，霍闲风的烦躁感也逐步加深。

他起身，忍不住焦躁地在房间里走来走去。霍闲风有点不明白自己是怎么了，他一个人在卧室里烦躁地走了一个小时，依旧无解，最终决定去院子里散散步。

江家的院子里现在都种满了花，因而空气里都充满了淡淡的花香味。这些气息让霍闲风心里的烦躁感稍稍减少了一点点，只是下一秒，他就察觉到了一股陌生的气息。

霍闲风回头，刚好跟脸色难看的周九鸦对上视线。

“你.......”

周九鸦原本是回家来拿一份文件的，结果没想到在院子里碰上了霍闲风。对方身上强烈而尖锐的alpha信息素瞬间让他感受到了极致的威胁。

军团长大人默默往后退了好几步，拉开距离。他本想让霍闲风收敛一下自己身上的信息素，却没想到对方竟然先开口。

“你身上什么味道？”

霍闲风捂住口鼻，也跟着往后退。于是两人原本七八米的距离瞬间拉开到了接近二十米。

霍闲风的脸色同样难看，他上下扫视了周九鸦几眼，然后露出万分嫌弃的表情，

“啧，怎么这么难闻。”

倒也不是气味不好闻，就是对方身上的气味让霍闲风非常反感，反感到他想要揍人。

周九鸦：“........”

原来被人倒打一耙是这种感觉。

双方的对话到这里就已经进行不下去了。周九鸦无法呆在一个信息素压制他的alpha身边，而霍闲风也没办法跟一个浑身散发着他反感气味的男人呆在一起。

要是再等一会儿，霍闲风怕自己控制不住把周九鸦揍个半死。他也不知道为什么，自己现在就是非常地暴躁，甚至又好像有很强的攻击性。于是他们对视三秒，霍闲风首先转身回去了。

他又回了卧室，因为卧室是拥有江瓷身上味道最浓郁的地方。

霍闲风进门之后立刻放下手，深深吸了一口气。空气中极淡的mega气息顿时让他感觉稍微好了一点，刚才那股火烧般的攻击欲也顿时淡了不少。

但是这还不够，这一点点浅淡的气息根本不够，反而就像是钓鱼的美味鱼饵，将他心中更大的空虚感和需求给勾了出来。

他在原地站了五分钟，然后去抱江瓷的枕头。但是他们的床品经常换，所以上面残留的mega气息也不多。

这让霍闲风很急。

他也不知道自己到底在急什么，总而言之就感觉身上哪哪儿都不对。五分钟后，他抬头，将目光落在了打开的衣柜上。江瓷今早上走得急，找完衣服之后没来得及关上，因此现在的霍闲风只要一抬头就能看见里面叠得整整齐齐的衣服。

霍闲风直勾勾地盯着衣柜里的衣服看，某一瞬间他觉得那些好像都不是衣服，倒像是什么勾人的美食。五分钟后，霍闲风起身，但是他没有把怀里的枕头放下，而是就抱着枕头去翻衣柜。

他把江瓷的衣服全部都翻出来了。

霍闲风抱着枕头，坐在衣服堆里面，原本挂熨得整整齐齐的衣服顿时被他揉乱得不成模样。但霍闲风不在意，因为四周充满了江瓷的气息，这让他感到了些许的愉悦。

只是好像还差点什么。

霍闲风低头看了眼满地凌乱的衣衫，又看了看不远处的桌子。他思索了三秒，然后抱着枕头起身。

――把桌子拆了。

搭成三角帐篷的模样，然后他把床上的被子扯过来，盖上去，又把江瓷的衣服堆到里面。

不仅仅是江瓷的衣服，还有那个人平时惯用的东西，喝水用的杯子，梳子，还有一些机械工具，统统都要放进搭建的巢里面。

他这是......在做什么？

霍闲风感觉自己的理智好像飘出了大脑，正满头疑惑地看着自己的行为，但是他手上的动作还是没有停。

他要筑巢。不是孵化幼崽的巢。

是另一种巢。

另一种什么巢？

霍闲风说不出来，他也不清楚。只是他的本能好像一直催促着他去做这件事。

要筑巢，快筑巢。

一个小时后，霍闲风终于单手抱着枕头完成了这一项工程。他的呼吸稍微有些重，他盯着面前筑好的巢看了几十秒，然后很快钻了进去。

“啊......”

霍闲风抱着江瓷的枕头，将脸埋在里面，轻轻发出了一声满足的喟叹。这时候，霍闲风蜷坐在刚搭好的巢里面，整个人被mega气息团团包裹着，这让他感到一阵短暂的惬意和安全。

但是这样舒适的感觉并没有持续太长时间，因为他意识到他真正想要的不仅仅是江瓷身上好闻的味道而是江瓷。

但现在江瓷不在。

他老婆不见了。

这个认知让霍闲风浑身的肌肉骤然一紧，他看着周围堆叠的衣服，又低头看了看怀里抱着的枕头，焦躁感和委屈感忽然交织着涌上心头。几乎让他无法呼吸。

咔哒――

是开门的声音。

半路折回来的江瓷被眼前的一切惊呆了。如果不是因为自信于自家的安保系统，他大概会以为他们家遭了贼。

衣柜门大开，里面的衣服被翻得乱七八糟，他的工作台也被翻乱了，甚至之前有一张小桌子直接被拆得粉身碎骨，地面上各种东西散乱着，几乎无处下脚。

几秒后，江瓷从震惊中回神，他关上门慢慢走进去，然后找到了刚才视野盲区的角落。那里似乎搭了个小帐篷，而他的衣服好像都堆在哪里，有的塞不下了了就堆在外面。

这个画面让江瓷觉得似曾相识，他试探着走过去，在凌乱的衣服堆里面看见了一截熟悉的黑色尾巴

――这说明霍闲风就在里面。

江瓷原本是要带着小鹤一起去科学院的，但是半路上他越想今早上霍闲风的举动越觉得奇怪，于是推迟了今下午的交流会。把小鹤交给了贺准带，于是他就立刻赶回来了。

没想到一回来就看见这样的画面，江瓷心想好在他赶回来了，因为果然今天的霍闲风很反常。江瓷蹲到那个小帐篷门口，轻声喊，

“霍闲风？”

“......”

没有回应。

江瓷看见霍闲风蜷膝坐在最里面，怀里抱着一个枕头，终于在他喊的第二声时抬头。

对方抬头的瞬间，江瓷忽然就怔住了，因为他从来没有见过霍闲风这个样子，对方虽然没有流露出太多的表情，但眼眶微微泛红，唇线抿着。怎么看，都是一副受了天大的委屈但我不说的样子。

这个样子的霍闲风让江瓷想到了易感期的alpha。

处于易感期的alpha会有筑巢行为，情绪会极度敏感，他们会感到焦虑，暴躁，紧张，并对其他alpha产生极大的攻击性。同时，他们会对标记的me□□生几近病态的依恋，并表现出筑巢行为。

但是江瓷不确定。因为霍闲风感知不到信息素，也就没有alpha的易感期，因此江瓷对这个结论还抱有一定的犹疑。

但不论是不是易感期，对方这副模样都让江瓷心疼极了，他跪在地上，探身朝里面的霍闲风伸出手。

“霍闲风，没事了。”

“......”

霍闲风安静地注视着江瓷朝自己伸过来的手，下一秒，他就突然攥住对方的腕骨，猛然把江瓷拉进来。里面的空间很小，江瓷几乎被拉进去的瞬间就撞在了霍闲风的肩膀上。

紧接着，霍闲风就掐着他的后颈，迫使江瓷抬起头来，然后用力地去亲吻他。

“你.....你去哪儿了......”

明明走之前江瓷已经说过，昨晚也说过，但是现在被易感期冲昏头脑的霍闲风完全忘记了这一点。

同样他问完这个问题似乎也并不是想要一个回答。

“你好香，可是.....被什么遮住了，我找不到......”

“我......”

仅凭这一句，江瓷就已经可以确认霍闲风的确是突然能够感知到信息素，并且对方甚至已经进入了alpha的易感期。但是现在他什么也没办法说出来，因为激烈的亲吻让他没办法说话。

霍闲风从他的唇吻到脖子，然后侧身去咬住mega的腺体，这次他不是舔一舔了，而是直接刺破皮肤将尖利的犬牙刺到最深处去。

信息素遮盖剂是有上限的，当mega的信息素浓郁到一定程度的时候，这种药物的作用就会消失。

“啊......”

过量的alpha信息素注入进来，让江瓷瞬间软了身体，就好像每一块肌肉细胞都被对方的信息素填充然后失去了工作能力。

“阿瓷，我难受......”

霍闲风把脸埋进了江瓷的颈窝里面，努力汲取着对方身上的气息。这时候，明明是江瓷被咬了，但是听见的却是霍闲风委屈又难捱的声音。

“没......没事。”

江瓷还得撑着起来，去安慰他。

“我在。”

这是江瓷头一次主动释放出自己大量的信息素，馥郁的玫瑰气息裹挟着淡淡的奶香很快席卷了这个小小的狭窄空间。

霍闲风低低应了一声“嗯”。

“你，你能感知到信息素了霍闲风。”

江瓷呼吸很重，

“你现在应该是进入了易感期。”

“易感期？”

霍闲风的理智并没有完全丢失，因此他迅速理解了江瓷的话。并很快为自己一切反常的行为找到了原因。

“易感期期间你的情绪波动会很大，而且会产生很多负面情绪，不过别担心，我会一直陪着你。”

江瓷安抚着他。

霍闲风沉默几秒，忽然问，

“那，阿瓷什么事情都能答应我吗？”

“嗯。”

江瓷并没有意识到这里给自己挖了一个坑。

霍闲风搂着江瓷的腰，尾巴从江瓷的小腿一直圈到大腿上。接着，霍闲风坐在地上，伸直腿，不再蜷缩成一团，他的手从江瓷的腰往下，挪到对方的腿上，然后稍一用力就让江瓷跨坐在了他的大腿上。

这个姿势的变化瞬间就让江瓷意识到了即将可能发生的一些不可描述的事情。

“等......”

拒绝的话还没说出口，他就被霍闲风仰头亲了一下，

“不行吗？”

“.......”

江瓷看着霍闲风发红的眼眶，这个角度让霍闲风的眉梢眼角看起来都稍稍垂着，有几分委屈巴巴的模样。

江瓷瞬间感觉心脏中了一枪，好像可以答应对方一万件事。上刀山下火海什么都不在话下。

“行。”

易感期的alpha得顺着，这是不可避免的生理期，而且那方面的需求增强也是很正常的事情。

“阿瓷，你真好。”

霍闲风一边说，一边熟练地划破了他的裤缝。

江瓷：“.......”

还好他现在穿的不是制服。

“阿瓷，我还想看你穿旗袍。”

“......不行”

“那我好难过。”

“家......家里没有。”

“有的。”

说完，霍闲风尾巴一圈，就从一堆衣服里面勾了一条出来。

江瓷：“........”

第146章 番外一：生蛋

霍闲风发完星博之后,无数程序员直接半夜被夺命连环call拉回去加班。

因为此时此刻，星网已经濒临瘫痪了。

在这个科技发达的星际时代，星网瘫痪简直就是极其少见的事情。就连之前不论是霍朝元帅死而复生,还是关于皇帝陛下的性别秘密，甚至就连宣战之际。当时星网内部服务器虽然过载,但是还在正常运营中。

但是那一句“小风已婚已育”之后，全民吃瓜的结果直接是让星网濒临瘫痪了。

“啊啊啊啊,什么！我错过了什么？！我刚刚才加入小风粉丝后援会,正主就已婚已育了？！”

“卧槽,卧槽，这他妈不是结婚证这是军部的结婚报告啊！江瓷少将......是几年前各大军事联赛魁首的那个S级mega吗？”

“卧槽，是那个江瓷少将吗？！把一堆alpha军官按着揍那个？？？”

“......”

全网疯魔的时候，周九鸦还在军部的单身公寓里面盘算着他可怜的存款积蓄。

三百多年的工资全部给了小侄子当做新婚和怀孕贺礼,现在的军团长大人身无分文，不过好在,裴长云逐步恢复后,就开始着手处理战争结束的收尾工作。昨天财政部刚给打了一笔战损补贴，让他不至于流落到喝西北风的地步。

但是这点钱不够。

因为周九鸦现在正在愁等到阿瓷的小孩出生之后，他应该送什么，但是现在没有钱了好像他也没有了什么能拿得出手的东西。

军团长大人是那种最传统的alpha。比如AO的婚姻观念,alpha主外mega主内才是最好的婚姻家庭方式,然后双方嫁娶要彩礼嫁妆，结婚要随份子,小孩出生要给红包等等，他认为这些都是应该的。

所以现在他发愁没钱不是因为自己缺钱，而是没钱买东西送礼。

这可把军团长大人愁死了。枪林弹雨，生死大战对周九鸦而言都是家常便饭,但是赚钱这种事情他就一窍不通。

这大概是他唯一比不上叶疏的地方，叶疏虽然武力值上比不过他，但倒是赚钱的一把好手，否则天冬星不会成为最大的黑市。

原本周九鸦还觉得自己比叶疏过得好，至少形象光鲜亮丽，但是现在他发现自己才是小伙伴中最不行的一个。裴长云是皇帝陛下，江烬生是帝国科技之父，叶疏是天冬星城主，三个人一个比一个有钱。

只有他，倾家荡产，身无分文。

说起来就是一把辛酸泪。

万将真真是心疼他的主人，辛辛苦苦，兢兢业业工作了三百多年，结果最后啥也没有。

“小九，别难过。”

万将想上网搜搜一些话，来安慰一下这位没房没车没存款的大龄男A。但是它刚接入星网，就卡了。

咦？

挤不进去？

胡说！堂堂双s机甲怎么会挤不进去？！

然后万将就用力挤进去了，并看到了现在爆得一塌糊涂的星网热搜。

“小九，阿瓷好像上星网热搜了。”

万将觉得这个事情应该能稍微转移一下主人的注意力，并缓解一下对方焦虑难过的心情。

“......什么？热搜？”

周九鸦果然被转移了注意力。大概因为都是从最阴暗混乱的联盟时代走过来，又一直一直很忙，除了霍朝，其他人都很少接触星博这种娱乐性的东西。

甚至军团长大人头一次刷星博，还是为了去看自家偶像，然后霍朝元帅光辉威严的形象就崩塌了。不过后来他可不像江瓷那样闲，大战结束过后他还很忙，所以也没有再关注。

直到今天，直到现在万将把星博上爆炸的消息投影出来――

“小风已婚已育。@星博号ENO12314352975”

配图：结婚申请报告。

下面是被顶到最上面的一条，是帝国新闻部发言人的回复。

“新婚快乐。祝两族长久和平。”

这一条还算正常，但是下面就是帝国网友发疯了。

“江瓷少将！是江瓷少将！！！”

“啊啊啊帝国唯一的S级mega，唯一进入军队的mega，呜呜呜没想到头一次见到偶像的星博竟然是结婚官宣呜呜呜......”

“当年帝**事联赛，看到江瓷少将把一众alpha暴揍夺下白泽使用权的时候，我就觉得这个世界上没有一个alpha配得上他，结果呜呜呜果然，果然只有王才可以！！！”

“卧槽！江瓷少将！啊啊啊啊帝国唯一一个S级mega跟王虫的结合，妈呀好配好配，磕死了磕死了！”

“要是还有任何一个人没见过江瓷少将帅气杀入圣迹白塔的视频我都会伤心的，k？”

“已育？！卧槽，卧槽！能让江瓷少将给生孩子！可恶是谁嫉妒到扭曲我不说！”

“.......”

周九鸦其实知道霍闲风火了，毕竟现在到处都是关于虫族的讨论，而且官方下场科普虫族社会也正在进行中，再加上霍闲风和霍朝的关系，所以民众出于好奇和慕强心理，对霍闲风产生喜爱是很正常的事情。

但是他万万没想到，这条婚讯的星博一出，民众的讨论度更多的是在江瓷身上。而且，几乎九成以上都是夸赞的。

而且除了爆上热一的#小风已婚已育#之后，后面接连十条都是跟江瓷相关的内容。

#你不知道的江瓷少将#

#帝国最牛批的S级mega#

#我也想让江瓷少将生孩子#

#史上最炫单兵入侵#

......

周九鸦愣住了，他头一次发现江瓷的国民喜爱度竟然这样高。军校和普通的高校不一样，因为出来的学生基本都会进入军队，所以他们各种资料都会进行保密。江瓷的背景和亲属关系也只有少数人知情。

因此这些所有的喜爱不是因为他的父亲是江烬生，或者小叔叔是军团长。甚至都不是因为他mega的性别，或者从母亲那里继承而来的精致面容。

接着，周九鸦竟然还找到了江瓷当初侵入圣迹白塔防御结界的拍摄视频。

没等他问，万将就解释道：“当时大战的时候，有帝国新闻部的战地记者在现场，这个视频是其中一位记者拍摄的。今天发布战报的时候就一起放出来了。”

“......嗯。”

周九鸦当时就看着江瓷进去的，即便没有视频他也知道。

原来他一直把江瓷当做孩子，即便对方进入军队表现优异，但因为去世的兄长，而江瓷又是个mega，他们所有人都把江瓷当做保护对象。

但直到这次大战，周九鸦看着江瓷孤身杀入圣迹白塔的时候，他才真正拿掉了那层过度的保护伞。

只是知道自家小孩长大了出息了是一回事，看见小孩被全网夸又是另一回事了。自从开始看星博，军团长的嘴角就没下来过。

小叔叔已经完全忘记了刚才发愁没钱的事情，也完全忘了还有一大堆军务没有处理，深更半夜，他开始咧着嘴熬夜刷星博。

“上次看帝国公开的军事联赛的时候我就注意到了，当时还以为是alpha，结果竟然是mega啊！而且才二十七岁！”

“救命，江瓷少将真的好帅，强烈安利大家一定要去看何记者拍摄的视频！那简直就是写实版的星际超级英雄电影！！！”

“呜呜呜，帝国最强mega跟虫族之王的爱情，磕死了磕死了！”

“.......”

军团长的单身公寓里，逐渐发出了嘿嘿嘿难以抑制的笑声。

万将对这种笑声并不陌生，只是太过久违了。因为周九鸦上一次出现这种诡异的，宛如痴汉般的笑还是在江瓷一两岁不记事的时候。

当时周九鸦每次来江家，都会偷偷摸进儿童房，盯着在小床上睡觉的mega幼童，然后露出这种嘿嘿嘿的痴汉笑，偷偷摸摸喊阿瓷，还要喊阿瓷宝贝。最后成功把年幼的阿瓷吓醒，再吓哭。

万将当时见证了整个过程，周九鸦没办法哄不好，只能抱着大哭的小孩慌慌张张去找兄长。

[小九！不要对阿瓷露出那种凶巴巴的样子，你怎么又把他吓哭了？]

江烬生当时很无奈，只能把小孩接过来抱着温柔轻哄。然后周九鸦就在旁边站军姿，看似板着脸严肃异常，实际上只是被兄长训得手足无措，哑口无言。

后来江瓷一见他就哭，于是周九鸦就只能趁小孩睡着的时候悄悄看看。

而现在军团长大人又发出了这种“嘿嘿嘿”痴汉笑声，只是他刷着刷着，就发现了极少数尖锐和不同的声音。

“一个mega怎么可能这么强啊？说不定用了什么违禁药。”

“而且mega进入军队，发情期怎么办，在一群alpha堆里面，不就是求□□么？”

“说到底mega就该呆在家里生孩子，江瓷前面做那么多有什么用，现在还不是回家生孩子去了？也不知道虫族是怎么□□□”

“.......”

性别分化成ABO之后，就将性别和强弱绑定。alpha强大，beta平庸，mega柔弱。alpha之所以能占据社会高位，是因为他们天生强大。于是在潜移默化下，人类的慕强心前所未有的强。

而江瓷的出现打破了基因注定，本应该是柔弱的mega比任何alpha还要强大。这让他获得了很多很多人的喜爱和崇拜，同时也踩到了某些人的痛脚，让这些键盘侠立刻跳出来无能狂怒，恶意抹黑。

军团长大人的脸骤然阴沉下来，浑身杀气腾腾，这种可怕的神色让万将感觉要是那些人这时候站在这里，周九鸦恨不得一剑戳死一串！

“万将，给我开个号！”

“执行中......”

万将想了想，问，

“请问需要让星博运营方那边认证一下您的官方身份吗？”

“不用，私人的。”

“好的，注册成功。”

下一秒，军团长大人就拿着他新鲜出炉的星博小号，杀气腾腾地跟那群键盘侠激.情对线去了。

从夜半，一直对线到天亮。

万将头一次发现，平日里不苟言笑甚至有些嘴笨的主人，到了星网上竟然可以舌战群侠。当然那些人也不止周九鸦一个人骂，还有很多人也在骂。

最后天亮时，周九鸦甚至因为骂战涨了一百来个粉丝。他点开后台私信，发现有个叫“瓷宝妈妈爱你”的id号给他发了信息。

军团长沉默几秒，然后点开。

【瓷宝妈妈爱你】：“姐妹！你也是瓷宝的粉吗？！我看你骂得好激.情好真情实感，一定是老粉批马甲来的吧？”

周九鸦沉默了：“.........”

他定定注视了几秒那句姐妹，然后又确认了一下自己的星博信息为男alpha，忽然有点迷茫。不过军团长大人并不打算理会，他夜战了一宿，现在该收拾收拾上班了。

但下一秒，对方就发来了一堆江瓷各个时期的照片，有少年时期的，军校时期的，以及当时各大公开军事联赛的。

一看就是各种饭拍，角度构图简直没得说。

【瓷宝妈妈爱你】：“姐妹！要不要加入我们瓷宝粉丝后援会？！”

周九鸦：“........”

他沉默了几秒，然后发送了一句。

“也可以。”

另一边，江瓷并不知道小叔叔为了自己跟星网上的键盘侠激.情对线了一晚上，还毅然决然加入了自己的民间粉丝后援会，他刚刚才返回到恒云星，回到家。

因为来回是小支星舰队伍，所以可以进行空间跳跃，来回路程花费的时间也就两三天，但还是让他感觉有点累。因此江瓷一回到家就睡了。醒来的时候就已经是下午。

“......霍闲风？”

江瓷闭着眼摸了摸身边，空的。

也没有回应。

他睁开眼，扫视一圈，发现霍闲风并没有像往常那样守着他睡。

虫族的本能设定中，当伴侣怀孕后，男性高等虫族会寸步不离守着。因此大战过后，他们几乎都没有分开过。大概是学习后遗症，霍闲风习惯于搜集信息。因此每次江瓷睡着的时候，霍闲风就会在旁边看书守着。他发现三百年过去，人类社会有了很多变化。

一觉醒来没能看见霍闲风，让孕期敏感脆弱的mega顿时生出一种强烈的不安情绪。只是还没等到他唤出岁宁寻找霍闲风的位置，对方就攀着外面的窗户，单手一撑，动作利索地跳了进来。

“嗯？醒啦？”

“......”

霍闲风看见江瓷窝在被子里团成团，没答话，就那样呆呆地盯着他，似乎还没有清醒过来。mega银色的短发软蓬蓬的，有些凌乱，脸颊上熟睡的红晕还没有散去，绯色的眼瞳里面蒙了一层困倦的水雾。

啊，真可爱。

霍闲风忍不住在心里叹息。

他如今对当初江瓷割掉长发再没有半点遗憾了，而是觉得短发的老婆怎么看怎么可爱。霍闲风大步走过去，蹲在床边，伸手摸了摸对方温软的脸蛋，

“还困？”

“......”

江瓷嘴巴一瘪，下一秒就狠狠一口咬在霍闲风的指骨上。

大概是因为孕育虫蛋的原因，他的力气变大了不少，至少不论是真的还是装的，霍闲风这一刻都得迅速倒吸一口冷气，然后哎哟哎哟地喊一声――

“疼啊，老婆。”

“......”

江瓷动作一顿，总算松了口，但是眼眶倒是肉眼可见地逐渐泛红。

“霍闲风，你去哪儿了？”

他的嗓音带着刚睡醒的鼻音，又有点不易察觉的委屈，虽然语气平平，但落到霍闲风的耳朵里，就像是在撒娇，听起来简直让虫的心都快化了。

“我去筑巢了。”

“......？”

江瓷愣住。

他第一反应是alpha易感期的那个筑巢，但是想想霍闲风是虫族，而且感知不到信息素，不过好在因为跟霍朝长时间的共存，让霍闲风的身体也可以释放跟alpha同样的信息素。

“什么......什么筑巢？”

“嗯，你可以理解为一个特别的地点。”

霍闲风摩挲着指骨上江瓷留下的齿印，

“而你之后会在那里生育虫蛋，然后蛋崽的孵化也会在那里面进行。”

“......？？？”

江瓷呆滞。

他猛地坐起来。

“什......什么？不，不去医院生？”

“嗯。”

霍闲风点头。

江瓷震惊了，他磕磕巴巴道，

“那，那我怎么......怎么生？”

一般而言，mega的身体非常脆弱，孕育和分娩对他们而言都是一道很痛苦的难关，所以孕育期的时候，帝国会免费派出专门的育婴师全程看护，而分娩的时候，都是在医院，可以打无痛，但是无痛过后还是一段痛苦的时间。

不过因为江瓷的情况特殊，而且一直以来，哪怕是在艰难的战争时期霍闲风都把江瓷照顾得很好，所以育婴师这一步就省了。

“怎么生？当然是我给你接生啊。”

霍闲风的语气非常理所当然。

虫族因为是生蛋，而且虫蛋比人类足月的婴孩小很多，因此分娩并不会很痛苦，而且时间也很短暂。唯一的问题只是母体分娩过后，会进入一段时间的虚弱期而已。

人类分娩的痛苦和艰难，其实也是霍闲风一直想不通的地方，因为他有了解过地球上很多其他物种的分娩过程，从来没有一种像是人类这样极端艰难痛苦的。

但是江瓷同样不能理解虫族分娩，竟然是让伴侣接生。这种感觉就像是现代人听古代人的分娩过程一样，让他觉得不靠谱。

“你......你给我......？？？”

他当然不是不相信霍闲风，但是江瓷看过一些mega分娩的纪录片，太惨烈了，而且画面看起来并不好。甚至也有很多alpha见过伴侣生产之后就产生心理阴影的。

虽然知道霍闲风不会，但江瓷不太想让对方见到自己那个样子。于是他坚定摇头，

“不，不行，还是去医院。或者家里有医疗室，我们请几个专业的产科医生来也行。”

一般而言普通家庭会去医院，但一些顶级豪门家里会配备一切的高端医疗仪器，请医生来也不是什么难事。

霍闲风定定看了他几秒，而江瓷也不甘示弱。

两个人彼此对视了足足一分钟，最后霍闲风举手投降。

“行吧，听你的。”

江瓷顿时松了口气。这时他忽然想起来问，

“你刚刚说的筑巢，是什么意思？”

“嗯，字面意思。”

“？”

五分钟后，江瓷走出去亲眼见证了霍闲风的字面意思。

他发现大量的低等虫族如同蜂群盘踞在一起，在原本留存的空地上挖出了一个大洞，并正在兢兢业业地建造着什么。比起当时他在圣露星见到那些体型堪比机甲的巨型虫族，这些体型很小，大概每只就只有足球那么大。

而旁边站着几个高等虫族，正在指挥。诺拉在旁边围观。

这时，大概是注意到了他们的视线，所有虫族齐齐一顿，回头。诺拉率先跑过来，她抱着一个快跟她自己差不多大的花盆。里面有一个很大的绿色小苗。

她把江瓷给的那颗芷玫花的种子种在了花盆里，最近已经长出苗苗了。芷玫花其实本体很大，光是一个发芽的苗就跟诺拉的头一样大了。

“花花~”

虫族少女灿烂地笑着，并把里面的苗苗举给江瓷看。也不知道她是在叫江瓷，还是在叫花盆里的花。

“嗯。”

江瓷也对她笑。

几个高等虫族紧随其后，单膝跪下，左手握拳抵在心脏处，俯身行礼。

[王。]

这是虫语，江瓷能听懂一点。然后他们对江瓷喊道，

[后]

但是江瓷听到的是，

“花花~”

他觉得这个“花”的发音好像哪里有点奇怪，但还是点点头。他以为这些高等虫族跟诺拉一样，是因为他身上带有芷玫花的气息，所以才喊花花。

但实际上，虫语里面的“后”和人类语言的“花”是很相似的发音。

不过霍闲风也没解释，因为江瓷最近也在学习虫语，等到后面，对方总会发现的。这时他指了指那个蓝色头发的男性高等虫族，跟江瓷介绍，

“那是我的侍卫长，叫梵泽。”

然后他又指了指另外一个红色头发的女性高等虫族，

“那是一位虫族首领，你可以对标周九鸦的军团长职务，她叫赫琳。”

“......唔。”

江瓷愣愣点头。

以前他对霍闲风王的身份感触没有特别深，直到对方找到了大量的族人之后，他才切身认知到霍闲风和裴长云是同等的地位。

接着，霍闲风示意江瓷看向那些正在工作的低等虫族，

“这些是负责建筑的工兵。”

“噢。”

顿了顿，江瓷问，

“所以，你筑巢......是在地下？”

“不全是。”

霍闲风摇摇头，

“低等虫族的住所一般是地下，而高等虫族的住所会是地上和地下都有。不过现在正在建造的这个只是临时用作孵蛋而已。”

“这样......”

江瓷其实没有太理解。

不过他对虫族建造的材料很感兴趣，是用一种特别的金属，但是这些建筑工兵会分泌出某种液体进行处理，做出一块块方方正正的砖，然后进行修筑。

江瓷其实很好奇虫族的建筑是什么样子的，现在刚刚开始，并不能看出什么。

但是等到六个月后，他就知道了。

――是一座庞大的宫殿。

江瓷每天看建筑进度的时候，都得感叹得亏他父亲留下了这么大一片地产，否则都不够修的。

不同于皇宫类似于华夏古国的建筑风格，虫族的宫殿更偏向地球时代西方中世纪那种繁复华丽的风格，里面的地毯，床品，窗帘等等丝织物都是由专门的丝虫织出来的，之前霍闲风的衣服也是那些虫虫做。

不过内部进行了一些改动，霍闲风让岁宁找一些建筑机器人加入一些人类科技进去，比如温控系统，投影仪，以及浴室自动清洁装置。毕竟他习惯了人类的生活方式，突然更改还有点不习惯。

而江瓷到时候进行分娩的医疗室，也建在宫殿里面。

等到筑巢结束之后，江瓷的腹部已经鼓起得比较明显了，大概和怀孕四五个月的人类孕妇一样大。

周九鸦来看过好几次，但每次都找不到话说，就是送很多很多孕妇吃的补品，但是听说对江瓷没有太大作用，而是需要虫族产出一些奇怪的软糖之后。

军团长二话不说，又拉了好几艘运载舰的稀有金属来。

――花的是叶疏的钱。

裴长云也来探望过，并派了专业的皇家医疗队来，还专门配齐了所有的高级医疗仪器。

贺准回到了江家，只是不住在江瓷所在的这栋别墅，而是在另外一栋。毕竟江家的房子很多，他原来也住那里。

这六个月，江瓷带着贺准和诺拉在种花。江家所有的绿地都种上了芷玫花的种子，而六个月过去，长势非常好，已经开始抽条长叶了。

这也意味着，江瓷分娩的日期将近。

只是他没有很紧张，因为霍闲风太紧张了。

“没关系的霍闲风。”

江瓷安慰着浑身僵硬的王，

“你不是说虫族生蛋很容易吗，不会痛，也不像人类有胎盘脐带这些，就生个蛋就完了。”

“嗯......我知道，我不紧张。”

霍闲风面无表情点头，他被江瓷牵着手，表面上看起来非常镇定，完全没有一点紧张的意思。

“真的吗？”

江瓷扭头，看见某虫身后的尾巴已经紧张得绞成了一团麻花，然后把自己打成死结。

霍闲风别过脸：“.......是尾巴紧张。”

尾巴紧张关他霍闲风什么事？

“行。”

江瓷嘴角一翘，然后伸手去把王的小尾巴解开，然后抱在怀里，摸摸那不断发抖的尾巴尖，安慰道，

“不紧张，没事的。”

霍闲风微微颔首，“嗯”了一声。

于是，江瓷直到进医疗室准备生蛋的最后一刻，都还在安慰霍闲风不要紧张，进去之前，他吃了霍闲风给的一种可以帮助分娩的药，但江瓷感觉那种甜甜的口感更像是什么果汁。

这时，霍闲风跟一群人都在外面等。

这大概是帝国几大巨头唯一一次共同聚齐在产房门口的画面。

皇帝陛下，军团长，以及天冬星城主。三人面色冷酷，气势威严，一言不发。

而霍闲风双手环胸，面无表情站在门口，看起来杀气腾腾。

贺准觉得，这画面不像是等孕妇分娩，倒像是一群人商量着要去打下哪颗星球。

他默默扶了扶眼镜，安静当背景板。

而里面，三位专业的产科医生在里面严阵以待，是两位男性beta，一位男性mgea，无数天价的各种医疗仪器全部准备就位。旁边的房间里还有八位meg/a/产科专家坐镇。

这时候江瓷终于开始紧张起来了，他提前换上了分娩的衣服，有点像是裙子，方便到时候生蛋。但现在其实也不疼，只是有一种奇妙的身体在逐渐打开而腹部的虫蛋即将要滑出来的感觉。

――然后就真的滑出来了！

江瓷：“......？？？”

刚准备接生的产科医生：“........？？？”

砰。

砰砰砰......

一颗小小的虫蛋直接从白色的产床上滚下来，还在地上弹了好几下。然后咕噜噜滚了一圈，然后就像是不倒翁一样，“唰――”地立直了。

“.......”

这一刻，整个医疗室都寂静了。

江瓷呆住。

他看着那颗虫蛋，很小，高度目测在十四五厘米，宽度就只有十一二厘米左右。像是一颗小小的鸵鸟蛋，上面还**的沾着羊水。

江瓷原以为应该是白色的，因为霍闲风拿来做餐刀的蛋壳就是白色的，但实际上不是，是白色的底，上面有黑金色的神秘虫纹，那是王虫蛋的象征。

不过重点不是这个，是虫蛋掉下去了啊！！！

一众医生吓得魂飞魄散，立刻上前去捡，那位mega医生离得最近，也是最先动作，但是他刚一伸手，原本立在地上的虫蛋立刻灵活地往旁边一滚，躲开了。

医生：“......？”

诶？

所有人齐齐一愣，以为是自己看花眼了。

不过这时候他们还没有意识到问题所在，以为虫蛋是维持不住平衡滚的，毕竟椭圆形的蛋在地面上滚来滚去也很正常。

接下来的画面就非常诡异了，江瓷呆滞坐着产床上，他原本想像的画面是三个医生帮他接生，但是现在却是看着三个医生满屋子抓他们家蛋崽，抓得满头大汗，还是半天抓不到。

江瓷：“.......”

他脑子一片空白，说不出话。

这一幕太震撼了。

就在这时，虫蛋咕噜噜绕开三个笨笨的人类，朝门外滚去，只是门关着，他撞到了门上。

“？”

呵，王虫蛋怎么可能撞不开区区一个门。

于是虫蛋咕噜噜往后滚了一截，然后猛地往前一冲。

砰――！

门被撞开了一个蛋形的洞，江瓷眼睁睁看着他的虫蛋滚出去了。

“？？？”

“蛋崽――！”

江瓷神色焦灼，立刻就要起身，不过下一秒，他就看见一道熟悉的身影推开了门。

霍闲风进来了，他的尾巴正圈着刚才满屋子乱飞的虫蛋。后面是一众表情呆滞的家属们。

贺准知道江瓷会怀孕十五个月然后生虫蛋的时候，他的医学世界观就碎了，现在更是又碎了一次。

霍闲风大步走进去，扫视了一眼三个满头大汗的医生，对他们点点头，

“嗯，辛苦各位了。”

医生：“..........”

某种意义上，的确辛苦。

“霍闲风，霍闲风，蛋崽......我们的虫蛋.......”

这时候，江瓷所有的注意力都在霍闲风尾巴圈着的那颗虫蛋上，他伸出双手，急切地想要抱过来。

“没事，虫蛋很健康。”

说着，霍闲风微微收紧了圈着虫蛋的尾巴。

某种意义上，健康过头了。

霍闲风手里拿着一条厚厚的毯子走过去，他先用旁边放着的毛巾把虫蛋表面的羊水擦干净，然后才温柔地放进了老婆的怀里。离开时，红色的尾巴尖在蛋壳上警告地轻轻敲了一下。

下一秒，刚才满屋子乱飞的虫蛋瞬间安静了，并非常乖巧地呆在阿瓷爸爸的怀里。

明明整个过程并不痛苦，也不漫长，但是江瓷还是感到了极度的疲惫，就好像所有力气都随着虫蛋的出生被抽离了。他脸色微微发白，连手都抬不起来，但真正抱住小小的虫蛋的时候，一种极大的幸福感顿时再心脏深处像烟花一样迸发。

这是他们的蛋崽，是他们的孩子。

江瓷抚摸着温热光滑的蛋壳，能够清晰地感知到里面有一个小生命。

可是好小一只，真的好小一只。

江瓷眼底湿润，一时说不出话。他忽然想到，原来，原来霍闲风当初也是这么小一只。

这时，霍闲风并不知道江瓷心里的感慨，他用毯子把刚刚分娩结束的mega裹起来，然后打横抱起，大步走出去。

外面的周九鸦还维持着最初震惊的表情，他从站在产房外面开始等，到霍闲风抱着江瓷出来，整个过程不到十分钟。

不，等待的时间不是重点。

是他刚才看见一颗蛋从里面飞速撞出来的时候，军团长大人就已经懵了。叶疏站在他旁边，脑子也已经不转了。

同样，这大概也是皇帝陛下为数不多呆滞的时刻。

哪怕是生蛋，他想像中也应该是经历一番艰难的分娩过程的。

可......可这？？？

总之这一刻，外面等候着的四位家属表情同步了。他们先是震惊地看着一颗蛋撞碎门飞出来，又呆呆地看见霍闲风面无表情，尾巴“嗖”一下精准捉住。再接着，就是对方抱着江瓷出来了。

虫族的生育方式，真是让人类大开眼界。

“一切平安，不过现在不方便，麻烦理解。”

霍闲风点点头，说完就抱着老婆走了。

看着对方离去的背影，贺准再次默默推了一下眼镜，

“嗯，某种意义上，霍闲风当初说他来接生，确实比较合理。”

毕竟，除了他，谁能迅速抓住一颗乱飞的虫蛋啊！

帝国三大巨头沉默。

产房里面的三位医生沉默。

好吧，是他们多余了。

第147章 番外二：孵蛋

半个月后――

笃笃。

外面是诺拉在敲门。霍闲风开始重建虫族内部体系之后,诺拉被划作了贴身女官，负责照顾他们的生活起居。

“进。”

得到准允之后，少女就抱了一大堆颜色形态各异的花朵和果子进来。

“王。”

霍闲风点点头,示意她，

“嗯,放到浴室里去吧。”

“是~”

诺拉立刻像只小蝴蝶似的飞到浴室里面去了。

大概是因为诺拉心理年龄小，又是最早被霍闲风救出来并长时间陪伴在江瓷身边的,所以比起其他族人对王的敬畏,她的态度多了几分亲昵。

诺拉走进浴室,放开热水。然后正严格按照族医的医嘱，以此按照顺序放下花材。这时候，小X圈在她手上，正在认真扫描记录每一种来自虫星的植物。

对,虫星的植物。

这些东西都是霍闲风让人从虫星送来的，用于虚弱期的快速恢复。

小X早就储存了大量关于mega孕育分娩,以及各种育婴知识,得知江瓷怀孕之后，它就一直激动兴奋地准备开始打算大展拳脚，但是后来发现毫无用处。

于是现在，小X只能愤而学习,甚至为此新建了一个虫族资料库。至于澄月和禁渊,目前还在科学院进行修复外机中，同时也帮助破译幻神教留下来的一些秘密科技。

霍闲风看着诺拉进去,然后回头，面无表情地注视着正坐在床上的江瓷。

他在给虫蛋穿衣服。

是的没有错，他在给一只虫蛋穿衣服。说是穿衣服，大概就是拿一些柔软的,漂亮的布裁成裙子，或者斗篷，或者头巾的样式，然后给虫蛋套上去。

“啊，我们家蛋崽宝贝真可爱。”

“我们换一个小裙裙穿好不好？”

“嗯，粉色的好像比较可爱，但是蓝色好像又酷酷一点......”

江瓷这时候已经完全理解了当初母亲和小X为什么喜欢喊阿瓷宝贝，或者各种过分肉麻的称呼，甚至还喜欢说叠词，因为当你面对崽崽的时候不自觉就说出来了。

霍闲风：“.......”

王其实不太能理解。

因为按照虫族的习惯，虫蛋生出来之后都是由父亲孵化照顾，而分娩结束进入虚弱期的母亲都是休息和进食。

但是人类的mgea好像不太一样，分娩生育小孩过后，他们会进入一段母爱超级泛滥的时期。而江瓷现在就处于这种状态。

“嗯，我们蛋崽宝贝喜欢哪一个颜色？”

窝在爸爸怀里的虫蛋似乎有些苦恼，他左边歪歪，右边歪歪，然后咕噜噜滚到蓝色那边，然后像是不倒翁似的唰地立直。

表示要选酷酷的蓝色！

霍闲风见了，微微颔首，露出高傲又赞同的神色。

嗯，不愧是王储，自然要选酷的那个。

但这时候江瓷却垂下眉梢，露出失望的样子来，

“啊，可是阿瓷爸爸觉得粉色比较可爱......”

“！”

直立的虫蛋顿时歪了一点，似乎是在迟疑。

“阿瓷，”

霍闲风走过去。趁江瓷看过来的那一瞬，不动声色用尾巴悄悄把儿子往旁边一拨。蛋崽顿时啪叽一下滚过去。

“你看错了，他喜欢粉色。”

江瓷疑惑地“诶”了一声，扭头，果然发现虫蛋趴在粉色的裙子上。

“噢~原来我们蛋崽喜欢粉色！”

江瓷立刻把那条粉色的裙子给虫蛋套上，并拿出相机拍照。

是的，为了给儿子拍照，在已经有三台机甲可以拍照的情况下，江瓷还专门斥巨资买了个相机。

咔！咔！咔！

三个不同角度的连拍。

江瓷看了看相机里面没有什么区别的三张照片，满意点头。

“真可爱。”

穿着粉裙子的蛋崽：“.......”

“来，蛋崽转个圈圈，转圈圈粉裙子会更好看噢~”

虫蛋有点迟疑，其实他并不想转圈圈，但是下一秒，他就感受到了属于父亲尾巴的熟悉触感。

蛋崽：“！！！”

转！

立刻就转！

不转不是王虫蛋！！！

上次就是没转，结果父亲就用尾巴帮他转了。蛋崽当时觉得他不是一只虫蛋，而是一只飞速旋转的陀螺。

当时他阿瓷爸爸还很担心。

[霍闲风，蛋崽转这么快真的没关系吗？]

[没事，]

霍闲风当时语气轻飘飘的，并安慰老婆道，

[他喜欢的。]

蛋崽：“........”

于是这一次，蛋崽吸取教训穿着裙子主动转圈圈给他阿瓷爸爸看，要是自己转的话就可以慢慢地转。

“哇，蛋崽好棒！”

母爱泛滥的江瓷完全没有意识到刚才父子之间发生的微妙威胁，他现在整颗心都化了，只觉得世界上怎么会有这么可爱的虫蛋。

其实江瓷也知道他自己现在母爱泛滥的状态，但是实在控制不住。这是他们家的蛋崽诶，还会转圈圈，他完全没有办法维持以前冷酷寡言的少将的形象了。

他每天都有一万句夸夸的话。

围观全程的霍闲风满意点头，然后不留痕迹收回了尾巴。

这时诺拉从浴室里出来了。

“王，药浴已经准备好了。”

说着，她好奇地看了眼正在转圈圈的王储，然后下一秒，正在转圈圈的虫蛋瞬间就停了。

在爸爸面前转圈圈可以，但在外虫面前，还是要一点王储的面子的。

蛋崽矜持地立直，飘起的裙摆在镜头中优雅落下。

霍闲风点点头，示意她可以离开了。等到诺拉出去关上门之后，霍闲风走过来，尾巴把蛋崽一圈，然后丢进旁边的孵化巢里。

孵化巢，顾名思义，是专门用来孵蛋的地方。

关于孵蛋这件事，江瓷之前能够想象的就只有古地球生物图鉴中的鸟类，用树叶和树枝筑一个巢，然后用体温孵蛋。不过好像还是有点区别。

他们现在居住的宫殿是工兵虫修的，但是现在卧室里放在床旁边的“孵化巢”是霍闲风自己筑的。在当初蛋崽还没有生下来的时候，江瓷就看着霍闲风一点一点亲手筑起来了。

这个“巢”跟鸟类的巢还不太一样，整体外观看形状就是一个半封闭式的巨蛋，很大，就像是一个独立的小房间，进入的地方做了垂帘。

外壁的材料来源于虫星某种特别的黑色晶石，中间镶嵌了特别的营养泥石，建造的时候霍闲风在里面藏了种子，现在外壁上到处都已经开出了些小小点点颜色各异的花苞。

至于里面，下半部分有点像是一个圆床，中间部分凹下去，铺了厚厚软软的丝棉，周围四壁嵌满了夜荧碎晶，散发出微微的暖光。

咚。

蛋崽就被父亲丢了进来，他咕噜噜地滚了一圈，熟练地把身上的裙子蹭掉，然后找了一个最软乎乎的位子窝着。

等过一会儿父亲照顾好阿瓷爸爸，就会来孵他，要乖乖等着。

外面，江瓷被霍闲风打横抱起来走向浴室。

“走吧，去泡药浴。”

女性高等虫族分娩之后，会进入一个月左右的虚弱期，这期间伴侣就得同时履行照顾义务和孵蛋义务。这件事江瓷提前听霍闲风说过，不过这个所谓的虚弱期，他感觉好像也不是特别虚弱，因为除了没办法进行激烈的战斗之外，其他都跟以前差不多。

唯一特别的是，他需要每周要泡一次奇奇怪怪的药浴，这好像是虫族的传统，可以帮助分娩结束的女性更好地度过虚弱期。

“嗯，好。”

江瓷点头，乖乖伸手抱住霍闲风的脖子。

自从他上次拒绝霍闲风接生的提议，紧接着在产房见证了虫蛋出生的画面之后，他就完全什么都听霍闲风的了。毕竟虫族跟人类的孕育方式不一样，还是跟着他们来比较好。

而且事实证明，虫族的孕育和分娩过程比人类舒服太多太多了，除了孕育期长之外没有任何缺点。

这时候，他还靠在霍闲风的肩膀上往后探头想看看虫蛋。虽然这一周见了太多次霍闲风把虫蛋随意丢来丢去，但江瓷每次看还是胆战心惊。

即便蛋崽自己看起来倒是适应良好。

大概这就是虫族的养孩子的方式？

江瓷不确定地想着，毕竟虫族的肉/体机能堪比机甲，好像幼崽皮实些也很正常。而且他当初怀着蛋崽杀入圣迹白塔的时候，本来还有点担心。但最后那样剧烈的战斗过后，他好像也半点不适都没有。

江瓷的思维还在发散的时候，霍闲风就已经把他放下来了。

当初专门考虑到要泡药浴，所以浴室建造得很大。浴缸不是修的，是专门买的顶配智能浴缸。圆形，大到几乎都可以称之为浴池。

哗啦――

霍闲风试了下里面的水温，确认差不多。

“开始泡？”

“......嗯，好。”

江瓷被这句弄得瞬间僵住，他微微别开脸，现在的短发完全藏不住发红的耳尖。但是手还是慢慢地开始解扣子。这段时间江瓷一直穿着宽松舒适的睡衣，所以脱起来很容易。

虽然虫蛋都生了，但是江瓷的羞.耻心半点没褪。尤其是现在这种特殊身体状态下。

换作以前，江瓷定然是要喊霍闲风出去的，但是现在不一样，因为等下还有别的事情得让他帮忙。因为虫族不哺乳，但是人类的mega会有哺乳期。而一周前结束分娩的江瓷刚好就在哺乳期内，所以需要帮忙。

霍闲风就站在老婆面前，也不伸手，就看着他自己慢慢脱。怀孕结束进入哺乳期之后，mega的身体会出现一定的变化，江瓷也不例外。女性mega的胸部一般会在这个时候变大一些，但男性就会因为哺乳，从原本薄薄的胸肌变成到微乳的状态。

霍闲风安静地注视着江瓷的动作，一寸一寸地扫视下去，清晰地觉察到孕育生命的过程给对方带来的变化。

他的肤色还是和以前一样，是那种瓷玉的白，但是现在的皮肤比起之前更多了几分丰润感。

之前清晰的腹肌线条变浅了些，肌肉上面覆盖了一层白白嫩嫩的软肉，摸起来手感非常好。最明显变化的，除了因为哺乳期而变化的胸膛，还有臀部。不过还没等霍闲风在脑子里仔细描述那处最明显的变化时，就被老婆一把捂住了眼睛。

“霍闲风，别......别这么盯着我看。”

江瓷读过很多关于meg/a/产后的资料，知道自己身体的变化是没有办法克服的生理过程。他苦练了那么多年的腹肌，现在就只剩下一点点浅浅的线条了，而且还长胖了一些。

大概是多年的自律生涯，让江瓷对身材管理这种事情非常在意。尤其是对比霍闲风的时候，对方简直就是个行走的完美alpha躯体模型。

“等到过段时间，我会瘦回......唔。”

霍闲风没等江瓷把话说完，忽然伸手搂住他侧腰，然后低头吻下去。江瓷没有想到，这家伙即便被捂着眼睛，还是精准地找准地点。

现在对方衣衫整齐，而他则是全然与之相反。因此这时候江瓷的皮肤能够清晰地感知到对方发烫的掌心，还有旁边浴池里升腾起来的水雾。这时候，mega瓷白的皮肤在水雾中开始逐渐轻颤着泛出粉色。

霍闲风非常清楚江瓷身上每一处的变化，他并不觉得有什么不好，反而比以前更好看了。

现在对方身上全是一股甜甜香香的奶味，连亲起来都是。让霍闲风简直都想把这个奶味的mega全身上下都添一遍。他找到了江瓷的腰窝，发现这个圆圆的小窝都好像比之前深了一点。

“唔！”

江瓷腿弯发软，但是还没等他把霍闲风的手拿开，对方就忽然把他抱起来，放到了温热的药浴里面。

哗啦――

虽然叫做药浴，但是里面都放的是鲜花和鲜果的汁液，所以一点也不难闻，反而带有一种清甜的花果香气。江瓷大概知道为什么虫族这么喜欢花了。因为不仅仅是好看，在其他方面也有很大用处。

不过虫族最喜欢的还是芷玫花，因为这种花的花蜜会让它们在一定程度上分泌更多的神经液，并产生愉悦感。这也是当初幻神教从虫星带走芷玫花的原因。

“不用瘦回去也可以，这样也很好看。”

霍闲风看着愣神的老婆，后者脸上的软肉都在手里面团起来。银色的短发被水蒸气濡湿些许，有几缕乖乖贴在额头上，脸颊泛粉，绯色的眼瞳睁圆了，看起来非常可爱。

霍闲风单膝蹲在浴缸边，他捧着江瓷的脸没忍住又亲了一下，

“我觉得比以前好看。”

“.......”

江瓷缓慢眨了一下眼睛，小声应了一句。

“嗯。”

但还没等他心里发软三秒，就听见霍闲风又补了一句，

“主要是手感比以前好，因为你的肉好像都长在了......”

“霍闲风――！”

江瓷咬牙切齿，当即泼了他一脸水。

“闭嘴！不准说！”

“......唔。”

霍闲风抹了一把脸，发现好像这水都带了一点点奶味。他眨了一下眼睛，发现这时候江瓷整个人都没入到了水里面，而且还是选了个离他最远的位置，就剩大半个脑袋露在外面。

整张脸不知道是因为羞的，还是因为氤氲的水雾而逐渐发红。

霍闲风也不着急，他就懒洋洋趴在浴缸边，偶尔拨一两下水，故作不经意道，

“嗯，不知道是不是我的错觉，好像这水里有一股奶味的样子。”

江瓷：“......”

他忽然就感觉胸口开始发涨了。

不，是一直都涨，只是刚才他所有的注意力都被霍闲风吸引走了，所以现在才忽然注意到。

这时候，霍闲风单手支撑着侧脸，有几缕发梢**地落在额前，有一种别样地帅气。他漫不经心地看着江瓷，也不说剩下的话，因为他知道过不了几分钟，对方就会自己过来。

的确是这样。

江瓷总觉得有时候霍闲风的眼神就像是有无数把钩子，非得要把他拽过去。但是忍了几秒，还是不行。

反正迟早是要进行的，与其被对方逗半天，不如早弄早结束。江瓷迅速给自己做好了心理建设。

“霍闲风。”

“嗯？”

江瓷故作什么都没发生似的又靠回来，他抿了抿唇，努力放平语气，

“可以开始了。”

霍闲风嘴角一翘，但还是要故意问，

“开始什么？”

“......”

这个反问在江瓷的意料之中，所以他也没有回答，就从水里直起身子，然后伸手攀上霍闲风的肩膀，慢慢地把对方的头拥入怀里。这一刻，江瓷能够清晰感知到对方的呼吸，湿热的，从缓慢到急促。

因为皮肤表面的水分挥发，一会儿灼热，一会儿又发凉，冷热的刺激让mega的皮肤出现了波纹般细微的轻颤。霍闲风定定注视了几秒，然后伸手揽住他的后背，并按向自己。没有办法，幼崽不喝奶，只能幼崽的父亲代劳了。自从江瓷分娩结束之后进入哺乳期的这两周，王都是这样的代劳的。

而且，人类婴孩需要喝奶的平均时间差不多是八.九个月，这也就意味着江瓷的哺乳期也差不多是那么久。

霍闲风以前用霍朝的身体也尝过牛奶的味道，只是他不太喜欢，但是换了江瓷。

嗯，他就喜欢了。

而且非常喜欢。

而且作为s级的mega，基因的强大不仅仅表现在智商和体能方面，同时就连孕育后代方面也是强大的。所以江瓷完全没有出现教材中奶水不足导致婴儿营养不充分的问题。恰恰相反，他的奶水很足，而且过多了，甚至营养也很丰富。

如果把奶水的样本拿去检测，放到一众mega里面，少将大人依旧能拔个头筹。

但是偏偏虫族幼崽不喝奶，于是只能让霍闲风喝了个饱。这段时间他进食的量都少了很多，还让诺拉误以为是王不喜欢她准备的食物，并为此苦恼了好久。

但实际上，王只是被老婆喂饱了，吃不下别的。

江瓷抱着霍闲风的头，脸颊烧红。他闭着眼，但**的睫毛还是忍不住不断颤抖着。

这时候，浴室里面一片寂静，因此他能够清晰地听见霍闲风吞咽的声音。而且因为分泌太多了，所以这个过程每次都很费时间。等到霍闲风差不多结束的时候，他的药浴时间都快到了。

江瓷松开手，浑身发软，但他知道下一秒霍闲风就会来吻他。这家伙每次都会这样做，非要让他也尝尝自己的味道，说了几次都不行，于是江瓷也就习惯了。

“唔。”

霍闲风知道对方羞.耻到不会回答，但是他每次还是要问一问。

“怎么样，甜吗？”

“......”

确实有点甜。

但江瓷不可能回答这种问题，他只是闭着眼被对方亲到呼吸急促，然后等到结束后把脸埋入到对方的颈窝里面。

“霍闲风，可......可以了。”

江瓷下意识抱住胸口，想要站起来。他现在觉得那里被亲过的地方发烫得厉害，不过他也不敢看，因为就算不看也知道是什么不堪入目的样子。

“嗯。”

霍闲风把他从水里捞出来，在淋浴间冲了冲，擦干，用柔软的浴巾裹起来抱出去。

开门的时候，他一眼就扫到了在孵化巢帘子门口的那个蛋头尖尖，明明没有眼睛，但小家伙的动作总有一种在偷瞄的感觉。

不过这时候蛋崽似乎察觉到了父亲的视线，下一秒，就“嗖――”地乖乖滚进去了。

对于蛋崽来说，霍闲风不仅仅是父亲，还是王，所以威严还是在的。

霍闲风将虫蛋的整个动作收入眼底，眸中闪过一线笑意。他把江瓷放到床上，吹干头发。

江瓷的头发很软，现在剪短了，吹干的时候会蓬起来，碎发盖住额头的时候，就有点稚气的感觉，配上脸颊上还没褪去的红晕，就更可爱了。

啧。

霍闲风每天都在心里感叹，这个世界上怎么会有这么可爱的mega。

哦，竟然还是他老婆。

那就没事了。

“――舒服吗？”

霍闲风是在问今天的药浴。

但是江瓷以为他是在问别的，只能含糊不清地哼了一声，然后小声说了句，

“霍闲风，你......你下次可以稍微别那么重。”

江瓷没忍住揉了揉，倒是也不疼，只是他觉得还有点发麻。

霍闲风：“.......？”

他愣了一下，

“药浴，重？”

江瓷足足沉默了半分钟，然后一点一点地将脸埋进臂弯里面。

“......当我没说。”

“噢~”

霍闲风这时候反应过来江瓷在指什么了，不过他也没有把这个话题继续下去，因为终于照顾完老婆，他现在要去孵蛋了。

“好了，你自己玩儿吧。”

霍闲风在mega的额头上亲了一下。

一般男性高等虫族孵蛋的时候，就是另一方伴侣快乐的时候的。她们辛苦孕育了虫蛋十五个月，现在分娩结束，虫蛋交由父亲孵化，那么母亲自然就该休息恢复，同时也会做一些自己喜欢的事情。

总之，关于孕育后代这件事，虫族内部伴侣双方的分工非常明确。

霍闲风换了身干净的衣服，刚才那套被打湿了。然后走进到孵化巢里面，那颗小小的虫蛋乖乖躺在中间的位置，都没有立起来。

“蛋崽。”

咻~

听到自己的名字，虫蛋瞬间立起来了。这个动作像是在说――

我准备好了！

霍闲风嘴角无意识翘起来一点，他坐下去，这次没有用尾巴圈，而是伸手把崽崽抱了起来。

少言冷酷的父亲大概只有孵蛋的时候才会露出这么温情的时刻，蛋崽立刻贴贴上来，蹭了蹭他的掌心。

这个动作是在撒娇。

蛋壳是温热的，霍闲风的掌心能够清晰地感受到里面的心跳。

这是他和阿瓷的孩子。

霍闲风安静地注视着手心里的虫蛋，平日里冷淡的金色竖瞳流露出少见的柔软来。

几分钟后，霍闲风躺在柔软的丝褥上，像猫咪一样蜷缩成一团，而虫蛋藏在他的衣服里，贴在最靠近心脏的位置。

虫族孵化虫蛋不是靠体温。而且实际上即便不用孵化，虫蛋在一段时间之后也可以破壳。

只是如果没有这个孵化的过程，破壳的幼崽就会像人类的婴儿一样，毫无生存能力。

所以这个“孵化”过程的主要作用是，霍闲风作为父亲，他需要通过虫族的精神网络向幼崽教导传输一些必需的知识。

比如他们的种族内部必需要知道的常识，比如虫族内部的等级制度，比如怎么说虫语，比如如何使用虫族的精神网络.......

某种意义上，有点类似于人类的胎教。

不过虫族的胎教可有效多了。

而孵化巢的作用，主要是建筑用的晶石有利于加强幼崽跟精神网络的联系。他们不是一开始就会用精神网络的，所以需要教导，并辅助一些外物。

曾经的霍闲风也是这样，他被自己的父亲孵化，并传授了很多很多知识。所以破壳之后，他才知道自己是谁，也知道自己的种族是怎样的。

孵化过程每天四小时，并持续两个月左右。然后第三个月的时候，就是虫蛋破壳了。

――现在才刚刚开始。

江瓷被霍闲风科普过具体的孵化过程和作用，他感觉这个过程有点像是一个大型主脑复制数据并传输到一个小的系统里面。所以每次霍闲风孵化虫蛋，他都不太敢去打扰。

一般而言，当虫族的男性孵化虫蛋时，女性一般都是进行休憩和恢复，不会来打扰孵蛋的过程。

但是人类mega不一样，mega的本能让江瓷对自己的小孩产生极度泛滥的母爱，所以他无法做到像虫族女性那样洒脱，完完全全放心撒手交给父亲管。

因此由于虫族和人类的本能差异，每次霍闲风孵蛋的时候，江瓷就蹲在孵化巢的门口，眼巴巴地盯着看。

他也想孵蛋，他真的也好想孵一孵。

他知道虫族的精神网络可以传递情绪，意思，甚至很多很多东西。他在想霍闲风会不会跟蛋崽说话，他们又会说什么。

江瓷看着霍闲风，简直羡慕得要哭了。

孵化巢里面的内部都镶嵌了可以发光的夜荧碎晶，看起来星星点点，配合黑色的外壁，就像是漫天的星光。

而这漫天星光下，刚刚荣升父亲的王正蜷缩成一团，他的衣领微微鼓起，松开的缝隙中可以看见一只小小的虫蛋。

一切安谧而宁和，空气中仿佛有一种蜜糖般的温情在无声流淌。

这一刻的景象，就像是一幅世界上最美丽的画。

江瓷眼眶微微泛红。

不仅仅只是因为这一副温情的画面让他感动，同时也让江瓷想到，曾经的霍闲风也是那一只小小的虫蛋，被父亲放在最靠近的心脏处温柔孵化。

霍闲风正在做着曾经和他父亲一样的事情。就像是当初江烬生手把手地教江瓷每一个代码的意义。

这让江瓷感受到了一股生命传承的力量。

他并不觉得什么也不做就单纯蹲守在这里看会无聊。这样的画面，江瓷就可以一直安静地看四个小时，甚至更久更久的时间。

好像......怎么都看不够。

因此霍闲风每天孵蛋结束，一睁眼就会看见蹲在门口守着且眼眶红红的老婆。

“阿瓷，”

他的语气很无奈。其实他之前已经劝过江瓷可以在这期间做一些自己喜欢的事情，但没什么用，因为江瓷说就喜欢看他孵蛋。

怎么说，这癖好也是特别。

因为霍闲风问了问，好像虫族里没有哪个女性喜欢看伴侣孵蛋的。不过霍闲风后面就没有再劝，只是起身，张开双臂，下一秒稳稳接住扑过来的老婆。

“霍闲风......”

一般孵蛋结束之后的这几分钟，江瓷都非常想要亲他，因为他很难压抑住内心蓬勃饱胀的爱意。

霍闲风顿时觉得老婆喜欢看他孵蛋并不是什么不好的癖好，相反非常好。于是他伸手把衣领里面想要探头的虫蛋往里面一塞，拉紧衣领，避免蛋崽看见什么不合适的画面，然后迅速热烈地吻回去。

虽然虫蛋并不能看见，他只是因为精神力而对外界有一定程度的感知。所以霍闲风拉上衣领的动作蛋崽并不清楚这有什么意义。

不过没事，他已经习惯了。

这一刻蛋崽夹在两个父亲的胸膛中间，安静如鸡。

虽然这种事情每天都要发生一次，但想想总比父亲非要他转圈圈转成一只陀螺得好。

反正等他们亲完，他就可以出去了。

毕竟昨天就是这样。

蛋崽心里这样安慰自己。

但是崽算不如爹算，还没等到亲完，霍闲风就嫌弃胸口有个蛋太硌着了，于是干脆拿出来用尾巴圈着丢到角落去。

然后，他就抱着香香软软的老婆紧紧贴在一起，完全没有障碍地继续亲。孕育期结束过后的mega都会稍微长点肉，而江瓷恰恰好都长在最合适的地方，比起硬邦邦的虫蛋，当然还是老婆抱起来舒服。

毫无防备并啪叽滚到角落的蛋崽：“.......？”

“？？？”

他懵了好半天，然后才缓缓呆滞地立起来，扭过去。

――然后发现无人在意他被丢出来了。

蛋崽：“.......”

而另一边，江瓷抱着霍闲风亲了又亲，他其实感觉到了胸口好像少了个什么东西，但是少了之后就不硌着了，还舒服了很多。

因为非常投入，他完全没意识到刚才硌得他难受的东西那是自家崽崽。而且此刻他们的崽崽正在全程围观。

片刻后，江瓷稍稍退开，他呼吸急促，绯瞳里面漾开水光，神色微微动容，

“霍闲风，你一定会是个好父亲的。”

蛋崽：“........”

如果可以说话，他一定要问一句：真的吗？

“嗯。”

虽然霍闲风也觉得，但是对于老婆的夸赞他还是要翘一翘尾巴，并夸回去。

“阿瓷也会的。”

蛋崽望了望毫无察觉的阿瓷爸爸，期待对方能发现自己。但这时候对方只是望着老公感动得眼泪汪汪，并点头。

“嗯，我一定会努力。”

蛋崽：“........”

哦，那你们继续努力吧。

虫蛋悲愤地滚走了。

这时候，江瓷注视着霍闲风的脸，眼底微微湿润。

哺乳期的mega情绪敏感是很正常的事情，江瓷已经努力控制了。但最后他还是没忍住有点想哭。

这时候他似乎还想说什么，但隐隐又觉得好像缺了点什么。

嗯......缺了点什么呢？

江瓷想了半天，脑海里猛地闪过一线亮光，

“霍闲风，蛋崽呢？”

他问完，也没能等霍闲风回答，就直接一把拉开对方的领口往里面探头看，发现除了腹肌什么也没有。

“！”

霍闲风也愣住。

“........？”

对哦，他们家蛋崽呢？

这时候，抱着老婆的王总算想起来好像自己刚才把虫蛋给掏出去丢了。赶紧扫视一圈，发现没找着，

“咦？奇怪，我记得当时放在角落里了来着。”

“........”

江瓷顿时红了眼睛，

“......霍闲风！！！”

就在两个不靠谱的爸爸在孵化巢里面手忙脚乱到处乱找的时候，蛋崽已经受不了咕噜噜滚出去了。

他咚咚咚跳到大床上，选了个正正中中最舒服的位置躺下。

啊――

这个世界终于不拥挤了。

第148章 番外三：破壳

两个多月后――

霍闲风的孵蛋期顺利结束,算算时间，这周内蛋崽差不多就要破壳了。

但是在这个时间段内，他感觉江瓷好像进入了孵蛋期。看着老婆抱着虫蛋又一次钻入到孵化巢里面,王默默叹了口气。

怎么说，自从霍闲风的孵化期结束,江瓷特别的癖好就从看他孵蛋变成了自己想要孵蛋。虽然作为人类的阿瓷爸爸并不能连入虫族的精神网络，但这并不妨碍他想要跟蛋崽贴贴。

江瓷把虫蛋的孵化类比成胎教之后,他就觉得好理解多了。现在蛋崽可以听得懂虫语和一小部分的人类语言,所以他当然也可以进行胎教。

江瓷学着霍闲风一样把虫蛋塞到衣领里面,贴贴到最靠近心脏的位置，然后用小X投影出他精心准备好的胎教内容。

嗯，先从最简单的代码认读和物理基础开始教起吧。

“阿瓷，”

小X觉得这有点难,

“这个内容会不会稍微有点超纲啊？”

“难吗？”

江瓷困惑，

“我父亲当初就是从这里开始教我的呀。”

的确是这样,江瓷幼年刚学说话的时候不是跟别的小孩一样学着叫人和简单日常用词,而是学着念各种代码和机械零件的专有名称，甚至还有一些物理机械的基础公式。

――江烬生当初就是这样的教孩子的。

而且江瓷当时觉得这些念起来可简单可有意思了。

小X沉默了。

它的资料库内容虽然觉得这似乎对一般的孩子来说有点难，但是阿瓷都是这样学过来的，那阿瓷的孩子应该......也可以。

“那好叭。”

它投影出了密密麻麻的代码。

这一刻,幽蓝色的光把虫蛋映出了一种生无可恋的颜色。

霍闲风站在门口看到的就是这样的画面,他老婆抱着虫蛋，神色温柔,仿佛全身流淌着母爱的甜蜜气息，而嘴里说的都是一堆他听不懂的话。

某一瞬间，霍闲风感觉江瓷似乎在说一种很新的语言。大概是虫虫连心，这种感觉也同步出现在了蛋崽的脑子里。

蛋崽：“.........”

他也听不懂。

虫蛋僵硬地蹲在阿瓷爸爸的怀里,感觉自己似乎在听一种神秘咒语，而这种咒语的效果就是让他昏昏欲睡。但是每过一会儿阿瓷爸爸就会摸摸他的蛋壳尖尖，然后问，

“蛋崽听懂了吗？”

“......”

虫蛋迟疑，然后试探摇头。

“咦怎么会，那我再讲一遍。”

蛋崽：“......”

算了还是点头吧。

“哇，不愧是我们家蛋崽，真聪明！”

江瓷当即在虫蛋暖暖的蛋壳上亲了一下。

“！”

点头可以得到亲亲，那勉强还是可以再听一听的。

但十分钟后，蛋崽就觉得他不行了，阿瓷爸爸温柔的亲亲也不行！就在这时，蛋崽注意到了父亲的视线。

“？！”

下一秒，虫蛋立刻从江瓷的衣领里面冒出一个圆钝的蛋壳尖尖，然后歪头看向霍闲风，并疯狂发射求救信号。

“阿瓷。”

霍闲风觉得这个时候他需要作为父亲出现一下。

“嗯？”

江瓷回头，脸上的愉悦和温柔还没有散去。

霍闲风斟酌了一下用词，

“虫蛋这周内应该就会要破壳，所以他现在需要准备准备。”

“准备？”

江瓷顿时紧张起来，

“破壳很难吗？这个要做什么准备？”

他读过一些地球上一些动物破壳的资料，似乎破壳对于幼崽来说很艰难，而且还是一番艰难挣扎的过程。

“其实也不是特别难。”

霍闲风不经意扫了小X一眼，下一秒，银环的投影瞬间消失。他走过去，伸手摸摸mega柔软的短发，

“不过破壳是个力气活，蛋崽可能需要锻炼锻炼。”

“......锻炼？”

江瓷低头，看向自己胸口的虫蛋，有点不可置信，

“蛋崽还要锻炼？”

同样不知道自己要锻炼的蛋崽：“.......？？？”

他迟疑着，但最终在父亲平静的目光中点了点蛋头尖尖。这时，霍闲风伸手把虫蛋从老婆怀里抱出来，然后面不改色继续编，

“破壳也是一场考验，所以我得带他去补补课。”

“噢......好。”

江瓷懵懵地看着霍闲风把虫蛋抱出去。

十分钟后，一家口站在了外面院子里的草坪上。

而江瓷亲眼见证了霍闲风所谓的补课内容。他双手环胸，微微颔首，神色拿稳了属于父亲和王的威严，然后用尾巴圈了朵花在虫蛋面前晃了晃，说，

“能够碰到的话，算你厉害。”

蛋崽：“！！！”

明明父亲没有说要给予任何奖励，但是不知道为什么，就那一句“算你厉害”，顿时就激起了蛋崽无限的好胜心。

不不不，能够得到王的一句称赞，就已经是一件天大的奖励了！

至少蹲在旁边的诺拉是这样想的，她抿了抿唇，甚至有点跃跃欲试。

接着，江瓷看见他们家虫蛋一扫刚才在他怀里听课的懒洋洋模样，迅速在草地上转了个圈，甚至兴奋地跳了跳，然后“唰――”地立直。

明明只是一个蛋而已，然而江瓷却生生出现了一种小家伙拼命挺起胸脯表示“我准备好了！”的幻视感。

江瓷愣了一瞬，表情骤然严肃，问，

“小X，刚才那个，拍下来了吗？”

“――当然！”

银环漂浮在江瓷身边，以世界第一育儿系统的名义起誓，

“用最高清的画质一秒不漏地全部拍下来了！！！”

当初江烬生给小X设置程序的时候，就有记录小孩每一分钟关键成长过程的设定，而这个设定现在从江瓷身上延续到了蛋崽上。

“呼――”

江瓷当即看了眼回放，感觉整颗心脏都要被转圈圈的虫蛋给萌化了。

小X声音发软：“啊，他好可爱。”

江瓷跟着点头：“嗯，他好可爱。”

他现在总算能够理解当初父亲的苦心，并对小孩子成长的关键时期需要拍照录像记录这种事情表示绝对的赞同。

而另一边，蛋崽并不知道自己的整个童年从还未破壳开始就会被高清无/码记录，他还在准备跟父亲的游戏。

等到霍闲风发出可以开始的信号，刹那间，地面上的虫蛋就“嗖――”地弹了出去。而霍闲风站在原地，一步也没动，看着崽子过来尾巴也没动，直到对方即将要碰到的时候，才稍微一转轻而易举躲开。

唔，速度还可以。

霍闲风慢悠悠地想着。

兹――

虫蛋从半空射下，一个刹车急转弯，再次飞速弹过来。然后在即将碰到的时候，霍闲风伸出指尖轻轻一戳，虫蛋就被瞬间弹飞了。

唔，力度有点小，但精准度还不错。

霍闲风摩挲着指腹。这时他发现崽子逐渐学聪明了，没有正面来，而是绕了个圈从后面偷袭。

王嘴角一翘。

嗯，挺聪明的。

但是不够，对于强大的王而言，即便他不回头，也能轻而易举的躲开。霍闲风微微一个偏头，就看见从后面弹过来的虫蛋擦着他的侧肩越过，飞出去了。

接下来，这样的画面无限循环。原本漂亮的草地上到处都是被虫蛋砸出来的坑，并以霍闲风为原点朝周围四面八方发散。

江瓷看了几分钟，从一开始的被自家虫蛋可爱到心脏发软，到现在他莫名觉察到了一点点奇怪。

“嗯......是我的错觉么？”

江瓷陷入沉思。

怎么说，他感觉霍闲风好像不是在给蛋崽训练，倒像是在逗崽子玩儿。而且拿尾巴逗，怎么看都有点像是逗猫棒的即视感。但偏偏，他们家崽崽好像玩得尤其开心，就算怎么都碰不到也完全没有沮丧或者难过的情绪，反而愈战愈勇。

以及，虽然江瓷知道这只是个游戏，但是霍闲风尾巴圈花什么的，样子看起来的确有些骚包。

大概是觉得有点难了，霍闲风扫过旁边蹲着的紫发少女，抬手招了招示意她过来，

“诺拉，你也来。”

说着，霍闲风微微偏头，瞥了眼地上累得摇摇晃晃的虫蛋一眼，

“要是加上诺拉你还碰不到......”

后面的话他没说完，只是轻轻“啧”了一下，

蛋崽：“！！！”

这可比什么明面的话刺激多了。

“殿下，”

少女走上前来对虫蛋点点头，眼睛发光，拳头攥紧，

“诺拉要上了！”

“！”

虫蛋像是燃起希望般瞬间立直。

然后下一秒，江瓷就看见少女一个箭步冲上去，然后正面被霍闲风一拳干倒。

砰――！

蛋崽：“......”

江瓷：“......”

江瓷默默扶额。

这熟悉的画面他好像之前见过一次。

而接下来的一个小时，江瓷就安静地围观了霍闲风单手指点小姑娘的战斗技巧，以及尾巴顺便逗儿子的画面。

但总而言之，霍闲风就站在原地一步都没动过，但另外两小只已经把周围的草地毁得不堪入目了。

期间，游刃有余的霍闲风还要来跟老婆对对视线，表示――

看，王就是这样强。

江瓷瞬间理解了对方表达的意思，然后赶紧暗示他：行了，崽子都累得弹不起来了！

紧接着，霍闲风再递过去一个安抚的眼神：没关系，他可以。

发现两个爸爸又在眉来眼去的蛋崽：“.......”

嗯，既然如此！

他忽然停下了去抢花的动作，然后咕噜噜滚到江瓷脚边，蹭蹭阿瓷爸爸的裤脚撒娇。

“怎么了蛋崽，累了吗？”

江瓷蹲下去，用指腹擦了擦脏兮兮的蛋壳。

虫蛋立刻钻到阿瓷爸爸掌心里面去蹭蹭，然后用蛋头尖尖指了指父亲尾巴上的花花。江瓷愣了一下，然后恍然，

“噢.....是要花花的意思？”

“！”

点头。

并试图再蹭蹭撒娇。

另一边，霍闲风刚把诺拉按趴下，回头就看见了走过来的江瓷，后者笑眯眯道，

“好像很好玩的样子，那我也加入一个吧。”

然后，他看见老婆一把亮出了熟悉的银枪，并单手挽了个漂亮的枪旋。

霍闲风：“......”

啧。

霍闲风立刻凉凉扫了一眼老婆身后，并瞬间抓住一只试图探头的虫蛋。

可以，会找帮手了。

蛋崽：“！”

立刻“嗖――”地缩回去。

但霍闲风已经没有时间再跟崽子发信号，因为老婆的枪已经逼近眼前了。他当即一个闪身，错开枪锋，但是这一下被江瓷预判，长.枪当即变刺为扫。

霍闲风眼底露出几分意外，但紧接着猛地往后一个下腰险险闪躲，同时单手后空翻一脚将银枪踢开。

跟虫族打和跟老婆打还是不一样的，所以霍闲风跟以前一样把力量压制到跟人类持平，单纯比战斗技巧。

而另一边，江瓷也没想着真跟霍闲风打起来，他其实已经过了虚弱期一个月了，只是太久没拿枪想试试手。而且最终目的，是帮崽子拿到他爹尾巴上的花才行。

双方迅速交手这几下，把安静围观的虫蛋都看呆了。

不过十分钟后，当然还是强大的王占据上风。

压制力量到跟人类持平是维持战斗公平，但是在幼崽面前，还是要维持强大的父亲形象的。于是这时霍闲风一把抓住枪身，准备对老婆发出最后制胜的一击。

但就在这时，江瓷忽然松手丢了武器，然后抱住霍闲风的脸，上去亲了一口。

霍闲风：“......？”

这有点猝不及防了，导致王最后的制胜一击突然就僵持半空。

他懵了两秒，原本准备出手的攻击顿时变成了搂住老婆的腰用力按进怀里，然后更用力地吻回去。

而就在这时，蛋崽立刻抓住了时机原地起飞，拼尽全力冲着父亲尾巴尖上的花花射过来。但就在即将接近胜利的时候，只见那尾巴忽然一转，擦着虫蛋，然后圈着花枝放到了江瓷胸.前的口袋里。

蛋崽啪叽一下落在地上，呆滞回头，看见那朵花花插在阿瓷爸爸胸前，娇艳异常。

蛋崽：“......？？？”

也就是还没破壳，如果破壳了的话，这一刻受到心灵重创的崽崽也许会大哭出声。

这时候，江瓷被霍闲风亲得有点心尖发烫，但是他还是没有忘记为了花花的崽子。

“等......等等霍闲风......”

毕竟上一次就因为亲亲把蛋崽忘记了，后面江瓷哄了好久才把崽崽哄好，这次说什么也不能忘了。

“......嗯？”

霍闲风呼吸微重，但还是稍稍松开了手。

江瓷立刻扫一眼小X，紧接着银环就迅速飞过来，把刚才虫蛋冲向花朵的画面回放。

“蛋崽！蛋崽！看，我们碰到了！”

霍闲风舔了舔下唇，其实这时候他的心思已经不在跟崽子的抢花游戏上了，但还是淡淡扫了一眼画面。里面的虫蛋虽然没有抢到花，但是在擦身而过的时候，的确是碰到了一点点花瓣的。

于是，父亲大人点点头，表示肯定，

“嗯，是碰到了。”

悲伤的虫蛋顿时一怔，瞬间什么难过的情绪都没有了。他飞快地咕噜噜滚过来，在父亲面前直挺挺地立起等待夸奖。

“殿下好厉害！”

诺拉一身脏兮兮的，但脸上的笑容很灿烂。

虫蛋自矜地点了一下头。

这时江瓷蹲下去，想要把胸口的花枝送给他，不过考虑到虫蛋没有手，于是他把枝条折弯，做成了个简易的花环套在虫蛋的头上，然后毫无吝啬地夸赞道，

“蛋崽好棒！”

“！”

虫蛋兴奋地颤了颤，然后扭头看向霍闲风。紧接着就得到了父亲的二次夸奖。

“嗯，是很厉害。”

“！！！”

蛋崽当即快乐地顶着花环跳了一下，并表演了个转圈圈。

“好了，今天的锻炼结束。”

霍闲风用尾巴戳了戳虫蛋，

“接下来是自由活动时间，自己去玩儿吧。”

江家所有的地方都有监控，还有防御机器人，并且地下还有很多虫族，所以方圆几千米的范围内都是安全的，而且孵化期过了，霍闲风跟崽崽已经建立了牢不可破的联系，所以就算是虫蛋满世界到处乱跑都没问题。

蛋崽点头，顶着花环快乐地弹走了。

只是他弹了两下，忽然觉得好像有哪里奇怪。

话说回来，破壳之前的幼崽需要进行锻炼吗？为什么孵化期父亲没有告诉他？

就在蛋崽疑惑的时候，他回头，发现原地已经不见两个爸爸的影子了。

“？？？”

似乎是察觉到他的疑惑，诺拉用手背蹭了蹭脸上的泥点，然后说，

“殿下，刚刚您转身的时候，王就抱着花花跳上楼了。”

蛋崽：“......”

不知道为什么，忽然有一种好像又被父亲骗了的感觉。

正当蛋崽呆滞的时候，头上的花环“啪――”地一下松开了，然后掉在地上。因为只有一根花枝，加上刚才江瓷又做得急，因而不是很牢固。所以顶着跳了几下很容易就松开了。

“......”

蛋崽定定地看着地上弯曲的花枝，整颗蛋开始细微的颤抖，忽然就悲从中来。

就在这时，他忽然听见一道熟悉的声音。

“蛋崽？”

诺拉也跟着抬头，发现是贺准。

贺准原本在实验室，后来听见外面有砰砰砰打仗似的声音，就出来看一眼，结果发现整片草地就跟受到过一次陨星群冲击似的，到处都是坑。

不过他没有看见霍闲风和江瓷，就只见一个浑身脏兮兮的少女，以及一只盯着花枝发抖似乎要哭出来的虫蛋。

“怎么了？阿瓷他们呢？”

这时候，小X飞速过来，

“嗯，他们回去了，在楼上，说是让崽崽自己玩。”

“......自己玩？”

贺准震惊了。

在他的认知里，没破壳的虫蛋就相当于人类的婴儿，这对家长竟然让孩子自己玩儿？

贺准不太了解虫族是怎么养孩子的，但只知道因为对方种族强大的肉/体机能所以在养孩子这件事情上非常地粗糙。

至少，现在看一看脏兮兮的诺拉，再看一看脏兮兮的虫蛋就知道了。

蛋崽抬头，他认识贺准的。因为阿瓷爸爸带他见过几次，蛋崽关于对方的印象就是声音很温柔，以及他的阿瓷爸爸很喜欢这个贺准叔叔。

贺准蹲在虫蛋面前，把那只弯曲的花枝捡起来，发现这好像之前被编成花环过，但是只有一根花枝的话就很容易散。

“嗯，蛋崽喜欢花环吗？不过一根花枝的话好像太少了，我们去再找一些，然后编一个更大更好看的好不好？”

“！”

对于花花的喜爱到底是刻进了虫族的基因里，所以一听这话，蛋崽顿时立了起来。

“不过在这之前，我们得先去把蛋壳洗干净。”

贺准用指腹擦了擦虫蛋头上粘着的杂草和泥土，嗓音温柔，

“这样之后戴花花才好看的，对不对？”

蛋崽思索了一下，然后点头。

贺准把满身泥巴草屑的虫蛋抱起来，并对蹲在旁边脏兮兮的少女说，

“诺拉也一起来洗一洗吧，小X那里应该有准备你的衣服？”

“好~”

少女立刻站起来跟上，而银环在空中转了个圈，然后也迅速地跟在贺准身后飞过去。

几分钟后，负责整理草坪的小机器人出来了，它放着轻松的乐曲准备进行每日一次的定时清理，但当它开始扫描坑坑洼洼的草坪，忽然程序就卡住了。

诶？！

发生了什么？？？

与此同时，不靠谱的两位家长已经从窗户翻进了房间里。更加准确地说是霍闲风直接抱着老婆翻进来的。

不是虫族新建的宫殿，而是江瓷原来住的房间。

江瓷的房间是落地窗，分之二的部分都是封闭的。只有旁边可以手动开启，而霍闲风每次翻窗也通常走这边进来。

“霍闲风.....你等......”

江瓷被抵在窗边，几乎被对方吻得喘不过气。他摸索着赶紧把窗户关上，虽然现在住在这里的也就他们一家，而贺准基本都呆在另一栋别墅，基本都在自己的实验室里面不出门，但是江瓷觉得还是得赶紧把窗户关上才行。

窗户玻璃的材质是单向透视的，所以只要关上之后，外面看里面就什么也看不见。

咔哒。

霍闲风听见了落锁的声音，同时他也察觉到这道声音过后，江瓷原本有些紧张僵硬的身体顿时放松了不少。于是他的动作越发不顾忌起来。他的一只手掀开江瓷的衣摆，另一只则是深深插|进他后脑的头发里，

“现在这么......紧张做什么，刚才不是还大着胆子要用美人计？”

“什么......什么美......”

这个用词让江瓷耳尖烧红，甚至都难以启齿重复。他没想到帮崽崽作一次弊的后果这么严重，他说不出话，但却能清晰地听见自己的扣子一颗颗崩开的声音，

“我没有用......只是......”

“这次不是制服，我记得你的常服应该......有很多？”

霍闲风虽然这么问着，但是这实际上并不是一句询问，因为当这些带着粗重呼吸的话还没说完的时候，他已经毫不客气地上手了。衣领被扯开然后整个从江瓷的肩膀上翻了下去，就像破布似的挂着。霍闲风的手深深掐着mega的腰，因为过分的用力而使得指缝间挤出一些白皙的软肉。

“什么没有用美人计？那怎么......在战斗中亲我？”

“......”

这下江瓷没有办法狡辩了，因为他就是仗着霍闲风的喜欢，就是笃定了霍闲风即便在战斗中，也会因为他的吻而骤然停止。

这一刻，江瓷全身上下的感受细胞都兴奋起来了，他清晰地察觉到空气中逐渐浓郁的alpha信息素，不是以前那种温柔的，浅淡的，带着满满安抚意味的信息素，而是进攻，是侵略，是让mega迅速发情并难以自拔的信息素。

“唔......”

江瓷的瞳孔不断缩张，就像搁浅的鱼一样大口呼吸着，手里下意识攥紧了霍闲风胸口的衣襟，绞出无数密密麻麻的折痕。霍闲风吻着mega细嫩的耳垂，没有之前长发的遮挡，他可以非常轻松地找到后颈那处最柔软的皮肤。

“来阿瓷，我再教教你.......美人计的用法可不仅仅只是亲一下就完了。”

霍闲风的确很轻易找到了江瓷的腺体，但这一刻他没有立刻咬下去，而像是仔细品尝着什么甜点似的轻吻。于是从现在开始，着急的一方顿时变成了江瓷。因为高度原因，江瓷不得不踮起脚来，但这样的姿势就好像他是主动送到对方口中去。

“霍闲风.....霍闲风.......”

江瓷很难说出一些那种话，所以他一般习惯于只叫对方的名字，然后用不同的语气隐晦去表达自己想要的意思。

“嗯？”

但是霍闲风就是偏偏要他说出来，

“什么？你想要什么？”

“信......信息素。”

霍闲风轻轻“噢”了一声，他把江瓷转了方向，从后面把人死死压在落地窗的玻璃上。下一秒，alpha锋利的齿牙刺入腺体。大量的信息素瞬间疯狂注入，江瓷的瞳孔瞬间放大到了极致，甚至都产生了一种腺体都要被撑满的错觉。

自从江瓷到了怀孕后期，并直到蛋崽出生到现在马上就要破壳的时间内，他们最亲密的行为也仅仅只是接吻。而实际上，江瓷分娩后的虚弱期只有一个月，但现在几乎已经是第个月了。所以霍闲风现在觉得这个时间点非常安全，也非常适合做一些更加亲.密的事情。

“够了霍闲风，这信息素实在是......”有点太多了。

这时候，mega的手紧紧贴在玻璃上，指骨因为用力而曲起颤抖，发白。

那样发颤而带着略微乞求的语气简直让人血脉偾张，霍闲风感觉自己的血液在迅速沸腾，强烈的冲动让他的呼吸又重又烫，甚至比刚才战斗时候还要急促。他的确感知不到信息素，但是每次刺入腺体的时候，却会尝到一种前所未有的甜美味道。

几秒后，两个人的余光忽然瞥见一线白光飞溅出来。

而就是这一刹那，两个人的动作同时顿住。江瓷脑子瞬间嗡了一下，眼睁睁看着溅到玻璃上的液体缓缓流下来，然后溢散开一股熟悉的奶香味。

“.......”

霍闲风也愣了一下，他察觉到自己手的位置，瞬间反应过来，他拼命忍住笑。然后在老婆羞愤欲死之前赶紧把人抱起来直接丢到床上的被子里，然后自己也紧跟着钻进去。

“没事，没事阿瓷，这是正常的。”

“......霍闲风！！！”

白色的被褥顿时鼓起一个大包，并疯狂乱动。

“嗯，阿瓷我觉得，嘶......你先冷静，就是避免以后再出现这种情况，只有一个办法。”

“......”

窗外正午的太阳逐渐落下，最后没入地平线。

傍晚的时候，蛋崽被贺准叔叔抱着送了回来。他被洗得干干净净的，蛋头尖尖上还顶着一大圈漂亮花花，整颗蛋都仿佛bulingbuling地在闪光。

笃笃――

贺准敲了敲门，开门的是霍闲风。

“我看天色有点晚了，就把蛋崽送回来。”

其实贺准面对霍闲风的时候有点紧张，所以他基本都没怎么跟对方说过话。

“嗯。”

霍闲风接过虫蛋，发现那么大圈花环几乎都快把蛋崽给淹没了。他的掌心贴在蛋壳上，发现里面幼崽的心跳很快，看起来是很兴奋也很开心。

不过，他摸了摸蛋壳似乎察觉到了什么。

贺准见霍闲风把虫蛋抱走，就打算回去了，

“那，那你们休息，我就先回......”

“――要进来坐坐么？”

霍闲风忽然开口问，

“啊？”

贺准愣住，他眨了眨眼，不知该作何回答，直到霍闲风继续开口道，

“周九鸦一会儿应该也会过来。不出意外的话，小家伙应该今晚会破壳。”

“！！！”

贺准眼睛微微睁大，当即把拒绝的话咽了下去，他低头看了看藏在花环里面的虫蛋，忽然觉得心跳有点快。

“那好。”

两个小时后，军团长开着万将飙到最高速，风驰电掣般抵达。

“欢迎回家，小九。”

――是江家管家主脑岁宁的声音。

六个人围坐在圆桌周围，中间放了个鸟巢形状的小篮子，里面铺了厚厚软软的丝棉。而虫蛋就稳稳地里面。裴长云和叶疏，是投影。

当初圣迹白塔爆炸之前，贺准趁着圣痕研究所内乱去偷到了霍朝的基因。后来拿到科学院经过一年的努力，终于将裴长云和霍朝的基因进行融合培育出了受精卵。因为皇帝陛下接受了试管婴儿并成功怀孕了，所以现在不方便来。而叶疏远在天冬星，自然也只能是投影。

这一次叶疏总算赶上热乎的了，他不再是被蒙在鼓里的那个了。

咔――

细微的裂缝出现在了虫蛋的表面。

严肃冷酷的军团长大人已经满额头的汗了。至于皇帝陛下，他倒是没有很紧张，翡翠般漂亮的绿瞳里面溢散着温柔的光。贺准依旧是冷静自持的模样，只是第一百零八次扶了一下眼镜。

江瓷一眨不眨地盯着，手心几乎捏得出汗。霍闲风表面看起来倒是正常，如果他的尾巴没有在桌子下面死死圈住江瓷的腿的话。

咔咔――

蛋壳裂开的声音越来越大。

细微的裂缝在顶部裂开了一圈，紧接着，一只湿漉漉的银色小脑袋顶着蛋壳缓缓探了出来。只露了半张脸，但依旧能看清楚那双金色的竖瞳跟霍闲风如出一辙。

江瓷瞬间感觉心脏直接化成了一滩水，他下意识想伸手，但被霍闲风一把按住。

这时候，小家伙顶开脑袋上的蛋壳，坐直脊背，也不说话，面无表情望了一圈，扫过每一个人的脸，但完全不见有任何怯意或者紧张，直到最后把目光定格在霍闲风的脸上时，才露出几分乖乖怯怯的神色。

霍闲风没有任何表示，只是安静注视着他。

这时候，幼崽拿下脑袋上的蛋壳大口吃掉。他非常迅速地啃掉了剩下的所有蛋壳，吃得整个肚皮都圆鼓鼓的。接着，他站起来，一步一步摇摇晃晃地朝霍闲风走过去。

这一刻，所有人的目光都集中在了摇摇晃晃的小幼崽身上。

裴长云神色温柔，眼底湿润。掌心下意识捂住了腹部，等过很久很久之后，他的孩子或许也会这样摇摇晃晃学着走路。周九鸦双眼发红，他想到了当年阿瓷学走路的时候。而贺准回忆起了逝去的弟弟。

至于叶疏，他什么也没法联想，只是还在震惊于虫族的幼崽竟然破壳就会走路。

江瓷一眨不眨地注视着幼崽走过来，当初生下来的时候，他就一直觉得虫蛋很小，后来习惯了也就好了，但直到他的孩子破壳之后，他才发现小家伙竟然小到这种地步，粗粗目测也就二十四五厘米高，就像个人偶娃娃。

明明只是刚破壳，但王族幼崽的脸完全不像人类婴儿生下来皱巴巴的模样，反而精致漂亮，而且除了那一头软趴趴的银发像江瓷，其余长相完完全全就是霍闲风的翻版。而且后面也有着跟霍闲风一样的尾巴，只是很细很小，只有一根指节那么一点长。

最后，小家伙终于站定在了霍闲风面前，他仰着头，嗓音稚嫩而柔软，虽然咬字含糊但还是说出来了――

[父亲。]

“嗯。”

王微微颔首，给予夸奖。

“不错。”

“！！！”

幼崽圆圆的金眸顿时一亮。接着他扭头看向江瓷，张开小小的手，表示要抱，

“papa~”

这时候，霍闲风才松开了江瓷的手。而早就迫不及待的阿瓷爸爸激动地整个手都在抖，但还是稳稳地抱住了心爱的崽崽，但是又不敢太用力，因为虫族的幼崽看上去实在是太小了。脑袋都还没有他的手掌大，仿佛一捏就会碎掉。

感性的mega简直都要哭了，但是他还是拿出早早准备好的小衣服，红着眼睛问出了和两个多月之前同样的问题，

“我们蛋崽，是喜欢蓝色的还是粉色？”

“.......”

小家伙浑身一僵，立刻察觉到了父亲爱的注视，于是毫不犹豫抓住了粉色的那件，虽然咬字不清楚，但斩钉截铁道，

“hun！”

这也太可爱了，江瓷没忍住亲亲他的小脸，

“我就知道我们家蛋崽喜欢粉色。”

蛋崽：“......”

他默默回头，对上父亲满意的目光。

就在这时，裴长云收敛了一下眼底闪烁的湿润，

“祝贺，孩子平安破壳就好。”

周九鸦一听这句祝贺，他条件反射就摸了一下衣兜。里面是他新的工资卡，别的就什么也没有了。

但好在，大概是因为事出突然，裴长云这次没有拿什么贺礼，只是嗓音柔和地问，

“小孩的名字取的什么？”

他觉得小孩应该大概率会跟着霍闲风姓霍，最近裴长云也在给自己的小家伙想名字，所以想听听，找找灵感。

这时，蛋崽听见了裴长云的话，满心期待地抬头，一双金色的眼睛里面仿佛闪烁着星星，然后，他发现两位父亲同时沉默了。

江瓷：“........”

霍闲风：“........”

哦，他们就说好像一直忘记了点什么，原来是这个。

第149章 番外四：蛋崽日记1

虽然蛋崽已经逐步意识到了两个父亲的不靠谱,比如在亲亲的时候把他忘了这种事情已经是家常便饭。但是他依旧没有想到这两个人竟然可以忘记给他取名字。

“嗯，是这样的。王储的名字意义重大，所以需要再斟酌一下。”

关于名字的问题,蛋崽当时听父亲是这样忽悠，狡辩,哦不，是这样慎重考虑的。

他仰头看着父亲威严而冷肃的面容,以及丝毫不像是在诓崽的温柔语气,蛋崽逐渐觉得好像对方真的有在思索他的名字。

就在蛋崽还有些迟疑的时候,他的阿瓷爸爸也迅速接过了话头，

“嗯嗯，而且阿瓷爸爸觉得蛋崽这个小名好可爱哦，特别适合我们家宝贝。所以想再多喊一段时间。”

说完,蛋崽又得到了一个亲亲。

“唔！”

小家伙的脸颊发红，几乎都被亲得站不稳,在两位家长的双重努力下,他晕晕乎乎的，有点懵了，总算又开心起来。

“........”

然后整个房间沉默了。

因为在座的除了一只好骗的幼崽之外，其他人都有八百个心眼子。一眼就看穿了两位不靠谱家长心里的小九九。

什么还要斟酌斟酌,从怀孕到破壳都十八个月了,什么名字要想一年半？？？

绝对是忘了！

半晌后，裴长云轻咳一声,挪开视线，

“嗯，确实是很可爱的名字。”

蛋崽什么的......这样对比起来，霍朝白悯两兄妹的取名水准真的是很高了。毕竟霍闲风和江瓷这两个名字都是他们取的。

周九鸦沉吟片刻,他随了母姓，又顶了个不详的名字这么多年，甚至有时候还会被很多人念成周黑鸭。所以现在他倒是真心觉得蛋崽也挺可爱。但想想还是又附和了一句，

“名字很重要，多斟酌斟酌总是好的。”

贺准没说话，只是努力抿紧想要上扬的唇角，忍住笑。虽然今天下午他发现脏兮兮的虫蛋之后就觉得这对家长不靠谱，但是没想到竟然这么不靠谱。

不论是江家的嫡系幼子叫江蛋崽，还是虫族的王储叫霍蛋崽，都有点过分可爱了。

这时候，蛋崽注意到所有人都在看他，忽然有点害羞。但是现在蛋壳被他吃掉了，没有地方藏，于是只能拉开阿瓷爸爸的衣领，然后钻了进去。

毕竟他太小只了，蜷缩起来的时候都可以被捧在手心里，因此钻到江瓷衣服里面也只是鼓起了小小的一团。

这时候，江瓷和霍闲风对视一眼，同时松了口气。

――总算把幼崽哄过去了。

真好哄。

“嗯？”

叶疏当然也看出了两个人的不靠谱，不过也没跟着戳破，就意味深长地感叹了一句，

“你们这俩家长......倒是想得真够久的。”

蛋崽歪了歪头，觉得好像有哪里不对劲，但是下一秒他就又被阿瓷爸爸亲了一口，顿时什么不对劲都没了，他直接害羞得躲进衣领最里面去。

总而言之，这场取名危机就这样险之又险地混过去了。

两个小时后，短暂的聚会散去，周九鸦被江瓷挽留下来。

虽然周九鸦是江家的私生子，但是按照当初的联盟律法来说，他是有一部分继承权的，只是周九鸦当时一分也没要，主动放弃了。

后来是因为江烬生身体原因，周九鸦留下来守护兄长才住回了江家，再接着江瓷因为绑架事件对所有的alpha都产生了排斥心理，所以周九鸦才搬出去住，不过房间和东西都留着。

“现在时间有点晚了。”

江瓷其实一直都不太知道怎么跟长辈表露亲近，但是有了幼崽之后，他好像忽然能够理解了很多东西，于是现在主动放缓了声音，

“小叔叔，如果没什么急事的话，今晚就住家里吧。”

周九鸦没有想过江瓷会说这样的话，一时愣在了原地。

因为对方没有说住这里，而是说住家里。这代表着江瓷的意思是这里也是周九鸦的家。

江瓷说这话的时候，蛋崽从他的领子处冒了个头。小家伙继承了江家特有的银发，现在三个银毛站在一起，一看就是一家子。

半晌后，军团长大人僵硬着点头。

“......好。”

周九鸦这时候不知道该说点什么，只是很难把目光从江瓷的领口处那里挪开，因为那里正趴着一只小家伙。

虽然小孩长得完完全全是霍闲风的翻版，但是有一头软趴趴的银毛，轮廓柔和，脸蛋肉肉的，某些角度还是跟江瓷有点神似。

这时候蛋崽歪歪头，一双金色的大眼睛滴溜溜地一直盯着周九鸦看。

这让军团长大人瞬间紧张起来，他一紧张就很会下意识板着脸，看起来会比平时更凶。

因为周九鸦比江烬生长得更像江父，长相属于又凶又帅的类型，整个人不论是外貌还是气质，都完完全全属于那种传统意义上的强大alpha。再加上常年的军队生活和生死搏杀，也让他浑身自带一种杀伐之气。所以把小孩子吓哭这种事情，是常事。

但此刻，区别于幼年总是被小叔叔吓哭的江瓷，蛋崽完全不畏惧军团长大人素来板正严肃的脸，一点儿也没有害怕的意思，反而周九鸦越是露出凶巴巴的样子，小孩就越是兴奋好奇地一直盯着他。

因为虫族慕强的情节刻在了基因里，因此越是强大凶悍的个体，只要不是那种释放杀意威胁到生命的，就越招他们喜欢。

所以刚才桌子上那一圈人，除了双亲之外，蛋崽最感兴趣的就是这个一头银发看起来凶巴巴的男人。

江瓷注意到了双方长久的对视，忽然问，

“小叔叔，你要不要抱一下他？蛋崽看起来很喜欢你。”

“.......”

周九鸦呆住。

“啊？”

喜......喜欢他？？？

周九鸦这辈子都没听见过谁说喜欢他，更别提小孩这种脆弱又心思细腻的生物。尤其是他曾经把年幼的江瓷吓哭过太多次。

别说江瓷有心理阴影，他自己都有心理阴影了。

“我......我抱......这......？”

他顿时有些不知所措起来，手下意识伸出来想抱但是又僵在半空，然后又哆嗦着往前伸，但想想又觉得幼崽看起来太小只了，比当初的江瓷还要小。

他又是个粗手笨脚的alpha，生怕控制不好力气，给捏坏了

“我，我抱不好......”

短短三十秒，军团长大人紧张得满头大汗，他打一场仗下来都没出过这么多汗。但还没等周九鸦做好这艰难的心理准备，江瓷就把幼崽小心地放进了他的怀里。

“......！！！”

军团长大人瞬间就被贴了定身符似的僵住了，全身上下就眼珠子还能微微动两下。

蛋崽倒是觉得好玩，他戳戳男人鼓鼓的胸肌，又捏了捏对方隆起的肱二头肌，发现超级硬都戳不动，稚嫩的嗓音里顿时发出了一声惊叹。

“wa！”

“......”

周九鸦从来没想过他头一次招小孩子喜欢是因为一身肌肉。接着蛋崽看见了他们同样的银色头发，摸了摸，发现太短了抓不起来。

然后他又去看男人的眼睛。周九鸦的眸色随了母亲，冰蓝色，像是雪原上的狼。

“蓝色！”

是酷酷的蓝色！

大概就是得不到的总是最好的。实际上蛋崽之前也没有特别喜欢蓝色，但是有了两次粉色的选择之后，他就喜欢蓝色了。

“好看。”

小孩热烈且毫不掩饰的喜爱让周九鸦怔住，他总算微微放松了些，眼梢逐步流露出些许温暖的笑意来，他其实想说点什么哄孩子的话，但是憋了半天一句也没有。但江瓷在旁边盯着，周九鸦觉得自己作为长辈总该说点什么，

“咳，你应该叫我......”

“鸦鸦？”

周九鸦呆住：“？？？”

“嗯，虫族的传统，王储除了双亲之外，对别人都是直呼其名。”

霍闲风的声音从背后传了过来。

[父亲！]

蛋崽瞧见了更强大的王，眼睛一亮，立刻就无情抛弃了军团长大人，从男人的肩上飞扑过去。

这一刻周九鸦简直吓得魂飞魄散，

“小心――”

察觉到小孩从他肩膀上飞出去的那一瞬间，周九鸦把后事都想完了。

对，是他自己的后事。

比如他不小心把阿瓷的小孩摔到，自此被阿瓷厌恶，然后一个人凄惨孤独终老。

不过正当他脑海中的画面一片凄凄惨惨的时候，他看见霍闲风稳稳把飞出去的小孩接住了。

呼――

军团长大人跳出来的心脏落回到了肚子里。

比起心惊胆战的两个银毛大人，霍闲风的动作就随意很多，他甚至都没伸手，尾巴一伸把飞扑过来的小家伙圈住，还在空中像是抛皮球似的掂了两下，惹得幼崽兴奋得叫出了声。

“咿呀――”

于是霍闲风又给掂了几下，几乎都快掂到天花板那么高，等幼崽玩儿尽兴了他缓缓落下来。

江瓷也松了口气，

“除了双亲，都直呼其名？”

他还是头次听这么奇怪的规矩，但是想了想，好像也挺符合霍闲风的风格。

“嗯。”

霍闲风点头。

只是......鸦鸦？

他扫了周九鸦两眼，露出几分嫌弃的神色。他倒不是嫌弃周九鸦这个人，只是觉得对方这么大只的alpha被叫做鸦鸦有点一言难尽。

这时候刚刚经历了奇怪想象的军团长大人也没有心思注意什么称呼不称呼的了，他现在觉得一切没事就好。阿瓷的小孩都能从蛋里面出来，关于直呼其名什么的，也没关系。

蛋崽被抛了好几下，开始很兴奋，到后面就感觉一阵困意袭来，他连连打了两个哈欠，抱紧了父亲的尾巴尖趴着不动了。

霍闲风注意到了幼崽的困倦，破壳对于幼崽来说并不危险，但也很耗费体力。于是霍闲风这次没用尾巴圈，而是伸手把崽子抱进怀里。

“他困了，我先带他去睡。”

霍闲风没有喊江瓷一起，因为周九鸦看起来似乎还有话要说。江瓷也察觉到了这一点，因为对方刚才在准备离开的时候，故意走在了最后，而且看向他欲言又止了好几次。

“江瓷......”

见霍闲风离开之后，军团长大人又开始新一轮的紧张。

“嗯？”

江瓷其实有点奇怪什么事情能让他小叔叔这么紧张，虽然以前他们的关系也说不上特别亲近，但彼此心里还是把对方当做家人的。周九鸦不会表达，面对他的时候最多也就是板着脸，倒是没有什么事情让对方面对他像现在这样紧张的，

“有一件事情，我想......”

周九鸦面无表情，但话磕磕巴巴，似乎这是一件难以启齿的事情。

“是......需要我帮忙吗？”

江瓷猜测着，然后帮他把剩下的半句说了出来。果然，这句话一出，江瓷就看见他小叔叔瞬间僵硬了，但最终还是点点头。

能让周九鸦开口问他帮忙的事情一定不简单，江瓷的神色瞬间严肃起来。

“什么事？紧急吗？是第一军团内部，还是科学院那边？”

“.......”

都不是。

周九鸦这辈子头一次请人帮忙，没想到还请到了小侄子身上。江瓷的感知非常敏锐，尤其是对人的情绪这方面，于是在他说完这句话而周九鸦没有回答之后，他就立刻意识到了自己的猜测都不对。

“那......”

江瓷仔细观察着周九鸦的神色，

“是私事？”

“......嗯。”

周九鸦闭了闭眼，觉得不能再这样拖延下去，他迅速从衣兜里抽出一张照片，然后并递给江瓷一支笔，

“我有个朋友，想让你签.....签个名。”

“？”

签名？

江瓷愣了一下，然后低头看那张照片，发现是自己当初拿下白泽驾驶权之后的军装领奖照。这个忙倒是万万出乎江瓷的预料了，他迟疑了片刻，又确认了一遍，

“你......朋友？”

周九鸦面无表情：“嗯。”

“要我的照片，我的签名？”

周九鸦垂眸，声音放低，但还是回复了肯定：“嗯。”

江瓷：“......”

他觉得这太奇怪了。

江瓷诡异地沉默了几秒，小声试探着问，

“小叔叔你......有朋友吗？”

“.......？？？”

周九鸦顿时震惊抬头，他虽然一个字也没说，但是这一刻的眼神非常清晰地表达了重伤的意思。

“哦不！不不不，小叔叔，我不是那个意思，我是说......”

江瓷立刻意识到自己的发问不太妥，但是他仔细想了想，好像确实找不出来周九鸦有朋友的样子，他最亲近的人除了江瓷，就是顶头上司裴长云，要不就是疑似好基友的叶疏。其余的要么是下属，要么就干脆点头之交。

他原本以为叶疏算是周九鸦的朋友，但后面两人......不提也罢。

江瓷迅速组织着安慰的话以挽回刚才给予自家小叔叔的伤害，甚至不惜拿自己做例子，

“我是说，小叔叔你看我也没有朋友的，你知道我从小到大脾气不好，性格也不好，所以没朋友是件很正常的事情。总之你现在能有朋友，已经很不错了，我为你感到高兴。”

周・脾气不好・性格不好・九鸦：“.......”

这一刻他觉得江瓷不是在安慰他，而是在内涵他。

某种意义上，作为拥有血缘关系的叔侄俩除了同款发色，好像也就别扭不讨喜的性格方面有点相似之处。

江瓷看了看周九鸦手里的照片，还是接过来并在上面签名。当初的军事竞赛是直播公开的，这张照片是公开照。加上江瓷最近喜欢网上冲浪，所以他知道自己也在星网上火了。

签个名也不是什么难事。只是江瓷觉得这件事情放在周九鸦身上有点奇怪。

帝国第一军团的军团长大人，竟然会帮朋友要他的签名照？？？

江瓷立刻意识到这个朋友不简单，

“小叔叔，你的朋友是alpha吗？我认识吗？”

周九鸦沉默了几秒，只说，

“你不认识。”

“噢。”

没有回答前面一个问题，这让江瓷瞬间敏锐地察觉到了，他垂着眸子，状似不经意地打听，

“就只签名就可以了吗？那要不要我再给他写点什么话？”

“......写，写点也行。”

“有名字吗？我给写个称呼？”

“......！！！”

周九鸦到底是老姜，他瞬间察觉到了江瓷的刺探，于是立刻展开防御。

“哦，不用了，就简单签个名就可以。”

男人语气平静，仿佛完全不在意这件事情，

“唔。”

江瓷也没多阻拦，签完就给他，装作毫无察觉的样子。然后看着周九鸦把照片装进军装制服胸.前的口袋里，然后故作镇定地离开。直到对方的背影消失在视线之后，江瓷微微眯起眼，喊道，

“白泽。”

“在。”

“去问问万将，打探一下。”

白泽没懂：“打探什么？”

啧！

江瓷头一次发现自己的机甲竟然这么笨的，

“你就悄悄问一下万将军团长最近有没有接触什么朋友，记住要悄悄的。”

江瓷嘴角上扬，

“然后尤其是注意一下，这个朋友是不是beta或者......mega。”

mega？？？

军团长？？？

白泽震惊，但还是应下。

“好的。”

接着，江瓷飞速上楼，准备跟霍闲风八卦一下关于小叔叔跟叶疏BE，然后疑似有了新的恋爱对象这件事。

不过他一打开门，还没开口就骤然噤声。因为这时候霍闲风坐在床上拿着电子板，神色严肃，似乎在认真查着什么资料。江瓷注意到对方盖着被子，但腹部微微鼓起一小团，露出几缕凌乱的银发。

――那应该是蜷缩着正在睡觉的幼崽。

江瓷怔怔看了几秒，顿时心里一软。他飞速过去，但脚下没有发出一点声音，然后捧住霍闲风的脸亲了一口。

霍闲风发现了，自从江瓷怀孕开始，甚至直到分娩结束过后，对方好像忽然就没有了以前那种过分羞涩的样子，倒是天天主动来亲他。

这倒是个好习惯。

霍闲风唇角翘了一下，伸手扣住老婆的后脑然后深深吻回去。

因为霍闲风动作姿势的变化，蛋崽的睫毛细微颤了颤，不过没有睁开。只是虫族敏锐的听觉还是让他听见了两个爸爸熟悉的亲亲声。

“......”

不过现在他心里完全没有任何意外的情绪，而是非常熟练地自己把自己打包，从两个人之间滚到旁边去，钻到被子里继续睡。

因为他觉得他要是再挤在两个人中间，很可能等下就会被父亲再次丢到角落。

没事的，这种事情蛋崽习惯了。

蛋崽坚强！

好在江瓷理智，他退开了些。

“崽崽......掉下去了。”

霍闲风舔了舔下唇，回答道，

“没事，幼崽破壳很费体力，而且还需要消化蛋壳，所以他会一觉睡到明天。”

江瓷回头，发现小家伙从霍闲风肚子上翻下去后并没醒，而是钻到被子里继续睡。他放松下来，把电子板拿过来看，

“你刚才在做什么。”

――当然是取名字。

江瓷看了眼搜索栏的取名大全，忽然沉默了，但是他又有点想笑，

“你就这样取名字？”

霍闲风沉默了一下，他的确不太会取，但是又跟幼崽说了一定要找个好听的有寓意的，所以总得费费心，

“......那你取？”

江瓷想了想，问，

“虫族一般怎么取名？”

“虫族没有姓氏这一说，就是找个喜欢的词当做名字就可以了。”

江瓷：“........这么随便的吗？”

怎么说，他还以为霍闲风作为王，应该会有什么讲究，但好像什么也没有。

这时候，江瓷想到了什么，他迟疑几秒，然后问，

“霍闲风，嗯，虽然无意冒犯，但是有没有一种可能你当初不知道自己名字的原因是......”

“.......”

即便后面半句没说完，霍闲风也知道江瓷想说什么，所以他沉默了。这时候霍闲风忽然理解为什么自己的传承记忆中没有名字了。

――因为很可能他的父母也忘了取名字。

“或许他们也忘了吧。”

霍闲风点点头，并不觉得有什么难过，因为这并不代表父母不爱他，而且，他自己不也忘了嘛。同时，王甚至觉得这完全没有什么不好意思的，反而他理直气壮道，

“所以忘记给蛋崽取名不是我的问题，应该是我父母的问题。嗯，我就是不小心继承了这个缺点。”

顿了顿，霍闲风还要再把锅甩给老婆一份。

“阿瓷，你的名字明明那么好听，怎么也忘了。”

江瓷：“........”

好家伙，这锅甩的。

他还想说什么，就见旁边被子里鼓起的那一小团忽然开始颤抖。

这一刻，不靠谱的两位家长顿时浑身一僵。

小家伙顶着一头乱蓬蓬的银发钻出来，肩膀颤抖，嘴角下瘪，眼眶发红，金色的眼睛里瞬间包满了泪水，看起来马上就要大哭了。

这一刹那，霍闲风和江瓷脑子里同时闪过一句话。

啊，完蛋！

江瓷立刻扑过去，

“蛋崽，不是你想的那样，这样，你听阿瓷爸爸解释......”

“嗯......这不是已经在想了名字了？”

第二句是霍闲风说的，顿了顿，他还非常笃定地给予了承诺，

“――明天准好！”

王的语气还是一如既往的稳，如果他的眼神没有闪躲的话。

但现在已经无济于事了，因为下一秒，幼崽稚嫩的大哭声就响彻了整个房间。

“呜哇啊啊啊......”

霍闲风默默捂住额头，看着老婆手忙脚乱地哄孩子。

他并没有去哄，因为知道――

这次哄不好了。

“啧。”

王眉头紧皱，继续拿起电子板登陆星网，打开搜索引擎，寻找着人类世界最霸气的名字。

......

而在很久很久之后，蛋崽学会写字并开始记日记的时候，他是这样记录的――

【破壳后的第一天】

通过取名字这件事情，我深刻明白了当阿瓷爸爸开始给很多亲亲的时候，就是心虚。而当威严的父亲开始突然温柔的时候，一定就是事出反常必有妖。

不过，在他们熬了一整夜给我想名字之后，身为一位hu达的王储，以及最善解人意和虫意的幼崽，我还是大方地原谅了两位不靠谱的家长。

而且最后的名字，我还挺喜欢的。

虽然父亲是强大的王，但是好像在取名字这方面实在没有什么天赋。所以阿瓷爸爸无情否定了父亲给于的什么“霍傲天，霍强军”等等之类的名字。

最后定下来的这个名字，是阿瓷爸爸给取的。

――叫霍逸舟

[逸，是自由，潇洒和安乐的意思。]

虽然当时阿瓷爸爸是这样解释的。但其实后面我还自己查了一下，还有逃脱的意思。不过，应该还是前面的意思为主吧。

[那舟呢？]

[舟啊，就是船的意思，阿瓷爸爸是江河，父亲是风，我们一个托起你，一个推动你。所以不论我们舟舟以后遇见什么事情，都不用怕，只要一往直前就好了。]

[嗯！]

那一刻，我觉得这个大概是世界上最好的名字了。

哦对，我还有世界上最好最爱我的家长。

嗯就是.....除了他们彼此亲亲的时候，其余时间都非常爱我。

第150章 番外五：蛋崽日记2

两年后――

人类帝国和虫族正式建交,过去错误的历史全部重新被修订完成，并开始书写新的篇章。

圣露星被划入虫族领域，正式更名为盛昭星,寓意虫族的未来盛世光明。同时帝国专门成立了面向虫族的外交部，并在征得霍闲风的同意之后,同步派往了一批人分别前往盛昭星和虫星建立大使馆，加强两族和平交流。

关于盛昭星的名字也是江瓷取的,因为他之前问霍闲风的意思,后者回答他说就叫第四虫星好了。

“为什么是第四？”

“哦,因为虫族的地域总共有三颗星球，按照占领顺序一二三排名的。”

江瓷沉默了。

现在他终于知道虫星的寓意了，就是虫族的星球嘛，简单直接。要是按照这个逻辑,那当年地球就不应该叫地球，就该叫人星。而恒云星就该叫第二人星。

但是好难听。

“......算了还是我取吧”

霍闲风点点头,完全不在意。

“――行。”

通过幼崽和星球的取名事件之后,江瓷确认了虫族在取名这件事情上是真的不在意且不擅长。所以他就毫不客气地拿走了取名权。

自从大战结束之后，帝国接手了所有幻神教遗留下来的技术。科学院无数研究员经过一年的钻研之后，空间跃迁技术取得重大进展，而关于圣者留下的空间穿梭装置的核心理论也完全被破译。银河系和虫星所在的星宇被新建的空间门连通,可以进行小规模的稳定空间跃迁。

所以霍闲风这次返回虫星的时间,从原本的大半年直接缩短到了一周。

这次他们返航乘坐的不是人类的星舰，而是居住在星空巨虫里面。就是当初诺拉扛着温医生奔赴战场时乘坐的那个。星空巨虫体型相当于人类的航母,腹部是中空的，进行过特制改建过后，就可以用于运载虫族士兵。

某种意义上来说，可以称得上是一种另类的生物机械。

江瓷对此非常感兴趣,确认自己进行改装不会使对方感到疼痛和不适之后，他就直接上手了。

“父亲，你能看懂阿瓷爸爸在做什么吗？”

自从曾经进行过人类的胎教之后，蛋崽就确认了自己虽然是人类和虫族的混血，但是他除了一头银毛之外，没有任何一点继承到江瓷的地方。

这个问题让霍闲风沉默了，关于人类科技方面的知识，他的了解程度最多也就在军校考试的物理试卷上拿个九十分。但真正到了实践方面，基本为零。

哦，之所以他能拿九十分，是因为霍朝那个笨脑子只能得个位数，但是当初情况紧急，那家伙偏偏又非要进军校不可，于是哭着求着让霍闲风帮忙做了弊。

这大概是光明磊落的元帅大人唯一拿不出手的事情。

霍闲风轻咳一声，回答道。

“不需要看懂。”

自从返回虫星之后，他们就开始改用虫语了。至于江瓷，他的学习能力很强，从之前确认霍闲风身份开始，江瓷就有意识地跟着对方学习虫语，两年多过去，已经可以听懂读写，所以现在小家庭的内部交流通常都是两种语言无缝切换。

这时候，霍闲风开始教导幼崽，

“虫族的王，第一重要的是要把整个种族放在首位，其次是强大的实力和冷静睿智的头脑，再者就是会用人。世界上的技能有很多很多，一个生命体不可能把所有的东西全部学完，所以第三点很重要。”

这一点是霍闲风从人类身上学到的，比如裴长云。

一个武力值个位数的beta，精神力阈值甚至都够不上A.级机甲，但依旧能够统御整个人类帝国。这里面有很多值得思考的东西。

“只不过虫族最优越于人类的一点，就是我们可以保证每一个族人对王的绝对忠诚，以及整个种族的团结性......”

霍闲风没有接受过父母的教导，但多亏于受过很多人类老师的教学，并同时拿霍朝练过手，所以他当起老师来，非常游刃有余。

不论是个体战斗，机甲操控，还是各种理论......只要是他会的，都知道怎么教。

于是这导致小X失业了，它每次站在霍闲风身边都觉得自惭形秽。所以干脆打不过就加入，小X天天圈在舟舟的手腕上，跟幼崽一起听课，并将其命名为育儿系统的虫族化和升级过程。

时代在进步，育儿系统也得跟着升级。

短暂的一周旅途过后，江瓷第一次见到了霍闲风的故乡。

虫族占据了三颗星球，但中间的主星最大，外围的大气层不是白色的，而是彩色。附近两个就像是卫星一样环绕旋转。

古怪飘渺的云层，耀眼梦幻的极光，跌宕起伏的山脉，还有大片绮丽美艳，形态各异的花植遍布整个地表，而一座辽阔而宏伟的王城就簇拥在无垠的花海之中。

匍匐在地面上的虫族们犹如海潮一般，一层盖过一层地涌动起伏，排列成神秘又复杂的图案它们震动着腹膜，发出一种神秘又奇异的旋律，让人听到的瞬间就感受到了强烈的喜悦和兴奋。

――整个虫族都在恭迎王的回归。

场面恢宏而壮丽，让人热血沸腾又眼眶湿润。

霍闲风安静地注视着第一次亲眼见到的故乡，没有流露出太多的表情，只是察觉到江瓷悄悄来握他的手时，慢慢地，用力地回握了回去。

“欢迎回家。”

霍闲风听见了江瓷柔和的嗓音，他转过头看向那个人的脸，很轻应了一声。

“嗯。”

他回家了。

这场三百多年的流浪，终于结束了。

这一刻，霍闲风少见地露出了笑容来。

不是曾经那种自负或者嘲讽的，而是释然，轻松，并不易察觉地流露出一种游子归家的激动和喜悦。

江瓷亲眼见证了万人空巷的盛况，也见识了虫族的王城。

这座庞大的都城几乎是恒云星首都的三倍大，而王宫的建造风格也承接了虫族一贯奢靡华丽的样子。跟这相比，江瓷顿时觉得霍闲风当初建在江家的那个小宫殿都不配称之为宫殿。

只不过比起人类动辄几百米的科技高楼，虫族的建筑高度平均都只有五六十米左右。而地面的建筑不过是冰山一角。地下部分还有更大片的建筑领域。见到如此庞大繁丽的异族建筑群，简直让从恒云星过来交流的那群建筑师都开心疯了。

霍闲风花了两天接见了一群痛哭流涕的留守老臣，然后又花了半个月接手目前虫族的所有事物。虽然他呆在恒云星的这一年也通过远程接手了一部分，但是回来之后还是有很多事情要处理。

很忙，但回到寝殿的时候，他就会看见心爱的家人。

“霍闲风！你过来看，我想在虫星的外围搭建太空信号站，还有再建造一些太空炮台作为守卫。哦对了，关于之前那个精神力屏蔽装置我也想到办法了，你听一下......”

“嗯。”

霍闲风安静地听，虽然听不太懂江瓷口中的专业术语，但他很享受听对方的声音。因为里面能够很清晰地找到温柔的爱意。

这种时候，王身后的尾巴倒是没闲着，圈了朵花，随意甩一甩，就能把幼崽逗得满屋子兴奋乱飞。

现在霍闲风不再反反复复地做那个同样的梦境，他也很少在窗边吹风了。所有的一切都开始往好的方向发展。他终于有一种充实又安定的感觉。

“父亲――！”

最终蛋崽，哦不，舟舟小朋友总算在累趴下之前抓住了父亲尾巴上的花。

“父亲~”

舟舟顺着王的尾巴往上爬，爬到霍闲风的肩膀上，悄悄道，

“能不能......”

“？”

霍闲风回头，跟幼崽湿漉漉的金色眼睛对上目光，精准地接收到了对方的求救信号。霍闲风漫不经心往旁边一扫，果然发现还没收起来的教学课件

啊，果然是这样。

江瓷最近忙于在虫星上建造一些信号塔，并构建新的星网，同时还有很多奇奇怪怪的人类科技。不过他没有疏忽了对小孩的教导。

江瓷一直觉得之前的胎教之所以不成功，是因为蛋崽太小了不能理解，所以等到他测过小孩的智力已经相当于人类五岁小孩的时候，他就制定了一份新的启蒙计划。

――所以就出现了现在的一幕。

霍闲风随意用尾巴把幼崽圈起来，又抛着玩儿几下，

“今晚回你自己房间睡？”

“好！！！”

舟舟顿时眼睛一亮。

只要不学习，怎样都成！

霍闲风点点头，然后尾巴一甩，就把幼崽从窗户上丢下去了。另一边江瓷还没反应过来，就看见他心爱的舟舟宝贝像一颗陨星似的消失在窗边。

江瓷：“......？？？”

“霍闲风――！”

即便天天看虫族完全不顾忌幼崽死活的养育方式，这一刻江瓷还是震惊了，他立刻跑到窗户边往外看。

虫星的夜晚并不黑，因为很多花植到了晚上都会发光，各种颜色，分外绚烂。所以江瓷就看着小家伙跌入一片花丛里，然后拍拍屁股自己爬起来，还钻到另一朵超大的花朵里面去吸蜜吃。

江瓷：“.......”

霍闲风从后面抱住他，低头在mega的耳后亲了一下，

“没事，摔一摔更皮实。”

江瓷被这个忽然的轻吻弄得浑身一热，他脑子里顿时就空了，僵硬点点头，小声应道，

“......嗯。”

某种意义上，虫族确实强大，养孩子也的确糙。

“要喝酒吗？”

“......喝酒？”

江瓷觉得有些不同寻常。

“怎么突然要喝酒？”

他转过身去看霍闲风的脸，如今的王已经完全褪去了曾经的青涩，俊美又强大。但江瓷深深记得，上次霍闲风喝酒时青涩稚嫩的少年模样。

那还是当初霍闲风在天冬星把他从地下城捡回去的时候，当时少年倚在窗边，碎发在寒凉的夜风中幽然散开。他单手提着一瓶烈酒，一口一口，漫不经心无言饮下。

那个画面让江瓷记了很久很久，直到现在依旧清晰如昨日。那一刻，他就觉得这个少年一定是个有故事的人。

只是可能......是个不太幸福的故事。

有了回忆的对比，江瓷瞬间紧张起来，

“霍闲风，你有什么事情吗？”

王立刻察觉到了老婆的紧张，他笑着对江瓷眨了一下眼睛，

“嗯，因为今天收到了供奉的新酒，你要尝尝么？”

江瓷知道虫族没有货币体系，商业贸易也很少，他们是分为不同的工种制造不同的必需品，然后再由专门的部门按照地位等级统一分配供应。所以最好最珍惜的东西，当然是优先供奉给王。

原来只是分享。

江瓷心里松了口气，他重新笑起来，

“好啊。”

江瓷其实很少很少喝酒，因为军队禁酒，也因为他酒量其实不太好，曾经好奇尝过一点然后就被贺准告诫说不要喝了，mega喝醉了会很危险。于是自那以后，他就没再碰过。

但是虫族的酒他倒是想尝尝。

“那我去准备一些吃的！”

他说着，飞快起身往旁边的储物间跑。

自从来了虫星之后，周九鸦和裴长云怕他换了新的环境不习惯，经常都会寄很多东西过来，其中大部分都是吃的。不是营养液，而是恒云星培育出和地球一样的蔬菜和肉类。

十分钟后，他们坐在了床边小桌子旁，地上铺了软软的地毯。

哗啦啦――

淡红色的酒液缓缓入杯，甜蜜的花果香气在空间中幽幽溢散开来。霍闲风从酒柜里面拿了几瓶酒放在桌上，考虑到江瓷平时不怎么喝，于是选了一瓶度数最低的。

“这是用花液和果汁酿的，所以颜色有很多种。”

“噢~”

江瓷打量着造型奇特的杯子，忽然忍不住笑。

“你们虫族还真是喜欢花，连杯子的造型都要雕刻成花朵的模样。”

“嗯。”

霍闲风注视着他漂亮的绯色眼瞳，轻声应和。的确是这样，虫族喜欢什么，就一定一定要表达出最热烈的爱意来。

江瓷尝了一口，顿时有些惊喜，

“好甜。”

他头一次喝这么甜的酒，除了最后有一点点酒精的香味，开头就像是特别好喝的果汁。

虫族是杂食，只是在孕育期，蜕变期，以及战时的时候，它们需要大量能量才会一直进食金属，其余时候并不会这样。

相比于金属，其实他们更喜欢花蜜的味道，所以酿出来的酒也是一样的味道。

“这次不用遵循禁酒令，觉得遗憾么？”

“诶？”

江瓷愣了一下，然后反应过来霍闲风在问什么。因为出发来到虫星之前，江瓷辞去了军队的职务。这代表着他告别了曾经为之努力多年的军队生涯和荣誉。

不过他还没来得及跟霍闲风说，只是对方现在这么问，看来是今天知道了。江瓷认真想了想，然后回答，

“不觉得。”

霍闲风手里的酒杯忽然被他轻碰了一下，晶石雕刻的杯盏碰撞出一声清冽的声响。

“我小时候一直仰望着父亲的背影，觉得他单凭一双手，就可以做出各种神奇的机械非常非常厉害，所以我也想成为他那样的人。”

江瓷垂下眸，绯丽的眼瞳里面漾动着酒液的粼光。

“后来我又突然发现，好像学我父亲好像并不能拥有保护他人的能力。但是我小叔叔就很强，他可以打败好多好多坏人，可以在最危险的情况时拥有救下最重要人的能力。所以我改变了学习的目标，开始模仿另一个人。”

江瓷的成长过程，一直都在拼命地模仿，开始是模仿父亲，然后是模仿小叔叔。但是他们两个都是时代的巨人，并且在三百年的战火岁月中拥有了常人难以企及的成就。

所以江瓷比不上，怎么都比不上。

“逐渐拼命的过程中，我发现自己好像......没有办法超越他们任何一个。”

所以曾经的江瓷一直一直被埋在阴影里。

“还好，还好后来我遇见了你，霍闲风。”

江瓷抬眸，安静地注视着他，眼底逐渐流淌出温柔的笑意。

“他们都把我当孩子，只有你把我当江瓷。”

“只有霍闲风认真听江瓷讲话，只有你相信我。你让我觉得，我即便是个mega，也可以凭自己做到一些什么，也可以拥有保护他人的能力。”

霍闲风安静地注视着他，注视着他一口一口把杯子里的酒慢慢喝完，也听他慢慢诉说，

“进入军队，只是我模仿小叔叔的一个过程，就像我当初考入科学院的少年班，也只是追寻我父亲的背影。而这些都只是我想要获取力量，幼稚地证明自己的过程。”

“现在我终于抵达目的地了。所以是时候......该走另一条新路。”

人不能既要又要还要，江瓷知道自己没有精力兼顾家庭，军队，以及他喜欢的科研，所以总是要有取舍。

江瓷感觉头有点沉，但是他的意识还清醒着，只是断句开始有点奇怪了，

“我想做......自己喜欢的事，想要选择人生中对我而言......最重要的部分。”

霍闲风看着mega脸上逐渐染上醉酒的红晕，就像缓缓绽放的花瓣一样逐渐艳丽。

“我想要填补......虫族关于科技方面的空白......”

“我想要一直陪伴在......我最爱的家人身边......”

说到这里，霍闲风看见江瓷忽然站起身，一把扑过来将他推到在地上。

强大的王轻而易举就被扑倒了。

“阿瓷？”

霍闲风看见他脸颊醺红，眼底湿润，似乎激动地想要说什么，

“霍闲风，我......”

这听起来可能是第二次告白。

于是王骤然紧张起来。

砰――

霍闲风感觉胸口一沉，原本期待的表情瞬间木然。

因为江瓷的话没说完，就醉晕过去了。

“......”

啧，早知道就让他少喝点。

霍闲风想过江瓷酒量可能不好，但是没想到竟然这么不好，他选的都是能拿给幼崽当饮料喝的度数，而且江瓷就喝了半杯！

王无声叹了口气。

这时他似乎察觉到什么，扭头看向窗外，发现那里趴着一只幼崽。

“父亲？”

小逸舟顶着头上的花环趴在窗边偷偷探头，他扫过压在父亲身上的阿瓷爸爸，发现对方似乎睡着了，顿时露出几分惊诧的神色

两年过去，当初小小只的幼崽已经长到跟人类一岁左右的幼童差不多大了。

“咦，阿瓷爸爸这么早就睡啦？”

舟舟动作利落地翻进来，把头上的花环举了举，

“我还想送给他。”

“......他喝醉了。”

霍闲风抿了抿唇，然后打算起身，

“你回自己房间......”

这话还没说完，霍闲风就发现怀里的老婆睁开了眼睛。

“江瓷，你......？”

霍闲风被他用食指摁住了唇，

“不对！”

江瓷趴在他身上，表情严肃，然后一字一顿道，

“我不是江瓷，我是阿瓷宝贝。”

“.......”

霍闲风沉默了几秒，然后顺着他说，

“好的，阿瓷宝贝。”

“嗯！”

江瓷低头在霍闲风脸上亲了一口。

“真乖~”

霍闲风：“......”

怎么说，他觉得现在的江瓷似乎哪里有点不正常。

旁边的霍逸舟小朋友非常自觉捂住眼睛，默默后退。他知道当两个家长开始亲亲的时候，他就该撤退了。只是还没等他走几步，就听见后面传来冷冷的一声，

“站住――！”

王储顿时被定住。

他从来没有听过江瓷用这种语气说话，所以迟疑着回头，但是一转过来就被对方死死摁进怀里。

“舟舟，我的舟舟宝贝~”

“唔！”

要，要窒息了。

怎么回事？？？

他温柔的阿瓷爸爸怎么突然这么热情？

“来，我们上课，我要把好多好多知识都教给我的舟舟。”

江瓷一边说，一边就抱着他去打开课件。

“我们舟舟宝贝是世界上最聪明的孩子，肯定一下子就学会了。”

霍逸舟：“......？？？”

不！不要！

以前的时候，父亲跟他说过阿瓷爸爸之所以非要教他，是因为对方自己小时候没有得到过自己父亲足够时间的教导，所以想要弥补给他。

但是！

但是小舟舟真的听不懂啊呜呜呜。

不要学习！不要数理化！！！

霍闲风愣了几秒，再次受到了幼崽疯狂发射的求救信号，于是立刻上前营救，

“阿瓷，阿瓷！你等等，你冷静一下。”

没有回应。

霍闲风意识到什么，立刻喊，

“阿瓷宝贝！”

江瓷顿时一愣，然后抬头，咬字清晰地应道，

“嗯？”

――这竟然可以？？？

霍闲风有点懵地眨了一下眼睛，然后迅速意识到江瓷就是醉了。

“时间太晚了，幼崽不睡觉长不高。”

江瓷茫然。

“......晚了？”

“对。”

说着，霍闲风终于把惨兮兮的幼崽抱了回来。而下一秒，舟舟小朋友一秒都没在父亲大人怀里停留，他飞速从霍闲风身上窜下去，打开门，逃也似的跑了。

再不跑就要被醉酒的阿瓷爸爸拖回去学习！

这太可怕了！

“你们继续，我回去睡觉长高高了！”

砰――！

门关上了。

这时候，房间里就只剩下两个人。

霍闲风看着面前面颊发红但神色冷肃的老婆，刚想开口说什么，就被对方冷酷打断，

“你是谁？”

“？”

霍闲风愣住。

江瓷认识幼崽，竟然不认识他？？？

――可以。

霍闲风眉梢一挑，眼神顿时危险起来，他把江瓷逼到角落，问，

“你觉得我是谁？”

“你好像有点眼熟。”

江瓷皱起眉，似乎在苦苦思索，

“啊，我想起来了！”

霍闲风表情微微柔和，但下一秒，他就察觉到一股凌厉的拳风直逼眼前。

“？？？”

霍闲风猛地偏头躲开，但对方下一轮的攻击就紧随其后，声音咬牙切齿，

“你是那个脱我衣服的流氓！”

“......”

脱衣服？

霍闲风没还手，游刃有余地躲开攻击，并逐步往后退。他微微思索了一下，想要确认江瓷现在醉酒的记忆停留在哪一步，于是问，

“具体点，你说哪一次？”

毕竟他可脱过太多次了。

江瓷：“......”

砰――！

江瓷一脚劈下，然后被霍闲风轻而易举抓住了脚踝。他用的力气刚刚好，既不疼痛，也让江瓷挣脱不了，

“我想想，能被喊流氓，那应该是第一次。”

霍闲风恶劣地把老婆的腿抬高，然后把人压到的墙上，

“我记得当时好像还穿的旗袍？啧，可惜现在没穿。”

“......霍闲风！！！”

“唔，一提旗袍就想起我名字了？”

江瓷顿时愣住，他呆呆眨了一下眼睛，绯色的瞳孔里面瞬间蒙了一层水雾，

“你打我？”

霍闲风：“.......”

他放下江瓷的脚踝，想说点什么，下一秒对方就蹲下去抱着膝盖哭了，眼泪大颗大颗往下掉。

霍闲风心里觉得好笑，但这时候只能也跟着蹲下去，

“阿瓷，你冷静一下。”

“呜呜呜......”

“阿瓷宝贝，我没打你。”

“呜呜呜......”

“阿瓷宝贝，我喜欢你。”

“！”

正在伤心哭泣的mega顿时抬头，

“真的吗？”

霍闲风忍住笑，点头，

“真的。”

江瓷顿时就有点害羞了，他伸手捧住霍闲风的脸，上来在他的唇上亲了一口，然后小声道，

“小霍哥哥，其实我也喜欢你。”

“嗯，我知道。”

好的，记忆已经进展到小霍哥哥的地步了，非常迅速。

“我好喜欢你。”

霍闲风忽然被他伸手抱住了脖子，感受到mega湿热的侧脸贴了过来，

“我特别特别喜欢你，我想给你种花.......给你种好多好多花，我把我爸爸给我留的，家里所有的地都给你种花了......”

“嗯。”

霍闲风知道，他看着江瓷种的，一开始对方就带着诺拉种，后来贺准对虫族的花植感兴趣，就也跟着一起，再接着幼崽破壳之后，就也加入了种花的队伍。

于是原本一片机械冰冷的江家地域，在他们启程前往虫星的时候，几乎都已经是一片花海了。

“我还要给你造太空炮台，空间站，航空母舰......禁渊算什么，我以后给你做4S机甲，比霍朝的还要厉害......”

江瓷刚刚哭过，他说这话的时候就不可避免地带着哭腔，语气听起来就像是小孩子告状和赌气。

“还有，还有空间穿梭装置我也学会理论了，我给你造他个千个万个......以后，谁也不能欺负你，谁都不能......再把你关起来。”

霍闲风用力抱住他，感觉到心脏都在这一刻化掉了，他低声应，

“好。”

“小霍哥哥......”

“嗯？”

“我们的蛋崽，我们的舟舟一定会好好长大的。”

“嗯。”

“小霍哥哥，你好香啊。”

霍闲风忽然察觉到脖间传来一股湿热的舔舐感，

“我喜欢你的信息素，第一次见面就喜欢......好香，跟别的alpha一点都不一样。”

霍闲风的呼吸逐渐变重，嗓音低哑地问，

“是什么味道的？”

“是.....风的味道。”

江瓷从他的侧颈吻上耳垂，再到唇瓣，

“是落日时分......微醺晚风的味道，很好闻，让我觉得很温暖.....很安心。”

“那你的呢？”

“......我？”

江瓷的语气听起来醉醺醺的，然后还有点害羞地笑了一下，但最终还是悄悄凑近他的耳边，

“小时候是奶香的味道，后来，是玫瑰。但是我每天都用药剂盖住了，藏起来，谁都不给闻。”

“......”

霍闲风没说话，猛地把老婆抱起来，抱到床上去。

“我曾经读过关于地球植物的一本书。”

他一边说，一边温柔地解开mega的衣扣，

“上面说，盛开的花要授粉，其中两种方式要么是昆虫，要么就是风。”

“嗯？你要帮我授粉吗？”

“对。”

......

【蛋崽日记2】

不要让阿瓷爸爸喝酒！！！

一定不要让他喝酒！！！

这太可怕了，他喝醉了竟然就要把可爱的舟舟抓去学习！

不过我觉得好奇怪，为什么父亲后来总是时不时要把阿瓷爸爸灌醉一次？

说是为了授粉？

奇奇怪怪。

第151章 番外六：蛋崽日记3

其实,江瓷一直都觉得他的酒品挺好的。

他第一次喝醉是还是十三岁那年，因为看见贺准终于平安无事地回来于是终于放下了心，也终于跟对方和解,并真正成为彼此的家人。

所以那天晚上他偷偷喝了酒。

第二天，贺准非常郑重其事跟他说,

[阿瓷，你以后还是不要喝酒了,尤其是在外人面前一滴酒都不要沾。]

[我醉酒之后做了什么不好的事情吗？]

江瓷并没有完全断片,他记得自己喝完也没有耍酒疯,只是抱着贺准说了好多好多话，但具体是什么话，这个他就想不起来了。

因为他说了太多了，江瓷感觉自己的嘴就没停过,后来做梦都在找水喝。

[嗯，没有什么不好的。]

当时贺准非常想笑,但是努力忍住了,紧接着就做出一副严肃的表情来。

[因为你酒量不好，喝一点酒就醉晕了，这对mega来说很危险。]

当时贺准哥哥的语气非常认真，甚至带了一种吓小孩的口吻,于是刚刚经历过绑架案的江瓷有点害怕了。从此以后就认真听话再也没有碰过酒精。后来军队有禁酒令,他就更不会碰了。

但是这次有霍闲风在啊，没有什么可危险的。而且他还有好多好多话要跟对方说。江瓷醉了之后就特别想说话,把平时憋在心里的话全部说出来才舒服。他的呼吸急促起来，微微张开唇似乎想继续再说点什么。

“唔......”

但是现在好像不行，江瓷所有想说的话都被霍闲风吻住了。而且现在他感觉几乎整个口腔都被吻得发麻。而在今晚之前，霍闲风从没想过江瓷竟然会有这样的一面。他以为当初在明城那次委婉的告白就是江瓷的极限了。

但没想到从前别扭且极度不坦率的mega喝了酒之后,竟然会直白地说这么多话。

他在撒娇，在悄悄说藏在心底的秘密，在毫无顾忌地表达自己的喜欢。

刚才江瓷说的每一个字，都让霍闲风的心脏不断升温发烫，以至于都快到了被融化的地步。江瓷好像不仅仅只是在江家的地上种满了花，同样也在他曾经一片废墟的心里洒满了种子，直至现在终于开出一片花海来。

“霍闲风......你好香。”

江瓷感觉整个世界都被霍闲风的信息素填满了，他整个人也被包裹在里面，每一个细胞都仿佛要化成糖浆似的。他忍不住抱住那个人的脖子，深深埋进对方的颈窝，努力吸气。

“......”

霍闲风的动作一顿，他感受到颈脖间小动物般的细嗅和喘息，忽然没忍住低声笑出来。

这句话让霍闲风想到了他们头一次在天冬星拍卖行的保险室内相遇，他也跟江瓷说过同样的话――

[你身上好香，用的什么香水？]

后来霍闲风才逐渐知道在这个人人都拥有信息素的ABO人类社会里，如果对某个人说他身上很香的时候，就是指对方的信息素。

而当时江瓷之所以生气，是因为这是很私密的话题，是只存在于夫妻之间的情/趣。

――比如现在。

“你一个alpha怎么......怎么会这么好闻？”

霍闲风没答话，而是低头去吻他。不仅仅只是唇，还有湿润发烫的眼角，以及纤细的脖颈，这一刻，霍闲风能够清晰地听见mega咽喉里细碎的低吟和吞咽的声音。

这时候醉酒变身话唠的江瓷一边被亲得直哼哼，一边半梦半醒中还要继续说。

“小霍哥哥，你好强......真的，你打架的样子特别......特别帅......”

“我好喜欢你孵蛋的样子，特别喜欢......”

“还有，还有你的尾巴，你的尾巴好可爱，就是它那次进来的时候太大了......”

“我还好喜欢我们的舟舟宝贝，他跟你好像，你小时候一定也是那么可爱的样子......”

江瓷一直说一直说，完全没有意识到自己把曾经藏得死死的秘密全部一骨碌倒出来了。霍闲风被他这一声声念得，简直耳朵都在发麻，但是心里却想着这个酒以后可以多喝点。

“嗯，继续。”

“啊？继续什么？”

江瓷躺在床褥里，脑袋陷入到柔软的枕头里面，银色的碎发像是花儿一样散开，漂亮的脸蛋因为醉酒和刚才的哭泣而泛出一种艳丽的潮红。他神色迷蒙，努力睁开湿润的睫毛，似乎认真想了半天，总算想起

“继续......继续授粉吗？”

“对。”

霍闲风坐直身子，伸手慢悠悠地解开了腰带。与此同时，那双金色的竖瞳垂下，视线漫不经心地在衣衫凌乱的mega身上扫视，

“要授粉。”

“怎么......怎么弄？”

“膝盖，曲起来。”

“这......这样吗。”

“对，自己抱好。”

“唔......”

夜色渐深，巨大的王城在美丽的花海中安眠，微风拂过，泛着荧光的花粉随风飘散，犹如一场浪漫的星雨。

第二天，江瓷记忆回笼，窝在被子里装死。

他正在认真思考回溯时间的仪器到底有没有可能，在他有生之年造出来，或者现在就造出来！！！

江瓷终于回忆起了当初贺准的忠告。

他当时也记得自己头一次醉酒之后对贺准说了好多话，但是因为太多，他又是边哭边说的，说了一晚上，江瓷只记得内容大概是道歉，以及以后他们就是家人。

即便回想起来这有一点小羞.耻，但是出于当时对贺准的愧疚，江瓷觉得还可以接受。

可昨晚不一样。

江瓷深深记得，他先是喊霍闲风.流氓，然后说了一堆肉麻到极致的告白，最后还把自己当成一朵花喊霍闲风给他授粉。

各种姿势的授粉。

“.......”

昨晚的回忆此刻正在疯狂攻击他，以至于江瓷觉得今天这个被窝他是出不去了。

好丢脸。

好丢脸太丢脸了。

为什么他喝酒不会断片？

为什么他要记得这么多羞.耻的东西？

“还打算赖多久？”

――是霍闲风的声音。

“......”

江瓷咬牙，然后面无表情地露出一个脑袋，故作无事，

“嗯，我等下就起来了。”

霍闲风坐在窗边的桌子上，慢悠悠地吃早餐，目光故作不经意地扫过老婆侧颈的印记，眼底露出几分餍足的神色。

“语气这么冷淡，啧，你这朵负心花，果然授粉完了就不认虫了。”

江瓷：“......”

刚刚努力忘记的回忆，瞬间浮现眼前，而且还是最限制级的高清无/码画面。

“霍闲风――！”

江瓷把被子用力拉过头顶，羞愤至极，

“不准再提！”

“唔，一起吃早饭吗？”

“不吃！”

“要我喂你吗？你昨晚说特别喜欢我之前给你喂糖的时候......”

霍闲风看见被子里的人瞬间就坐起来了，动作间有一种垂死病中惊坐起的感觉。

“――我吃！”

江瓷感觉自己现在在霍闲风面前就好像是完全没穿衣服的似的，哦等等，他现在本来也没穿衣服。

江瓷陷入了沉默，但是这时候他忽然察觉到了某种奇妙的流动感。就是随着他坐起来的这个动作，好像有什么东西从里面缓缓流出来了。

“！！！”

他瞬间意识到那应该是属于霍闲风的东西，浑身都烧了起来。

“我......我要先去洗个澡。”

江瓷没敢跟霍闲风对上视线，然而一低头就看见了地上散落的几颗纽扣。这一瞬间江瓷再次被回忆攻击。于是他立刻眼睛一闭，就准备裹着被子去浴室。

结果下一秒，脚踝就传来熟悉的触感。

“霍......啊！”

唰――

霍闲风抓着老婆的脚踝，单手轻松把人拉过来，然后动作熟练地用被子团巴团巴，抱到浴室里面去。寝殿的浴室跟当初在江家的不一样，应该是一个巨大的浴池，里面是引来的地热温泉，是活水，也是流动的。

哗啦――

霍闲风把江瓷轻手放下去，被子就随意丢到一边。

其实一般王是会有专门服侍的侍女的，只是江瓷不习惯，霍闲风一个人久了也不习惯，所以一般情况也就不用侍女了。

霍闲风蹲在池边，肆无忌惮地盯着老婆的身子看，

“没想到你昨晚醉成那个样子，竟然什么都记得。”

“闭嘴吧，霍闲风！”

江瓷咬牙切齿泼了他一脸水。

“唔。”

霍闲风抹了一把脸，有些可惜里面没有嗅到曾经喜欢的奶味。目光漫不经心地扫过mega的腹部，或许是因为昨晚的原因，原本应该是平坦的小腹比平时有一点点鼓起来。

而那一点点细微的弧度，就让王的心情非常愉悦。霍闲风心想着反正衣服也湿了，干脆也脱了外衫走下去。

“看来昨晚授粉的确有点多。”

“霍闲风！”

江瓷伸手抵住他的胸口，只是羞恼的语气还没结束，就被对方抓住了膝盖。

“没事，我帮你。”

“谁......谁要你......”

“唔，确实有点多。”

霍闲风的小臂从江瓷的膝弯下伸过去抬起来，然后手指去缓缓搅动接着逐渐将花粉的液体勾出来。而另一只手臂就搂着mega的腰，帮他维持平衡。王的嗓音混合在漾动的温泉水里，他没有刻意压低或者改变声线，只是温柔放缓，但却有一种莫名的性感和色气。

“这也不能怪我，是你昨晚说我香来着。”

“......”

江瓷已经没办法说话了，他站不稳，只能攀住对方的肩膀，把发烫额头抵在男人的胸口。

――这样霍闲风就看不见他的脸了。

“这么多，好像上一次还是彻底标记的时候？”

“.......”

江瓷瞬间回想起来了。他其实后面有算过时间，好像怀上蛋崽的时间应该也就是那一次。还真被霍闲风说中了，他那么强，的确是怀上了。

这时候，江瓷忽然有点难以启齿，但是他还是小声道，

“这么多，霍闲风你说......会不会结果子？”

“......？”

霍闲风愣了一下，然后懂了江瓷的言外之意，

“嗯，可能性很低很低，因为虫族只会有一位王。”

但是他也没有把话说死，

“但也不是没有这个可能。高等虫族一般只会生一到两个虫蛋，极少数情况下，王与其伴侣有可能也会有第二只虫蛋。”

江瓷立刻紧张起来，

“那.....那如果？”

霍闲风知道他想问什么，于是答道，

“但是王储只会有一个。所以万一真的孕育第二个虫蛋的话，孵化的幼崽不会继承象征着王的虫纹，也不会有尾巴。”

就只是普通的高等虫族，最多比一般的虫族强一些而已。

“原来是这样。”

江瓷缓缓眨了一下眼睛，觉得今天了解的虫族知识好像又增加了。

不过可能性那么低，这次应该不会。

江瓷这样想着。

的确这次不会，但幼小的果子只是延迟了

在三年之后，被授粉的花苞孕育了一颗小小的果果。

江瓷：“......”

某种意义上来说，就这一点，霍闲风真的很强。

只是这次应该不是虫蛋，因为第一个发现江瓷怀孕的是贺准。

在江瓷跟着霍闲风回到虫星之后，没过多久贺准就也被江瓷接来了。江瓷还专门给他修了新的实验室，而裴长云同样感激贺准带回来的霍朝的基因，能让他重新拥有了一个孩子，所以也送来了很多科学院的珍贵设备。

贺准没有再回科学院，他留在了虫星。目前正在致力于破解当初他父亲留下的关于逆转虫族堕化的秘密。诺拉成为了第一个受益者，她的智力开始慢慢恢复了。

[而且，虫星上很多稀奇古怪的花植也让我很感兴趣。]

――贺准自己是这样说的。

不过江瓷知道真正的原因，是因为他的贺准哥哥没有办法一个人再在恒云星待下去。

以前是江瓷依赖贺准，而现在他们双方的依赖和被依赖方发生了转变。现在的贺准似乎离不开他了。只是贺准即便来到虫星依旧和曾经在江家一样，大部分时间都呆在自己的实验室里。偶尔会和江瓷一起吃个饭，聊聊天。

贺准没有表露过任何难过的情绪，只是江瓷总感觉对方身上萦绕着一种淡淡的，却怎么也挥之不去的阴云。

江瓷不知道贺准跟莱茵斯特之间发生了什么，但是他听禁渊说，那个男人的机甲囚鹰明明是为了保护贺准，最后却故意毁灭在了圣迹白塔的爆炸里面。

而在那台机甲的残骸里，贺准第一次大哭。

江瓷从来没见过贺准哭的样子，毕竟这位看似温柔的兄长，内心比谁都要坚强。就算是受伤，第一反应也只是藏起来。

因为禁渊的话，江瓷也终于回忆起来贺准在莱茵斯特死后那一刻的异常。

或许这又是个不怎么美好的故事。

所以最终江瓷也从来没有问过，他只是和以前一样把贺准当家人，当哥哥，他们一直相互陪伴在一起，直到现在。

“已经三个月了，很健康。”

贺准温柔地笑着，他伸手摸了摸江瓷依旧平坦的腹部，

“祝贺。”

“......唔。”

江瓷还没有反应过来，毕竟第一次舟舟的时候，闹出了一堆乌龙最后才确认，但这次好像就普普通通地确认了。

“这......真的吗？就这样简单确认了？”

“嗯。”

贺准点头。三年的时间足够让贺准对虫族这个神奇的智慧种族有了深入的了解，不过这次倒是很简单。他只是对江瓷进行例行身体健康扫描的时候，意外发现了在mega生殖腔里面的小生命。

“因为这次不是虫蛋，是胎儿。”

虫蛋会屏蔽医疗仪器的扫描，但是人类的胎儿不会。

站在旁边的舟舟瞬间兴奋了起来――

“真的吗小准？那我会有一个人类的弟弟？”

太好了！太好了！

小舟舟非常激动，终于有人可以帮他分担阿瓷爸爸爱的讲课了！！！

贺准知道王储除了双亲之外都直呼其名，他也并不计较对方的称呼。相反，他觉得“小准”这个称呼很好，因为很久很久之前，他的父母也这样喊。

贺准蹲下身，揉了揉他的头，

“嗯，对，舟舟再过不久就会有一个人类的弟弟。”

虫族的幼生期相当于人类的儿童期，但是生长速度会比人类慢很多，所以现在五岁的舟舟看起来跟人类的三岁小孩差不多大。

“今天开始――”

贺准伸手按住舟舟稚嫩的肩膀，注视着那双干净而澄澈的金瞳，就像曾经父亲对自己说过的那样告诉他

“舟舟就是哥哥了哦。”

[今天开始，小准就是哥哥了哦。]

“嗯！”

舟舟的眼睛似乎兴奋到发光，他用力点头。

“我会好好保护他的！”

他说出了和当年贺准被告知成为哥哥时，同样的话。

“――不用。”

这是江瓷的声音。

贺准愣了一下，回头看向他。

“舟舟也还小，舟舟也还是幼崽，所以只需要和弟弟好好相处，一起好好长大就可以了。”

江瓷从背后抱住小小的幼崽，

“保护孩子这种事情，应该是家长来做才对。”

他说着，抬头对上贺准愣住的视线，

“舟舟只是早出生了一些才会成为哥哥，这个世界上没有谁规定，哥哥非要付出一切去永远扮演保护者的角色。兄弟，是彼此扶持守护的家人才对。”

顿了顿，江瓷注视着贺准的眼睛，轻声道，

“你说呢，贺准哥哥？”

“......”

贺准忽然沉默了。

死去的家人一直是贺准挥之不去的执念，他的弟弟小允是在他的怀里被夺走杀死的，也是贺准永远无法释怀的事情。

他潜意识里一直觉得，自己作为哥哥该是守护者的角色才对，但是最后活下来的，却不是贺允，而是贺准。

后来，被收养的贺准见到了江瓷。

贺准起初可以怨江烬生，但是却没有办法怨江瓷。因为那天江烬生带着哭得一塌糊涂的小孩来跟他道歉，

[哥哥，对......对不起。]

年幼的江瓷哭着喊他哥哥，哭得上气不接下气，但还是一声又一声地喊。

[哥哥......]

贺准的弟弟哭起来也是和江瓷一个样子，他们都小小的一只。

[没关系。]

那天之后，贺准好像就忽然抓住了什么让他终于可以好好入睡的东西。后来很多年过去，他羡慕过江瓷，嫉妒过江瓷，但潜意识里，贺准还是将对方当做弟弟，当做一个自己必须保护的存在。

[小准，今天开始你就是哥哥了。]

[保护弟弟是你的责任。]

父母都是这样跟他说的，但是江瓷今天却说，保护孩子是父母的责任，不论是哥哥还是弟弟，一起好好陪伴，好好长大就可以了

“.......”

贺准沉默片刻，唇角终于缓缓上扬，他的手从舟舟的肩膀上抬起，去摸了摸小孩柔软的脸颊，像是终于释然了什么，

“嗯，阿瓷说得对，舟舟只要和弟弟一起好好长大就可以了。”

“唔。”

舟舟其实有点不明白，但还是点点头。只是不论怎么说，有个弟弟出生简直就是天大的喜事！

后来霍闲风得知老婆怀孕，而且这次是人类的胎儿，他沉思了十分钟，在接一群医生过来虫星和把江瓷带回江家养胎之间，选择了后者。

这三年内，空间门又进行了升级，原本一周的行程只需要三天，所以算不得远。他们也会时常回去。

虽然虫族和人类和平建交了，不过他们每次回去也就是跟回家一样。

一下星舰，舟舟果不其然看见了帅气的鸦鸦，以及另一只笨蛋人类幼崽。

“舟舟――！！！”

“我好想你啊~~~”

一个四五岁的人类小男孩像炮弹似的朝霍逸舟飞扑过来，接着，后者面无表情，一拳把人揍趴下，

砰！

小舟舟学着父亲双手环胸，垂眸，表情嫌弃，

“霍亭瞳，你一个alpha，能不能不要用这么恶心的语气。”

“呜呜呜......”

男孩眼泪汪汪地蹲在地上，委屈地直掉眼泪。

“这么久没见，我就是想和你一起玩。”

霍闲风注意到了两个小孩，他的目光下意识在霍亭瞳身上停留了几秒，

――那是霍朝的孩子。

就像是舟舟长得像霍闲风，而霍亭瞳也像霍朝。

只不过，男孩的眼睛继承了裴长云，翡翠一样的墨绿色，贵气且好看，让那张看起来有点憨憨可爱的小脸都变得聪明了几分。

只是和霍朝一样爱哭。

当两个小孩站在一起的时候，很像是亲兄弟。

“......好了，霍亭瞳。”

舟舟勉为其难，但还是伸出尾巴，

“总之别哭了！你可是帝国太子，还是虫族王储的朋友，怎么这么爱哭，说出去要丢死虫了！”

“嘿！”

小太子瞬间开心了，他抓着舟舟的尾巴站起来，但是没有松手，

“哇，舟舟，你的尾巴又长长了诶！而且，摸起来就跟机械武器一样的，好帅啊！”

王储顿时臭屁了起来，连小尾巴都要跟着翘上天，

“那可不，这可是王的武器。”

“我还想摸摸。”

“不给！王储的尾巴，怎么能随便给别人摸？”

“我怎么是别人，我明明是你唯一的朋友！”

小太子拍着胸脯，自己给自己盖了戳，然后又凑过去，跟好朋友说悄悄话，

“而且我这次给你准备了好多玩具，还有吃的，噢噢噢，还有很多花，都是科学院培育的新品种，你肯定没见过。”

王储沉默了，动摇了。

“......就摸一下？”

“就一下！”

“喏。”

江瓷也围观了两个小家伙交流的全程，他觉得有些感叹，

“基因真是神奇的存在。”

“？”

霍闲风挑眉瞥了他一眼，等到老婆的后文，

“每次我看见小瞳和舟舟相处，就觉得看见了霍朝元帅和你。”

“呵......”

霍闲风意味不明轻笑一声，

“那可不一样。”

“怎么说？”

江瓷觉得诧异。

霍闲风轻哼一声，

“我可不会让那笨蛋摸我的尾巴。”

“是么？”

江瓷不置可否，然后转身对着小孩招了招手，下一秒，活泼的小太子就望过来了，目光触及到霍闲风的时候，眼睛瞬间一亮，

“小风叔叔――”

看见那只缩小版的霍朝向自己飞扑过来，霍闲风身形当即僵住。不过最后他还是没有躲，任由小男孩像只牛皮糖似的死死抱住他的尾巴。

霍闲风面无表情看向江瓷，得到了后者一句调侃的重复

“唔，我可不会让那个笨蛋碰我的尾巴。”

“......啧。”

霍闲风低头，目光落到小男孩仰起来的笑脸上，简直灿烂得像是朵太阳花，

“小风叔叔，我好想你们呀。”

霍亭瞳抱着他的尾巴晃来晃去地撒娇，

“那个，那个下次可不可以带我一起去虫星玩儿？”

“――是功课又做不完了吧？”

霍闲风无情戳破。

小太子僵住：“.......”

小风叔叔说话还真是一如既往的犀利。

不过霍闲风注视着小孩酷似霍朝的脸，吃瘪的样子让他心情愉悦了很多，于是大发慈悲地松口，

“做完就带你去”

“好诶！”

就在这时，跟周九鸦贴贴的舟舟发现了好朋友正抱着他父亲的尾巴，

“哼！”

他顿时气鼓鼓扭头。

“怎么了？”

周九鸦抱着小小一只的幼崽，乐得嘴角都要咧到耳根子后面去。

“不喜欢小殿下抱你父亲的尾巴？”

“不是。”

以前舟舟确实不喜欢，但是阿瓷爸爸跟他说，亭瞳的父亲霍朝元帅和他父亲是最好最好的朋友。但是后来霍朝元帅变成英雄牺牲了。

[所以舟舟和亭瞳要好好相处。]

“不过觉得那家伙又哭又笑，难看死了。”

周九鸦觉得幼崽虽然长得像霍闲风，但是这副别扭得不爱说实话的样子，跟江瓷真是太像了。

“对了鸦鸦，”

舟舟悄咪咪凑过来，一脸促狭，

“你那个网友......怎么样？”

“嘘――”

周九鸦瞬间浑身僵硬，

“就，就正常。”

“啊？还没进展吗？见过面没有，要不要我帮你？”

军团长大人立刻捂住幼崽的嘴，

“......回去再说，回去再说。”

“唔。”

简单的接风顺利结束，江瓷回到了家里养胎，贺准跟着回来了。至于霍亭瞳，死活撒娇要跟舟舟一起住，于是裴长云同意了，并送来了作业和老师，还贴心地让舟舟一起听课。

江瓷正愁幼崽的教育，于是立刻欣喜万分同意了。

怀孕的老婆同意了，就代表霍闲风同意了。

舟舟：“.......”

“霍亭瞳！滚回你的皇宫去！！！”

他好不容易摆脱了阿瓷爸爸的课程，打算好好放个假，结果霍亭瞳这家伙不仅带了作业来，还带了老师！

“舟舟！舟舟别生气，我帮你写作业！”

“你写！你那手破字！拿出去都丢虫！”

“那......那舟舟你字写得好看，要不你帮我写吧。”

“.......”

霍逸舟面无表情，然后抄起了小X变形的军刀。

“啊啊啊啊，冷静！舟舟你冷静，我就是.....开个，开个玩笑！！！”

小太子被追杀得屁滚尿流，满屋子乱跑。

“我写！我给你写！我拿着字帖给你写还不行嘛？！”

于是江家的一天又在两个小孩的鸡飞狗跳中过去了。

六个多月以后，江瓷顺利生下了一个mega男孩，他打了无痛，又像上次一样喝了虫族助于分娩的药物。再加上有三位最专业的产科医生在，所以过程很顺利。

所有大人都去照料江瓷的时候，两个小家伙就围着刚出生的婴儿看。大概是因为有虫族基因，生下来的婴孩并不像人类那样皱巴巴的，而是跟舟舟一样，五官精致而清晰。

他继承了霍闲风的黑发，以及江瓷的绯色眼瞳。

这次两位不靠谱家长吸取了教训，提前准备了名字，准确地说是江瓷提前想好了名字。第二个孩子随他姓江，叫江逸鹤。

鹤，祥瑞，自由，安宁的意思。

小太子盯着婴儿看呆了，那双翡翠般的眼眸亮晶晶的，忍不住轻声喟叹道，

“舟舟，我们弟弟好可爱啊。”

舟舟冷哼一声，

“谁是你弟弟？这是我弟弟！”

“我们是朋友啊，你弟弟就是我弟弟嘛。”

霍亭瞳试图说服他，

“而且舟舟你想，以后弟弟走出去，一个哥哥是虫族的王储，一个哥哥是帝国太子，多霸气是不是？全天下都没人敢欺负他！”

“唔。”

舟舟认真想了想，觉得好像也没毛病。

“好吧，那我是大哥，你是二哥。”

“行行行，你是大哥！你最大！”

霍亭瞳小心翼翼碰了碰婴儿的手，发出嘿嘿嘿的憨笑，

“他好小一只哦，真可爱。”

“倒也确实。”

舟舟这次倒是很同意憨憨朋友的看法，他点点头，金色的竖瞳逐渐柔和，

“嗯，我弟弟真可爱。”

在说这句话的时候，两个哥哥都没想到，等再过几年之后，可爱的弟弟就会在学业上吊打他们俩，并用小小的肩膀担任起辅导两个哥哥课业的重任。

......

【蛋崽（划掉）王储日记】

曾经我以为，这个世界上没有哪个孩子可以接受阿瓷爸爸的学前教育，直到我有了弟弟之后，发现人类的智慧真是深不可测。

我一直到现在都没想明白，为什么我可爱的弟弟鹤鹤，第一句话不是叫爸爸也不是叫父亲，甚至不是叫我这个天天带他的哥哥，而是学着阿瓷爸爸念出了一串机械方程。

当时，我和父亲都愣住了。

只有阿瓷爸爸欣喜若狂，并亲了鹤鹤好几下。

但我并不羡慕以这种方式得到的亲亲。嗯......怎么说，鹤鹤不愧是继承了阿瓷爸爸基因的孩子，也不愧为王储的弟弟。

我不能理解，但是这并不妨碍我喜欢我可爱的弟弟，并在大多数时候给予他来自于兄长的爱意和关怀。

之所以是大多数时候，是因为少数时候，鹤鹤会督促我和霍亭瞳写作业。

大概那一刻是我跟笨蛋霍亭瞳唯一能达到共识的时候――

就是吧，你看鹤鹤明明是那么可爱那么乖巧的mega，这三十七度的小嘴里怎么能说出那么冰冷的方程公式？

第152章 鸦鸦相亲01

虫族幼崽破壳后就会拥有一定的生存能力,因此父母养育时并不需要太操心，相反他们奉行的是放养教育，重要的知识和战斗技能会定时教导,但是日常生活中一般就怎么糙怎么来。

但是人类的婴儿生下来是没有自理能力的，他们非常脆弱,而且需要从头开始学习，学着吃饭,学着说话,学着走路。因此父母通常也需要花费大量的精力和心力去抚养并教育小孩长大。

所以小鹤出生之后的这三年,小X就终于有了发光发热的时候了！

可喜可贺！

现在霍闲风一家大部分时间都住在虫星，但是每年也会有几个月回到恒云星的江家居住。一般这个时间段，霍亭瞳就会跑过来住在他们家里。

所以每天晚上，就会出现两位哥哥的争吵。

“霍亭瞳你不是有自己的房间吗？！”

舟舟挡在门口,死活不让霍亭瞳进来。

“可是我也想和你们一起睡。小鹤是弟弟，我也是弟弟啊,”

小太子穿着太阳花的睡衣,抱着枕头，可怜巴巴站在门口。

“舟舟，我一个人晚上睡害怕。”

说着他还要跑过来抱住王储哥哥的尾巴，撒娇似的摇来摇去,

“求你了,舟舟哥哥~”

霍逸舟：“......”

他默默捂住额头。

啊，真拿这个憨憨没办法。

“这还得问问小鹤。”

“小鹤肯定同意！”

霍亭瞳立刻身子一猫,就从舟舟身边的缝隙里面钻进来了。

“小鹤宝贝~~~”

“喂！霍亭瞳！”

小太子完全不理会好朋友身后恼怒的声音，他像只快乐的小蝴蝶似的朝地毯上正在做机甲模型的小孩飞过去，

“小鹤宝贝，亭瞳哥哥好想你哦。”

小鹤现在三岁多一点,他的长相更像江瓷，同时也完全继承了江家的天才大脑，只是性格相较于年幼时别扭害羞且不擅表达的江瓷，稍微有点区别。

这时正在拼模型的黑发小孩目不斜视，漂亮的绯色眼瞳里面唯有手里的机甲模型，但还是用一口稚嫩的嗓音奶声奶气回答，

“我们不是，两个小时前，才见过吗？”

霍亭瞳哽住：“.......”

虽然小孩子咬字不太清楚，断句也还有些奇怪，但是这犀利的语气还真是像极了小风叔叔。

“哎呀，不要在意这些细节。而且书上不是说什么一日不见，如隔三秋嘛，两个小时也能算好几个月了。”

“哼”

舟舟忿忿大步走过来，冷冷刺了一句。

“油嘴滑舌！”

小太子天生脸皮厚，憨憨笑了两声也不反驳。他就蹲在地毯上盯着小鹤弟弟看。那双绯色的眼瞳漂亮得就像是红水晶一样，睫毛也好长。他忍不住在心里再次感叹，小鹤简直就是世界上最可爱的mega宝宝。

“小鹤小鹤，今晚我们三个一起睡好不好啊？”

“唔，好呀~”

小鹤点点头。他之前都是跟阿瓷爸爸和父亲一起睡，不过经常也会和哥哥一起睡。偶尔去贺准叔叔那里玩儿累了，就会跟贺准叔叔一起睡。

所以小鹤对跟谁睡一起没有什么异议。只要有人陪着就可以。

“走吧小鹤，我们睡觉。”

舟舟把弟弟抱起来，

“霍亭瞳你收拾一下机甲模型。”

“哦，好嘞~”

亭瞳立刻就去收了，完全没有帝国太子的架子。

或者说只有在江家，不在皇宫里他才可以不用当太子。虽然同为王储，但是人类帝国跟虫族不一样，皇帝没有臣民绝对的忠诚，而要成为一个帝王，就必须学很多很多的东西。

裴长云对亭瞳寄予了很高的期望，他没有说出来这一点，也没有过分严厉，只是无意识派了很多人保护小孩。

但其实，霍亭瞳知道周围所有人都在通过他看向他父亲霍朝的影子，又或者，想让他像爸爸裴长云一样成为一个优秀的皇帝。

所以霍亭瞳喜欢来江家，喜欢和舟舟在一起，这个时候他就可以不是太子，也不必被很多女官侍卫跟着，他只是舟舟的朋友。

“舟舟！我收好了~”

霍亭瞳欢快地扑过去，像一只兴奋的幼犬，

“嗯。”

这时候，舟舟直接安排了睡觉的位置。

“霍亭瞳你睡左边，我睡中间，小鹤睡右边。”

“咦？难道小鹤不应该睡中间吗？”

小太子略有失望，他还想挨着香香软软的mega睡呢。

“霍亭瞳，你有没有点AO有别的意识？”

舟舟毫不客气把憨憨朋友挤到旁边，然后自己睡中间，把两个人隔开。

“好吧好吧。”

小太子退后一步。

总而言之，能一起睡就可以了。抱不了弟弟，抱哥哥也可以。

大概是因为虫族太过喜欢花，就连日常饮食大部分都缺不了花蜜，所以霍亭瞳发现，他唯一的虫族好朋友身上完全没有别的alpha小孩身上刺鼻的信息素，而是一种淡淡的，像是花植一样的气息。具体描述不出来，但很好闻。因此他和舟舟之间，完全没有alpha之间的信息素本能排斥。

舟舟关了灯。刚刚躺下就忽然听见身边传来了霍亭瞳的声音。

“舟舟，我们以后一直一直做好朋友吧。”

亭瞳是太子，又是S级的alpha，所以同龄的小孩对他并不能完全做到朋友那样无所顾忌。但是舟舟就可以，而且舟舟很强，alpha天生的慕强本能也让霍亭瞳非常喜欢和舟舟做朋友。

“......”

舟舟微微一怔，嘴巴张了张想答应，但最后只是轻哼了一声，

“那得看你以后的表现，王储的朋友可不是那么好做的。”

但霍亭瞳并没有被打击到，反而像是受了什么鼓舞似的，他一下扑过来抱住舟舟，

“嗯！我一定努力！”

“......霍亭瞳，你给我小声点！”

舟舟不自然地别开头，然后伸手把这家伙推开。他转过去，轻轻拍着弟弟的后背把小家伙哄他睡觉。

“你吵到小鹤了。”

舟舟学过，人类的小孩很脆弱，要哄哄才能睡。小鹤安静看着哥哥那双金色的眼睛，并不觉得竖瞳可怕，反而他觉得很好看。

“哥哥。”

“嗯？”

小孩伸出手抱住他的脖子，去亲亲哥哥的脸颊，

“你真好，鹤鹤最喜欢哥哥。”

舟舟脸颊顿时微微发烫，嘴角同时上翘，但还是要维持作为兄长的稳重形象又压下来。这时舟舟准备说点什么，结果他忽然感觉身后的肩膀上压了个脑袋，

小太子探头探脑，用一种拐小孩的语气幽幽道，

“小鹤小鹤，亭瞳哥哥也可以哄你睡觉哦，但是也想要小鹤亲亲。”

“闭嘴！你想得美！”

王储反手把憨憨朋友压下去，结果又被对方抱住手臂，

“呜呜，舟舟我也是你弟弟，你为什么不哄我睡觉？”

“......霍亭瞳，你几岁了！你还是个alpha！”

“舟舟你歧视alpha！”

王储无语，然后斩钉截铁，

“对！我就是歧视你。”

“好哇舟舟你......”

两个人顿时在被子里像两只打闹撒欢的幼兽似的闹起来。

“唉......”

睡在旁边的小鹤默默望天花板。

啊，好困，而且明天还要学习。

于是他坐起身，打开灯，稚嫩的嗓音语气平平，

“两个哥哥，你们好吵，再这样子，我就去和父亲，睡。”

“.......”

两位哥哥瞬间僵住，成功被威胁到了。

毕竟霍闲风的威严对两小只来说，基本就是一个眼神就可以摆平所有。

三秒后，帝国太子和虫族王储瞬间分开，僵硬躺平。小鹤满意关了灯，然后钻到哥哥怀里，睡觉。刚才吵吵闹闹的房间总算安静下来。

霍亭瞳不敢说话，只能抓住好朋友的手，在他手心里疯狂写字，

[好可怕，小鹤这么可爱，竟然已经学会威胁了！]

舟舟当然不可能跟着一起说弟弟不好，但现在又不能跟这家伙吵起来，于是也跟着比划回去，

[什么可怕，什么威胁，明明就是你刚才吵到小鹤睡觉了！mega幼崽最脆弱了，要保持充足的睡眠你懂不懂？]

[好吧，我错了。那明天要不要跟我去皇宫玩儿？]

[皇宫有什么好玩儿的？]

[难道明天你想跟小鹤在家学习？]

“.......”

舟舟瞬间沉默，他扭头，对上那双早有预料的翡色眼瞳，那家伙的眼神好像在说，是吧是吧，你总会答应的。

于是最终，王储还是矜持地比划道，

[嗯......好久没去皇宫了，我觉得可以去看看小云云。]

咔哒――

是门把手被扭动的细微声响。

两个小孩瞬间一僵，然后立刻死死闭上眼。

小鹤跟舟舟一起睡的时候，霍闲风晚上睡觉之前一般都会来看看两个小孩。再加上，这两天霍亭瞳也在他们家。只有小鹤跟舟舟两兄弟还好，但一旦霍亭瞳来，他们家就会非常热闹。

哗......

房门被悄无声息打开，霍闲风果不其然看见三个孩子都睡在一起。

此刻三个小孩睡在一起，从左至右，分别是霍亭瞳，舟舟，以及小鹤。虽然舟舟比亭瞳先出生半年，但是由于虫族幼生期的生长速度比人类幼童更慢，所以看起来霍亭瞳要大只一些，也要比舟舟高半个头。

所以三个小孩睡在一起，就像是一排wifi信号。

霍闲风悄无声息走进去，站在床边看。看着看着，没忍住唇角往上翘了翘，他当然知道两个大的没睡着，不过看起来亭瞳的演技要好一些，知道放松表情。

至于舟舟嘛，就太僵硬了。

虽然表面上看舟舟更像他一点，外形，能力，还有言行举止都是。但是实际上霍闲风觉得，其实舟舟的内心更像阿瓷，柔软又别扭，尤其是刚破壳的时期，非常害羞，特别好骗。

而小鹤的外形看起来更像阿瓷，但是内心坚定冷静，言辞稚嫩但犀利，这一点倒是很像霍闲风。

至于霍亭瞳，这个小家伙看起来真的非常像霍朝，热情，温暖，像个小太阳，同时心思细腻，洞察力强，看起来憨憨的，但实际上一点都不笨。

裴长云把他教得很好。

霍闲风伸手帮幼崽拉了拉被子，然后把小鹤往外挪了一点，这小家伙总喜欢钻到被子里面去，半夜就被憋得小脸烧红。

不过他刚做完这些，就看见江瓷也进来了。

比起霍闲风只是简单地拉个被子，江瓷就要给每一只小家伙都亲一亲。他也看出来了两个大的都在装睡。否则舟舟不可能一亲就脸红，至于霍亭瞳，要憋不住笑了。

家长查房结束。

儿童房的门被轻轻关上。

两小只瞬间睁开了眼睛，面面相觑，

“舟舟，你脸好红。”

“......闭嘴，小声点。”

舟舟踹了他一脚，

“要是把小鹤吵醒了，我亲手给你丢出去。”

“嘶――”

门外，霍闲风懒懒倚在墙上，他看着旁边悄悄偷窥的老婆，尾巴悄无声息去圈对方的小腿，

“别看了，闹一会儿也就睡了。”

“嗯。”

江瓷收回了视线，但眼底的笑意倒是没散。他忽然伸手来推霍闲风，

“走走走，回去。”

“这么急？”

王眉梢一挑，然后一把将老婆抱起来，几个大步就回去了，然后就往床上一丢。

“等！等等霍闲风，我是有别的事情跟你说。”

“唔，你说？”

霍闲风居高临下地盯着他，手里慢条斯理地扯开腰带。虫族的服饰非常华丽，但形制宽松，因此只要腰带一松，就很容易脱掉。

江瓷：“......”

“我，我等下还要去洗澡。”

他赶紧上前去拉霍闲风的手，阻止对方继续扯腰带。

“我跟你说霍闲风，最近我小叔叔，不正常！”

江瓷语气凝重中带着一丝激动，

“他非常不正常！”

“唔，他怎么了？”

霍闲风对此兴趣缺缺，他反手握住江瓷的手腕，指腹从对方腕骨内侧的嫩肉摸上去。

“好几年前他说帮朋友要我的签名，我当时觉得不对劲，只是后来白泽什么都没问出来。我也就算了，但是你想，什么人能让我小叔叔开口跟别人要东西？”

霍闲风有一搭没一搭地听，手上解着老婆的扣子，然后答道，

“一定是很重要的人。”

“对！”

江瓷这时候非常激动，他的八卦之魂已经开始熊熊燃烧了，

“而且我小叔叔绝对跟叶疏be了，他们一个在天冬星拓展新兴商业，一个留守恒云星做军队重整，这么久都没联系。虽然我觉得叶疏也不错，但是这条道路还是太艰难了些.....”

“嗯。”

霍闲风点头，脱下江瓷的外套。

“就连叶疏，我小叔叔对他的态度也不会遮遮掩掩，但是那个他帮忙要签名的朋友却藏了好几年都不让我看，而且我已经推测出对方不是alpha......”

“嗯，然后呢？”

霍闲风把江瓷抱起来，往浴室走。

然后......

然后江瓷终于说不下去了。他没有办法在即将发生的那种事情的过程中，还说关于长辈的情感八卦。

哗啦啦――

霍闲风打开花洒。这时候他却像是忽然来了兴趣，把刚才八卦如火现在安静如鸡的mega堵到墙角，

“怎么不继续？”

“霍闲风你......你先出去，我洗完跟你说。”

“不，我现在就想听。”

霍闲风掐着mega的侧腰，另一只手沿着他的臀线往下滑，然后打圈。

“你是不是想说，你小叔叔可能有一个藏起来的，秘密情人？”

“唔......”

江瓷攀住他的肩膀，指骨无意识收紧，

“什么，什么秘密情人。”

他只是想说可能有一个网上的暧.昧对象而已，但是霍闲风这话一出，江瓷瞬间就感觉自己好像触碰到了长辈的禁忌秘密。而且还是在做这种事情的时候，讲长辈的暧.昧事件。

“你说呢？你不是偷偷去找了吗？”

“我没有......”

他只是在星网上看到了有人晒出他曾经签名的那张照片而已，而且看起来似乎是个mega，所以时隔这么久的事件，他才忽然又八卦起来。

但即便如此，这一刻某种强烈的负罪感和禁忌感忽然就涌上了江瓷的心头，他向来是受不了这种的。

他非常想逃，只是刚转了个身就被霍闲风一把压住，压在冰凉的玻璃上，水流从斜上方哗啦啦的冲下来，一时间两个人瞬间就被淋透了。

“唔，我猜猜看，”

霍闲风低头，几乎是抵着mega最敏感的后颈开口，

“对方是不是个mega？”

“你......！”

你怎么知道？！

这句话没说完，江瓷后面的大半句话就直接变成了一声惊喘。

“啊――”

尖利的齿牙刺入腺体，但霍闲风这次并没有像以前一样立刻就疯狂极速注入大量的信息素，而是慢慢地灌进去，把整个腺体灌透，然后逐步渗入到血液里。

这下江瓷瞬间就没有站立的力气了，原本死死撑在玻璃面上的手只能往下滑。他感受到霍闲风的尾巴从他的小腿上缠了上来。

“霍，霍闲风......”

关于尾巴的事情，江瓷到现在回想起来还心有余悸，他现在完完全全没有心思再去想他小叔叔的八卦了，而是想着怎么过今晚上。

“嗯？”

“别，还是，还是......”

江瓷忽然收回手，这一下没了手掌的支撑，他就是整个胸膛抵在冰凉的玻璃了。身后是火热的水流而前面是冰凉的玻璃，冷热强烈对比的刺激让他的皮肤出现了细微的战栗。

“嗯？还是什么？”

霍闲风将江瓷的左手反压在对方的后腰上。他低头，看着江瓷只能用右手去抓住抵在大腿后侧的尾巴尖。同时，mega的左手也努力伸长了来勾他的腰带。只是即便伸长了指尖也够不到。

“阿瓷，继续说啊，刚才不是挺起劲的？”

霍闲风也不急，就慢慢等。

江瓷：“......”

要完。

今晚上他怕是过不去了。

“霍闲风......小霍哥哥？”

“嗯？”

霍闲风看着mega身子僵住，接着腰慢慢塌下去，这个姿势的变化能够让他们靠得更近。几分钟后，他察觉到了细微的摩擦。

“唔。”

霍闲风难以克制地发出了一声闷哼。

砰――！

下一秒，江瓷被猛地撞在了玻璃上。霍闲风凑近他的耳边，声音变得危险而低哑，

“啧，江瓷少将，现在学会勾引人了？”

“......不是，已经不是少将了。”

“唔，王后？”

“别，别这么叫我。”

江瓷的耳朵开始发烧。

他真的太容易被激起羞.耻心了，就连一个称呼都可以。

这样极为少见的主动“勾引”行为，让王的心情顿时大好，他收回了尾巴，然后抬起老婆的腿伸手进去。霍闲风慢悠悠道，

“好吧，既然你想聊这个，我就陪你聊聊你小叔叔的八卦。”

“不！呜......我不想了。”

“不，你想。”

霍闲风确认差不多了，就抽出手，再次撞上去，

“据我所知，你小叔叔的确有个mega网友。”

“呜.....我说了，我不想知道了霍闲风！”

这种时候，霍闲风一口一个你小叔叔简直让江瓷浑身的羞.耻神经都快被崩断了。

“嗯，禁渊跟我说的。你知道，白泽在这方面不太中用。所以让白泽去跟万将打听当然问不出什么。”

圈在江瓷脖子上的白泽：“..........？？？”

“不过我没兴趣去查别的mega的资料，只知道似乎是你的粉丝。具体的你可以问舟舟，他好像知道的挺多。”

“你......你啊到底是怎么......怎么知道这么多？”

江瓷小腿肚打颤，声音也打颤，

“现在又想知道了？”

“嗯......不，不想。”

“再多我就不清楚了，不过万将说你小叔叔明天会去相亲，因为mega保护协会给他发了消息，说有个mega跟他信息素匹配上了。”

“相......相亲？！！”

“哦对了，阿瓷。”

霍闲风忽然把老婆转过来，然后抱起顶到玻璃上，

“我记得，你好像也留了信息素在协会里，然后跟全国的alpha进行信息素匹配？也相过亲吗？”

江瓷立刻后背一凉，但还是说实话，

“......那是，那都是好久之前啊――”

霍闲风咬住mega的咽喉，留下一道深红的齿印，

“都到相亲了，看来是信息素匹配很高啊。”

“不......不是......”

江瓷立刻伸手抱住霍闲风的脖子，去吻他，

“不高，不高，我跟他们都很低......霍闲风我只喜欢你，只喜欢你的信息素.......”

“哦？万一我们匹配度不高呢？”

“不.....不可能。”

江瓷被睫毛上的水珠弄得睁不开眼，于是只能闭上，凭感觉去吻对方，

“你......你都不知道，我第一次，第一次见你就......”

“嗯？就什么？”

霍闲风任由江瓷吻他，他抬眸，幽深的金眸里面倒映出mega满脸潮红，神情迷恋沉溺的模样，

“我就......就对你的信息素着迷......我发现没有办法，抵抗本能......只有你，我没有办法......”

信息素匹配度越高的AO，彼此就越会被对方的信息素吸引。

意志力坚定的江瓷就连相亲见到的，被机器判定为匹配度达到百分之六十的alpha，他也只觉得厌恶，但是遇见霍闲风，他就无法抵抗。

这说明，他们的信息素匹配度绝对在六十以上，甚至到九十的高峰。

也是因为这个原因，当初一开始遇见霍闲风的时候，江瓷就很容易生气，很容易炸毛，因为他没有办法抵抗本能因此格外羞恼，格外恼怒，不仅仅是对霍闲风，更是对迷恋对方的自己。

所以他需要一层厚厚的外壳来掩饰这个事实。

“嗯。”

到这一刻，霍闲风终于深深回吻了他。

“我也是。”

只有你，我没有办法，并深深为之着迷。

只是不是第一次见的时候，而是霍闲风发现好像有一颗花种落在了他心里的废墟里。等到回过神的时候，就是一片花海了。

・

哗――

悬浮车掠过，江家地域的大片花海在狂风中摇曳。

第二天小太子就带着他的好朋友回皇宫了。不过因为江瓷好像有事情临时要出门，于是小鹤就交给贺准带了。

因为小鹤不想去皇宫，他想学习。

原本打算带弟弟一起进宫的哥哥们：“......”

“那就拜托你了，小准。”

临走之前，舟舟郑重其事地将弟弟送给了贺准。

“没关系。”

贺准抱着小孩，笑眯眯地对他们招手，

“玩得开心。”

“嗯！”

两个小时后，自动驾驶的悬浮车抵达了皇宫。

“爸爸――！”

霍亭瞳飞速扑向裴长云。

在没有外人的时候，他就喊爸爸。有外人的时候，就要规规矩矩喊父皇了。

“嗯。”

皇帝陛下接住小孩，指腹温柔擦了擦他头上的汗，

“舍得回来了？”

“嘿嘿嘿。”

霍亭瞳抱着裴长云的大腿撒娇，

“不是，是想爸爸了。”

“哦？”

另一边，舟舟发现了熟人，还没喊人他就被对方一把抱起来了。

“咦，鸦鸦你怎么在这？”

“嗯，找陛下有些事情。”

周九鸦是来请假的，其实他不太想去相亲，但这是公民义务，所以来请假。

“你有事先去忙吧。”

裴长云摆摆手，

“是。”

“有什么事吗？跟她有关的？”

舟舟从周九鸦纠结的神色中发现了端倪，

“上次我说我帮你约她出来你不让，小鹤都三岁了，你竟然连人家面都没见过！”

王储捶了一下周九鸦的肩膀，语气简直恨铁不成钢。

“.....不是，是mega保护协会那边。”

大概是隔辈亲，周九鸦现在跟舟舟简直无话不说，他小声道，

“说有个mega跟我信息素匹配比较高，安排了相亲。”

“相亲？你不想去？”

“得去，这是公民义务。”

“噢噢噢~”

舟舟懂了，

“你喜欢网上那个，不喜欢相亲这个。但是你怕你去相亲，让网上那个不高兴了？”

“......”

军团长默认了。

“这好办。”

舟舟觉得身为彼此扶持的家人，他有义务帮助现在有困难的鸦鸦，于是小声道，

“鸦鸦你把我带过去，高低给你搅黄了。”

周九鸦：“........”

他有一瞬间心动。

但是想想又觉得不妥，

“不行不行，那是mega，我去见一面就算了，带你去不太尊重人家。”

“唔，也对。”

舟舟想了想，于是拍拍周九鸦的肩膀，语气爱莫能助，

“那鸦鸦你自己加油吧。”

周九鸦：“......？？？”

就，就这样算了？

说好的彼此扶持的家人呢？？？

“舟舟！”

小太子欢快地跑过来，

“走！我带你去看花~”

“好！”

舟舟毫不犹豫从男人身上下来，然后跟好朋友走了。

周九鸦：“.......”

他跟裴长云对视一眼，没有错过对方眼底促狭的笑意。

裴长云当然不知道他网友的事情，但是军团长跟某个mega信息素匹配成功了，并且要请假去相亲，这种事情皇帝陛下还是知道的。

“去吧，这次好好谈。”

上次裴长云看着周九鸦去相亲还是三百年前的时候。

“......是。”

军团长面无表情应下，像是上战场一般转身走出了皇宫。

另一边，舟舟看着周九鸦的身影消失在拐角之后，就立刻钻了出来，

“走，我们跟上去！”

“啊？”

霍亭瞳拉住他，

“跟踪军团长，没出皇宫就被发现了吧。”

“当然不可能是直接跟着他啊，我刚刚联系过万将了，到时候会给我发定位，我们绕路去。”

“唔，好！”

围观军团长相亲，这可比跟舟舟蹲在花房里面看花好玩儿多了。

另一边，裴长云看着两个小孩追出去，慢悠悠上扬了唇角。

“长梦，跟mega保护协会那边联系一下，说我比较关心军团长大人的相亲进展。”

“是。”

正午。

周九鸦难得买了一身便装，然后去赴约。

他一年四季都穿军装，要么就是作战训练服，直到打算去相亲的时候才想起自己没有便服。

mega保护协会为了最大程度保护mega的安全，因此选择的相亲地点都是高档餐厅，并且不会是包厢，而是开放的公共餐区。

但因为是高档餐厅，所以会很安静也比较适合聊天谈话。而且时间也是下午，不会是晚上。

相亲是mega保护协会组织的，当然全部的安排都是为了保护mega的权益，alpha只会是被通知的对象，在此之前他们不会收到关于mega的任何资料。但是mega一方却会收到alpha的详细资料。

但是无论如何，只要匹配上了，双方都得见面相亲的，这是公民义务。

作为一个传统的alpha，周九鸦提前到了场。

虽然是公共餐区，但是餐桌之间隔得很开，并且用了巧妙的镂空玻璃墙设计，加强了一些**性。

周九鸦有点紧张，不知道是不是因为太紧张了，他在坐下的那一瞬间，忽然觉得好像有好几道视线落到了他身上，但是环视一周，又没有什么发现。

霍闲风单手撑着侧脸，有一搭没一搭地喝酒，他大概是昏了头才会被江瓷拖过来偷窥周九鸦相亲。

只不过当时江瓷跟霍闲风说的可不是来看他小叔叔相亲，而是说为了弥补遗憾，他要和霍闲风相亲一次。

当时王正跟老婆在浴室里亲亲撞撞呢，没多想就答应了。

结果......

啧。

江瓷当然得拖上霍闲风，毕竟万一被发现了，他就说他跟霍闲风来这里吃饭。要是一个人被发现了，那可就尴尬了。

“霍闲风，你说要是小叔叔跟这个mega相亲成功了，那他那个谈了好几年的网友岂不是就又BE了？”

“嗯。”

霍闲风兴趣缺缺，忽然他眸光微动，逮住了两只熟悉的小家伙。

唔，有点意思。

而另一边，周九鸦还不知道自己的相亲即将被全程围观，他还在跟暗恋的网友发消息。

【瓷宝爹粉】：抱歉，但有件事......我想还是得跟你说。

【瓷宝妈妈爱你】：啊？很急吗，可是我现在在化妆，着急出门呢。[猫猫迟疑jpg.]

【瓷宝爹粉】：啊，不急，你先忙吧。

【瓷宝妈妈爱你】:嗯嗯，等我回来呀乖乖~火材人疯狂亲亲gif.

军团长默默盯着光脑上的动图表情，喉结微动，然后单手捂住额头，遮掩了上半张脸的表情，但唇角倒是克制不住地上扬。

“啧啧啧，这表情，肯定又是跟那个mega女网友聊天。”

舟舟猫在小沙发上，只露出半个脑袋看。旁边的小太子也跟着探头探脑，

“可是他一边跟mega女网友聊天，一边更另一个mega相亲，好渣哦。”

“霍亭瞳！”

舟舟立刻回头，

“你不能这样说他，鸦鸦也不想这样，这是公民义务。”

“唔，那万一等下那个相亲的mega看上他了怎么办？”

小太子挠头，

“我记得好像一般信息素匹配高的，而mega又满意的，基本最后都成了。而且那可是军团长诶，虽然说年纪是大了点，但别的硬件软件都很优秀啊。”

舟舟也知道，其实他们家鸦鸦也挺受欢迎的，就是一直都很忙，而且又是s级alpha，很难有mega能匹配上，所以才孤寡到现在。

“嗯，静观其变吧。”

舟舟神色严肃，

“要是情况危急，我们就见机行事。”

“好！”

霍亭瞳点点头。又想了想，打了个通讯。

“喂，你给谁打电话？”

“给小叶子。”

舟舟诧异：“为什么给小叶子打？”

霍亭瞳这次非常贼贼地笑了一下，

“那可是a级的mega，平时哪里见得到？要是军团长已经有对象了，那小叶子就可以来认识一下啊。我记得这段时间小叶子也在首都，万一鸦鸦不喜欢，小叶子喜欢呢。”

“......”

舟舟“啧”了一声。

他跟周九鸦的关系有多好，霍亭瞳就跟叶疏的关系有多好。

当初叶疏一见酷似霍朝的霍亭瞳，简直整个人就跟打了鸡血似的。哪怕现在叶疏不在首都在天冬星，霍亭瞳一个通讯，那家伙打飞的也得过来。

“行吧。”

能成一对是一对。

一个半小时后，叶疏都跟霍亭瞳玩儿好一会儿了，军团长大人的相亲对象才终于姗姗来迟。

霍闲风看了眼时间，

“迟到了一个小时？”

江瓷皱起眉，但还是点点头，

“嗯，有少数mega会觉得迟到能够体现自己的重要性，或者作为对alpha的考验。”

“你当初迟到吗？”

“准时。”

江瓷作为军人，时间观念很强。

“哦~准时。”

霍闲风哼笑了一下。

江瓷点点头。

“嗯，准时，然后把相亲对象打进医院了。”

“.....哦~”

王的语气瞬间开心了。

而另一边，紧张的两只小朋友也终于看见了那个迟到了一个小时的mega。

一身朋克打扮，满身金属装饰叮铃作响。七彩色的头发，大浓妆到几乎看不清楚五官。

总之，跟印象中温柔可爱的mega完全不沾边。

“唔，我还以为能够跟s级alpha匹配上的，至少是a级的mega，应该会很好看才对？”

霍亭瞳露出些许失望的神色。舟舟也觉得意外，但是他什么也没说，而是面色凝重，继续围观战况。

军团长大人也被对方的外貌惊了一下，不过当对方走过来的时候，他还是起身，虽然表情冷酷但给予了礼貌的自我介绍，

“你好，我是周九鸦。”

女人直接坐下了，看起来很没有礼貌。她的坐姿也很不好，二郎腿翘的老高，十厘米的恨天高几乎快放在了桌子上，

“哦，温绵绵，你也可以叫我老鬼，怎么样，这个称号帅吧。”

“......”

周九鸦微微皱起眉，但最终没有说什么。

不过江瓷看着女人脸上过分浓的妆容似乎有些若有所思，因为曾经会有一些mega如果不满意相亲对象又不得不来相亲的话，她们就会故意丑化自己。毕竟alpha也没有她们的资料。

但是他小叔叔可跟别的alpha不一样。江瓷非常自信。虽然周九鸦年纪大了点，可其他方面绝对没得挑，s级的alpha，又帅，又是军团长，竟然有mega不动心的？？？

“嗯，军团长大人，你的资料我看过了，很优秀。不过大家都是两三百岁了，我也不跟你绕圈子。”

温绵绵懒懒倚着，浑身上下都透露出一种小混混的气息，

“我之所以这个年纪还在mega保护协会进行匹配，是因为我喜欢mega，不喜欢alpha。所以今天让您跑一趟，麻烦了。”

“......？？？”

作为一个传统的alpha，周九鸦震惊了，连准备好的拒绝台词都没说出口。

“你.....你喜欢mega？？？”

温绵绵摸出了烟，但是因为餐厅禁烟，她也没有吸，就叼在嘴里说话，这副模样让人看了很难不皱眉头。

“嗯哼，我坦白跟你讲吧，我只对mega感兴趣，像你这种硬邦邦的糙A，我完全无感。”

说到这，她忽然放下二郎腿，叩了叩桌面，眉梢单挑，一副二流子模样邪笑，

“知道当年为了两族和平退伍的江瓷少将吧，我就喜欢那一款的。只是可惜他结婚了，所以我现在正在等他离婚。”

周九鸦呆住：“........？？？”

江瓷脑子一片空白。

怎么说，他小叔叔的相亲对象当着他小叔叔的面，跟他告白了？？？？

霍闲风就听见离婚两个字了，原本上扬的唇角骤然拉平，杀气嗖嗖往外冒。

就连围观的两小只和叶疏都懵了。

第153章 鸦鸦相亲02

时间倒回个小时前――

一个快递小机器人按响了门铃。

“您好,您的快递已送......”

砰！

小机器人的话还没说完，门就从里面猛地打开。穿着一身毛绒绒兔子睡衣的女人迅速按下指纹确认签收，然后抱走箱子,关门，整个过程不到五秒,动作一气呵成。

甚至没有扫描到人脸的小机器人：“......”

它的程序稍微卡顿了一下，但还是说出了剩下的设定语言。

“确认本人签收,麻烦给个五星好评哦~”

另一边,温绵绵激动万分地抱着快递箱回到卧室。

这间卧室的装潢主体颜色都是粉色的,墙上四壁要么是动漫人物的海报，要么就是江瓷的应援照片，床上还放着超大只的熊熊玩偶。旁边是巨大的台式光脑一体桌，也是定制的粉色外观,上面放满了各种昂贵的电子绘画工具。

总而言之，是个非常非常少女系的卧室。

而旁边的沙发上,坐着一个栗色短发的女人,利落的齐肩短发，精致简约的妆容，脚边放着一个化妆箱，看起来像是位化妆师。

“小媛小媛,它终于到了！”

温绵绵抱着快递盒万分激动地跑进来。这是最后一个快递,也是她今天最后一件战斗装备。

“别跑别跑。”

苏媛有点担心地拉住她，

“你还在手术恢复期,别乱跑。”

“知......知道了。”

温绵绵出生就有先天性心脏病，因为体弱，所以她成年之后并没有进入mega保护协会的信息素匹配机制，直到陆陆续续接受了十几次手术,身体逐渐养好之后符合匹配标准之后，才开始匹配。

确认她没事，苏媛松了口气，

“既然东西到了，那就拆吧，赶紧的。”

“好！”

哗啦――

盒子被拆开，里面静静躺着一顶七彩色的爆炸头假发。

温绵绵拉下厚大的兔子睡衣帽子，终于露出脸来。

黑色长发，齐刘海公主切，圆圆的杏眼，五官精致得像是从二次元里面走出来的可爱女主。只是肤色因为体弱而显得有些苍白。温绵绵随手把头发挽起来，然后把假发戴上跑到镜子面前左看看，右看看。

“怎么样？”

“不错，很逼真。”

以苏媛多年化妆师的经验来看，这顶假发足够以假乱真，不枉费温绵绵花了大价钱专门定制。她低头扫了眼时间。

――距离相亲开始还有一个半小时。

“唔，如果加上迟到一个半小时的话，那就是小时，时间很充足。”

“嘿嘿嘿，那可不，我算好了的！”

温绵绵立刻跑过来亲了表姐一口，眨眨眼，

“那就请小媛姐姐帮我画一个，让全世界alpha一眼就做噩梦的妆吧~”

“哦，全世界alpha？”

苏媛打趣她，

“也包括你那个暗恋网友？”

温绵绵顿时红了脸，但还是嘴硬，

“哎呀，小媛姐姐......不跟你说了，我先换衣服，然后你帮我化。”

“唔......”

苏媛慢悠悠地拿起那份mega保护协会送过来的相亲资料，继续看。

右上角是军团长的个人证件照。不得不说，哪怕不用化妆师的眼光去看，这个alpha的外貌也非常出众。银发蓝眼，眉眼锋利深邃。轮廓立体英俊，带着一种军人特有的肃杀感。

不得不说，非常冷酷，也非常帅气。

苏媛忍不住啧啧几下，要不是她已经结婚了，说不定还真会动心。

“不过绵绵，你真的不喜欢这个？第一军团的军团长诶，S级的alpha，有钱有权还帅。除了年纪大点儿，其他条件完美啊。”

女人叹息，真有点不太理解这个表妹的审美和选择，

“比你那个没房没车还没存款的社畜网友，好太多了吧？”

“他不一样！”

温绵绵顿时急了，

“小媛姐姐，他才不是那种脑子传统又封建的alpha呢，他为人谦逊又温柔，而且对家人也超级好，工作也很努力，没房没车算什么，他们单位有房的，还给派车，所以都不是问题。”

“而且最最最重要的是，他能理解我，支持我，而且他也喜欢我们家瓷宝，就是粉丝和爸爸的那种喜欢，他还说mega也可以很厉害，甚至帮我拿到了瓷宝的签名照.......”

一提起自己的暗恋对象，温绵绵那叫一个滔滔不绝，

“哎呀，总而言之我跟他聊了好几年，他也知道我是mega，都没有问过我要照片，也没打听过我的**，这证明他不是个见到mega就往上扑的。而且他身上半点alpha的臭毛病都没有，是个特别尊重mega的人......”

“――行了行了。”

这些话苏媛简直听了一百次，她翻了个白眼，

“赶紧过来。”

“好~”

温绵绵换完衣服，立刻过来准备化妆。

苏媛想了想，既然现在alpha都喜欢乖巧白净的mega，那她就反着来。

“嗯，粉一定要厚，弄黑一点吧。”

“都行都行，越丑越好。”

温绵绵平时不化妆，她就是个整天宅在家里的二次元少女（虽然两百多岁但没嫁人就是少女！），职业是漫画家。虽然会画画，但是不会化妆，这次相亲就只能找化妆师的表姐帮忙了。

苏媛想想还是没有化得太过吓人，只是改了改风格，往暗黑系走，

“不过绵绵，对方是军团长诶，你这么去会不会不太好。”

“唉，其实我也觉得这样是有点不尊重对方，可是没办法。”

温绵绵又叹了口气，

“mega保护协会的强制相亲，不能不去。而且对方又是个传统的alpha，年纪还大，肯定迫切想找个mega结婚，再加上表姐你说他是军团长，位高权重的，万一搞点什么强制手段......好吧我承认军团长的确是个英雄，或许是我内心阴险了。但是我托一个在军队的远亲打听过了，这个周九鸦整天都凶巴巴的，可吓人了。”

她撅起嘴巴让姐姐给涂唇膏保湿，似乎有点害怕，

“我看过他演讲的视频，好凶，真的好凶，一个眼神扫过来我都能吓哭的。更别提以后谈恋爱什么的......”

温绵绵紧张地抓住姐姐的衣角，

“所以保险起见，让他第一眼就讨厌我，然后我们就这辈子都不见，就最好了。”

“嗯，也是。”

苏媛眉头微蹙，但也同意地点点头。

“一般做军人的A都会有些大Alpha主义，更何况还是军团长，以后要是你们有点什么家庭矛盾，我们家可斗不过。”

他们家也就是普通的中产家庭，稍微有点小钱，富养女儿没问题，但跟帝国权力高层可比不上。而且温绵绵性格太软了，胆子又小，要是找个凶悍的军人做丈夫，那日子以后肯定不太好过。

温绵绵揪着她的衣摆，忽然又有点小害羞，

“而且表姐我想好了。等我搅黄这次相亲，我就......就约他出来正式见面。”

“你那个网友？”

苏媛挑选着化妆间，

“我是真好奇，你说你们认识七八年，竟然连真名和照片都没交换过？”

“不是你说我作为mega要好好保护自己的**嘛，而且他又是个alpha，要......要不是当初看他为了瓷宝舌战群侠，我才不会跟一个alpha做朋友呢。”

温绵绵想了想，又叹了口气，

“不过他好像是公职人员，每天工作挺忙的，家都不回，就住单位，我们就晚上聊几句而已......”

“帝国公职人员，这听起来还算靠谱，但也是时候该约出来看看了。”

苏媛也很想知道到底是个什么样的alpha，能让她这个对alpha无限反感的妹妹都赞不绝口。

“那就先过今天这一关吧。”

“嗯！我一定努力！”

温绵绵用力点头，只是下一秒就僵住。

“啊......眼线飞了。”

“温绵绵！你给我安分点！”

“呜，好的。”

两个小时化妆，一个小时路程。

于是个小时后――

温绵绵穿了十厘米的恨天高，踩着哆哆嗦嗦的步子抵达了相亲地点。

救命，为什么当初买这个高跟鞋的时候她没有试？！

温绵绵身高一米五八，而且，她的外貌身形几乎完美符合了这个社会对mega的审美标准，白皙柔弱可爱又娇小，但是现在要扮演一个alpha最不喜欢的样子，那就得高了。

要不是她不会穿高跟鞋，高低得踩个十五厘米来！

苏媛一身风衣墨镜，坐在角落暗中观察。虽然基因判定她这个妹妹是a级的mega，但是因为先天疾病，所以身体并不是很好。于是苏媛就跟着一起来了。

她们为了以防万一，还编造了一套台词。

[万一他不在意我丑不丑，就想找个基因好的mega生孩子怎么办？]

[那你就说你喜欢mega，这个全世界的alpha都不能忍的。]

[噢噢噢，好！！！]

好在一切顺利，苏媛觉得虽然绵绵的演技有些过分油腻，声音也有些发抖，但是台词倒是一字不差地顺下来了。

“比如江瓷少将，我就喜欢那款的，只可惜他结婚了，我正等他离婚呢。”

因为军人的家庭信息是保密的，因此很少人知道周九鸦和江瓷的亲属关系。

就算是mega保护协会拿给温绵绵的资料，因为身份涉及军队，所以资料也不多。温绵绵只知道军团长是江瓷的顶头上司。

但是现在江瓷也已经退伍了，而且老公还是虫族的王。所以这个当初压榨他们家瓷宝的混蛋alpha绝不会对江瓷造成威胁。

――所以温绵绵才敢这么说。

相亲对象喜欢自己的mega下属这种事情，是个alpha都不能忍。而且alpha都喜欢乖乖巧巧的mega，她这样奇怪的，肯定就不讨人喜欢了。

温绵绵整个过程其实都很害怕，她看见周九鸦第一眼就害怕，因为对方浑身都带着一种肃杀之气，坐在那里就跟一头凶残的狼似的。

不过说完最后面等江瓷结婚的话，温绵绵立刻在心中双手合十，虔诚赎罪。

对不起瓷宝，但妈妈爱你。

妈妈说完这种违心之话后，今晚上一定连发十条星博祝你婚姻美满，五百年都好合，但是现在只能拿你当当挡箭牌了！

只希望不要被瓷宝他老公听见，不然肯定会死。

作为江瓷少将的死忠妈妈粉，温绵绵当然知道对方的伴侣是虫族的王。而且听说战斗力爆表，非常凶残。

“霍闲风――！”

江瓷一把死死把老公的腰抱住，拼了老命似的摁住他

“你冷静点，冷静！”

要是霍闲风这一出手，非得闹出人命不可。

“呵......”

霍闲风面无表情，眼神阴沉得简直要滴水。这个世界上王的眼里，当然不可能有谁够资格做他的情敌，但是情敌是一回事，老婆被人觊觎又是另一回事。

别说觊觎，甚至敢说等着他们离婚？？？

“放心，我有分寸，我就让她长长记性，知道什么话该说，什么话不该......唔。”

王的话还没说完，他就被老婆吻住了。

这种餐厅的座位是小沙发样式的，每个桌子都被半包围着，因此有一定程度的私密性。江瓷这时候也想不到别的办法阻止霍闲风了，就只能把对方按在角落亲。

江瓷原以为可以见证他的小叔叔脱单，没想到竟然吃瓜吃到了自己身上。那个奇怪的mega女人是他小叔叔的相亲对象，他小叔叔的相亲对象喜欢他，而且还是这种喜欢。

OO恋......

前段时间江瓷还庆幸小叔叔的AA恋结束了，结果转头自己就碰上这种事，想想就觉得头皮发麻。

围观的两小只也震惊了。

舟舟简直要疯，这个女人竟然敢肖想他的阿瓷爸爸？？？

......会被父亲杀掉的吧。

虽然这场相亲舟舟还没帮忙搅和就黄了，但他看着周九鸦震惊空白的神情，却并不感到开心。因为他们家鸦鸦是被嫌弃的那一个，好惨啊。

对方还喜欢他侄子。

想想更难过了。

“唉。”

霍亭瞳也很难过，也感到抱歉，

“小叶子对不起，我没想到这个mega竟然喜欢......”

“没事。”

叶疏揉了揉偶像儿子的头，曾经无论对谁都嘲讽阴冷的语气现在简直都温柔似水，甚至为了不吓到小孩，他还专门找了顶级美容院修复了当年脸上的疤痕。即便不能完全恢复如初，但是至少也不会是吓人的程度了。

之前接到通讯，叶疏还以为是亭瞳找他玩儿，结果是来看周九鸦相亲，而且还不只是看对方相亲――

[反正军团长已经有喜欢的人了，这个a级的mega可不多见，小叶子你抓住机会来认识认识，说不定你俩就成了呢。]

[......]

虽然叶疏并不太想相亲，但是能见见霍亭瞳，顺便看看周九鸦这家伙相亲的窘况也挺好的。

大概就是报应吧，几年前他还被误会跟周九鸦AA恋，结果这家伙偷偷相亲不说，还碰上了个OO恋的mega。

“啧啧啧......还是我们家亭瞳想着我，不过没关系，这一场好戏就值得我跑一趟了。”

这时候，周九鸦还不知道自己被全程围观了，他足足震惊了半分钟才勉强冷静下来。接着军团长大人表情骤然一肃，来自上位者的气势瞬间不再收敛，

“你刚才说，”

周九鸦冷冷盯着她，冰蓝色的眼底一片森寒，

“你喜欢江瓷？还要等他离婚？”

“......”

温绵绵从小到大要么是在医院，要么就是在家，哪里比得上这种从尸山血海里面杀出来的alpha。她被对方气势一压，顿时心里发颤，条件反射就想哭。

这种恐惧感就像是兔子见了狼的本能。也就是周九鸦还克制，否则一个眼神就可以把这位被娇养在家里的mega吓哭。

实际上温绵绵已经有点想哭了，她知道对方可能会很凶，但是没想到看起来怎么这么凶。

她下意识放下了翘起的二郎腿，规规矩矩坐好。还想想还是不能崩人设，努力撑着继续用一种吊儿郎当的语气回复肯定的话，

“嗯......嗯哼~”

周九鸦觉得这个mega家教非常不好，大概也就是个被家里宠坏了的。他皱起眉，用训斥下属的口吻道，

“这位温小姐，江瓷已经结婚了，而且他现在家庭很和谐，请你以后不要发表这种会影响他人家庭关系的言论！”

“......”

――被教育了。

而且是被无法反驳地教育了。

温绵绵本来就性格软，还特别害怕凶巴巴的alpha，她刚才能演成那样都是训练了好几天。这下被军团长大人一凶，她身子顿时被吓得都抖了一下，嘴角一瘪，下意识低头认错，

“喔......喔好的，我知道了。”

顿了顿，她低下头吸了吸鼻子，努力忍住不哭，多亏化了烟熏妆，眼圈发红也看不出来。

“我错了......对不起......我下次不会说这样的话了。”QAQ

苏媛在旁边看得直咬牙，恨不得冲上去帮她演。

不对啊绵绵！你到底在做什么？！

你要凶，你的人设就是个家教不好的浪荡/女O，突然乖乖认什么错啊！！！

“......？”

周九鸦愣住。

刚才那么一番浪荡发言，现在就突然乖乖认错道歉了？

军团长大人本来还想冷着脸说几句，但看对方突然态度良好，顿时又忍了下去。毕竟是个mega，他作为alpha还是要让着些的。

“行了，那今天就到这里吧，麻烦温小姐日后谨言慎行。”

周九鸦起身，准备去结账离开。

本来他今天来是准备跟相亲对象说清楚的，委婉拒绝的，结果现在好了，人家喜欢mega，还喜欢江瓷。周九鸦觉得这太荒谬了，看来原本准备好的拒绝台词也没必要说了。

“啧，真惨。”

叶疏幸灾乐祸地笑了，

“上次周九鸦被拒绝是因为把人家吓哭了，这次倒好，相亲对象喜欢mega。”

“那你呢？”

舟舟可听不得别人说他们家鸦鸦坏话，

“小叶子，我记得你当时跟鸦鸦一起相的亲啊？”

“对哦。”

霍亭瞳也扭头望过去，眼睛亮晶晶的，满满都是求知欲，

“小叶子你怎么失败的啊？”

“.......”

叶疏沉默。

他能说是因为没钱吗？

当时裴长云找来的都是联盟高官贵族的mega小姐，大部分都出身优渥。叶疏只是个平民，即便有军衔，但也没背景。所以失败了。

周九鸦虽然是私生子，但是有江家的继承权，而且江烬生也对他很好。所以相比于周围各个出色的小伙伴，叶疏就很不起眼了。

这大概是他后来疯狂赚钱的原因。

“嗯，当时打仗呢，没心思。”

城主大人最终还是撒了一个小谎，维护了自己在偶像儿子面前的形象。

“哼，那我们家鸦鸦也是打仗没心思。”

舟舟冷哼一声扭过头。

江瓷都快喘不过气的时候，总算才把炸毛的老公勉强哄好。正当他打算看后续发展的时候，发现他小叔叔人已经去结账了。

“唉，看来是黄了。”

毕竟谁能想到呢，小叔叔好不容易匹配上的mega，竟然喜欢侄子。

另一边，霍闲风随手用指腹抹了一下湿润的唇角，伸手一勾，就把老婆勾过来。

“怎么，你还想让他们俩成了？”

那岂不是引狼入室？

江瓷觉得霍闲风这副气鼓鼓的状态真是太可爱了，他没忍住去揉揉对方的脸，再亲一口，

“不想不想，我就想着你。”

“呵......油嘴滑舌。”

“什么油嘴滑舌，霍闲风你懂不懂，这明明叫甜言蜜语。”

“嗯，那不够甜，再来两句？”

“......”

这时候，周九鸦并不知道自己的相亲过程从开头到结束都被全程围观，也不知道一方正幸灾乐祸，另一波则是自顾自打情骂俏。

这时候，相亲失败的军团长正准备去结账。

这里的位子是要提前预定的，菜也是预定好了的，就算没上也不能退。

AO强制相亲，不论最后结果如何，所有花销都由alpha承担。这是整个社会的常识，也是mega保护协会的规定。

但是当周九鸦在前台准备结账的时候，身后忽然传来一道熟悉的声音。

“等等――！”

周九鸦一扭头，就看见温绵绵踩着高跟鞋七歪八倒，艰难跑过来。

“我来付......啊！”

话还没说完，她就脚踝一扭，瞬间失去平衡。

啪――

如果这是偶像剧里面的情节，要么是女主把男主压倒在地上，要么就是男主抱住女主亲密接触，然后两人彼此对视。但现实中，周九鸦只是及时抓住她的手肘，确认温绵绵站稳之后就松了手。甚至都没给一个正眼。

“谢......谢谢。”

她下意识扶着旁边的前台，疼得倒吸了几口凉气。

果然，穿高跟鞋崴脚这种事情还是发生了，还是在被对方训斥过后的情况下。

好......好丢脸。花了钱受了罪，被凶巴巴地训斥了一顿，还崴了脚。

温绵绵瘪了瘪嘴，忍住没哭，但是她现在想想又觉得对方说得很对，是自己欠考虑了，乱说话。周九鸦跟江瓷以前是上下级，所以万一真的伤害到喜欢偶像的家庭关系呢？

温绵绵越想越难过，一种前所未有的负罪感席卷了她的心脏。

“那个，那个对不起，这顿饭就我来付钱吧。”

“......？”

周九鸦扫了她一眼，皱起眉。

“不必。”

毕竟在这位传统的alpha眼中，让mega付钱是吃软饭的表现。虽然他最近经济情况不太好，但一顿饭还是请得起的。

军团长大人掏出了他的工资卡。

“不不不，请让我付吧！”

温绵绵立刻摸出了她的小兔光脑并立刻往前面挤。

这样至少能让她少一些愧疚感。

女人突然靠近的动作让周九鸦有点猝不及防，他的理智还没反应过来，本能就察觉到了一股类似于甜甜蜜桃味的mega信息素。

他们是信息素高度匹配的AO，所以当周九鸦察觉到这股信息素的瞬间，就感觉好像有无数道细小的钩子勾住了他的每一丝神经末梢。

砰――！

这一声巨响甚至压过了温绵绵付款成功的声音。她诧异回头，发现男人已经距离她八米远，后背死死贴在墙上，仿佛见到了什么极为可怕的东西。

“周......周先生？”

她诧异，想走过去查看，

“你这是？”

“站住！”

周九鸦的喉结很是艰难地滚动了一下。他皱起眉，看起来像是不耐烦，又像是厌恶，

“别，别过来。”

温绵绵：“.......诶？”

这是她头一次收到别人如此厌恶反感的表情。

温绵绵落寞地垂下头，

“喔，好......”

看起来好像的确达到了让对方讨厌她的目的，但是这一刻温绵绵却没想象中的开心。因为她好像做了很不好的事情。

周九鸦闭了闭眼，缓了好半天才恢复到平常的状态。大概是百年都没接触过正常的mega了，所以发生这种事情，很正常。

他给自己做好了心理建设，甚至都没时间在意被mega抢着结了账这件事。

周九鸦觉得自己不适合再跟这个女人接触了，最好立刻就离开。不过他扫了眼对方微微发红的脚踝，秉持着礼貌的原则，还是问了一句，

“要叫人来接你吗？”

“噢......”

对方这么有礼貌，还关心她，温绵绵的愧疚感更重了，她立刻摇头，

“不用不用，我朋友在附近。”

“嗯。”

周九鸦转身，大步流星离开。那背影仿佛不是回家，而是飞速奔赴战场。温绵绵看着男人急切离开的背影，脑袋顿时耷拉了下去。这时候她表姐迅速过来，语气兴奋，

“干得不错啊绵绵，你竟然把军团长都吓跑了。”

“.......回去吧小媛姐姐。”

“哦，好”

苏媛察觉到了她的情绪低落。、

“绵绵，那你等我一下，我去停车场开车，然后我们一起回家？”

“好......”

温绵绵不想多说了，她虽然达到了目的，但觉得今天发生的一切都很糟糕。

出于对周九鸦的偏见，温绵绵演了今天这出戏，但现在发现对方似乎是个好人，而且还是保护了帝国民众的大英雄。所以她这件事情做得不对。

温绵绵坐到角落里的小凳子上等表姐，这时候她还在回想整个短暂的相亲过程。越想越难受，难受得掉眼泪。于是只能拿纸巾擦，与此同时她的另一只手还在飞速地打字发星博。

说好了要发十条祝福瓷宝婚姻美满的话的，她现在想想得发五十条才行。

“看来鸦鸦脱单真的很难。”

小太子看着哭泣的mega，摇头叹息。

“看起来这么放荡不羁的mega都能被他一句话训哭，要是换了别的柔弱一些的mega，大概都在他眼皮子底下走不过一个回合。”

舟舟很想为他们家鸦鸦说两句话，但是又发现好像事实确实如此。他也跟着叹了口气，

“算了，我饿了。”

小太子听他这么一说，忽然也觉得饿了。他扭头，看向叶疏，有钱的城主大人非常豪气，大手一挥――

“吃，想吃什么随便点。”

另一边周九鸦正在洗手间自我反省，他洗了个冷水脸。

他明明暗恋他的小网友，但是刚才却对另一个mega的信息素有了本能反应。

这让军团长大人感到罪恶。

因为幼年私生子的身份，他就暗暗发誓以后未来的伴侣只会有一个。但是今天发生的事情，让他觉得自己跟那个渣男老爹没什么区别。

正当周九鸦不知道如何面对他的小网友的时候，忽然发现对方正在疯狂发星博。

一刷就十几条。

全部都是祝福江瓷婚姻美满的，但是语气都很愧疚，像是犯了什么弥天大错，甚至后面配上了一堆大哭的表情包。

周九鸦：“......？？？”

他立刻去给小网友发消息。

【瓷宝爹粉】：怎么了？

【瓷宝妈妈爱你】：我今天，做了很不好的事情[猫猫大哭jpg.]

【瓷宝爹粉】：什么事？

但是现在温绵绵很难秒回，手抖得都打不了字，于是还没等她打出一串回复，对方就直接一个通讯打了过来。

他们交换过通讯号，以前也打过通讯，但很少这样突然打过来的。

“......喂？”

mega柔软的嗓音里带着哭腔。周九鸦沉默了几秒，然后直接了当问，

“你在哪？”

“我......我在外面。”

男人嗓音微沉，

“定位？”

温绵绵抬头看了眼餐厅的名字，下意识要报出去的时候突然看到了身上的打扮，以及她哭花成女鬼的妆。

怎么可以以这副样子去见暗恋对象啊？！！

于是她瞬即清醒，立刻拒绝――

“不，不用，我没事，不是什么大事，就是，就是......”

她疯狂寻找借口，只是还没想好，就听对方说，

“原地呆着别动，等我。”

“.......诶？”

温绵绵愣住。

什么等着？

她明明没有说定位啊？

半分钟后，她猛地清醒过来。

刚才发的星博有餐厅的定位！

救！救命！！！

温绵绵这一刻什么愧疚感都没了，她立刻从包包里面翻出小镜子，然后在里面看见了女鬼一般的自己。

而马上，她就要以这副鬼样子见暗恋对象了！！！

温绵绵瞬间站起来，全身上下顿时充满了逃跑的力量。她当机立断直接摘下假发，脱掉高跟鞋拎在手里，然后就打算跑。

但是刚要出去，就看见了折返回来的周九鸦。

男人脸色阴沉，像是要来杀人

温绵绵：“.......！！！”

救命！

怎么她的相亲对象军团长也杀回来了！

一定是对方反应过来了，一定是对方觉得想找她出口恶气。

温绵绵要吓死了。

她现在往外跑只能跟对方正面撞上，于是只能立刻调转方向，猫着腰往餐厅最里面跑。

“咦？”

舟舟首先发现了那个奇怪的mega。

“她竟然是假发诶？”

“唔？”

小太子叼着一根鸡腿凑过来，口齿不清，

“真的唔，不过她怎么看起来偷偷摸摸的？”

好在下午不是饭点，客人不多，不然女人这副姿态得把所有的目光都吸引过来。

温绵绵要疯了。她的暗恋对象要过来了，而她的相亲对象也在追杀她，要命！

出是出不去了，她只能找个最隐蔽的角落藏起来。

于是分钟后，正在打情骂俏的夫夫突然跟一个妆容糊脸的女人对上了视线。

双方同时愣住。

“瓷.....瓷瓷......”

这大概是温绵绵最绝望的一天。

她原以为可能会以最丑的样子见暗恋对象也就算了，没想到被偶像撞见了。

“瓷宝拜托拜托，我只是你的粉丝，我对你没有想法，现在先救救我！不然我会被你的前领导杀了的！”

“.......啊？”

江瓷呆住，他觉得自己这时候应该说点什么，但是温绵绵却突然发现周九鸦过来了，她来不及解释，直接把餐桌盖的布一掀，然后钻了进去。

霍闲风：“......”

江瓷：“......”

第154章 鸦鸦相亲03

温绵绵因为身体原因,有很长一段时间都是在医院度过的。

她唯一感到快乐的事情就是看漫画和追番，只是那里面的主人公大部分都是alpha。所以第一次在星网上认识到江瓷后，她就觉得对方就像是热血番的mega主角,并将其当做了偶像，只是对方年纪相较于她太小了,于是温绵绵成为了一位妈粉。

温绵绵想象过无数次可能跟宝贝偶像见面的情况，但是万万没想到会是这种尴尬的场面。她刚才还在心里一直忏悔自己说过的谎话,扭头就碰见了正主,所以也不管江瓷听没听见,顿时一通解释，然后就不管不顾钻到对方用餐的桌子下面。

今天真的是太倒霉了，太丢脸了。

温绵绵蹲在桌子下面，捂住脸,掌心一片湿热。片刻后，她察觉到桌布被轻轻掀开,抬头一看,是江瓷给递了纸巾进来。

“别怕。”

他没有来看她狼狈的样子，只是伸来了一只手。

江瓷不混迹娱乐圈，只是因为几场公开的军事联赛才在大众面前露了面。后来联赛结束，就再没有在公众场合露过面了,结婚以后更是没有。因此温绵绵作为粉丝,也只能把以前的比赛视频翻来覆去看。

他们之间本该毫无交集的。就算能现实见一次，对温绵绵来说也都是最最最惊喜的事情了。却没想到惊喜发生的时候,她的样子如此糟糕，还说了不好的话，但是偶像对她还这么温柔。

温绵绵颤抖着手接过，顿时绷不住,眼泪啪嗒啪嗒掉。

霍闲风原本是打算把对方丢出去的，但是他听觉灵敏，能够听见桌子底下女人拼命压抑的哭泣声。再加上江瓷这时悄悄凑过来跟他说，

“好像是个误会，她应该只是不想跟我小叔叔相亲。”

江瓷终于知道他觉得不对劲的地方在哪了。

以前在mega保护协会上课的时候，他也听过类似的事情。

“因为一般因为信息素高度匹配而相亲的AO，最后七成的概率都会结婚。因为双方有本能吸引，而且弱势的mega因为有发情期的因素，很难抵抗alpha的信息素。”

“但是也有极少数mega拿到相亲对象的资料后非常不愿意，又怕具体见面之后因为信息素昏头的，所以就会故意丑化自己。”

霍闲风想起刚才女人满脸哭花的妆，顿时觉得这个解释很合理。他眉头松开，扭头扫了一眼，看见远处周九鸦面色阴沉地在外面寻找着什么。

大概就是在找这个mega了。

“啧，这副凶残的样子，怪不得把人吓跑了。”

这个语气很特别，就好像是年级第一看吊车尾作业时的那种调侃和蔑视。江瓷忍不住看了他一眼，凑过去小声说，

“霍闲风，你好像很懂？”

江瓷回头想想发现霍闲风确实很懂，从他们见面相处开始，霍闲风就是占据上风的掌控者。

“虫族的胎教里面也包括怎么......怎么对待未来伴侣吗？”

他原本想说追mega，但是想想算不得追，反而更像是自己一步步沦陷离不开对方。

霍闲风抬眸看了他一眼，很是自负地笑，大概是因为这个小小的空间里还有第三个人，他也压低了嗓音，凑近江瓷耳边，

“不教，应该是我个人天赋异禀吧。”

江瓷：“......”

好自恋，但他竟然无法反驳。

另一边周九鸦还在满餐厅地找他的小网友。

军团长到底是军团长，根据星博的定位和内容，他瞬间就扒掉了小网友的马甲。

毕竟小网友和相亲对象同为mega，之前打通讯还说自己在化妆而星博内容好巧不巧是关于江瓷婚姻的事情。说自己因为个人原因撒谎说了不好的话。

“请问有看见......”

周九鸦皱眉拉住服务生，但张口形容小网友的时候卡了一下，

“有看见刚才一个头发是七彩的女mega吗？”

“啊......”

服务生对那个打扮怪异的mega印象非常深刻，

“刚才好像还坐在角落里哭来着，不过后来我就没注意去哪儿......”

周九鸦立刻大步往里面走，就在这时，他看见角落有道熟悉的身影，

“鸦鸦~”

舟舟对他招手。周九鸦立刻走过去，

“你怎么在这？”

“你怎么回来了？”

双方同时开口，接着周九鸦就看见了旁边的叶疏和小太子，

“......你们？”

“哟~”

叶疏随意摆手，嘲讽拉满

“相亲又失败啦？”

军团长冷笑一声，回刺，

“总比有些人连相亲对象都没有的好。”

叶疏沉默三秒，然后说

“我有钱。”

周九鸦：“.......”

舟舟已经习惯了两个人见面就来回嘲讽，他拉住周九鸦的袖子扯了扯，

“不是已经黄了吗？怎么还回来？”

“......还有点事要说。”

“噢~”

舟舟想了想，打算给自家鸦鸦指路

“我刚看她摘了假发，还脱了高跟鞋，一瘸一拐的，好像是往那边......”

话没说完，舟舟瞬间僵住。

周九鸦没注意到小孩的僵硬，只听见了“一瘸一拐”四个字。

“往哪边？”

舟舟没办法说。

因为他察觉到了来自父亲的精神力。王可以单向连接所有虫族，但是未经允许，后者是不能去窥探王的。所以这么久舟舟都没发现他父亲竟然也在。

而且他指的方向，竟然恰好和父亲精神力来源的方向重合了？！

[别多话。]

[......是。]

“往那边去啦~”

霍亭瞳从后面冒头，嘿嘿一笑，

“就那一桌，我看着她过去的。”

舟舟瞬间闭上眼。

完了。

周九鸦听完，立刻大步走过去。

走过一个拐角，没了遮挡，他竟然跟两个意想不到的人对上视线。

以为会看见小网友的周九鸦：“.......”

刚警告完崽子的霍闲风：“......”

以为可以蒙混过关的江瓷：“......”

三人对视，突然沉默。

“好，好巧啊小叔叔。”

江瓷努力稳住，

“你也来这里吃饭？”

藏在桌子底下的温绵绵震惊了。

小......小叔叔？！！

周九鸦看了看他，又回头看了眼叶疏那一拨人。最后看了眼地上那一缕没有来得及藏进去的七彩发丝。军团长知道了，但没戳穿，而是回答江瓷道，

“不是，来拒绝相亲对象。”

“拒绝？”

江瓷愣住。

“对。”

周九鸦点头，神色认真道，

“因为我目前已经有一位心仪对象了。只是因为强制匹配相亲，所以今天来是想要和对方说清楚。”

诶？

温绵绵愣住。

霍闲风没想到一向少言寡语的周九鸦能直白地说出这种话，他顿时有些诧异地挑了一下眉。同时，江瓷也意识到这话不是对他说的，而是对藏在桌子下面的那个mega。于是很配合地接了下去，

“哦，是这样......”

“阿瓷，我之前有问你要过一次签名，记得吗？”

“嗯。”

“那就是我帮那个人要的，她很喜欢你，把你当做榜样喜欢了很多年。”

“哦......”

江瓷不知道这一刻他该说什么，或者其实也不用他说，这种时候，只需要帮他小叔叔做个搭话工具就好了。

这时候，桌子下的温绵绵已经反应过来了。

网友是江瓷爹粉――因为对方是江瓷的小叔叔。

国家公职人员――军团长

工作很忙――军团长日理万机

没房住单位――军团长自然住军营

没车单位分配――万将的所有权属于帝国

虽然不知道为什么没存款，但对方要到了江瓷唯一一张签名照。

也就是说：拼命扮丑见的相亲对象=暗恋多年的alpha网友

“！！！”

“那你们继续吃吧。”

周九鸦知道对方为什么躲，所以也不打算非要见了，下次换个好点的时机见见就好了。而且有江瓷在，他并不担心小网友会遇见危险。

“我还有事。”

“嗯。”

周九鸦说完该说的，就转身走了。

“哟，军团长大人，怎么，特地追来一趟还是失败了？”

因为角度问题，叶疏没有看清楚。但他就喜欢看周九鸦吃瘪的样子，但这次对方淡淡扫他一眼，并没有回刺回来，而是打算扭头就走。

发现对方竟然没有回讽，叶疏有些惊奇，他顿时觉得周九鸦是真的被伤到了，心里那点战友情谊顿时冒了头，

“哎呀，没关系，不就相亲失个败嘛。”

叶疏上前一把勾住周九鸦的脖子，一副哥俩好的样子，

“走，今晚请你喝酒。也不至于非要执着mega嘛，beta也有好看的......”

“等等――！”

一道带着哭腔的女声从后面传来。

叶疏诧异回头，然后晃一眼就看见一个娇娇小小的身影撞进了他好兄弟的怀里。他察觉到了一点浅淡的mega信息素，只是还没反应过来，就被好兄弟一把推开。

叶疏：“.......？？？”

城主大人受到暴击。

不论是肉/体上的，还是心灵上的。

因为这时候，他眼睁睁看见一个mega主动抱住了孤寡多年的好兄弟。

周九鸦脱......脱单了？？？

叶疏瞳孔地震。

晴・天・霹・雳！

“对不起对不起......我不知道是你。”

一般的化妆品温绵绵都用不了，所以用的都是比较温和的，只是不防水，于是她哭了半天，脸上的妆都掉得差不多了。但是她还是不敢让对方看自己的脸，于是只能低着头。

她觉得自己应该早点说的，只是她之前一直以为暗恋对象是个等级比较低的alpha，家境条件什么的都不太好。

“我......我怕我跟你说我去跟别人相亲，你会介意。我说那些话都是......都是为了......”

“嗯，我知道。”

叶疏看见他的好兄弟在大庭广众之下抱住了那个mega。然后两个人就开始旁若无人，互诉衷肠。

“......”

城主大人看不下去了，他捂住耳朵，只想要逃离这个地方。旁边的霍亭瞳拉拉他的手，安慰道，

“没关系的小叶子，你总有一天会脱单的，不行的话，我可以帮你找找。”

叶疏：“.....不必了。”

看着这一幕舟舟满脸欣慰，稚嫩的小脸上甚至有一种老父亲的慈祥感。

不过两个人并没有抱多久，不到半分钟，温绵绵就松了手，她用力擦了擦脸，妆容擦掉之后，原本精致的五官终于清晰了，

“对不起，让你看到这个样子......”

叶疏不经意瞄了一眼，发现这不仅是个mega，即便还有没卸干净的化妆品，依旧能看出是个绝世可爱的女mega。

“......”

好了，现在全天下就他一个人单着了。

这时候见两个人分开，江瓷觉得他应该过来打个招呼。他看着眼眶红红但害羞到捂脸的mega，温和开口，

“你好，请问怎么......”称呼。

他话还没说完，就听见旁边两小只的对话，

“舟舟，你不是说小九喜欢他网友吗？”

霍亭瞳有点挠头，舟舟无语，

“笨！这就是他网友瓷宝妈妈爱你啊！”

这一刻，江瓷后半句的话哽住了，就连霍闲风都愣了一下。

这么羞.耻的网名直接被曝出来，温绵绵的脑袋顿时更低了

“我......我叫温绵绵。”

“哦，你好。”

场面开始很尴尬。

但是小太子不觉得有什么，他反而好奇

“那鸦鸦用什么？会不会是情侣名？”

被猜中的军团长：“......”

但舟舟还是要给自家人留点面子，

“不告诉你。”

“你不告诉我，我搜一下看看她的关注列表不就知道嘛。”

小太子智商瞬间上线，嘿嘿一笑就立刻开始搜，

“哇，竟然真的是情侣名。”

“霍亭瞳――！”

舟舟还想给他们家鸦鸦留一条底裤，于是立刻过来抢他的光脑。但是这时候，叶疏忽然把小太子一抱刚好躲开扑过来的舟舟，两个人挤在一起看，下一秒叶疏震惊了，

“周九鸦，你网名竟然叫瓷宝爹粉？？？”

“......”

这一刻，原本目视前方的军团长大人也想低头了。但是他太高，即便低头也会让人看见他的脸。

一个妈粉，一个爹粉。

江瓷不知道说什么，突如其来的父母爱意让他无法承受。霍闲风忽然就觉得自己跟着矮了一个辈分，于是轻轻“啧”了一声。他还在想自己的辈分问题，平白无故，比霍朝矮了一头。虽然以前也知道，但是今天这个问题好像格外明显。

――不爽。

江瓷觉得这个尴尬的场合他有点呆不下去了，

“嗯，那什么，你们聊，我们还有点事，下次见。”

江瓷拉着老公儿子迅速逃离现场。

而周九鸦也呆不下去了，他沉默了几秒，问，

“我先送你回去？”

“好......”

温绵绵低头，声音格外小。她想跟上周九鸦的步子，但是脚崴了，往前走一步就疼。于是下一秒男人就把她打横抱起来了。

好！好帅！

温绵绵捂住发烫的脸，但没挣扎。

这一刻，叶疏默默捂住了霍亭瞳和自己的眼睛。

有点辣。

军团长抱着未来女朋友刚一出门，就撞见了女朋友的表姐，

“绵绵？！你这......”

“没事没事的，表姐，我们是......”

温绵绵不知道怎么解释，但下一秒周九鸦扫过去一眼，虽然他努力控制，也成功让女人瞬间噤声。

“你好，我带她去处理一下脚踝，晚上八点之前会把她送回家。”

“噢......噢好的。”

苏媛看着男人的背影走远，才回神，她下意识擦了擦额头的汗。

好......好可怕。

她哆哆嗦嗦给妹妹发消息，

“真的没问题吗？他太可怕了！！！”

“绵绵你都不知道他刚才看我那一眼，我都魂飞魄散。”

“你要是害怕，我就带人来......”救你。

这句话她还没打完。就收到一句回复，

“表姐，他好可爱啊。”

苏媛：“.........”

哦。

另一边，一家三口回去的路上，霍闲风沉思良久。

“他们俩的网名有点意思。”

“啊？”

江瓷愣了一下。然后秒懂，立刻登上星网开始改名。

自从霍闲风上次官宣婚讯之后，他就实名了，名字就叫江瓷。不过现在想想，可以改个别的。

霍闲风故作不经意地扫了一眼，发现他在改名。但也不看，而是要装作不在意地问，

“改什么？”

“改霍闲风老婆粉。”

“可以把粉去掉。”

“好。”

江瓷扭头问他，

“你的要改吗？”

“随你。”

王语气矜持，

“不过我原来的用的有点腻了，可以改一下。”

“唔。”

你原来叫霍闲风，用腻了？？？

江瓷忍住笑，然后熟练登上霍闲风的号，把霍闲风改成江瓷老公。

王满意点点头。

呵――

这下就可以把那两个人的情侣网名比下去了。

江瓷往后扫了一眼，果然看见霍闲风的尾巴翘起来了。

某种意义上，王的胜负欲总是格外的强。

舟舟看了眼两位爸爸的星博号，纠结了好半天，最终还是没改自己的。

毕竟他觉得【宇宙最强王储】就挺霸气的。

嗯，不改！

第155章 双霍重生1

自从和幻神教的大战结束之后,整个世界的一切都开始往好的方向发展。

虫族迎回了王，从战争后的废墟中开始重获新生，逐步恢复繁荣。而江瓷的出现也开始填补了虫族历史关于机械科技方面的空白。

江瓷没有一股脑将人类的科技完全灌输到虫族社会,而是根据他们的生活习惯，逐步引入一些便利生活的日常科技。

后来,就像江瓷曾经醉酒后跟霍闲风承诺的那样，他为虫星建立了空间站,雷达系统,太空炮台,甚至虫族的王城周围也建立了当初圣迹白塔同样的防御结界。

岁月的流逝中，江瓷正在逐步超越那位曾经的帝国科技之父。

这些科技进入，为虫族社会带来了前所未有的变革，霍闲风开始抛却了父辈给予的传承知识,带领着族人开拓探索一条新的道路。

贺准一直都在做他喜欢的各种研究。工作占据了他大部分的时间，唯一温情的时候就是和江瓷在一起,或者带小孩的时候。

当年为了江瓷发明的新型抑制剂他已经完善好了,并且开始在帝国推广。正因如此，mega不用再成年之前就因为发情期而被迫结婚，她们有了无痛的抑制剂后，也开始走出家门开始工作。

裴长云开始努力提高beta和mega的社会地位,并逐步进行社会改革,力图将曾经联盟遗留下的旧习彻底清除。

周九鸦终于有了自己的家庭，他和小网友谈了半年的恋爱,然后结婚。江瓷送了江家的部分房产，裴长云以军功的名义，把万将的所有权划给了他私人。叶疏虽然口头嘲讽，但是份子钱给得最多。

于是军团长大人再也不是个没房没车没存款的人了。

哦对,他还有老婆。两年后，还有一个可爱的mega小女儿。

至于叶疏，他成为了帝国首富。没老婆也没什么，毕竟有钱。

江家，皇宫，以及虫星的王城逐渐热闹起来，因为小孩子太多了，舟舟和小鹤，霍亭瞳和周九鸦的小女儿周卿卿。四个小孩都可以组个团。

这样幸福的日子是霍闲风曾经难以想象的，甚至他有时候恍惚，好像曾经让他恨到失去自我的囚禁生涯都是一场梦。

然后某天，他再次跌入了那场噩梦中。

“醒醒......醒醒......小风......”

霍闲风听见了熟悉而急切的声音，接着，他发现属于霍朝的那颗星星亮了。

“你还好吗？”

嗡――

霍闲风猛然在冰冷的培养液中睁开眼。下一秒，熟悉的面容映入眼帘让他骤然愣住。

是霍朝。

少年时期的霍朝。

砰――

霍闲风猛地撞上培养舱的玻璃面，这一声响把对面的少年都吓了一跳。

“对不起对不起......吵到你了，很疼吗？”

年少的霍朝注视着他，眼底湿润，脸上不加掩饰地流露出心疼又愧疚的神色，

“......”

霍闲风怔怔地看着他，没有回复。

是了，所有人类中，只有霍朝会对他露出这种眼神。霍闲风又确认了一遍，发现属于霍朝的那颗星星的确亮了，而对方就站在他面前。

这是梦么？

霍闲风摸着这冰冷而熟悉的囚笼，眉头微蹙，

可是为什么这么逼真？

就在霍闲风沉思的时候，他接受到了霍朝的传讯。一般是只能霍闲风单向操控霍朝的身体，而对方想要连接他的话就必须通过允许。

霍闲风定定注视了他几秒，然后允许了。

接着，少年清朗的嗓音在他的脑海响起――

[我已经拿到进入军队的资格了，而且，我也找到了逆转虫族堕化的办法，你等着，这次我一定一定会救你出来。]

拿到进入军队的资格？

那么这个时候霍朝应该是十九岁。

联盟律法原本规定二十岁之后才能参军，但是由于各地叛乱大量征兵，因此特地放开了入伍年龄的最低限制，挪到十六岁。

只是有一个问题――

十九岁的霍朝并没有说他找到了逆转虫族堕化的办法，而且霍朝这个时期还没有给他取名字。他也没有接受一个人类的名字。所以霍朝应该叫他王才对，而不是刚才唤醒他时喊的小风。

霍闲风眯起眼，开始重新审视这个少年。

[你是谁？]

霍朝骤然愣住，顿时有点卡壳。

果然，小风不愧是小风，竟然第一眼就找到了破绽。

这是霍朝重生的第七天。

七天前他恍惚醒来，记忆还停留在恒云星跟爱人与挚友告别的时候。他原本以为这是一场梦，但是经过七天的时间后，他发现好像自己重生了。

重生到了十九岁的时候。

这个时候的小风堕化程度只有百分之十左右，而虫族复仇的大军也还没来，幻神教还没有彻底在联盟站稳脚跟。

――所以一切都来得及。

一切都有挽回的时间。

霍朝回来了七天，基本都没怎么睡觉，他一直在想各种计划，但是无论如何。他现在首先得得到小风的完全信任才行。

他等了七天，等到三个月一次的注入神经液时间。他现在还没有掌控军权，也不是日后的霍朝元帅，因此即便有教皇的宠爱，他还是备受桎梏，因此只能等到这个令小风最痛苦的时机，才能当面见到被囚禁的小风。

然而霍朝没想到，他见对方的第一眼，好像就掉马了。

[我，我是霍朝啊。]

每次霍朝见霍闲风都会被监视，所以他们说一些重要的话时都会用虫族的神经网络连接。霍朝觉得这足以证明他的身份。

但霍闲风只是冷冷地盯着他，又问了一次，

[这个问题我不会问第三遍，你是谁？]

[......]

果然，小风太敏锐了。

霍朝最终决定说实话，

[小风，你有没有看过星网上的那些重生小说，或者穿越时空的电视剧？]

[......说重点。]

其实到这里，霍闲风就已经确认对方的身份了。只是他有个猜测，还需要检验一下。

[好吧，我是霍朝，但我重生了，我其实来自三百年后balabala......]

霍朝满脸真诚地盯着他，从这个时间点往后的十年时间发生的一切，他组建的小团队，掌控军权，发现恒云星，虫族大军抵达，然后掠过献祭部分，再到他后来的计划，最后抵至三百年后他醒过来看见的一切全部说了一遍。

然后得到了霍闲风的回复――

[哦。]

霍朝：“.......？”

？？？

他说了那么多，小风就回个“哦”？？？

霍闲风其实都知道，他只是觉得不真实，以及，想听这个笨蛋多嗦几句。

这么多年，霍闲风表面没有怀念过霍朝，也没有表露过对挚友逝去的悲伤，但实际上，他非常非常在乎这个朋友。否则后来也不会唯一一次冲动连入霍朝的克隆体，差点回不来。

霍朝以为自己不被相信，他顿时备受打击地蹲在地上，委屈抱膝。

[小风，我说的都是真的......你要相信我。]

霍闲风低头，看着那个熟悉的笨蛋发旋儿，唇角一翘，

[嗯。]

[诶？]

霍朝猛地抬头，

[真的？你相信我？！]

[我只是觉得，人生最后一个愿望都还要比大小的笨蛋，也编不出什么能骗人的鬼话。]

霍闲风知道霍朝当时说那句话的目的，因为他跟裴长云的告别足够悲伤了，他不想和霍闲风也这样，所以才会做出那样的行为。

不过这并不妨碍现在霍闲风把这件事拿出来调侃几句。

霍朝呆滞三秒，“唰――”地起身，

“你......你你你！”

霍闲风没说话，只是凑近到玻璃前，轻挑了一下眉梢，肯定了他的猜测。

“小风。”

“嗯？”

“你挑眉的样子好可爱哦。”

霍闲风：“.......”

忘了。

霍朝十九岁的时候，他因为被抽取神经液和能量不足，加上虫族本身生长速度就比人类缓慢，所以他现在的外貌形态只有人类幼童六七岁的样子。甚至，现在的霍闲风看起来比他七岁的儿子舟舟看起来还要稚嫩些。

“给我闭嘴！”

因为稚嫩的孩童嗓音，霍闲风的这句话听起来没有任何威胁。

霍朝点点头，然后捂嘴嘿嘿嘿地偷笑。

霍闲风：“........”

果然，他一遇见这个笨蛋就忍不住生气。

霍闲风盯着霍朝看了几秒，就像是看见了未来的霍亭瞳笑的样子。他跳过这个话题，不再跟霍朝鬼扯，直接进入重点。

[说说你的计划？]

霍闲风推测霍朝应该比他早回来几天，应该有一定的计划了。

[我原本的计划是参军，先以此得到离开圣迹白塔的机会，然后我再想办法联系你的族人。]

如果按照之前的行动路线，霍朝得花上十年的时间才能拿到足以和幻神教抗衡的军权，而那个时候，霍闲风的堕化就只能靠献祭才能得以重生了。

对，献祭。

这不是贺启初研究出来的解决办法，而是虫族本来就存在的。

堕化不可逆转这一条深深刻入了每一个虫族的认知里面，包括王。但是会有一位族医知道逆转办法，那就是无数族人的献祭给予大量的神经液，被堕化的王吞噬，再经过漫长时间的结茧消化，就可以重生。

这个秘密只会有一位王室族医知道，并以特别的方式传承。

堕化对虫族来说是禁忌。而只有没有退路的危险，才足够有威慑性。所以连王都不知晓。当初虫族入侵，霍朝率军抵御。因为他身体里有王的神经液，因此没有被虫族攻击。于是他见到了那位族医并得知了这个秘密。

但是当时的高等虫族数量不够，而吸收了大量王虫神经液的霍朝就是最好的祭品。

所以，霍朝的献祭计划也是那个时候开始制定。

也是因为这个，他后来被迫发情和裴长云有过一夜之后，面对爱人的告白，他才选择了拒绝。

就连禁渊当时也觉得困惑，

[霍朝，你不是喜欢裴长云吗？而且你们都已经......为什么要拒绝？]

[这种话，以后就不要说了，禁渊。]

霍朝当时望着天边炽烈的晚霞，漆黑的眼底被映出了无限绚烂的色彩，他低头，唇角缓缓溢出笑，

[长云，他还有几百年的美好未来呢。]

――但是霍朝只有三个月了。

三个月后，虫族入侵，而那天就会是他作为祭品为挚友献祭的时候。

这件事情霍朝就只告诉了贺启初，因为他需要对方帮他制作可以短暂压制圣痕的药物，同时他也需要贺启初帮他拿到更多的王虫神经液。

因为霍闲风被抽取的神经液，一部分注入了霍朝的大脑里，而另一部分则是被教会储存起来了，正因如此，他们后来才可以用霍闲风的神经液喂食霍朝的克隆体。

而虫族的族医在也在那场献祭中为王死去了，所以所有人都以为是贺启初制作了可以逆转的药剂，但是他只是留下了一些办法，去帮助延缓修复抽取神经液所造成损伤。

一旦堕化程度达到百分之九十以上，那么就只能通过献祭。

但是这部分内容，霍朝都有意识略过了，没有告诉霍闲风。

但是霍闲风知道，他回到虫族后查过，问过贺准，也问过继任的族医，即便不知道所有具体的细节，但也能大概猜到真相。

[我都知道了。]

[......]

霍朝愣住。

这一刻，他们注视着对方的眼睛，谁也没有说破，但忽然彼此都了然了。

[所以你才会是王唯一承认的朋友。]

霍闲风很难跟霍朝说一些煽情的话，所以到这里就已经是极限了。

[禁渊我后来给霍亭瞳了，也做了他的老师。你会的，我都会教给他。]

[啊？霍亭瞳，谁？]

霍朝眨了一下眼。

[你儿子。]

[哈？]

霍朝愣了三秒，瞬间疯了，

[什――！]

[什么儿子！我明明销毁了所有我的基因才对，而且，而且我从来没有跟别人.....]

说到这他愣了一下，想到和裴长云唯一那次。

但是beta很难怀孕，怎么可能一次就中呢。而且他那次跟裴长云告别的时候，对方也没有说。霍朝顿时排除了那个不太可能的可能，这时候他简直急得要死，满头大汗，

[怎么会，我怎么会有个儿子？？？]

[天哪，长云知道吗？长云肯定杀了我的心都有，小风你有没有跟他解释我真的没有跟别人......]

[――那是你跟裴长云的儿子。]

“啊？”

霍朝懵了。

霍闲风想到那个酷似霍朝的小孩，很难不感叹基因的神奇，

[教会用禁渊的神经链偷了你的基因，后来裴长云拿到了，让科学院把你们的基因融合，然后接受了试管婴儿。生下来是个alpha，叫霍亭瞳。]

顿了顿，霍闲风又补了一句，嗓音温和，

[霍亭瞳，嗯，跟你非常像，是个小笨蛋。]

“.........”

霍朝呆滞，大脑突然空白，紧接着就被霍闲风的声音刷屏。这一刻他已经听不到其他的东西了，他现在满脑子都是裴长云给他生了儿子。

霍朝捂住脸，掌心一片湿热滚烫。

“......”

裴长云给他生了儿子！

裴长云给他生了儿子！

裴长云给他生了儿子！

噢噢噢！

小云云竟然给他生了儿子！

[呜呜呜......他好爱我。]

[呜呜呜......我真是个渣男，早知道当初告别的时候就不故作那么帅气又洒脱了。]

霍闲风：“......”

呵，他当时就知道这家伙是装的。

第156章 双霍重生2

霍闲风闭上眼,下一秒，他再睁开眼的时候，就是霍朝的视角了。

少年抬头望向这座巨大的培养舱。

幻神教为了关押他,废了很多心思，光是这座培养舱的建造用材就独一无二。并没有用金属,而是从虫星带来的雷陨晶，非常坚固,即便是成年虫族都很难破开。

培养舱是圆柱体,横截面的直径足足有十米,里面伸入了十几根纤细的金属软管，从幼崽的后脊到后脑逐一刺入。有的是抽取神经液的，有的是输入营养和能源维持他的生命，还有的是以防万一他有所暴动,可以及时注入大量镇定剂的。

甚至还有一些别的，霍闲风至今为止都不知道那些刺入他身体里的东西到底是什么。

这里还有很多精神力屏蔽装置,只是在早几年的时候霍闲风和霍朝联手演了一出戏,让伯纳德以为这些屏蔽装置会让霍闲风死去，所以关停了。于是后来霍闲风才能自由进入霍朝的身体而不被发现。

“霍朝殿下――”

身后传来一道熟悉的男声。

霍闲风回头，发现是熟人。

――伯纳德。

圣痕研究所的负责人。

伯纳德有一瞬间感觉霍朝看他的眼神好像很奇怪，但是下一秒再仔细看过去时又发现没什么异常。

“到时间了。”

“嗯。”

霍闲风冷淡应了一声,然后朝外面走去。

看见少年一如往常那般离开,伯纳德微微皱起眉，然后回头看了眼培养舱里面的王虫,确认一切数据正常之后，心中那点微妙的怪异感也就散了。

身边的研究员小心翼翼问，

“伯纳德先生，您不觉得奇怪吗？为什么霍朝殿下每次注入完神经液之后,总喜欢来看王虫？”

伯纳德冷冷瞥了他一眼，后者瞬间噤声。

霍朝每次注入完神经液之后都会来看王虫，这已经是习惯了。伯纳德当初亲口问过霍朝，得到的答案是――

[我和这个怪物此消彼长，看着他越来越虚弱，我就知道自己在变强。所以，不过只是确认一下自己的变强进度罢了。]

少年神色冷淡，

[总有一天，我会成为教父满意的样子。]

看着少年无情冰冷的眼神，伯纳德相信了这个说法。并在心中暗暗感叹，经过教皇的教导，这位神子殿下终于褪去幼年的软弱，逐渐有几分样子了。

但实际上，那句话是霍闲风说的。

实际上所有人眼中冷酷傲慢的神子最开始是霍闲风，后来才是冷脸学着模仿霍闲风的霍朝。他们非常默契，十多年来就连教皇都不曾察觉异样。

霍闲风没有当天就直接离开圣迹白塔，而是等到了晚上，才去找了圣者。他要空间穿梭装置。因为虫星距离地球太远了，就算最大速度日夜兼程，也要一年的时间。

[小风，但是如果我去虫星的话，身上有圣痕，会被发现的。]

[谁说让你去？]

霍闲风见到了圣者，他当然没有一上来就直接曝出目的，只是说禁渊出了点问题需要圣者修理。

“出了问题？”

圣者愣住。

禁渊：“......？”

它怎么不知道自己出了故障？？？

圣者也很诧异，不过还是开始进行故障排查。

霍朝这时候想了一圈，没想通，

[我不能去，那让谁去？]

霍闲风想了一下，把原本的人名咽下去，然后不经意道，

[你老婆。]

霍朝：[......]

老......老婆？？？

啊啊啊啊好羞.耻。

但是好开心。

神子殿下虽然非常喜欢挚友这句调侃，但还是要扭捏一下，

[小，小风，别......别这么说，我.....我和小云云都，都还没......]

这时，圣者诧异看了少年一眼，

“霍朝殿下你热吗？”

霍闲风愣住，后知后觉才意识到脸颊在发烫，然后往旁边的玻璃一扫，果然发现霍朝这个笨蛋红透了脸。

“.......”

霍闲风皱眉，嫌弃地“啧”了一声，

“嗯，有点。”

圣者觉得今天的神子殿下有点奇怪。但也说不出哪点奇怪，总之有点人格分裂的样子。

就在这时，圣者像是忽然发现了什么，神色一惊。下意识回头来看霍闲风，但是这时候，少年面色如常，

“对吧，是出了点小问题。”

“......嗯。”

圣者发现了禁渊程序内的一串代码。

――那是属于他那个文明的代码。

这是江瓷当初在圣露星地下看见圣者留下的影像时发现的，他花了整整三个月的时间才破译了一小部分。因此当时霍闲风印象很深刻，他随口问了句那是什么，江瓷说，

[是火种。]

是圣者保存下来的，关于他自己文明的一切。

而霍闲风当时随意扫了一眼，也就只记住一段。

圣者删掉了那段程序，面色恢复了平静，

“不是什么大问题，不过需要圣子殿下连入一下神经链，我这边做个深度检测。”

“嗯。”

圣痕是教皇的眼睛，所以保险起见，他们只能用这种沟通方式。霍朝还沉浸在霍闲风那句“你老婆”里面，等到他回神的时候，霍闲风就已经拿着禁渊离开圣迹白塔了。

[小风，我们现在是去哪里呀？]

大概是从小到大大部分的东西都是霍闲风教的，霍朝把霍闲风当朋友，也当老师，所以他很喜欢问霍闲风的意见。

只是霍闲风还没来得及回答，就听见身后传来一道熟悉的女声，

“霍朝――！”

霍闲风回头，看见了朝自己奔跑过来的白悯。白悯比霍朝小一岁，今年十八。后面跟着一头粉色长发的塞西莉亚。

现在的塞西莉亚还是之前那副唯唯诺诺的样子，浑身都裹得很严实，也不说话，只是亦步亦趋跟着白悯。

“你怎么回来都不来看我？！”

少女气鼓鼓地捶了霍闲风胸口一拳。

某一瞬间，她这副生气的样子让霍闲风想到了江瓷。

等等！

霍闲风呆住。

白悯今年十八，她岂不是还没跟江烬生开始谈恋爱？

那他的阿瓷要什么时候出生？？？

霍闲风被打击到了。

于是霍朝接管了身体，附近没有教徒了，所以神子殿下难得不用伪装冷酷，而是露出了兄长般温柔的笑，

“悯悯，哥哥还有事。下次，下次一定陪你。”

霍朝耐着性子哄她，好半天才把人哄好。

“那好吧。”

白悯勉为其难原谅他了。正当她打算回去的时候，又忽然被喊住，

“嗯，白......悯悯，”

霍闲风觉得自己得先打探一下老婆出厂的进度

“你最近，是不是有喜欢的人了？”

霍朝呆住：哈？

一直低头缩小存在感的塞西莉亚瞬间抬头，露出不可置信又备受打击的模样。

白悯：“.......！！！”

白悯睁大了眼睛，耳尖开始发红。还没等她想到怎么回答，就见霍朝哥哥神情严肃，就像是交代什么极为重要的事情，

“如果需要帮忙的话，随时告诉我。”

白悯：“.......”

霍朝记得他妹妹和江烬生互相喜欢是好多年之后了，至少是他有军衔的时候。

原来竟然这么早就？？？

霍朝也想要八卦一下，他嘿嘿嘿地笑着，凑近过来，

“悯悯啊，你跟哥哥说......”

砰――！

下一秒，霍朝猝不及防，被妹妹一拳揍在肚子上。

白悯的确对某个银发青年有点好感，但是这件事谁都不知道，就连天天陪着她的塞西莉亚都毫无察觉，所以霍朝绝对是暗中调查她了！不然怎么可能知道？！

白悯森森一笑，

“霍朝哥哥，擅自打探少女心事就是这种下场。”

“咳......”

好疼。悯悯的力气也太大了。

霍朝整张脸都痛到扭曲了。他虽然强大，但是身体机能还在人类的极限范围内，所以被这么揍一拳可不会向霍闲风那样什么事都没有，痛觉还是在的。

为什么！

明明问出这个问题的人是小风，为什么痛苦要由他来承受？！

“莉亚，我们回去。”

白悯冷哼一声，扭头就走。

“好，好的。”

塞西莉亚微微低头，向霍朝行了个礼，然后迅速像只小兽似的飞快跟上白悯。

“悯悯有喜欢的人吗？”

“当.....当然没有！我怎么.....怎么可能？！绝不可能！！！”

听见圣女殿下斩钉截铁的回答，塞西莉亚放心了，她低头，唇角抿出笑意。

“嗯！”

霍朝看着少女的背影远去，蹲在地上，非常委屈。

[小风，小风我好疼。]

当初霍朝建议白悯学习格斗和机甲，只是为了让她有一份自保的能力，结果没想到，白悯在这方面同样天赋出色，以前乖乖巧巧的妹妹，现在揍人可疼了。

[走吧，抓紧时间去找人。]

这时候霍朝还疼着，霍闲风当然不会去接管身体，就让对方把疼全承受了，

[找谁？]

[裴长云。]

有了上次的教训，霍闲风这次没说什么调侃的话，然后下一秒，他就看见霍朝刚才还委屈巴巴，下一秒就精神振奋，简直就是满血复活。

“好！小风我们走！”

好耶，去找他老婆~

两个小时后，霍朝站在了裴长云家门口，满心期待地按响了门铃。说实话，霍闲风觉得霍朝现在的状态非常像一只等待见主人的大型犬。

嗒。

门开了。

黑发绿眸的少年穿着围裙，面无表情站在门口，

“是你？”

“长云――”

霍朝激动万分，立刻张开双臂就想给他来个熊抱。然后裴长云退后一步，举起了手里的菜刀，威胁之意不言而喻。

霍朝僵住：“.......”

“今天没心情见你。”

砰――！

门关了。

霍朝呆住。

......诶？

霍闲风也觉得诧异。他沉默了几秒，问，

[你这家伙，做了什么？]

按道理来讲，这个时间点，裴长云应该答应做霍朝的执政官了才对。怎么会态度如此尖锐冷淡？

霍朝蹲在裴长云家门口，疯狂挠头，自己也想不通。

[我没有啊？？？]

霍闲风沉思片刻，他忽然想到了什么，

[霍朝，看一眼日期。你是不是前不久才把裴长云给拒绝了？]

霍朝：“..........”

好像是。

一周前裴长云答应做他的执政官，霍朝就带着他去跳高塔。结果万万没想到裴长云在那天亲了他。然后霍朝装睡没回应。

接着，霍朝就重生了，他这一周都呆在圣迹白塔想着怎么拯救霍闲风，又不知道怎么面对裴长云，所以音讯全无。

站在裴长云的视角，自己先是被对方穷追猛打地追求了大半年，于是他动心了索性先告白，但是被霍朝彻彻底底拒绝了，紧接着对方就跟他玩儿了一周失踪。

渣男模版。

“啊――”

霍朝捂住脸，痛苦面具。

“我忘了......我怎么忘了这件事。”

霍闲风忽然就想不通裴长云为什么会喜欢这个笨蛋了，甚至为他守了三百年的寡，后来甚至忍耐着做试管婴儿的痛苦也要为对方生孩子。

啧。

霍朝现在组建的心腹小团队就两个人，一个江烬生，一个裴长云。江烬生身上有圣痕，不能动。白悯虽然没有，但是她作为圣女不能离开圣迹白塔。

所以想来想去，只有裴长云可信任，并且有头脑，有胆识。

只是霍闲风唯一万万没想到的是，这个时间点恰好是霍朝把人给拒绝了的时候。

但霍朝也就落寞了五分钟，他又开始敲门，

“长云！长云我错了！你开开门听我解释......”

霍闲风闭上眼，完全不想听这狗血的八点档爱情剧。他想喊霍朝停下，这么喊是不可能让裴长云开门的，但是他万万没想到，下一秒他就听见笨蛋朋友开始嚎，

“裴长云！我喜欢你――！”

“裴长云，听见了吗？我说我喜欢你！”

“裴长云，我错了，我上次是装睡，但是我知道你亲......”

哗――

门从里面猛地被打开。绿瞳少年脸色阴沉，但是耳尖倒是稍微有点红。他语气忍无可忍，

“霍朝，你给我闭嘴！”

“！”

霍朝瞬间闭嘴了，然后猫着腰，立刻非常不要脸地挤了进去。他个头高，力气大，裴长云一个文弱的beta根本挡不住。

裴长云：“.......”

霍闲风：“.......”

霍闲风觉得这个笨蛋总是有点子歪门邪道和不要脸皮在身上的。

裴长云正在做饭，他对食物比较挑剔，所以有条件的时候就自己做。

现在地球还在，自然所有的蔬菜和肉类也都还在，虽然营养液已经被发明出来，但是大部分人还是更看重口腹之欲。

“好香啊，长云。”

霍朝一进来就轻车熟路往厨房钻，

“你在做什......”

霍闲风觉得如果不是这件事得让裴长云帮忙，他绝不会参与霍朝这么丢脸的现场。

“――够了！”

裴长云感觉自己的太阳穴突突直跳，他上前几步，一把揪着霍朝的后领子把人拎出来，

“你到底有什么事？”

“......”

霍朝触及到裴长云冷冷的目光，顿时怂了，

“就是，就是想请你帮忙。”

这话一说出去，霍闲风就觉得头疼。

虽然他们的目的是这个没错，但是这种时候，霍朝说这个话明摆着就是有事裴长云，无事就消失。

妥妥渣男一个。

裴长云简直都气笑了。

不过霍朝当时装睡装得像，现在为了这件事竟然都可以违心说喜欢他。现在裴长云忽然就想听听这家伙有什么事能这么不要脸来求他。

“说吧，什么事？”

裴长云把身上围裙一摘，坐在沙发上。顿时从贤惠的家庭主夫气质转变到冷淡阴沉的大佬模样。他在监狱呆过几年，把身边一众alpha治得服服帖帖。虽然年少，但气势已经有几分日后皇帝陛下的模样了

霍闲风：“？？？”

――这都行？

王不理解。

但霍朝顿时开心了，他想了想，

“长云，这里不安全，我们换个地方？”

裴长云瞥了他一眼，眉头微蹙，意识到了问题的严重性。

“行。”

看来的确是不简单的事情。

裴长云起身准备跟他走，但这时候，他忽然看见霍朝又钻进了厨房，然后把锅端出来了，还背了三副碗筷。

少年憨憨一笑，

“长云，反正你排骨都烧好了，我们边吃边说？”

裴长云：“........”

霍闲风：“........”

好丢人/虫。

这一刻，霍朝并不知道他的好朋友跟老婆同步了想法。

霍闲风也不知道裴长云怎么能忍的，还好他没有实体站在这个笨蛋身边。

所谓的换个地方，就是禁渊的驾驶舱。

霍闲风已经拜托圣者帮忙做了屏蔽，所以现在驾驶舱很安全。只是他想象中的两人一虫严肃商讨覆灭教会计划的场面，被霍朝变成了聚餐。

这家伙来的路上还买了烧烤，卤肉，熏鹅，干锅，果酒和豆奶，以及一大盒切好的水果和甜点。

霍闲风：“......”

裴长云：“......”

有那么一瞬间，他们俩都觉得要讨论的事情似乎也没那么重要了。

禁渊不太想让霍朝在它的驾驶舱里面吃东西，但是好在有裴长云，等到吃完，可爱贤惠的小云云应该会处理好的。

裴长云一路都在怀疑自己是不是哪里发神经了，才会觉得霍朝真的有什么紧急大事，然后二话不说地跟着这家伙出来。

裴长云扶额，觉得很头疼。他也开始怀疑自己当初为什么会喜欢霍朝。

“快来快来，长云，这些是你爱吃的。”

霍朝正在殷勤摆盘。

裴长云一愣，然后看着满桌的东西，他抿了抿唇，

“我吃饭时不吃水果和甜点。”

“嗯嗯，我知道，所以这个不是给你的，是给我最好的朋友的。”

霍朝笑着说，他把大鱼大肉都往裴长云面前摆，把水果，沙拉和甜点放在自己这边。然后把豆奶给裴长云倒上，自己杯子里就倒果酒。

霍闲风同时愣了一下，他想起了霍朝从裴长云家里背了三副碗筷。

这时候，霍朝忽然拿着一个生物芯片注射器过来。就是江瓷耳后能够跟机甲直连的那种生物芯片。

“有点点疼。”

裴长云皱眉，他知道霍朝的意思，只是不明白对方为什么谨慎到了这种地步。但不论如何，他还是点头。

“没事。”

这样的话，他们的谈话内容会以禁渊作为中转站，进行最安全的角落。

裴长云皱眉，他之前看见霍朝摆了三副碗筷，但是有两副都摆在霍朝自己面前，这个方式很怪。

[还有谁要来吗？]

[嗯，还没跟你介绍，小风是我最好的朋友。]

霍朝笑着闭上眼，

[你马上就见到他了。]

裴长云感觉自己的心脏忽然一紧，不知道为什么他看见霍朝闭眼的那一瞬，好像有点喘不过气。但这种怪异的感觉仅仅只持续了一瞬，因为下一秒，面前的少年就睁开了眼。

裴长云立刻察觉到了霍朝身上的变化，明明是同一张脸，可对方的眼神一变就让他感觉自己在看另外一个人。

[你好，裴长云。]

裴长云怔怔地看着面色冷淡的少年，听见他说，

[我是霍闲风。]

“........”

诶？

裴长云愣住，他还没反应过来。不过霍闲风的脑子里这时候响起了霍朝的尖叫。

[啊啊啊啊，霍闲风诶！小风！小风！你是跟我姓了吗？！！]

[呜呜呜我好感动，我好爱你小风，我们今天开始就是异父异母的亲兄弟了！！！]

[嘿嘿嘿，霍闲风，嘿嘿嘿......]

[这名字真好听，我取的还跟我姓......]

这一刻霍朝的语气真的非常痴汉。

霍闲风成功哽住了：“.......”

忘了这一茬。

当初霍朝只给他取名闲风，想让他像风一样自由自在。但是没有给予姓氏。后来霍朝短暂复活，也只是跟裴长云到了别，并没有提及霍闲风的名字。

所以直到现在霍朝才知道。

[闭嘴，吵死了。]

[嘿嘿嘿嘿，都听你的霍闲风~]

霍闲风头一次觉得有人能把他的名字叫得如此欠揍，他捏了捏拳，决定等自己的身体出来了就立刻把霍朝摁着揍一顿。

“......你？”

裴长云微微压下心中的震惊，他第一反应是双重人格。但是下一秒霍闲风就否认了他的猜测，

[不是双重人格，我也不是人类。]

看见裴长云逐渐悚然的眼神，霍闲风沉默几秒，又补了一句，

[当然，也不是什么鬼怪恶灵附身什么的。]

“.......”

那就好。

裴长云松了一口气。

谁也不知道未来的皇帝陛下是有点怕鬼的。

接着霍闲风用了半个小时，讲述了所有事情的来龙去脉：从教皇是虫族的残次品，虫族和另一个高等文明的战争，圣痕的秘密，到对方决定将联盟作为寄主的计划，以及未来虫族可能带来的报复等等......

裴长云沉吟片刻，神色严肃。

[需要我做什么？]

霍闲风喜欢跟聪明人说话，尤其是自己这方值得信赖的聪明人。

[圣者过段时间会送空间穿梭装置过来，我需要你去往虫星，帮我送信。然后这是恒云星和圣露星的坐标。到时候我的族人暂居恒云星，然后分两路，一路进入地球，一路进入圣露星。]

霍闲风语气冷静地讲述计划，当初要不是因为他大部分族人都为他献祭，然后教会又专门在地球上部署了核弹陷阱，最终的结果绝不会后来那样。

[我和霍朝这段时间会想办法破解掉圣迹白塔的防御结界，同时找几个信得过的基因药物专家做出能够拔出圣痕的药物。]

因为圣痕的威力太大了，险些覆灭三个种族文明，所以霍闲风后来有刻意学习过贺准研究出来的资料。

霍闲风原本没有打算深入学习人类生物基因科研方面的知识，但是关于圣痕他倒是静下心来认真学过。

但贺准的论文他看不懂......于是最后霍闲风选了一波族人送往人类的学校留学，接着生生把对方关于圣痕的所有研究结论，以及拔除方法都背了下来。现在江烬生那边已经托家里的关系在找能做药的人了。

原本最合适的人应该是贺启初，但是对方身处圣迹白塔内部不太方便。

[好。]

裴长云沉思着，轻轻叩了叩桌面，

[不过这个计划还需要具体细化......]

霍朝给他夹菜，动作非常熟练。

“快吃，等下凉了。”

然后他又拿了刀叉给霍闲风切蛋糕，动作也很熟练。

裴长云沉默了几秒，然后拿起筷子开始吃。他的确饿了。本来就该吃饭的，结果被霍朝拖到这一顿计划。

[你们，时时刻刻都这样？]

毕竟两个人共用一个身体什么的，想想就很奇怪。

就在这时，裴长云忽然一僵，他想到上次亲霍朝的时候，有没有可能亲错了人。不过裴长云又想起霍朝在他门口的喊话，顿时又放下心。

应该没错，的确是霍朝在装睡。

[不，只是偶尔有事的时候。]

霍闲风咬着蛋糕。虫族的天性让他更喜欢甜的东西，以及果蔬一类。

三个人聊到了深夜，将大致的计划逐步逐步具体完善。

・

一周后，霍朝和裴长云一同进入军队。霍朝依照前世的记忆迅速奔赴各地镇压叛乱，他这次提前抵达了叶疏的故乡，救下了他的父母家人并在周九鸦加入叛军之前将其拉入自己麾下。

由于有了前世的实力和记忆，霍朝这次镇压基本就是碾压，因为他清楚所有人每一步的计划，也清楚各地叛军的弱点。

两个月后，圣者秘密修改了圣痕研究所的仪器程序，让贺启初可以暗中降低神经液抽取量并加大了对王虫的营养输入值。

六个月后，裴长云拿到了圣者秘密送出来的空间穿梭装置，在战争中失踪。但实际上他是带着霍闲风的信物前往虫星。霍朝的个人军功积累已经突破了联盟同龄人的记录，军衔半年就直接升至少将。他开始在联盟崭露头角。

次年一月，虫族军队抵至尚未被人类发现的恒云星，霍闲风联系上了他的族人，开始布局接下来的报复。裴长云“失踪”归来，继续担任军队执政官一职。

次年五月，江家寻找到的基因药物研究专家根据霍闲风提供的资料，成功研究出拔除圣痕的药物，并在某个教徒身上初步实验成功。

次年九月，霍朝因为镇压叛乱，维护民众利益，并且在赫赫军功的加持下，升至中将。联盟议会对此非常不满，也有很多人质疑这不符合规矩，但后来不支持的要么被杀了，要么就因为被曝出各种丑闻案底被撸了。

紧联盟曝出了大量军队政治高官被暗杀的新闻，一时间所有高官贵族人心惶惶，开始全联盟通缉暗杀者，宁可错杀不可放过，很多无辜者被打入冤狱，但是在裴长云的暗中操作下这些人并没有被处死，而只是被关押。

裴长云开始逐步曝光高层官员的各种丑闻，同时也开始逐步抛出幻神教和官员的黑色交易。

一时间，民怨激愤疯狂攀升。

次年十二月，虫族军队毫无征兆入侵地球，准确来讲不是入侵，而是直接攻击了圣迹白塔。周九鸦和叶疏奉命提前疏散民众。霍朝收到了立刻率军抵御虫族的命令。

这份命令不是来自于他的军队上司，而是来源于教皇。

不过霍朝给予属下的命令只是疏散民众，然后他回了圣迹白塔。这次霍朝没有傻傻地暴露目的一路辛苦地杀上去，而是面色平静，以神子的尊贵身份带着一众穿着军装的高等虫族大摇大摆地走进来。

此刻，圣迹白塔的防御结界已经全面开启。

因为教会出现在地球上差不多也就三四十年，因此现在的幻神教根本没有自己的军队。而联盟高层已经崩了，军队系统也大半掌控在霍朝手里。所以幻神教如今根本毫无还手之力，只能缩在防御结界里面。

但是谁也没想到，最可怕的敌人竟然会被神子殿下带进来。

“怎么回事？！为什么卫星雷达半点都没有预警？！”

曼德拉见霍朝来了，怒而上前拦住他，

“霍朝你怎么回来了，教皇的命令是让你率军队去拦住......”

扑哧――

黑色的长戟直接贯穿了对方的心脏。

“你挡我路了。”

神子殿下冷冷瞥了他一眼，单手一甩，曼德拉就猛地撞在了墙上。

这一刻无数惶惶的教徒骤然失声。他们看见平日里高高在上的曼德拉长老呕出一大口血，心脏处破了一个大洞。但本该立刻修复伤口的圣痕却像是遇见了什么天敌，痉挛着干瘪。

很快，曼德拉就双目凸出，半分钟后就没了声息。

接着，青年目不斜视，直接朝顶层的教堂走去。而霍朝的身后，暴怒的虫族开始了复仇。整个圣迹白塔沦陷成一片血腥的地狱。

就像曾经一样，霍朝直接闯入了圣痕研究所。

“霍......霍朝......”

伯纳德只剩下最后一口气，但是他话还没说完，霍朝头也没回，抬手一枪就直接把人爆了头。

“小风。”

霍朝抬头望向那座巨大的培养舱。身后除了几位神情激动地高等虫族之外，就是一堆研究员血淋淋的尸体。

霍闲风缓缓睁开眼，对上笨蛋朋友的视线，眼底逐渐露出笑。

“啊，这次算你赢。”

贺启初在旁边的操控台上将圣者给的芯片插入，然后看着上面的红色进度条达到百分百。

叮――

确认程序终止。

霍闲风拔/出了身后刺入的金属导管，

咔――

一声碎响。

一道细碎的裂纹出现在了培养舱的表面。

紧接着一道惊烈的碎响，巨大的囚笼轰然坍塌破碎。

“不是我赢了。”

霍朝蹲下，对他伸出手，眼底湿润，但还是露出最灿烂的笑，

“小风，这次是我们赢了。”

霍闲风慢慢起身，摇摇晃晃地从无数破碎的玻璃残骸中走出来，然后缓缓地握住了霍朝的手，收紧。

“嗯，是我们快要赢了。”

他闭上眼，看见了四面八方汇聚而来的星光，璀璨如银河倒灌――

[王......]

[王......]

[王......]

[――终于找到您了。]

第157章 双霍重生3

裴长云自从两年多以前得知他们的计划之后,就开始联合一些老牌世家和政治高官暗中调查幻神教的来历，并逐步曝光这个教会的危险黑暗之处。

的确有大部分人因为吃到了幻神教带来的好处被其拉拢，但是也有少部分智者对此深深忌惮。因此在多方的阻挠下,幻神教这次在联盟的发展并不顺利。教皇根基未稳，没有军队,也没有拿到全方面的政治话语权。

圣痕有了克制的药物，而政治军事,甚至圣迹白塔都不再是受教皇掌控。各方努力叠加起来,所以他们的计划才会如此顺利。

“嗯,我们快要赢了。”

正当霍闲风平息有些激动的情绪时，忽然听见霍朝“噗嗤”笑了一声。

“唔，不过某种意义上这次确实是我赢了。”

霍闲风：“？”

他一时间没反应过来，直到发现蹲在面前的笨蛋朋友有意无意扫过他的肚子下面。

霍闲风从破壳开始就被关在培养舱里面,他一直都被当做教会的珍惜资产和实验品，自然那些人也不会想到给他穿衣服这种事情。

而且他现在是四头身的幼崽形态,都没开始发育,当然比不过现在二十二岁热血方刚的霍朝。

王：“.........”

“霍朝――！”

霍闲风忍无可忍，拳头发硬，直接给了笨蛋朋友一个暴栗。

“啊！疼疼疼疼疼！”

霍朝顿时捂着头，一顿吱哇乱叫。

这时,一位蓝发的高等虫族走过来单膝跪在霍闲风面前。

[王。]

这是一位实力仅次于王的虫族首领,名叫艾泽。他眼底湿润，双手细微颤抖着,但还是稳稳奉上了准备好的衣服。

[嗯，辛苦了。]

霍闲风在对方的服侍下迅速穿好。当初从地球上醒来的时候，霍闲风也是赤身，所以不得已抢了一个新兵的衣服,后来遇见江瓷，就一直穿老婆的衣服。到了明城他唤来族人之后，霍闲风才有了自己的衣服穿。

总而言之关于衣服这件事，大概是王最不体面的事情。于是这次霍闲风提前让族人准备了衣服，所以这次总算不用穿别人的衣服了。

霍闲风再上次看到这种尺寸的衣服时，还是他儿子舟舟的。

算了。

霍闲风擦了一下**的碎发，忍不住皱眉，他不太喜欢头发湿着的感觉。

“教皇呢？”

听到这句，刚才还哎哟哎哟喊疼的霍朝顿时正色。不过他还没有回答，房间里就响起了圣者苍老而虚弱的声音。

“如你所料，他逃了。”

霍闲风抬头，看见了角落处的闪着红点的摄像头。

圣迹白塔由圣者泽修斯一手设计建造，自然整个圣迹白塔的防御程序都在圣者的操控之下，这次他们提前做出了能够拔除圣痕的药物，那么圣者自然不会再受教皇控制而引爆白塔。

与此同时，在中央主脑的控制室内。江烬生跪在地下，怀里抱着虚弱的圣者。

“老师.......”

“没，没关系。”

圣者刚刚拔除了圣痕，整个人脸色惨白，几乎虚弱到了极点。因为他太年迈了，而圣痕在他的身体里盘踞的时间又太久，所以拔除的这一刻几乎就去了半条命。

白悯和塞西莉亚站在后面，两个少女身上染血，地上是横七竖八的教徒尸体。

白悯是圣迹白塔内唯一一个没有注入圣痕的人，也是霍朝最信任的人，再加上圣女的崇高地位非常方便行事。于是她在整个计划中的任务就是从教皇手里救出圣者，并拿下圣迹白塔的控制权。这时，白悯伸手扶了塞西莉亚一把，问，

“莉亚，你还好吗？”

粉发少女脸色微微发白，但还是摇头。

“......没事。”

为了不提前惊动教皇，所以他们一直等到霍朝进入圣迹白塔之后才注射了拔除圣痕的药剂。圣者摇摇头，从江烬生怀里撑着坐起，

“他逃走了，应该是另一颗星球，只是我不知道坐标。”

对，就连圣者也不知道坐标。当初他被教皇挟持而来到地球之前，也不知道有人类这个种族的存在。同样，教皇的下一个藏身之处他目前也不知道。

“我知道，那颗星球叫圣露星。”

霍闲风注视着摄像头。

――圣露星。

霍闲风原本以为这个时间点教会在圣露星上明城白孤城以及什么军事基地都还没有建立，但实际上当他派人潜入调查的时候，竟然发现那里竟然已经初具规模了。果然不愧是狡猾的教皇。幻神教出现在地球上也不过四十多年，但现在就已经在另一个星球上铺垫退路了。

实际上，霍闲风破壳之后也就十六年，这个数字和幻神教出现在地球的时间点有一个很大的时间差。也就是说，当教皇还撺掇着另一个高等文明跟虫族开战的时候，他就已经派人开始暗中入侵地球，并将其作为退路了。

只可惜最后一个现在已经被霍闲风提前截断。

“虫族的军队已经在那里埋伏好了。”

霍闲风语气冷淡而平静，仿佛早就预料好了一切，

“虫族个体战斗力强大，但那家伙不过是区区一个残次品，他根本打不过任何一个高等虫族，甚至连低等虫族都赢不了。他唯一的依仗就是圣痕，但是现在圣痕也没有用了。当然就只能夹着尾巴逃了。”

“.......？”

霍闲风的这句话让圣者骤然愣住，毕竟圣露星建设的秘密，只有极少数人知道。就连霍朝都不清楚，他完全不明白霍闲风是怎么知道的。但现在也不是追根究底的时候，圣者也不想知道了，他微微喘了口气，眼底有些湿润。

“那......接下来的事情就拜托你了。”

“嗯。”

年幼的王双手环胸，微微眯起眼，神色冰冷，

“圣露星会成为他的坟墓。”

[是！]

一众高等虫族听得亢奋又激动，甚至于被霍闲风这句话弄得眼含热泪。只有霍朝呆呆盯着霍闲风的包子脸，半晌后，他突然捂着胸口说了句，

“小风，你耍帅的样子好可爱哦。”

霍闲风：“......闭嘴！”

“啊，声音也好可爱。”

霍闲风：“......”

果然，他只要跟霍朝这个笨蛋呆在一起，就会时不时被气到心梗。

十分钟后――

圣露星，明城

不过现在这里还不叫明城，只是一个小小的军事基地，但是中央神殿已经初具规模，外面开启了防御结界，而尚未收到命令的虫族军队，还蛰伏在地下。

这颗星球上太庞大了，幻神教只占据了小小的一角，而外面的雷达系统也被禁渊黑掉了。所以现在还没有人知道可怕的复仇者已经埋藏在了他们脚下。

神殿内部教皇已经完全失去了平日里高高在上的模样，他满头大汗，脸色惨白，焦灼地在顶层的大殿内走来走去。

“该死，该死！！！”

“这到底是怎么回事......怎么回事......”

他像是个疯子一样哆哆嗦嗦，自言自语。

原本霍朝顺利大揽军权，教皇还以为自己费心培养的工具终于开始发挥作用，而联盟政治体系崩塌，他也乐得其见。因为这是幻神教最好掌控人类的时候。

但是眨眼间，一切就变了。

虫族突然入侵地球，紧接着就是大量圣痕的失联。别的教徒不算什么，重点是霍朝和圣者。当曼德拉被霍朝瞬杀，而圣痕无济于事的时候，教皇才意识到这是一场蓄谋已久的阴谋。

但是已经来不及了。

他所有的羽翼被剪得干干净净，就连圣痕这个最大的底牌都被人翻了。所有的一切都失去了掌控。他本该是要带上王虫和圣者一起逃的，但是霍朝已经杀入了圣痕研究所，而圣者也关闭了进入中央主脑控制室的一切途径。

于是最终，教皇只能狼狈独自撤离。

“好在还有圣露星......”

“好在我还有一条退路......”

“没事，没事的，大不了再重来......”

他像疯子一样不断碎碎念着，拼命安慰自己。他庆幸于自己的谨慎，除了他以及被他困在圣露星建造基地的人以外，根本没有别人知道圣露星的坐标，甚至他连圣者泽修斯都不曾告诉。

更何况，整颗星球都做了信号屏蔽装置。

“不会被找到的，不会......”

然而就在这时，整个中央神殿忽然猛地一震。下一秒，主教克里斯大惊失色地跑进来，

“不好！不好了――！”

“闭嘴！”

教皇猛地回头，眼白遍布血丝，就像是一头被逼到绝境的野兽。

“教......”

克里斯的心脏处瞬间涌出无数赤金色的圣痕，然后猛地被教皇一把死死扼住咽喉。濒临恐惧边缘的教皇现在受不得任何一点刺激。

不过即便他受不了，可怕的刺激还是要来。

因为下一秒，就紧接着有好几个教徒惊恐万分，前仆后继地奔进来，

“虫族！教皇冕下！虫族......”

“到处都是虫族！”

“怎么办......我们挡不住......”

教皇浑身一震，几乎已经无法控制住脸上的表情。他本身就是高等虫族，甚至在上一场战争中亲眼见证了自己母族的可怕。就连圣者所在的高等文明都只能落的个被灭族的下场，区区一个尚未建好的军事基地，根本挡不住。

这一刻，他只感觉一阵一阵的眩晕，

“废物！废物！！！”

教皇无能狂怒地尖叫着，然后猛地将克里斯掼摔在地上。不过这时候，他还是拼命冷静，嗓音尖锐而颤抖地下达命令，

“立刻......立刻打开防御结界！开启所有武器系统，不计损耗，全面发动攻击。”

“是......是！”

教徒们从来没有见过教皇如此失态的模样，但他们心里也清楚如今大事不妙，于是立刻抬了满身是血的克里斯飞速跑了出去。

“怎么会......他们怎么会找到圣露星......”

教皇死死抓住他的头发，原本顺滑的白发被扯得乱七八糟，他双目赤红，俨然一个精神失常的疯子。

圣露星是教皇准备的最后一条退路了。他原以为一个地球，一个秘密的圣露星，已经足够。但是万万没想到竟然每一条路都被堵死。

现在他别无可逃。而且没有圣者泽修斯，没有圣迹白塔，没有虫族的神经液，已经将自己变为圣痕本体的教皇根本无法独立生存。

“怎么办......怎么办......”

怎么办怎么办怎么办！

教皇慌乱到几乎无法站稳。

他头一次被逼到了如此绝境，哪怕上次战争落败的时候，教皇也从未如此慌乱害怕过，因为他还有大量底牌，甚至以此将上代王虫夫妇暗算致死，抢夺了王虫蛋。

但是这次不一样了。

没有退路，没有底牌。

大概最可怕的不是死亡的那一瞬，而是知道自己即将死亡，却只能眼睁睁等待的时候。

就在这时，中央神殿外围，疯狂而暴怒的虫族骤然一滞，他们像是察觉到了什么似的倏然抬头望向上空，只见夜幕撕裂般出现了一道裂缝，接着瞬间拉大，犹如睁开的恶魔之眼。

藏在神殿顶层的教皇顿时有了一种极端不详的预感，他打开了监控系统，看见所有围在神殿周边的虫族迅速撤离。而下一秒，3S机甲禁渊从空间裂缝中赫然而出。

“快！加大防御结界的能量输入！”

教皇尖叫起来，他满头大汗，脸色惨白，整个脸部因为恐惧惊惶而扭曲。

“已经，已经是最大......”

那人的话还没有说完，下一秒血红的能量纹一秒遍布戟身，充能结束。禁渊对准中央神殿外面的防御结界悍然劈下。

这时候的明城还不是明城，因此防御结界也还不如日后那般坚固。

这一刻，毁天灭地的巨响暴起，让无数人瞬间失聪。平静幽然的水膜状的结界瞬间变形，掀起海啸般疯狂的波涛。可怕的能量炸开大颗大颗的电热光团，在结界的边缘闪耀出千万道绚烂的极光。

轰！

结界破了。

破开的结界不像是结界，更像是一道闸门，因为下一秒，无尽的虫族军队就像是冲垮闸门的洪水般直接涌入。

几乎是短短数秒，整个神殿就被无数的虫族爬满了。就像是白蚁啃噬树木，整个神殿以极快地速度消亡。数百个高等虫族冲进去，疯狂搜寻那个残次品叛徒的位置。

禁渊没有动作，它就手持长戟，悬浮在半空中。霍闲风的实力尚未恢复，又还只是幼崽形态，所以他并不打算亲自去。区区一个残次品，若是放在虫星，随便谁都能捏死他。

因而这一刻，霍闲风只是冷眼旁观，他看着族人疯狂的复仇，也等待着下属亲手将那个叛徒抓回来，带到他面前。

此刻，四周无数建筑就像是纸糊的模型一样，被潮水般的怪物碾碎。星星点点的炮光在可怕的虫潮中根本无济于事。原本应该拿起武器防御的教徒已经完全被击溃了心理防线，绝望像是沼泽一样没入头顶，让人挣扎无果，只能颓然溺亡。

禁渊驾驶舱的霍朝只看了一眼，就沉默了。

即便是圣者所在的高等文明，跟虫族的战争也最终只能以覆灭告终，那么弱小的地球根本就毫无还手之力。

曾经他第一次和虫族军队交手的时候，心里就产生了一个绝对笃定的念头。不论是从他个人的情感出发，还是从种族大义出发，他都不能让人类跟这样可怕的生物成为敌人。

霍闲风察觉到了霍朝的沉默，他看了对方一眼，不用深思，稍微一想他就知道了青年心里的想法。毕竟生命个体会为自己种族的安全着想是很正常的事情。

而且虫族的强大的确会让人类忌惮。霍闲风能够理解，于是抿了抿唇，想说什么，比如给霍朝吃一颗定心丸。但下一秒，他就被笨蛋朋友死死抱住，

“小风！小风我们做一辈子好朋友吧！以后我就靠你罩着了~~~”

“话说，我说是你朋友，可以去虫星免费旅游吗？买东西可以打折吗？”

霍闲风：“......”

果然，他就不该对这个笨蛋有什么正常的期望。

“霍朝你他妈的.....恶不恶心！”

霍闲风很少说脏话，因为他觉得有损王族威严和教养。但是每次遇见霍朝就忍不住。他用力把霍朝的脸往外推，浑身上下都写满了嫌弃。

但霍闲风现在还是幼崽，又还没恢复实力，于是废了老半天力气才把这家伙推开。不过这样还不解气，霍闲风又恨恨踹了他一脚，踹在脸上，

“你给我等着，霍朝！”

霍闲风眼神阴沉，拳头捏紧。

“等老子过了蜕变期......”

后面怎样他没有说，但越是留白，就越是可怕。

霍朝：“.......”

哦豁，玩儿脱了。

“别别别，我错了！我错了小风。”

霍闲风凉凉瞥了他一眼，冷笑。就在这时，霍朝神色一肃，猛然回头，

“――他跑了！”

就在这时，神殿忽然发生了巨大的爆炸，无数虫族被炸飞的瞬间，一艘小型星舰飞速冲出。然而霍闲风微微眯起眼，随意抬手一挥。

轰――！

奥萨立刻咆哮着飞来，将其撞飞，下一秒，星舰便瞬间砸入虫潮中，被撕咬粉碎。

“不是他，那只是诱饵。”

霍闲风微微蹙额，目光扫过圣者给的空间波动侦测仪，如果教皇再次使用空间穿梭装置逃走的话，仪器会显示。而且他带了干扰装置，就算对方真的又要故技重施逃走，也会因为干扰而陷入空间乱流。到时候连尸骨都难寻的。

王语气森然地下达了命令――

“继续找，哪怕是把整个星球翻一遍，也要把那家伙给我找出来！”

教皇其实也想用空间穿梭装置逃走，但是他发现了干扰波，于是只能仓皇从地下的秘密通道狼狈逃窜。虽然是残次品，他也下意识保留了一些虫族的习惯。比如遇到危险时，喜欢往地下躲。

就在这时，四面八方传来了可怕的轰响。

他神色惊惶，表情扭曲，整个人狼狈不堪，哆哆嗦嗦几乎都站不稳，还摔了好几个跟头。这大概是教皇最狼狈的时候了，但是没有办法，强烈的求生欲让他不能停下，只能继续。

只要，只要躲过了这次......

轰！

前方的通道陡然坍塌，无数双血红的复眼在黑暗中密密麻麻地亮起来。

“啊......”

白发的教皇陡然僵住，他立刻往后转身，却对上了数道熟悉的身影。蓝发的虫族首领站在最前面，嘴角咧开，露出血腥而残忍的笑意，

[要往哪里逃啊，残次品？]

“啊啊啊啊――！！！”

十分钟后，混乱的战场逐渐平息，废墟中被虫族飞速清理出一块干净平整的区域。

教皇在中间，他的四肢被尖锐的金属残片钉死在地面上，以一种罪徒的姿势跪着。而四周围着一圈高等虫族，在往外，是如山群般耸立的虫族军队。

这时，禁渊轰然落地，单膝跪下。驾驶舱打开，霍朝从里面纵身跃下。而霍闲风则是自己走出来，走到禁渊的掌心里，然后被对方稳稳放到地面。

原本霍朝还想着让霍闲风坐在自己的臂弯上，或者公主抱也可以。然后他又被揍了一拳。

[王。]

见到霍闲风出现，四周的虫族立刻齐齐行礼。

教皇并不畏惧霍闲风，因为他这个残次品天生无法对王产生任何敬畏之心。更别提对方只是个幼崽。但见到霍朝，教皇就陡然愤怒，他目眦欲裂。

“霍朝......霍朝！为什么背叛我，为什么背叛我？！！”

他死活想不明白，明明霍朝是他养大的孩子，明明他在霍朝身上倾注了那么多心血。

“你的地位，你的能力，你的一切都是我给的！你的命是我救的！”

霍朝扫了他一眼，素来阳光温暖的眼睛里头一次露出冷意的嘲讽，

“教会为什么会拥有那么多天赋极高的孩子，你真的以为我不知道吗？”

“.......”

“s级的alpha百万里挑一，但区区一个幻神教，就有近百个这样天赋极佳的孩子。我，还有那些孩子怎么进入教会的，我想你应该比我更清楚。”

那些本该成为各行业精英的孩子，只剩下了几个，因为只有霍朝能够接受王虫的神经液，而有了霍朝之后，剩下的孩子就不必将神经液注入大脑，而只是饲养圣痕，所以才会存活。

莱茵斯特就是为数不多的幸运儿之一。

霍闲风随意扫了一眼，他可不像霍朝那样有废话跟对方讲，

[四肢钉在地上做什么，砍了。]

即便是残次品，当然也能听懂虫语。这话一出，教皇的视线瞬间从霍朝身上抽离，扭头看向霍闲风，整张脸露出惊惧至极的神色。

[你......你！]

他以为霍闲风被关了这么久，又没有足够的时间和机会被教导成长，应该是个什么都不懂的幼崽才对，但这一刻对方表现出的威严完完全全超出了他的预测。但是还没等他反应过来，虫族首领艾泽就立刻上前执行了王的命令。

哧――

霍朝大致听懂几个字词，不过还没等他猜出霍闲风这句话的意思，就看见了血淋淋的结果。

“啊啊啊啊......！”

圣痕不能入侵虫族的身体，但是残次品就没有这个抵抗力。因而现在的教皇已经算不上是高等虫族了，他把自己完完全全弄成了圣痕集合体，所以惨叫过后，他的肢体就再次长了出来。

霍闲风面无表情，他早就知道会是这个样子，于是也不着急，

[继续，数一下他能长出来多少次。]

[是。]

旁边的侍卫长用金属临时捏了个小沙发给他搬过来，旁边的女官送来了一个宝石罐子，里面装的是蜜晶。就是之前江瓷怀孕的时候吃的，霍闲风现在是幼崽，因此也需要进食这种蜜虫产出的金属能量结晶。

――他饿了。

霍闲风就坐在小沙发上，然后抱着罐罐吃东西补充能量。

圣痕的恢复力不是无限的，只要教皇注入的神经液耗尽，他就无法再生了。而霍闲风现在有的是时间跟对方耗。

[你......你怎么知道......]

教皇的外貌已经不属于虫族了，但是他被抓住的时候对方却口口声声喊他残次品。就连上一代的王虫都没有认出他的身份，所以教皇无论如何也想不通自己到底是哪里出了破绽。

“你――！”

身份暴露之后，教皇也不说人类的语言了，

[你到底......是怎么知道的！！！]

他心底骇然，因为此刻他眼中的区区一个幼崽竟然知晓了自己所有的秘密和底牌。

霍闲风凉凉地瞥了他一眼，当然不会好心解开对方的疑惑，他只是慢悠悠道，

[我敬佩你母亲敢于为了幼崽违抗王的勇气，但是很遗憾，从最后的事实来看，她最后的努力并没有得到一个好的结果。]

[不！不是，要不是因为你们......]

教皇就像是被戳到了最不能碰的痛处，他疯狂地挣扎着，但是孱弱的身体只能被艾泽摁住，然后一遍又一遍地撕裂，碾碎。

[哦对了，我专门调查了一下。你的母亲死了，不过不是因为违抗了王的命令才被杀死的，她是死在了你挑起的那场战争里。]

“......”

教皇陡然愣住，就连身上的痛楚都忘了。他无法接受，他甚至无法深想，他开始发疯般地叫喊，

[不，不可能！！你骗我......你骗我！我找过她！她明明已经被除名了！]

[对啊，只是从高等虫族里除名，贬到和低级虫族为伍。你知道虫族的伴侣关系非常忠贞，所以你父亲陪她一起。]

霍闲风语气淡淡，

[当战争爆发的时候，他们为了赎罪，为了保护自己的同胞，就自愿成为了冲锋在最前线的士兵。另一个文明的科技武力如何，我想你应该比我更清楚？]

“.......”

霍闲风说完这句，就不再说了。接下来，就该是慢慢欣赏仇人痛苦，发疯，甚至懊恼到吐血的丑态。

霍朝不清楚霍闲风到底说了什么，但是他忽然发现教皇开始歇斯底里嘶吼，甚至吐血，整张脸已经扭曲得不成模样。

这样的表现，就好像霍闲风说的那些话比艾泽折断四肢的痛苦，更让教皇难以忍受。

整整三个小时过后，霍闲风吃完了两罐蜜晶，正在进行第三罐。而这时候艾泽也停了手，

[王，总共一百零五次。]

霍闲风扫了一眼地上那一滩模糊的烂肉，感到了无趣，他抱着罐子起身准备离开，

[――尽快处理干净吧。]

[是。]

所谓的处理干净，就是丢到空间乱流里面，绞碎。

这时，霍朝快步跟上来，

“小风，等等！”

霍闲风停下脚步，仰头。

霍朝一米八六，而霍闲风一米。所以抬头已经无法满足他的视线了，只能仰头。

这个身高差让王有点莫名不爽。好在霍朝过来之后，就自动蹲下。霍闲风终于能够平视笨蛋朋友了。于是王皱着的眉头顿时松开，在心里暗自点点头。

――这家伙有时候还是有点懂事的。

“小风，我想问你个问题。”

霍闲风挑眉，

“你想问我刚才跟教皇说了什么？”

他刚才就注意到了笨蛋朋友在一边看向自己时复杂的神色，想说什么，后来又咽了下去。霍闲风知道霍朝只懂一些简单的虫语词语，刚才那些句子太复杂了，所以这家伙肯定听不懂。

“不是。”

霍朝摇摇头，

“我不想问这个。”

他并没有那个好奇心去问霍闲风到底说了什么，因为大概只有直戳心里最深的伤疤才会让人变成这样。

“.......?”

不是这个？

霍闲风觉得奇怪，他很少猜错一些事情，这下倒是被霍朝勾起了好奇心。

年幼的王皱起眉，诧异道，

“那你想问什么？”

“嗯，我就是想问......”

霍朝伸手过来，扒着霍闲风怀里的罐罐，眼睛里面亮晶晶的，疯狂暗示――

“你这个糖，它好吃吗？”

霍闲风：“.......”

第158章 双霍重生4

圣迹白塔坐落于联盟首都,因此虫族的突然攻击毫无意外给整个联盟带来了巨大的恐慌。突如其来的外星军队突然攻击了圣迹白塔，这对人类来说简直就是科幻电影里面才会出现的事情。

这段时间联盟内乱，军权被霍朝一人大揽,大批联盟高官要么被暗杀，要么陷入丑闻,剩下的少数真正有心维护联盟的人面对可怕的外星生物军团根本无能为力。

原本所有人都以为他们遇到了外星生物入侵，迎来了地球末日。但是最终出乎意料的,那些可怕的怪物竟然只攻击了圣迹白塔,甚至不小心撞毁民用建筑的时候,还会帮忙救出里面被困的人类。紧接着被救出的幸存者就被第七集团军迅速接走撤离到了安全地点。

联盟第七集团军，霍朝所在的军队，也是曙光军团的前身。虽然他现在名义上只是少将，但是已经拿稳了整个部队的指挥权。

混乱可怕的一夜过去之后,人们忽然发现那些可怕的外星生物就飞速撤离了地球，就连首都中心那座通天的白塔也消失得无影无踪,就好像之前发生的一切只是一场噩梦。

不过后续怎么收拾联盟剩下的烂摊子,就不是霍闲风要想的事情了。他这五个月都在进行逆转堕化的治疗。主治医生不仅仅有贺启初，还有之前研究出拔除圣痕的那几位基因药物专家。

霍闲风虽然看不懂各种专业术语，但是他大概知道具体的方案，简而言之抽取大量族人的神经液和霍朝的脑脊液,经过一系列复杂的药物处理之后输入到他的身体里。

这其实跟当初献祭的过程很像,只是现在霍闲风的堕化程度只有百分之十一，所以不需要到献祭的地步。

滋......

冰冷的药液注入完毕。

“好了。”

――这是贺启初的声音。

霍闲风睁开眼,伸手摸了一下刺痛的后颈，下一秒细小的针眼瞬间消失。他现在是幼崽的身体，防御力还达不到日后的地步，因此特殊材质的针头还是可以刺入皮肤。

“那个,有个问题想要冒昧请问一下，”

贺启初认认真真研读了那份资料好几个月，终于还是忍不住当面询问霍闲风，

“这份关于圣痕和虫族堕化的研究资料是哪位大师的成果？如果方便的话，我能见见他吗？主要是他的想法很多地方跟我不谋而合......”

贺启初太激动了，话说到一半才意识到自己的措辞有些不对，

“啊，我的意思是，我有一些不成熟的发现和研究，但是这份资料里面都完美地做出了解释，所以......”

霍闲风抬头看他，目光落在男人的脸上，后者此刻努力抑制但还是不免露出几分激动的神色。

毕竟贺启初跟贺准是父子，自然是有几分相似的。不过贺启初的五官没有贺准的精致，显得有些平平无奇，但父子两人身上那股文弱的气质和对研究的热情倒是如出一辙。

此刻，贺启初察觉到霍闲风长久的沉默以为是自己问了不该问的问题，毕竟像这种机密资料，不愿意透露太多也实属正常，

“抱歉，我......”

“没事。”

只是霍闲风觉得“是你儿子做出来的”这种回答不太能够让人信服，他想了想，回答道，

“只是他的身份有些特殊，不过你以后一定会见到他的。”

“好的。”

贺启初得到这个回答并不失望，反而点点头表示理解，毕竟一些科研大师神秘点也很正常。但总归有了见面的机会。

“那我期待着！”

霍闲风沉默了几秒，说，

“嗯，如果你真的很想见到他的话，我建议早点结婚。”

贺启初呆住，

“......啊？”

不过还没等他回神，霍闲风就起身，跳下床，走了出去。身后的几位高等虫族迅速跟上。

霍闲风现在还呆在地球上，只是不是首都，而是南方的一座叫做锦城的小城市里。而虫族军队大部分驻扎在圣露星。这里是霍朝第一个平叛的地方，也算是霍朝的大本营。

这几个月对方都忙着收拾联盟的烂摊子，只有定期会过来抽取脑脊液作为药物的制作原料。

霍闲风当然也不关心人类联盟怎么样，也不关心霍朝裴长云他们是打算修复联盟体质还是推翻建立帝国，他只关心白悯和江烬生的恋爱进度到哪儿了。

他老婆怎么还没出生呢。

这让霍闲风感到有那么一丝丝的焦虑。

[你们留在这，艾泽，你跟我出去一趟。]

[是，王。]

蓝发虫族低声应允，

[失礼了。]

说着，他伸手把年幼的王抱了起来，放在左侧的肩膀上。

要不是因为霍闲风现在是个四头身的幼崽走哪儿都不方便，他连艾泽都不会带。

霍闲风想了想，先去圣迹白塔找了江烬生。虽然教皇令人恶心，但是不得不说，圣迹白塔里面超越了人类数百年的科技没有错。如今里面的教徒要么被杀了，要么被关押，还有一些被注入圣痕正在培养的孩子，也都妥善安排好了。

其中包括莱茵斯特。这时候他十三岁，刚刚注入圣痕不久，还属于幻神教精心培育的潜力股。按照原来的时间线，他要八年之后才会在教会中崭露头角，然后逐步成为令无数教徒畏惧的大主教。

霍闲风在机甲维修室内里面找到了江烬生。庞大的银色机甲是半完全体的形态，驾驶舱打开，前面连接着一座升降梯。

――那是白悯的机甲澄月。

三百年前的时候，机甲驾驶舱的保养工作一般都是驾驶员手动做，比如清洁内壁，操控台，拆掉神经链做内部养护，还要上特殊的保养油等等一系列操作。

总而言之，工序繁琐又耗时间。所以一般驾驶员要么自己做，要么花钱去请人做。但很少情况会有人主动帮别人的机甲做保养的。

一看江烬生和白悯的关系现在就不简单。

“嗯，不错。”

王满意点头。

他从艾泽的肩上跳下来，然后让属下去外面等。接着，霍闲风就像是领导视察似的走进澄月的驾驶舱。

里面有两个人，江烬生，白悯。

一个在认真给机甲做保养，另一个就在旁边看。看起来隔着一段距离，但是塞西莉亚不在就很能说明问题。

毕竟，那个女人可是随时随地都要黏着白悯，这时候不在的唯一可能就是被白悯支开了。

霍闲风嘴角一翘：看来进度不错。

“小风？”

――这是白悯的声音。

她的语气听起来有些惊喜。

霍朝喊小风，白悯跟江烬生也都这么喊了。霍闲风看在对方是江瓷父母的面上，最终还是默认了这个有些亲近的称呼。

“你身体好些了吗？”

“嗯，没事。”

霍闲风淡淡点头。

白悯从霍朝那里得知教皇和虫族真相之后，就对霍闲风生出了无限的怜惜之心。一个还没有破壳的孩子，不仅失去了父母，还被囚禁了这么多年，她甚至现在回忆起自己幼年那次对霍闲风不好的态度，都感到有些愧疚。

再加上霍闲风现在的外貌只是个四头身的幼崽，于是激起了mega无限的母爱。

“小风，我这里有糖哦~”

白悯的口吻很像哄小孩，然后从机甲侧边的储物柜里翻出了一堆花花绿绿的彩色糖果，塞了他满怀。

霍闲风沉默了几秒，还是接过。只是还没等他道谢，就听见女人说，

“那个那个，这样的话我能摸摸你的小尾巴吗？”

白悯满眼期待。

“......”

霍闲风瞬间就想把糖退回去了。

果然，没有一颗糖是白吃的。

“王的尾巴，不是谁都可以摸的。”

拿了糖的霍闲风还是冷酷拒绝了未来丈母娘。

这时候，江烬生也发现了这个小小的客人，他回头，温润清俊的面容上露出和煦的笑，

“咦，小风有什么事吗？”

“随便走走。”

“是吗？”

江烬生停下手头工作，他眨了眨眼，

“随便走走，走到机甲维修室里来？”

“.......嗯。”

霍闲风面不改色，开始想着怎么旁敲侧击老婆的出厂进度，

“这次计划里你们配合得很好。”

“谢谢夸奖。”

江烬生笑眯眯地点头

大概因为女朋友是傲娇，弟弟也是个不善于表达的孩子，所以江烬生对于这类不坦率的性格非常熟悉。

“嗯，不过我记得没错的话，澄月应该是白悯的机甲，怎么是你在帮她做保养？”

白悯瞬间僵住，下一秒就听江烬生不紧不慢地回答了这个话题。

“哦这个啊，是因为我技术比较好。圣......白悯以前做圣女的时候要求比较高，所以每次就让我来。”

因为女朋友太害羞了，所以目前江烬生还得保密。

霍闲风：“.......”

这不是王想要的答案。

“现在教会没了，白悯也不是圣女，你为什么还帮她？”

江烬生依旧笑眯眯地回答，

“大概是因为我喜欢助人为乐吧，而且作为交换，白悯同意我可以研究一下澄月的内部程序。”

回答滴水不漏。

白悯缓缓松了口气。她刚谈了一年的地下恋情，目前还没准备好跟大家说。因为不论怎么想都很尴尬，最重要的是，她之前跟莉亚说自己不喜欢江烬生，现在转眼成了男朋友......

――所以能瞒着就先瞒着。

“嗯......对，是这样没错。”

霍闲风：“........”

很好，他想套的话还从没套不出来过。

这家伙成功激起了王的胜负欲。

“哦，原来你跟白悯之间只是单纯的交易关系。”

霍闲风点点头，

“我还以为你喜欢她呢。”

白悯：“......！！！”

江烬生：“.......”

突然的直球让两人猝不及防。霍闲风抬眸，眼神直击灵魂。

“江烬生，你不喜欢她吗？”

“我......”

江烬生被这一击打得措手不及。但还没想好怎么回答，霍闲风就直接截断了他，

“要是这样那就太好了。”

江烬生：“.......？”

[艾泽。]

下一秒，蓝发的虫族首领瞬间出现在他身后，

[王。]

江烬生的目光落到霍闲风身后的虫族首领身上，对方除了那双水蓝色的竖瞳外，其他模样几乎跟人类alpha没有差别，只不过比起大部分alpha硬朗的面容，他和江烬生一样都是偏清俊温柔的一挂。

重点是――

艾泽也是长发。

虫族的外貌跟势力挂钩，越是基因优越实力强大的个体，容貌就越是出色。虫族首领的战斗力仅次于王，自然在外形上也是虫族顶尖的那一批。

霍闲风双手环胸，示意艾泽往前面走，

“白悯，这是艾泽。”

“哦......你好。”

白悯还是头次见到蓝色头发的人，哦不，是虫族。于是，她不免多看了几眼。因为这样的外形完全无法让人联想到虫族，倒像是人类神话里面的海妖。

江烬生原本上扬的唇角瞬间平了。

这时候，艾泽忽然开口，

“你好白小姐，今晚有空一起吃个饭吗？”

虫族首领学会了一些人类语言，不过此刻他只是复述了一遍霍闲风的话，

[把她当做花，然后一直盯她。]

[是！]

虽然这命令很奇怪，但还是要执行的。艾泽按照王的命令直勾勾地盯着面前的金发女人。

“诶？”

白悯懵了几秒，瞬间反应过来，然后下意识就看向江烬生，

“这......”

江烬生走上前，不留痕迹地挡住艾泽看向白悯的视线，他再次露笑，

“真不巧，艾泽先生，今晚我们约好了商讨一些关于澄月的程序升级事项。”

霍闲风的目的达到了，他确认了这俩人是情侣关系。只是怎么还不结婚？江烬生动作也太慢了！

霍闲风决定制造一些危机感，他始终觉得有危机才有动力。

“既然这样，那就只能遗憾下次了。”

艾泽伸出手，露出手腕上的光脑。之前为了方便联系，裴长云给了他一个光脑，并配备了通讯号。

蓝发虫族嗓音柔和，像是位优雅的绅士，

“请您有时间的时候，再联系我吧。”

“.....好。”

白悯跟他交换了通讯号。

毕竟艾泽很礼貌，再加上对方是虫族，总不好驳了面子。

霍闲风的目的达到了，他唇角一翘，

“唔，那没事了，你们继续。”

江烬生盯着艾泽手上的光脑，只觉如鲠在喉。

不行！

这样下去不行！

江烬生开始察觉到了危机，之前是因为迫于教会的压力他不得不跟女朋友展开地下恋情。但是现在教会已经没了，是该昭告天下的时候了。

否则现在是一个虫族，后面就会有千千万万个alpha！

霍闲风走出去没多远，就遇见了塞西莉亚，她抱着一堆机甲维修工具匆匆跑过来。下一秒，霍闲风往旁边一站，就挡在了少女面前。

“您好，请问有什么事情吗？”

她的声音小小的。

塞西莉亚比白悯小两岁，今年才十九。这时候的塞西莉亚还是个乖巧少女，完全没有日后的病娇模样。她蹲下身，让霍闲风可以平视。

虽然这位看起来像个小孩，但是塞西莉亚看过他和霍朝殿下相处的时候，霍朝殿下都忌惮的人，她自然也是要小心谨慎些的。

“没什么大事，只是他想认识你一下。”

他？

塞西莉亚抬头，看向霍闲风身边的蓝发虫族。如果不是那双竖瞳，她差点以为对方是人类。

虫族是没有alpha的信息素的，所以塞西莉亚并没有从对方身上察觉到让她厌恶和恐惧的气息。

“我和白悯交换了通讯号，并且想晚上约她吃饭。”

在虫族的社会里，和别人一起吃饭并不是约会的意思，也不会是表达喜欢，就单纯吃个饭而已。

但是落到塞西莉亚的耳朵里，就是这家伙想要抢走她的悯悯。

刹那间，mega少女的眼神危险起来。

这时候，艾泽又收到了王的命令，他虽然疑惑，但还是照着说，

“你太弱了，保护不了她，但我很强。”

“......是么？”

塞西莉亚的雷区瞬间被踩爆，她站起身，脸色阴沉到了极点。

五分钟后，霍闲风满意地看着他的属下带走了怒气冲冲的塞西莉亚，并去往训练场切磋。

嗯，又解决掉一个电灯泡。

当天晚上，霍闲风就发现艾泽的光脑被黑了，什么东西都在，就独独被清空了通讯录。

这让王的心情非常愉悦。接下来的三个月，他每天除了关注一下虫族在圣露星的建设，以及虫星目前的情况。剩下的时间盯着江烬生和白悯，蹲老婆的出厂进度。

经过王缜密的调查，他发现这两人似乎还没捅破窗户纸，进度竟然就只是牵个手都要脸红半天？？？

这样下去，他的阿瓷什么时候出来！！！

啧！

霍闲风脸色凝重。

艾泽不太明白王此刻愤怒的情绪，但他也跟着紧张起来。

[王？]

霍闲风沉默良久，然后给霍朝发消息，

“你那本书的链接，发我一下。”

“哪本书？”

“......你追裴长云那个。”

《爱情宝典》这个土名字让霍闲风嫌弃到完全不想念出来。

“！！！”

霍朝瞬间激动了，以至于在打仗的时候还要给他打一个通讯。

联盟虽然分裂，但还是残留了很多老牌势力。那些老古板可不想让几个二十几岁的小毛头掌权，更何况，霍朝每次平叛都触及到了那些权贵的利益。因此这段时间霍朝一直忙着清理最后的残余势力。裴长云作为执政官，自然也跟着忙得脚不沾地。

嘈杂的炮火背景中，霍朝惊喜的声音传了过来。

“什么！小风你有喜欢的人了吗？！！”

“.......”

霍闲风沉默。

对了，霍朝现在还不知道江瓷的事情。但现在霍闲风当然不可能说出来，于是只是含糊道，

“......不是，给别人用。”

霍朝觉得霍闲风就是口是心非。

“我懂我懂。不过小风，你现在这个样子真的可以......”

“――都说了是给别人用！！！”

“好吧，不过那家出版社好像倒闭了，真奇怪这样的好书怎么能没人买呢。”

霍朝自言自语着，随手一炮干死两台机甲，

“那等我找到我的那本，就给你送过来。”

“行。”

打完通讯，这一仗也差不多结束了。霍朝带领的曙光军团占领了这座城市。

自从幻神教垮台之后，霍朝重新整编了所有的军队，改第七集团军为曙光军团，从霍朝上将直接成为霍朝元帅。

幻神教入侵地球四十多年，有相当一部分高层官员和贵族都已经被腐蚀掉，他们要么被植入了圣痕，要么就依仗着幻神教的科技疯狂敛财并毫无底线地压榨底层民众。

正因如此联盟才会陷入到分裂叛乱的地步。而这些见不得人的勾当逐一被裴长云抖了出来，因此现在推翻联盟的呼声愈发高涨。

霍朝安排完战场清扫之后，就立刻回到了驻地。一路上都有很多人向他行军礼，

“霍朝元帅。”

“霍朝元帅。”

“嗯。”

元帅大人面色威严而冷酷，微微点头示意。然后第一时间去找了他的执政官。

笃笃――

“进。”

执政官大人的声音一如既往的冷淡。霍朝一进去，就要亲昵地喊，

“长......”

但下一秒看见裴长云办公室里有人，瞬间恢复到威严沉稳的模样，裴长云没抬头，他指了指桌上这份文件，跟旁边的赵鹤交代道，

“记住了，这份文件很重要，执行的时候......”

裴长云坐着，而旁边的赵鹤低头弯腰，从霍朝的角度看，两个人凑得很近。元帅大人瞬间心头一哽，大步走过去，不留痕迹地插入到两人中间。

突然被挤开的赵鹤：“........？？？”

但他没有在意对方奇怪的举动，毕竟霍朝在军中的威望极强，仅仅二十几岁就有了这番成就，几乎是所有军人崇拜的对象。

赵鹤顿时激动敬礼，

“元帅！”

“嗯。”

霍朝淡淡瞥了他一眼，他知道这个人，霍闲风跟他说这家伙是裴长云的秘书长，算是极其信任的心腹。

这瞬间让元帅大人生出了危机感。

“没什么事就出去吧。”

赵鹤忽然感受到了一种极强的压迫感，

“噢......好。”

裴长云皱起眉，其实他还有事情没交代完，不过他以为霍朝把人打发走，是有更重要的事情要说，于是也就没留。

“什么事？”

见多余的人走了，刚才威严的元帅大人顿时露出了笑，

“长云，我们赢了！”

“嗯，我知道。”

在打之前裴长云就知道了，按照他们现在的实力，再加上霍朝这个无解的超强战力，他们要是输了才是奇怪。裴长云等待着霍朝的下一句，但是好几秒之后对方都没有下一句，

“你找我，就说这个？”

“......嗯。”

霍朝垂下眸，低低应了一声。高大的alpha靠在裴长云的椅子旁边，明明应该是俯视的姿态，但这一刻他浑身上下都散发着一种委屈大狗狗的气息。

“还有这个。”

他从怀里摸出一只墨绿色的指环。

“这是一台B级机甲，但是加入了A.级机甲的空间折叠技术，智能AI也配好了。你可以用。”

裴长云定定看了几秒，没有收。

“我精神力阈值太低，发挥不了它最大的用处。”

“可是它专门是给你的，叫长梦。”

这种定制机甲造价不菲，而且制造过程繁琐，而且实用程度也不高。即便江烬生也可以看在好友的面子上免费帮忙，但霍朝还是给了钱，他攒的钱，都用在这上面花完了。

幻神教垮了，教会的钱自然充公。霍朝作为元帅自然公私分明，他跟当初的周九鸦一样，就只有个死工资，还跟霍闲风借了不少。

对，虫族没有钱，但是有很多稀有金属，宝石，晶石，这在人类世界都是很值钱的东西。

“.......”

裴长云怔然，几秒后他叹了口气

“霍朝，我当初答应了做你的执政官，就不会变卦的。所以你不用担心，也不用一直为我做这些。”

“长云，我不太明白你的意思？”

霍朝没有理解。

裴长云望着霍朝，抿紧唇线，墨绿色的眼瞳幽暗，像是在忍耐什么，

“真的不明白吗？”

他猛地站起来，

“霍朝，你当初把我从监狱救出来，是因为你觉得我有能力，我可以帮你，我的头脑可以成为你的助力。我很感激你，我答应的原因一是我认为你也有能力，二是我信任你。所以我们之间本应该就是彼此信赖的同伴，仅此而已了。只是很抱歉我某段时间对我们的关系产生了误会，所以逾矩了。”

裴长云忍耐太久了，他原本就想着算了就当什么都没发生过，他们做彼此最信赖的同伴就是最好的样子了，而且这种关系稳定且持久。可偏偏霍朝总是一直做这些让他误会，让他心生希望的事情。

所以裴长云决定今天一次性把话说开，说清楚。

“但霍朝，你不必对此产生什么心理负担，也不要觉得之前的拒绝会影响到我们未来的信任关系，更不必拿这些来做什么所谓的弥补。麻烦你以后不要再做这些让我误会的事情。”

霍朝愣住，他反应了好几秒，问，

“所以，长云你误会了什么？”

听他说出这句话的时候，裴长云脸色已经开始阴沉了，但下一秒他听霍朝接着问，

“误会我喜欢你吗？”

霍朝注视着他的眼睛，说，

“可这不是误会啊，我本来就是喜欢你的。”

“......”

诶？

裴长云瞬间被定住。

霍朝把长梦拟态的戒指放到裴长云的手心里，

“这不是弥补，这是礼物，因为今天是情人节啊。”

“........”

情，情人节？

这种节日根本不存在于裴长云的世界里。

这时候，裴长云缓慢地眨了一下眼睛，只感觉脑子“嗡”地一下。他定定地注视着霍朝的眼睛，想确认这句话的真实性，

“那你两年前敲门时候说的话......”

当时裴长云以为对方是为了求他帮忙才耍那种无赖的招式。

“――是真的。”

“.......那你当时为什么装睡？”

“教皇的安排是让我和悯悯结合，如果他发现我喜欢你......我没有能力保护你。”

除了这两个问题，裴长云没再问别的了，他只是低头，缓缓收紧指骨，将戒指握在掌心里。直到好半天之后，才有些艰涩地开口道，

“可......我没有准备礼物。”

“那我可以指定要一个礼物吗？”

裴长云一怔，抬头，

“你要什么？”

霍朝想了想，忽然伸手把裴长云抱起来让对方坐到办公桌上，旁边的一摞文件被哗啦啦地推到了地上。

毕竟一米七七的执政官大人有点矮，他看霍朝的时候得抬头。

裴长云浑身紧绷，大概是因为在监狱呆过，见过太多黑暗污秽的事情，于是这一刹那，他的脑子里闪过一堆颜色废料。

这时，霍朝撑着桌面，欺身压向他的执政官。

“再给我一次回答的机会吧，长云。”

他的语气轻缓而温柔，但压过来的身躯却带着属于alpha的侵略性。

裴长云面无表情地盯着他，墨绿色的眼瞳逐渐幽深，下一秒，他攥住alpha的领子，拉下来，吻上去。

一个小时后――

霍闲风收到了《爱情宝典》的电子扫描件。

“抱歉啊小风，今天情人节呢，我要陪长云，你将就电子版用一下。哦哦对了，里面那句话说得超级有道理，情人节一定要送礼物哦~”

霍闲风：“........”

笨蛋朋友已经有对象过情人节了，而他还在蹲守老婆出厂。

王闭上眼，压下心中的郁气。

接着霍闲风让人打印了一版，交给艾泽。

[把这个偷偷送到江烬生手里，但不要让他发现。]

[是！]

当天下午，江烬生在路上看见了一本《爱情宝典》

“......”

他捡起来，翻了两页，

“这种书还有盗版。”

丢了。

――他赶着去跟悯悯约会。

霍闲风：“........”

果然他就知道，霍朝的东西不靠谱。

霍闲风从没有想过他有一天会为老婆出生这种事情操碎心。

不过就在霍闲风沉思到底要如何加快老婆出生的时候，他跟着江烬生到了一处花海。

清俊温润的男人单膝跪下，手举戒指，对白悯说，

“你愿意嫁给我吗？”

霍闲风：愿意！！！

第159章 双霍重生5

关于求婚这件事,江烬生原本打算再等等的。但是那个叫艾泽的高等虫族给他带来的危机感实在太严重了。那家伙明明不是人类，竟然对白悯一见钟情，甚至天天都跑过来刷存在感。

好在有塞西莉亚每次都拦着,两个人天天打架，但塞西莉亚每次都输,狼狈万分地回来，接着第一天又继续,无限轮回。

不得不说,这位他和悯悯之间门的最大电灯泡,现在发挥了最强僚机的作用，江烬生非常感谢她。

但即便如此，艾泽给江烬生带来的危机感一点儿也没有减少，因为对方的外形跟他撞了同款,长发，五官清俊,气质温润,但是对方的战斗力却比他高出太多太多了。甚至他最近听好友贺启初说:

[虫族也会释放信息素，但是跟人类的稍有不同。就好像地球的各类不同种的动物都会释放信息素一样，只是彼此由于物种不同而不能识别。]

[最近霍闲风在治疗的过程中，大概是因为他注入了霍朝的脑脊液,他身上检测到了极少量类似于人类的信息素......]

后面的专业术语江烬生已经听不懂了,他只知道一个结论那就是虫族也可以模拟出类似于人类的信息素。

本来江烬生由于基因等级原因跟白悯的信息素匹配就低，他们不是本能吸引,也建立不了最稳定的AO关系，所以在这种极大的危机感之下，哪怕地球上的局势还没有稳定下来，江烬生还是迅速跟白悯求了婚。

“悯悯,你是我在这个世界上最想要珍惜的人。”

戒指，聘礼，房车机甲，总之一切一切世俗对婚姻要求的东西，江烬生都准备好了。实际上江烬生说了很多很多话，但是霍闲风只听见了一句。

“你愿意嫁给我吗？”

白悯眼底湿润，低头亲吻了她的未婚夫。

“好。”

围观的霍闲风头一次感受到了cp粉头子见证正主he的快乐。他蹲在花丛里，脸上没有什么表情，只有不断缩张的瞳孔以及疯狂拍地的尾巴偷偷泄露了主人的激动。

结婚！结婚！

生阿瓷！生阿瓷！！！

毫不夸张地说，霍闲风现在甚至都想给他们搬张床来。

但是求婚过后，他们并没有急着结婚，因为江烬生和白悯觉得现在局势还不稳定。

屁的不稳定！！！

霍闲风阴沉了脸，立刻一个通讯给霍朝打过去。

“你怎么回事？！怎么都大半年了还没搞定？！”

“啊？”

霍朝正在吃执政官给做的饭，

“我搞定了啊？”

说着，他还拍了几张晚饭的照片给霍闲风发过去。

“小云云给我做的~”

老婆还没出生的霍闲风：“..........”

“我他妈不是说裴长云，你们人类怎么这么麻烦，仗不是都打完了，怎么还什么局势不稳定？”

“啊......人类的政治体系重建嘛，总是要慢慢来的。”

说到这个，霍朝的口吻顿时正色了起来。

“当初长云之所以选择帝制独.裁，是因为那种情况下各方势力落幕，长云掌控大权，搬迁恒云星之后一切都要重启，所以他必须掌控一切拿到最大的话语权，但是现在情况不一样，议会尚存，各方势力也都在......”

霍朝跟霍闲风絮絮说了许多，但最后，他就听见幼崽稚嫩的语气阴沉道，

“给你三个月稳定下来，否则你刚才担心的所有问题，虫族会出手解决。”

“......小风，你好像很急？”

“对。”

“为什么？”

霍朝很稀奇，他的重点不在于霍闲风表露出想要干涉人类内政的诉求，而是霍闲风如此着急的原因。当初杀教皇的时候，对方都没有如此着急过。

“江烬生跟白悯求婚了，但是要等局势稳定了才能结婚。”

“！！！”

求婚了！

霍朝瞬间门站起，

“什么？求婚了？！”

这时坐在对面的裴长云也不禁抬头，被霍朝口中的求婚惊了一下。霍朝下意识去看裴长云，张了张嘴，似乎正在消化这个震惊的消息。

等等！

如果局势稳定下来的话，他是不是也可以跟长云求婚？

霍朝被这个想法骤然震住！几秒后，元帅大人语气凝重地回复好友道，

“好的小风，我会尽快。”

霍闲风得到了想要的回答，轻哼一声，挂断了。

“江烬生求婚了？”

裴长云作为一个洞察力极强的人，并不难察觉到江烬生和白悯之间门的关系，只是那两个人不说，他也当看不见。

“对。”

霍朝表情严肃，似乎陷入了沉思。裴长云以为他是在忧伤这个消息不是从白悯口中得知的，于是开口安慰道，

“mega总是脸皮薄的，更何况，你妹妹也不是个坦率的性子。”

“嗯。”

霍朝认同地点点头，然后接了下一句，

“那长云，你今晚就留在我这睡吧。”

裴长云：“.........？”

这个话题是不是跳跃得太快了一点？

最近战争结束，他们需要跟一些老牌势力博弈，所以回到了首都。

霍朝还没有自己的房子，但是当了元帅之后，按照联盟律法会有专门的元帅府。而裴长云在首都有房子，也不远，所以他一般都回家住。

不过之前打仗的时候没那么多忌讳，他们经常住一起也是常事。只是现在不一样了，他们的关系是情侣。

AB情侣之间门，Alpha的那方如果提出想要留宿，或者让对方在自己家留宿，通常的意思就是是和对象想要做那种事情。毕竟beta可没有mega那么多生理限制，他们没有发情期，就连信息素都很寡淡，不能被标记，怀孕的概率也低，所以alpha和beta之间门的那种事情，由于没有后顾之忧，所以普遍都很随意。

“你，想让我在这住？”

裴长云的目光下意识落在霍朝的脸上。元帅大人面容英俊，是属于中式审美下的那种很正且阳光的帅气。因为这次他没有注入大量霍闲风的神经液，于是较之以前与霍闲风的四五分相似，现在就只有两三分。

“对啊，现在外面天都黑了，再加上我晚上找你有点事情。”

霍朝的语气很坦然。他起身收拾桌上的碗筷，放进旁边的洗碗机。他的动作自然且熟练，连一身笔挺的军装都传出了一种居家好男人的味道。

“我还准备了你的睡衣。”

真诚是必杀技，其次就是细节！

这句话是《爱情宝典》内霍朝最喜欢的，他甚至还做了大量阅读理解和批注。所以实践起来，就是在自己家多准备一些给男朋友的东西。

但这句话落到裴长云耳朵里，就是对方迫不及待。因为这家伙竟然连睡衣都准备好了！

执政官大人抿紧唇线，表面神色淡淡，然而实际上他整个人已经不自觉开始紧张起来。他垂下眸，墨绿色的眸子掩映在细微颤抖的睫毛之下。

“这些我来收拾，你先去洗澡吧。”

这语气非常善解人意，但莫名让裴长云耳朵烧得慌。于是几分钟后，执政官大人浑身僵硬地被他推进了浴室。

浴室的门关上，霍朝的声音在外面渐小

“不着急，我还要去准备些等下要用的东西~”

裴长云：“......”

他的第一反应是避孕措施。除此之外，裴长云再能想到的，就都是过不了审的东西。

......这进展有点快了。

毕竟一个月前，他们也只是到亲一下的进度。

执政官大人沉默了几秒，直到耳尖充血的红一直蔓延到脖子，他才抬手，对着镜子慢慢一颗一颗去解制服的扣子。

裴长云的外形完全符合一个beta的模样，身形清瘦，因为生活在部队，他并不文弱，瘦但不柴，反而有几分浅浅的肌肉线条，不过当然跟alpha比不了。比起同为beta的贺准，裴长云的五官因为眉眼肖母，又有一双墨绿色的眼瞳，因此面容在视觉上更偏秀丽。

――但总归跟精致漂亮的mega还是比不了的。

alpha不论是从视觉审美，还是本能天性，都会选择mega，更何况是一个B级的beta。这也是裴长云曾经面对霍朝自卑的原因。

他一件一件脱掉，整整齐齐叠起来，放好。

哗啦啦......

浴室里响起淅淅沥沥的水声。

半个小时后，裴长云穿着霍朝给他准备的太阳花睡衣出来了。

非常童趣且阳光。

“哇！长云你穿这个真好看~”

《爱情宝典》说了，要在生活上同步，并不留痕迹地入侵私人领域。这时候，霍朝穿着同款睡衣，眼底露出一丝得逞，然后毫不客气地对他的执政官表示了赞美。

裴长云：“......”

他总是对这家伙的审美一言难尽。不过看起来是情侣睡衣的份上，裴长云觉得这也还行。

霍朝去拉裴长云的手，

“来吧来吧！我都准备好了。”

“......嗯。”

alpha的掌心很热，这让裴长云的心跳得有点快。

――然后他被霍朝拉到了书房。

“刚刚调查部那边发来了一堆关于议会这几年的资料，有的地方我觉得还有点问题。今晚上我们可能得抓紧。哦对了，长云我还想跟你聊聊关于联盟体制的事情，还有......”

霍朝后面半句，裴长云就没听了。

他意识到自己误会了：霍朝让他留下来是加班的，穿情侣睡衣不过是为了更舒服地加班。

裴长云：“......”

于是后来，这个班一直加到了凌晨三点。

霍朝煮咖啡去了，裴长云打算趴一会儿休息，但闭上眼没过几秒，他就又开始做梦了。

梦见他和霍朝有一个孩子。

梦见吞没地球的核爆白光。

梦见他被爆炸的余波撞出去，跌入艳丽的花丛里。

嗡――

突入起来的腾空感让裴长云觉得这一刻的梦境无比真实，他剧烈挣扎着，猛然睁开眼，对上了霍朝怔然的视线。

“........长云？”

裴长云的睫毛惊惧颤抖，眼底一片湿润。他缓了好几秒，才发现自己现在被霍朝抱起来了，大概是因为刚才他的挣扎，对方抱得很紧，紧到让裴长云产生些许疼痛。

alpha轻声解释道。

“我看你累了，想抱你到床上去睡。”

“......”

以前他们也经常一起熬夜到通宵，第一天早上的时候工作狂魔的执政官大人甚至比霍朝这个S级的alpha精神还好。

――所以这是霍朝头一次见裴长云在半夜睡着。

大概是真的很累。

霍朝把他放到床上，

“那你好好休息，我......”

他要抽手离开，下一秒却被裴长云猛地抱住脖子。

“霍朝......霍朝？”

执政官的嗓音有点发抖。

霍朝头次见到裴长云如此失态，他一只手抱着青年的背，另一只手撑在枕头上，免得压到他，

“嗯，怎么了？”

“我......我梦见了爆炸，我梦见你死了......我梦见我们......我们有一个孩子，但是有好多好多花......我没能保护好他.......”

裴长云第一次如此语无伦次，他甚至自己都不知道自己在说什么。

极度的恐惧，惊惶，悲痛，等等所有的负面情绪突然在他的脑海里炸开，然后冲垮了他所有的理智。

裴长云说着说着，就说不下去了，只是抱着霍朝哭。

大哭。

他也不知道为什么，明明只是一个不完整的梦而已。但是这一刻像洪水般决堤的情绪，这一刻实实在在抱住眼前这个人的触感，让裴长云有一种好像挚爱忽然失而复得的感觉，让他根本停不下来。

霍朝在这一刻愣住了。

因为他知道这不是梦，是本来该发生，甚至是已经发生过的事情。但是在霍朝的记忆中，关于那个孩子，他没有印象。

或者应该说，他不知道。

但很明显，裴长云口中的孩子，并不是三百年后从幻神教得到的基因做出的试管婴儿，而是在地球核爆的时候，就存在了。

[霍朝，还有件事情.....]

霍朝想起了核爆那天，他和裴长云的告别。

[抱歉，我得挂了，很紧要吗？]

[.....也不是特别紧要。你去吧，我等你回来。]

后来他又问过一次，但裴长云只说，

[祝你一路顺风，如果不能回来的话，也没关系。]

霍朝知道那是假话，只是他当时也没有时间门去问真的了。长云不会对他撒谎，如果有一天真的有谎言，那也应该是有迫不得已的原因。

这一刻霍朝终于知道这个原因了。

他编了一个谎言，想保护心爱的人，但裴长云还是亲自来了。

命运并没有眷顾他们，这个善意的谎言，阴差阳错杀死了一个尚未出世的小生命。

是他的错。

是他错了。

为什么要说谎呢？

为什么没有早一点发现呢？

霍朝深深地抱紧了大哭的爱人，感觉自己的心脏好像被一只手死死攥住，然后捏碎成一滩狰狞的血肉，疼到他都没有办法呼吸。

“对不起......”

“长云，对不起......”

这一刻霍朝觉得他好像无论说什么，都显得那么无力又苍白。他以为自己做好了所有的安排，以为他给裴长云留了足够的保护。

霍朝曾经一直以为只要他沉默，拒绝，将这份感情深深地藏起来，把裴长云推开危险的自己，对方就可以忘了他，然后在阳光下逐步走向梦想而美好的未来。

但是并没有。

裴长云哭了很久，到最后没力气了才沉沉睡过去。

他睡了一整天，直到第一天晚上才醒来。

“头好疼......”

霍朝端了小碗的肉粥来，

“喝点吧。”

“你做的？”

“买的。”

元帅大人是生活废物。这个回答反而让裴长云觉得正常，他皱起眉，小口小口地喝，但速度很快，因为着实饿了。

“昨天发生什么事了吗？我头好晕，想不起来。”

“.......”

霍朝怔然，他发现裴长云似乎不记得了。

――不记得了也好。

几秒后，他眉眼柔和，伸手将青年睡乱了的碎发理好，

“没什么事，你太累了，多睡了会儿。”

“这样？”

裴长云努力想了想，发现他好像的确是累了趴在桌子上睡着了。于是虽然觉得奇怪，倒也没再深究。不得不说，虽然霍朝做饭不行，但找的厨子倒是不错。

霍朝安静注视着他，看着裴长云一口一口喝完，然后自然伸手接过碗放到一边，用纸巾帮他擦了擦嘴。

这一系列动作霍朝做得太自然了，让裴长云都没反应过来。他很少有这样被别人照顾的时候，裴长云习惯了成为外人眼中严厉冷酷，极具威严的执政官。

被人照顾在床上吃饭，还擦嘴，这都是属于mega才会受到的特殊照顾。这让裴长云感到耳尖有点发烧。

“我，我起来了。”

“长云。”

霍朝按住他，

“你的梦想......不，现在是我们的梦想。”

他眼神温柔，语气却坚定，

“――很快就要实现了。”

裴长云愣住。

“.......啊？”

・

一个月后，霍闲风终于等到了联盟彻底被推翻，帝国制度建立的消息，但出乎意料的是，成为皇帝的人并不是霍朝元帅，而是他的执政官。

裴长云本该有些忐忑，但是等真正换了身份的时候，他忽然感觉一切仿佛本该如此。就好像他真的当过皇帝似的。

又过了两个月，江烬生和白悯举行了婚礼。

霍闲风送了最多的份子钱。虫族的确没有钱，但是卖些东西就有了。同时他还给江烬生送了很多补药，并叮嘱他一定要吃。

江烬生：“.......”

怎么说，他总感觉霍闲风有点太过于在意他和白悯的感情关系了。

江烬生一直都不明白，他跟霍闲风的关系完全没有霍朝和对方的关系好，但是霍闲风不去找霍朝，倒是经常往他们家跑。

半年后，霍闲风发现白悯怀孕了。

江烬生：“........”

对。

他老婆怀孕不是自己发现的，也不是作为丈夫的江烬生发现的，甚至不是医生，而是霍闲风发现的。

江烬生：“........？？？”

要不是霍闲风是个四头身的幼崽，他真的会觉得这家伙对他老婆有什么不可告人的企图。

接着，关于孕妇的一切用品都如同流水般被虫族送进了江家。然后江烬生收到了一堆关于如何照顾孕妇的专业课程。虽然他和霍闲风没有说过太多话，但是对方的眼神总有一种耳提面命的错觉。

花园内，阳光正好，白悯坐在专门的孕妇椅上，摸着圆圆鼓起的肚子，整个人都散发着母性的光辉。左边站着江烬生，而右边就是霍闲风。

远处――

艾泽和塞西莉亚还在打架。

艾泽其实不明白，他已经说得很清楚了。

“我们没有可能的，你冷静点。”

虫族的相亲就是打架，而塞西莉亚一直追着他打，在艾泽眼里，就是对方死命在追求他。塞西莉亚前不久才知道这个乌龙，她震惊了，还没反应过来就收到了对方的拒绝。

[我不喜欢你，你太弱了，放弃吧。]

艾泽认真且诚恳地跟她讲。

虫族都是这样直接，但是这句话瞬间门让塞西莉亚心态崩了。这一刻艾泽直接压过了江烬生成为了她的头号暗杀目标。

“......我一定要宰了你！！！”

这在虫族类似于相亲的打斗中，相当于告白。

艾泽深深叹了口气，但是由于王的命令，他又不能伤到这个人类少女，于是只能被迫被对方继续“追求”。

“塞西莉亚，我很欣赏你追求挚爱的热烈，但是真的不行。”

“......给我死！”

塞西莉亚不说话了，直接抡起长镰就直接当头劈下。

“啊，有了艾泽之后，莉亚每天都元气满满呢~”

白悯满脸幸福。江烬生也开始看原来的情敌顺眼了。

这时，美丽的金发女人抚摸着圆圆的小腹，现在已经四多个月了。

“也不知道我们的宝贝是男孩还是女孩。”

“女......”

江烬生的话还没说完，就被霍闲风斩钉截铁地截断，

“――是男孩。”

江烬生：“......”

他默了片刻，继续跟老婆进行美好的未来畅想，

“悯悯，我们的孩子或许会是个alpha？”

AO结合，一般孕育alpha的概率会高一些。

霍闲风自信一笑，

“不！一定是mega。”

“.......”

这一下，江烬生和白悯的目光都被吸引过来了。但是白悯还没说什么，忽然察觉到肚子动了一下，她惊喜叫出了声，

“啊！宝贝动了！”

“真的吗？”

即将荣升爸爸的alpha瞬间门激动不已，他立刻蹲下身想去听一听，但是已经有一道身影抢先一步。

江烬生眼睁睁看着霍闲风把耳朵贴到了他老婆的肚子上，并露出兴奋，激动，又期待的目光。

江烬生：“.......”

有那么一瞬间门，他忽然觉得自己站在这里很多余。他沉默站在原地，然后被老婆拉住手，轻轻晃了晃。白悯觉得这很好笑，但还是要安慰安慰宝宝的爸爸的。

“宝贝爸爸，你要不要想想名字？”

江烬生仿佛终于找到了自己存在于这个世界的意义。

“好！”

然后下一秒，他再次听见了稚嫩的，魔鬼的声音，

“阿瓷，他叫江瓷。”

江烬生喉头一哽：“.......”

但是新手爸爸绝不认输，他立刻就要夺回取名权，

“要不换个，我觉得叫......”

但紧接着，白悯激动的声音就把他压了过去，

“啊啊啊！是瓷器的瓷吗？”

“嗯，当然。”

霍闲风自信点头。

白悯激动不已，就像是找到了世间门知己似的握住霍闲风的手，

“我原本也想的是这个名字！决定了，不管什么性别，我们家宝贝就叫阿瓷！”

江烬生：“.......”

嗯，不是错觉。

――他就是很多余。

这种多余感伴随了江烬生五个多月，直到江瓷出生。

产房外站着一群人。

霍闲风和江烬生并列最前面。

要不是前者只是个四头身的幼崽，那样凝重的表情简直让别人都以为他才是产妇家属。

霍朝对于霍闲风异常关注白悯这件事感到很不理解，尤其是，霍闲风甚至比江烬生把怀孕的白悯照顾得还要周到。

这就让他更摸不着头脑了。

“小风，”

霍朝很纠结，但还是偷偷问，

“你是不是......”对我妹妹有什么想法。

“――闭嘴！”

霍闲风现在不想听这个笨蛋的声音，他老婆马上就要出生了，哪儿有空管霍朝。这次，霍闲风专门让人送来了助于分娩的药物，白悯也打了无痛，因此分娩过程很快，也并不痛苦。

一个小时候，霍闲风听见了江瓷的哭声。

“生了！”

“生了！”

江烬生激动不已，霍朝也很激动。

他甚至激动到亲了裴长云两下，然后扭头去看霍闲风，

“小风！小风我要当舅舅了！”

说着，激动的霍朝把小小的霍闲风抱了起来，作势要举高高。

霍闲风：“.......？？？”

“霍朝，你他妈敢？！”

砰――！

元帅大人再次被一脚踹在脸上，然后摔了个脸着地。裴长云默默别过头，虽然习惯了，但是他还是觉得有点丢脸。

不，是好丢脸。

霍闲风帅气落地，站好，然后看着期待已久的老婆被推了出来。

“！！！”

――终于！

这个词也划过了江烬生的脑海，他自信一笑。

白悯怀孕期间门他比不过霍闲风，现在孩子生下来了，他总能有点父亲的存在感了吧？

江烬生原本畅想过无数次养育小婴儿的画面，但最后现实带来了沉痛一击。无论江烬生怎么抱，小孩都哭。

但霍闲风抱，江瓷就不哭了。

江烬生哽住：“.........”

而且，他专门做的育儿系统小X，在有了霍闲风之后，也变得毫无用处。

算了吧，他还是先好好照顾悯悯。

江烬生这样安慰自己――

等到阿瓷再大一点，或许就好了。

江家是豪门世家，因此保留了一些传统习俗，比如小孩满周岁之后，是要举行抓周仪式的。当初江烬生就抓了本专业书，因此他非常期待自己的小孩会抓什么。

于是抓周宴那天，众目睽睽之下，一岁的江瓷飞速掠过无数摆件，跌跌撞撞在桌子上走出十米，最后抱住了站在尽头的霍闲风。

“小......小霍哥哥~”

奶呼呼的小团子抱着年幼的王不撒手。

这一刻，江烬生沉痛地闭上了眼。白悯倒是觉得没什么，相反这是件好事，

“毕竟烬生你想，我们宝贝抓住的可是虫族的王诶。这不比抓什么剑啊，碗啊，笔啊，书啊什么的帅气多了？”

曾经抓了书的江烬生：“.......”

并没有得到安慰。

这一刻，旁边观察良久的霍朝终于发现了，霍闲风在意的不是白悯，而是江瓷。回想起来，当初他在皇宫跟裴长云做最后告别的时候，江瓷是开着机甲冲进来的，而且方向很明显是他们这里。

当时霍朝以为江瓷是为裴长云而来。只是他不明白为什么裴长云要拦着悯悯的孩子。

但现在霍朝知道了，江瓷当时并不是为裴长云而来，他是为霍闲风。

“！！！”

元帅大人后知后觉，终于反应过来了。他飞速去找霍闲风，

“小风――”

霍朝找到霍闲风的时候，发现霍闲风正坐在草地上，而年幼的小团子正在身后追着他尾巴玩儿。

霍闲风尾巴一顿，刚好被小孩抱住。江瓷把小尾巴抱在怀里，顿时发出了一阵兴奋的笑声。年幼的孩童并不知道原因，但是他看见霍闲风就觉得亲近。

这时候，江瓷跑累了，于是松开尾巴，又跑过来钻到他的怀里撒娇。

“小霍哥哥，困~”

“嗯。”

霍闲风察觉到身后的视线，回头，眼神警惕。以免霍朝这家伙又搞出什么骚操作。

“干嘛？”

“你！你和阿瓷......？！”

“嗯，是你想的那样。”

王毫不掩饰。

霍朝呆滞三秒，顿时发出一阵无情的嘲笑。

“哈哈哈哈，小风，你得叫我舅舅了！”

霍闲风：“.........”

第160章 双霍重生6

叫舅舅什么的当然必不可能,更别提对象是霍朝这个笨蛋。于是当时元帅大人还没有大笑到三十秒，就又被揍了。于是当晚，皇帝陛下毫不意外地看着男朋友又一次狼狈万分地回来。

alpha高大的身躯压下来,把裴长云抱了个满怀。他委屈的模样像极了一头偷蜂蜜失败的笨蛋熊。

“长云，我又被小风打了。”QAQ

裴长云：“.......”

很少有人知道威严冷酷的元帅大人私底下竟然是这种模样,但这的确才是真正的霍朝，他只会在最最亲近的人面前表露出幼稚又憨憨的一面。

“霍朝,你真的是......”

裴长云叹了口气,然后熟练地找出药箱。

这里是皇帝的寝殿,但皇帝陛下却亲自依旧做着当初执政官的事情，他坐在沙发上，小心翼翼帮霍朝的伤口清理擦药。

自从他认识霍朝以来，对方好像只会被霍闲风打成这样。皇帝陛下其实一开始不太能理解霍朝总是喜欢去招惹霍闲风,而且后者对霍朝的态度表现得也很冷淡。

但是这么久的时间之后，他发现这好像就是那两人的相处模式,同时裴长云也发现了很多细节的地方――

霍闲风是虫族的王,但即便被霍朝惹得再生气也不会让下属对霍朝动手。甚至裴长云发现所有的虫族对霍朝的态度都很尊敬。

再者，就是名字。

裴长云开始也疑惑为什么霍闲风明明身为虫族的王，却有一个人类的名字，还跟霍朝一个姓。后来他才知道,这个名字是霍朝取的。

“嘶......”

曾经重伤眼睛都不眨一下的元帅大人,现在破了点皮就要哎哟哎哟叫疼，

“好疼啊,长云。”

“......”

裴长云的沉思被这一声低低的哎哟声截断，他抬眸扫了霍朝一眼，见那人垂着眼梢正惨兮兮地装可怜。

元帅大人的长相属于很正的英俊，阳光又帅气,现在露出这样有点撒娇意味的可怜表情时，有点像只委屈巴巴的大型犬。

其实一般来说alpha的身体素质极好，恢复力也强，尤其霍朝还是S级的alpha，像这种小伤根本都不用涂药，睡一觉就好了。

但沉默几秒，裴长云还是轻声问他，

“这么疼吗？”

这种只是擦破了点皮的小伤就说疼，对alpha而言是非常丢脸的事情。但元帅大人不觉得丢脸，他还要揪着老婆的衣服点头，认真道，

“疼的。”

裴长云没说什么，只是轻轻帮他吹了吹。他总觉得自己好像问过霍朝类似的问题，但答案是什么他已经记不清楚了。

明明只是这种小伤，甚至放在身为beta的自己身上，裴长云都不会在意的程度，但是霍朝说疼，裴长云忽然就觉得真的好疼，应该是非常非常疼的。

“长云？”

霍朝原本也只是开玩笑，再加上他的秘籍说了，说alpha要学会示弱，毕竟会哭的孩子有糖吃。但当他注意到裴长云眼底毫不作假的心疼和难过的时候，霍朝忽然就心头一跳。

――因为他看见裴长云的眼圈有点红。

“没事！没事的长云！我开玩笑的，一点儿都不疼，等过几个小时它自己就好了！”

“......嗯。”

裴长云闭了闭眼，迅速整理自己的情绪。他知道这是自己的问题。不知道为什么自从那次在元帅府不明原因地睡了一天之后，当裴长云再次面对霍朝的时候，总是有些过分情绪化了。

他开始有一种强烈的患得患失的感觉。这种极度敏感的情绪化征兆一般都是mega的专属，正常来讲，这绝对不会出现在冷静自持的裴长云身上。

皇帝陛下觉得这不是个好的现象，因为显得他有点软弱。不论是执政官还是皇帝，他都不能软弱。

霍朝看见裴长云下意识别开脸避开了自己的视线，收好药箱。他垂着眸，嗓音努力维持平静。

“差不多了，明天应该就会好。”

这句话说完他就不再说别的了。皇帝陛下唇线微微抿紧，就好像是在努力克制什么。然而下一秒，他忽然感觉后脑忽然被一只大手扣住，唇间一软。

“......唔。”

啪嗒――

药箱掉在地上。

霍朝的吻很温柔，仅仅只是贴着他的唇轻缓地吮吻压蹭。但这不够，这对裴长云而言，不够。下一秒，皇帝陛下就立刻伸手勾住霍朝的脖子，更加用力地吻回去。

他迫切地感受并确认着面前这个人的呼吸，体温。还要暴力扯开对方的领扣然后把手伸进去，去摸霍朝的胸膛，将冰凉的掌心贴上去感受这个人的心跳。

静谧的房间内，只余下过分狎昵的亲吻声。

裴长云急切的动作甚至让他不小心咬破了alpha的唇角。呼吸交错间，淡淡的血腥味立刻溢散开来。

“长......长云......”

霍朝的呼吸越发粗重，但是却没有任何要阻止裴长云的意思，只是伸手环抱住他，尽力地安抚对方。

裴长云没有办法在急切的亲吻中回答。在这个极度亲密的过程中，他喉咙中无意识发出了几声压抑而颤抖的轻哼，听起来就像是某种隐秘的哭泣。

这个吻持续了很长时间，直到裴长云终于逐渐冷静下来。他急促地喘息着，理智逐渐回笼。裴长云想说点什么，但下一秒他看见眼前的画面，忽然就愣住了。

元帅大人被他扒开了衣服，领口大开，但腹部制服扣子还紧紧地继续着使命，于是就只露出了胸肌，蜜色的皮肤上纵横着刚才裴长云留下的指痕。

而此刻，霍朝呼吸微重，他直勾勾盯着裴长云，并下意识舔了舔下唇上留下的一点点血迹。

“.......”

这个画面有点难以描述。皇帝陛下立刻挪开了视线，同时也飞快地收回了手。原本冰凉的手因为贴在霍朝光裸的胸膛上，现在已经被捂得发热。现在不仅是手，裴长云觉得他整个脑子都在发热。刚才奇怪的难过情绪瞬间就烟消云散了。

他们之前也亲过，但是这还是头一次这么激烈。而且主动方还是裴长云自己。

“霍.....霍朝。”

还没等皇帝陛下想好这种时候应该说什么，霍朝的语气忽然有点害羞，

“陛下，原来......原来你喜欢在亲亲的时候摸我的胸肌。”

裴长云：“.........”

某一瞬间，这个称呼和画面让裴长云想到了封建时代的昏庸帝王和男妃。

这该怎么解释。

面无表情沉思片刻，皇帝陛下决定不解释，他伸手帮霍朝拉了拉领口，把alpha结实漂亮的胸肌盖住，

“今天你又怎么招惹霍闲风了？”

皇帝陛下有点僵硬地扯开了话题。

“啊！”

说起这个，霍朝立刻就来精神了。

“长云我给你说，我今天发现了一个大秘密！”

“什么？”

“就是我当舅舅......”

说到一半，霍朝忽然急速刹车。

等等，现在阿瓷还是一岁幼童，虽然霍闲风看着也是个四头身的小孩，但是大家都知道他心智成熟。

霍朝觉得还是不能暴露挚友的变态行径。

“秘密？你本来不是就当舅舅了？”

裴长云觉得这并不算是个什么秘密。但紧接着，霍朝想了想，然后凑近过来，在他耳边小声道，

“对啊，这个秘密是......长云以后也是阿瓷的舅舅了。”

“.......”

皇帝陛下一怔，几乎是立刻就明白了霍朝的意思。他侧脸刚刚褪下的热度瞬间又升了起来。

“长云，我觉得你有个地方做的不好。”

“......什么？”

霍朝慢慢从沙发上欺身压过来，低声道，

“你太急了，还咬我，我太慢了，也不熟练......”

他抓住裴长云的手，塞到自己的领口里面，

“我们再练习练习？”

“.......好。”

・

成年人的练习和快乐与霍闲风无关。

他自己还是个幼崽，老婆也还是个小孩，于是他们之间就只有非常纯洁的贴贴和亲亲脸颊。现在阿瓷已经五岁了，会说话，会跑会跳，他这段时间非常喜欢亲亲。

要亲亲爸爸，亲亲妈妈，当然最多的还是要亲亲最喜欢的小霍哥哥。

至于小叔叔――

“......不要！”

年幼的阿瓷无情地拒绝了未来的军团长大人，然后迈着小短腿飞速跑向了旁边的那座巨大宫殿。

“小霍哥哥~”

当初霍朝借了霍闲风不少钱，没得还，于是霍闲风就让他拿江家旁边的那一块地皮抵。于是几个月后，江烬生就发现他们家旁边修了一座超级无敌豪华的宫殿。面对未来岳父的震惊，霍闲风只是淡淡道，

[哦，那只是临时住所。]

于是他们成了邻居，阿瓷能够熟练走路之后，就天天往邻居家跑。甚至有时候，江烬生恍惚觉得自己家才是那个邻居。

站在原地的周九鸦看着小孩哒哒哒跑远的背影，备受打击，抱头蹲下。

为什么.......

银发的alpha脸色呆滞，如遭雷击。

这时候霍闲风在看裴长云那边给出的两族建交文件，他听见了小孩跑过来的声音，但是没回头。几分钟后，mega崽崽熟练地从后面爬上沙发。

“啾~”

霍闲风被亲了脸颊，嘴角瞬间翘起，然后头也不回直接伸手一捞，轻轻松松就把小孩抱过来。

阿瓷五岁了，在足够的能量补充和贺启初的治疗下，霍闲风的身体开始恢复，现在他终于长到了一米三，相当于人类八岁小孩的模样，总而言之，终于不是四头身了。

这次的江瓷从小在最幸福的家庭里长大，周围全部都是宠爱他的长辈。于是虽然这次江瓷依旧是别扭害羞的性格，但在亲近的人面前纯纯就是个可爱撒娇怪。

他在霍闲风怀里扭了半天，总算找到个舒服的姿势和位置窝着。霍闲风顿时觉得他像是抱了个牛奶味的软糖。

这时候，江瓷忽然扭过头去看他手里的文件，上面密密麻麻的全是字。mega崽崽歪歪头，眼睛盯着瞧了半天，发现看不懂，

“小霍哥哥，你在看什么？”

“工作。”

“噢~工作！”

阿瓷煞有其事点点头，软乎乎的包子脸顿时严肃起来，

“小霍哥哥，你是在工作赚钱吗？”

“唔，算是？”

毕竟两族建交之后虫族的确会增多一部分收入。虫族现在有四颗星球，物产丰富，随便拿一点过来卖就能有很多钱。而人类就只有个地球，至于恒云星，还没有开发。

“啊......小霍哥哥这么早就工作，好辛苦。”

阿瓷垂下眸子，露出心疼的神色。在他心里，霍闲风不过是比他大了几岁的哥哥，但是都已经开始工作赚钱了，这说明对方一定很缺钱。

他想了想，把霍闲风手里的文件放到一边，然后从小X的储物空间里面找出一张黑卡，然后塞到霍闲风的手里。

“那小霍哥哥不要工作了，阿瓷包养你。”

霍闲风：“？？？”

他一愣，低头对上小孩那双漂亮的眼睛，江瓷的瞳仁很大，继承了江家特有的瞳色，就像是漂亮的水晶。

这时候，mega崽崽望着他，很是期待地眨了眨眼睛。霍闲风沉默几秒，觉得这不愧是熟悉的老婆，这么小就知道拿钱包养他了。

他查了一下卡里面的钱，果然看见了一连串熟悉的零。虽然江家有钱，这个数字也不算太多，但不至于给一个五岁的小孩拿着。

“钱哪儿来的？”

“小叔叔给的。”

周九鸦那个穷光蛋，哪儿来这么多钱？

王眉头一皱，瞬间觉得这事情不简单，他低头仔细看了看卡，果然发现那是军队的工资卡。

霍闲风：“.......”

他记得在原来的世界，周九鸦因为交出了工资卡，导致后面几年一直很穷，甚至结婚的钱都是叶疏和江瓷一起出的。不过是以份子钱的形式。

“还是还给他吧。”

霍闲风把卡揣回到小孩的兜兜里，

“为什么？”

阿瓷歪歪头，他不明白，

“小叔叔给我的呀~”

“......这是你小叔叔的老婆本，你拿了，他就没老婆了。”

霍闲风虽然表面上跟周九鸦的关系一般，但是也不至于绝人家后。

“啊！”

小阿瓷瞬间紧张起来，稚嫩的嗓音惊呼道，

“小叔叔，没老婆了？”

站在外面的周九鸦瞬间打了一个喷嚏。

他原本只是拿卡哄一哄小孩，结果卡没了，孩子也没了。

“嗯。”

霍闲风沉重点头。

小阿瓷吓到了，他没想过后果这么严重，于是飞快从霍闲风身上跳下去，然后跑到窗边，

“小叔叔~”

周九鸦这时候刚刚接到了军部的紧急会议，于是他只能立刻接通。还没说两句忽然听见小孩唤他。于是周九鸦立刻抬头，看见窗边竭力呼唤自己的小孩，

“接住！你的老婆~~~~”

周九鸦：“.......？？？”

正在通讯中的同僚：“........？？？”

下一秒，他看见江瓷朝他丢了一张卡。

――是他的工资卡。

周九鸦不明白他的工资卡跟老婆有什么关系，但还是飞速去接。这时候的周九鸦还不是日后的军团长，但是接个卡还是小菜一碟的。于是他动作利落又帅气地接住了。

“江瓷，你.......”

他想跟小孩说点什么，但是下一秒就被小阿瓷抢过话头，他语气严肃，

“要好好珍惜你的老婆哦，下次不能随便送人的。”

霍闲风：“.......”

周九鸦：“.......？！！”

阿瓷你在说什么东西？？？

同时远程参加会议的叶疏也震惊了。

什么？！

他先是震惊周九鸦竟然有了老婆，再接着就震惊于对方把老婆送人了？！！

“渣男！”

周九鸦：“.......”

坑完小叔叔的mega崽崽扭头回来，也不管外面周九鸦怎么跟同僚解释，他又缩回到霍闲风怀里来。小阿瓷也说不明白为什么，他就是喜欢黏着这个邻居家哥哥，而且对方身上的味道特别好闻。

“小霍哥哥。”

“嗯。”

霍闲风已经习惯了阿瓷每天的一万个问题，只要小孩不拿出那一堆密密麻麻的代码游戏，霍闲风觉得这个世界都很美好。

小阿瓷想了想，聪明的小脑袋转得飞快，

“现在小叔叔可以娶到老婆了吧？”

“......有可能。”

霍闲风思索几秒，回答道，

“不过还是得看他自己的努力了。”

“哦~”

小阿瓷若有所思地点点头，像是下定了什么决心。

“那小霍哥哥，你等我。”

小阿瓷立刻仰头亲了一下他的脸颊，然后飞快跳下沙发，像是只快乐的小蝴蝶似的跑了。

“？”

霍闲风愣了一下，还没说什么，就看见小孩的背影消失在了拐角。他想了想，觉得不太放心，于是打算过去看看这小家伙又在搞什么。

江瓷打算搞钱。

哦，准确地说，他原本是打算找钱的，但是一回去就被妈妈抓住了。

“阿瓷宝贝，来我们试试这条裙子。”

“咦？”

江瓷迟疑几秒，摇头，

“阿瓷不穿裙子，因为那是女孩子穿的。”

白悯再接再厉，

“谁说只能女孩子穿？我们阿瓷也可以，甚至比女孩子还漂亮。”

小阿瓷想了想，跑过去抱住妈妈的大腿，撒娇问，

“妈妈，穿裙子，有钱吗？”

“诶？”

白悯愣住。

然后下一秒她斩钉截铁道，

“有钱！”

但聪明的阿瓷宝贝没有就此一口答应，他继续问，

“多吗？”

白悯愣了愣，问，

“嗯，阿瓷想要多少？”

“要小叔叔工资那么多。”

白悯原以为只是小孩想要什么玩具，所以才会突然要钱，但是这个数字有点多了。她蹲下，耐心问小孩，

“阿瓷为什么想要那么多钱？是小叔叔跟你说了什么吗？”

“嗯，小叔叔攒钱讨老婆。”

小阿瓷完全没有意识到这有什么问题，但还是有些小害羞地凑近妈妈耳边说，

“阿瓷也要攒。”

白悯：“.......噗。”

她立刻满口答应。

“这样，阿瓷穿一条裙子妈妈给十块钱？”

阿瓷掰着指头数了数，算了算，发现今天每分每秒都拿来穿裙子也不够。

“啊，可是那得穿好多好多条裙子诶。”

他是以周九鸦的工资卡数字为计算标准的。白悯顿时板起脸，

“阿瓷宝贝，什么事情都不能想着一蹴而就，你小叔叔也是攒了好多年才有那么多的哦。而且阿瓷，十块钱已经很多了。”

“十块钱，很多吗？”

阿瓷有些犹豫没买过东西，他现在对物价没有什么概念。母亲大人眼睛都不眨一下地继续把崽崽骗得团团转，

“对，很多很多了。”

阿瓷还是觉得有点少，于是他又问了一下，

“妈妈你知道小霍哥哥工资有多少吗？”

“啊？”

白悯愣住，她沉吟片刻，然后说，

“嗯，这个妈妈也不清楚，不过妈妈猜应该一天差不多是十块钱吧。”

“！！！”

小阿瓷震惊了。

“小霍哥哥那么辛苦，一天才十块钱吗？！”

白悯沉默，神色悲痛。但这被小阿瓷理解为默认，他迟疑片刻，最终还是点点头。

“那......那好吧。”

他穿一条裙子能抵小霍哥哥工作一天，这说明十块钱很多了。而且江瓷记得小叔叔卡里的数字，没想到小叔叔那么有钱，还是讨不到老婆，这说明讨老婆可贵了。

另一边，霍闲风打算过来看看江瓷在搞什么神神秘秘的事情。现在他已经跟江家很熟了，所以可以随意出入，只是没想到刚一进门就看见一个穿裙子的小女孩飞速跑过来。

裙子非常华丽，层层叠叠的蕾丝，漂亮得像是中世纪的小公主。

霍闲风下意识想要错身让开，不过他立刻察觉到了什么。

等等！

不对！

这个气息......

霍闲风瞬间定在原地，刚好把小孩接住。他低头，跟那双熟悉的眼睛对上。

“小霍哥哥？”

“......嗯。”

霍闲风头次见江瓷穿裙子的样子。大概已经不是一句可爱能够形容的了，就真的像是童话里的小公主一样。

“给。”

霍闲风收到了一把十块钱的纸票。虽然他曾经也从江瓷那里收到过很多钱，但是霍闲风还是头一次收到这么一把零钱的。

“嗯？给我这个做什么？”

王不能理解。

“虽然这......这还不够。”

阿瓷抱着他的腰，小声说，

“但以后我每天都会给你的。”

“啊？”

霍闲风发现他可能有点跟不上小孩的脑回路了。

“为什么要给我钱？”

还是一把零钱，有什么特殊意义吗？

“嗯......嗯......”

小阿瓷嗯嗯了半天，最后还是小声说，

“这个，这个是阿瓷的老婆本，存在你这里。”

“？？？”

霍闲风骤然一惊，他立刻蹲下，逼问，

“阿瓷，你要什么老婆本？！”

说到这个，小阿瓷有点害羞，但他觉得自己作为男孩子要勇敢，于是还是真诚且大声地对霍闲风说，

“我以后，想讨小霍哥哥你做老婆~”

霍闲风：“.........”

刚进门就听见这句的江烬生：“..........？？？”

什么？！

什么东西？！！

第161章 双霍重生7

这一刻,江烬生站在门口，整个人如遭雷劈，进也不是退也不是,甚至就连小儿子穿了裙子这件事情都不足以吸引他的注意力了。

江烬生虽然已经逐渐习惯了心爱的崽崽把邻居放在心尖尖上这种事，也习惯了自己这个父亲有点过分没有参与感这种事。但是万万没想到,他满打满算顶了父亲的头衔才五年，自己家的小白菜就主动要去被虫蛀了？？？

同样霍闲风也愣了几秒,总算才反应过来。

讨他做老婆？

这句话要是换了任何一个人跟霍闲风说,下场估计都是被霍闲风打死,但是换作年仅五岁的小阿瓷的话，那就没事了。

此刻，mega崽崽满眼期待地望着他，似乎在等一个回答。

不过霍闲风当然也不会答应,他得给江瓷纠正过来，比如不是要讨小霍哥哥做老婆,而是自己要做小霍哥哥的老婆才对。

“阿瓷......”

霍闲风话刚说了个开头,这时候小阿瓷忽然看见了门口的父亲，顿时觉得害羞了，立刻跑过去躲到爸爸的大腿后面，

“爸爸~”

“......嗯。”

江烬生应得很是艰难。

霍闲风察觉到了男人僵硬的脸色,他表示理解,毕竟代换一下如果有谁天天跑到他家里跟小鹤时时刻刻亲亲贴贴，他也会不爽。

不过不爽归不爽,霍闲风该继续还是继续。

小阿瓷抱着江烬生的大腿，仰头看见了父亲不太开心的神色，

“今天工作，很辛苦吗？”

江烬生现在在科学院工作,朝九晚六，定点上下班，周末双休。因为有圣者在，而幻神教的威胁也没有了。因此他不必再像另一个世界一样被逼迫着呕心沥血，不断疯狂工作。现在他有很多时间照顾家庭。

童言无忌童言无忌童言无忌。

江烬生默念三遍，然后总算对小孩露出了平常一样的笑容。

“不辛苦。”

这时候他才注意到了阿瓷身上的裙子，白色的小洋裙，层层叠叠，头上还带了个兔子发卡。简直可爱到了极点。不过现在不是注意这个的时候，还有个小孩等他呢。

“哦对了，阿瓷，今天爸爸带回了一个弟弟，要在我们家住两天哦。”

江瓷睁大眼睛：“弟弟？”

江烬生拉着小孩回头，然后对门口招了招手，

“小准，没关系，进来吧~”

这个名字顿时让霍闲风立刻就猜出了对方的身份。

――贺准。

当初霍闲风随口一说让贺启初早点结婚，结果当天对方就有了一场美丽的邂逅，于是后来贺启初结婚的时候还专门给霍闲风送了喜糖，感谢他给自己带来了桃花运。

霍闲风：“.......”

“江......江叔叔。”

小阿瓷好奇地打量着门口陌生的男孩，对方有一头软乎乎的栗色短发，他站在门口，只露出了半张脸，蜜糖色的眼瞳湿漉漉的，像一只怯生生的小仓鼠。

这个世界的贺准比江瓷晚出生一年多，现在刚刚满四岁。

“咦？小准来啦~”

白悯整理好照片，快步走了出来。江烬生提前跟她说了，说贺启初夫妇要出差去盛昭星做调研，这几天带不了贺准，于是想放在他们家。江烬生和贺启初本身就关系极好，这种事情当然没问题。

“小风也来啦。”

“嗯。”

霍闲风点头，他在想怎么问白悯要照片。不过还没等霍闲风想好，白悯走过去，把门口小小的贺准抱进来，跟小阿瓷介绍，

“阿瓷，这是小准弟弟。因为他爸爸妈妈工作出差去了，所以这两天住我们家，阿瓷要跟小准好好相处哦~”

“嗯！”

小阿瓷用力点头，然后对小小的男孩露出笑，

“小准你好呀，我是阿瓷。”

不知道为什么，就像是他天生亲近小霍哥哥一样，阿瓷觉得自己一看见贺准，也觉得亲近。周围人的善意让紧张的小准放松了下来。

小孩子都喜欢漂亮的人，他眼睛亮亮地盯了江瓷半天，然后不好意思低下头，喊道，

“阿瓷......阿瓷姐姐，你真好看。”

江瓷沉默三秒：“.......是阿瓷哥哥。”

“噗！”

不靠谱的母亲瞬间笑出了声。

“诶？”

小准懵了，他震惊地看了看江瓷的脸，又看了看他漂亮的小裙子，脑子忽然有点混乱。这时候，江瓷忽然拉住小准的手，把他拉到霍闲风面前，跟他介绍，

“小准小准，这个是小风哥哥。”

贺准躲在江瓷身后，小声跟着喊。

“小......小风哥哥。”

“嗯。”

实际上，霍闲风对贺准好感度很高。

因为对方帮助了虫族很多，比如拔除圣痕的药物研究，以及对抽取神经液的损伤修复治疗方法。后来，贺准还做出了无痛帮助mega度过发情期的药物。因而不论是在人类帝国的历史上，还是对于虫星，贺准都做了很多很多了不起的事情。

而且平时当霍闲风和江瓷没空的时候，两个孩子一般都是贺准在带。除了两位父亲，舟舟最喜欢的人是周九鸦，而小鹤则是更喜欢贺准。

江瓷见霍闲风并没有笑，依旧是一副冷酷拽哥的模样。于是又悄悄跟贺准说，

“小准你不要怕，小风哥哥只是看着不爱笑，有点凶，但他可好可好了。”

“嗯。”

贺准点点头，又看了霍闲风一眼，他认出了霍闲风是虫族。自从帝国跟虫族建交之后。现在人类已经逐步接受虫族了。甚至虫族出现在大街都不再是件稀奇的事情。

其实贺准觉得霍闲风长得很帅，并不到凶的地步。更凶的应该是......

男孩忽然一怔。

应该是什么样呢？

贺准也不知道自己为什么会冒出这种想法，他有点茫然。不过这种奇怪的想法也仅仅只是在他的脑海中闪过了一瞬。

“阿瓷哥哥，你喜欢穿裙子吗？”

这个时候的贺准已经有些性别意识了，他知道一般而言都是女孩子比较喜欢穿裙子，所以第一眼才喊了姐姐。不过男孩子穿，好像也可以，毕竟没有谁规定男孩子就不能穿裙子，更别提阿瓷哥哥这么漂亮。

江瓷迟疑几秒，

“嗯，还好，不喜欢也不讨厌。”

“诶？”

小贺准的脑袋上冒出好几个问号，

“那为什么要穿裙子呀？”

“妈妈......妈妈说，穿一条裙子，给十块钱。”

阿瓷揪了揪裙摆，觉得还是有点不好意思，然后他想了想，又觉得自己很赚，还自力更生了。于是伸出三根白白短短的手指，有点小骄傲地补了一句，

“拍照的话，还加三块哦~”

霍闲风：“.......”

江烬生：“......”

他们默默盯着觉得自己赚翻了的mega崽崽，头一次在心里同步了想法。

真好骗也是真便宜啊。

他们同时看着江瓷，然后又扭头看了眼不好意思捂脸的白悯。

“嗯，这不是留存一些童年回忆嘛。”

“.......”

不过钱赚完了，小阿瓷很快换回了原本的衣服。

晚上，霍闲风被留在了江家吃饭。虽然每次江烬生都会暗搓搓吃飞醋，但实际上他对霍闲风并没有敌意。因为作为家长，他最能够感受到谁对自己的孩子好。

更别提当初白悯怀孕的时候，江烬生简直手足无措，当时霍闲风帮了很多忙。后来江瓷出生，小小的婴儿很闹腾，也是霍闲风在带。

一般江家的晚饭都很热闹，因为人很多。

塞西莉亚也跟着住隔壁，她又一次气冲冲又狼狈万分地回来，一看就是打了败仗。

“莉亚？快去洗洗手，吃饭啦~”

“好。”

面对白悯的时候，塞西莉亚就是心情再不好，语气也会很温柔。直到她发现晚上吃饭的时候，讨厌的蓝发虫子又坐到了她对面。

砰――！

塞西莉亚眼神阴沉，直接一叉子戳在盘子里，瞬间将盘子和桌面都戳了个对穿。

然而这一幕落在某虫族首领眼里就是――

啊，她真的好爱我。

艾泽轻轻叹了口气，他觉得人类真是执着。他们虫族一般相亲被拒两次，弱势的那方就会自动消失了。但是这个女人就是很特别，不屈不挠的。

这种画面经常在江家发生，于是除了小贺准吓了一跳之外，周围人都习惯了。

江烬生在考虑明天该换什么桌子，白悯在给三个小孩夹菜，对，在她眼里，霍闲风是虫族幼崽，也算是小孩。

“没事没事，莉亚小姨就是这样的。”

小阿瓷摸摸贺准的头，安慰他，

“除了面对艾泽的时候，她都很温柔，不信你看。”

贺准惊魂未定，紧接着就见塞西莉亚转过来，女人方才阴森到如同吃人女鬼般的表情瞬间一变，如春风般和煦温柔，

“啊呀，对不起，吓到小准了~”

“没，没关系的。”

小准立刻摇摇头，低下去扒饭吃。

他其实认识艾泽，因为贺启初作为霍闲风的治疗医生之一，经常也能够见到这位蓝发的虫族首领。

贺准一边吃一边忍不住又去看塞西莉亚，看对方一会儿阴沉到杀机尽显，一会儿温柔如水的表情。

这个变脸的技能，好厉害！

夜色落幕。

霍闲风携带着一本厚厚的相册离开了江家，走出五十米，然后回到了自己的小宫殿，翻开，一页一页欣赏。

不得不说，穿裙子的mega真是可爱。

另一边，江烬生在认真对小阿瓷进行性别教育。当然不是穿不穿裙子的问题，男孩子也可以穿裙子，这没什么。而是另外一件事。

“啊？为什么我不能让小霍哥哥做老婆？”

小阿瓷不明白。

在五岁的小阿瓷眼里，他还没有清晰地认知到婚姻关系的具体实质，只是模模糊糊地知道一个大概。

白悯也在旁边，她耐心问，

“为什么阿瓷想让小霍哥哥做老婆呢？”

“因为阿瓷想和小霍哥哥一直待在一起。”

白悯想了想，问，

“为什么阿瓷觉得小霍哥哥是妻子，而不是阿瓷自己呢？”

“因为老师说，妻子的一方是被保护被照顾的那个，就是老婆啦。”

江瓷虽然年纪小，但是他的逻辑很清楚，

“小霍哥哥没有爸爸妈妈，艾泽也不是他的家人，所以我想成为他的家人。就像爸爸妈妈这样。”

而且，当他成为小霍哥哥的家人以后，那江瓷的家人朋友，也都会是霍闲风的。

“.......”

白悯和江烬生对视一眼，最终他们不打算纠正了，或许这本来也不是错的。白悯摸摸小孩的头，温柔地笑着说，

“那，阿瓷加油吧。”

“嗯！”

一个小时后，两个小孩洗干净，换好睡衣。

“今晚小准和阿瓷一起睡哦。”

“好~”

两道奶呼呼的嗓音异口同声答。

白悯留了一站小小的台灯，然后关上门。

两个孩子穿着同款的猫咪睡衣，睡在同一张床上。他们窝在被子里，一起说悄悄话。

“阿瓷哥哥，很缺钱吗？”

“缺。”

明明只是刚认识不久，但是江瓷却觉得他好像可以把所有的秘密都分享给贺准，

“因为我要攒很多很多钱，然后讨小霍哥哥当老婆。”

“啊？”

贺准眨了眨眼睛，然后逐渐压下心中的惊讶，

“那，阿瓷哥哥加油。”

“嗯！”

顿了顿，贺准又小声道，

“可是，小风哥哥是虫族。我听我爸爸说，虫族的相亲和结婚方式好像......跟我们人类不一样。”

“啊？”

江瓷愣住，他倒是没想到这一点，

“虫族是怎样的？”

“我刚才去问了艾泽，他说好像，得打赢对方才行。”

贺准刚刚在餐桌上的时候就注意到了塞西莉亚和艾泽，因为他父亲对虫族很感兴趣，所以这方面也有研究，于是他刚才去确认了一下。

“艾泽说，莉亚小姨疯狂爱慕他，而且一直在倒追他，但是她太弱了，所以艾泽才一直拒绝她。”

江瓷：“.........”

他从记事起就发现塞西莉亚一直追着艾泽打，原本习以为常从来没有觉得哪里不对，直到贺准说出原因。

虫族竟然是这样的吗？！

不仅要钱，还要打架？！！

小阿瓷顿时觉得他希望渺茫。因为他经常看见小霍哥哥把舅舅按在地上摩擦。虽然舅舅看起来一副不靠谱的样子，但作为帝国元帅，绝对是人类武力值的天花板。

砰！

阿瓷觉得他脑子一懵，整个世界忽然就暗了。

“没，没关系的，阿瓷哥哥。”

小贺准语气老成地努力安慰他，

“说不定会有奇迹发生呢。”

“.......”

是了，人类要是能靠肉.体打过虫族，的确可以称之为奇迹。

小阿瓷失眠了。

第二天，江瓷起了个大早，给霍朝舅舅打通讯。现在是暑假，因此不用去上幼儿园。

“舅舅~”

“诶~”

霍朝简直心脏都要被这只mega崽崽喊化了，

“我们阿瓷有什么事呀~”

“想见你。”

“行！”

霍朝看了眼今天的日程表，反正也不忙，

“那我晚上过来吃饭。”

江瓷的语气很凝重，

“不，我可以过来找你吗？想请你帮忙。”

“嗯？”

霍朝一愣，然后点头，

“行，我让人来接你。”

十分钟后，白悯看见了熟悉的悬浮车。

“要去找舅舅玩儿？”

母亲大人有些诧异。她开了家陶瓷店，专门做一些极为精致的陶瓷艺术品。因此平时也是有些忙的。一般江瓷都会自己去找霍闲风玩儿，这次倒是奇怪。

“嗯！”

“好吧。”

“那小准也跟着一起吧。”

白悯很信任霍朝，让他照顾两个孩子也行。

贺准牵着阿瓷哥哥的手，抬头，忽然撞进了一双看起来很凶的鹰眼里。来人是元帅的贴身副官，莱茵斯特。

莱茵斯特被救出来的时候十四岁，现在五年过去，他刚满十九，但直逼一米九的身高已经让他看起来有几分日后凶悍的影子了。

贺准一直盯着这个陌生的alpha，心底闪过一瞬间怪异的熟悉。不过这种感觉太快了，还没等他意识到，就被对方单臂抱上了车。接着，江瓷也被抱上来。

年轻的副官一言不发，动作利落但温柔地帮他们系好安全带。

“怎么了小准？”

江瓷发现他一直盯着那个副官看。

“没，没什么。”

“噢~”

江瓷没再问了，因为他还在想等下见到霍朝要说的事情。但过了一会儿，他发现贺准悄悄凑近过来，问，

“阿瓷哥哥，你觉不觉得那个alpha，长得有点凶？”

“啊？”

小阿瓷通过后视镜去看了看莱茵斯特的脸，认同点点头，

“确实有点凶。我爸爸说了，凶巴巴的alpha讨不到老婆，像他那样温柔的才可以。”

贺准想了想温柔的江叔叔，又想了想对妈妈好脾气的爸爸，于是认同点头，

“嗯，对。”

“......”

莱茵斯特把两个小孩的悄悄话听得清清楚楚，他随意瞥了一眼后视镜，刚好跟那个更年幼的小鬼对上视线，于是故意露出凶狠的眼神吓他。

不过想象中小孩被吓哭的场面没有出现，后者虽然嘴巴上说他凶，但倒是半点没有害怕的意思。贺准眨了眨眼，然后又凑过去跟阿瓷说悄悄话，

“他眼睛长得还有点像老鹰。”

江瓷也过来看，然后点点头，

“似乎......是有点？感觉不太聪明的样子。”

莱茵斯特：“.......”

半个小时后，江瓷抵达了霍朝的办公室。

“舅舅~”

霍朝立刻把小孩抱起来举高高。

“霍......霍朝叔叔。”

“诶~”

元帅大人把江瓷放下，又把贺准抱起来举高高。霍朝抱着两个孩子闹，随意对门口的莱茵斯特道，

“好了莱茵，做你自己的事去吧。”

“是！”

莱茵斯特那一批被培养的alpha孩子被救出来之后，经过治疗，有一些回归了普通学校，但大部分都被安排去了军校。在那批孩子里面，莱茵斯特不论是基因等级，战斗能力，还是头脑，都是最优秀的，于是等到他毕业之后就直接被元帅大人要了过去。

实际上当年在幻神教的时候，霍朝就对这个优秀的后辈印象很深刻，也有考虑过将对方拉入自己的阵营。

但是莱茵斯特不稳定性太大了，又被植入了圣痕。后来江烬生说他有个弟弟，实力也很强，于是霍朝选择了周九鸦。但现在军队重新改编，周九鸦去做了指挥官，霍朝就任命莱茵斯特做了自己的副官，带在身边考察，有意栽培。

“舅舅，”

闹过一阵之后，阿瓷直奔主题，

“你知道有谁打败过小霍哥哥吗？”

霍朝：“......？？？”

“没有。”

虽然这个答案早有预料，但是江瓷还是有些落寞，

“啊，那怎么样才能打败小霍哥哥啊？”

霍朝震惊了。

什么？！

这种话连他都不敢说。

站在旁边的贺准一愣，总算知道了江瓷今天来找霍朝的目的。

“嗯，阿瓷跟小风闹矛盾了吗？”

“没有。”

小阿瓷摇头。

“我想，我想打败他。”

霍朝：“.......”

孩子，你清醒一点。

但还没等霍朝打击小孩的自信心，下一秒，他就听见阿瓷有点小害羞地说，

“这样他就能当我老婆了。”

霍朝：“噗！”

哈哈哈哈哈哈霍闲风！

你也有今天！！！

霍朝元帅瞬间幸灾乐祸了起来，他眼珠子一转，蹲在地上开始忽悠小孩，

“那，阿瓷要不要做我的学生？舅舅把所有厉害的招式都传授给你。”

“可是，”

阿瓷迟疑，

“舅舅不是打不过小霍哥哥吗？”

霍朝膝盖中箭：“.......”

“咳！”

元帅大人轻咳一声，

“阿瓷，你知道有个词叫青出于蓝而胜于蓝吗？”

小阿瓷摇头。旁边的贺准解释道，

“就是学生以后会比老师更厉害的意思。”

“对！”

霍朝给了贺准一个肯定的眼神，

“阿瓷，真的，舅舅现在是人类里面最强的，你以后肯定比我强。而且阿瓷，虫族的生长速度比人类慢，只要你勤加学习，说不定就比小风强了呢？”

江瓷被忽悠着忽悠着，就觉得有道理了。

“......好！”

“好，那以后你不是阿瓷的舅舅，你是阿瓷的老师。”

“不不不，舅舅还是舅舅的，只是多了个老师而已。”

“唔......”

站在旁边的贺准有些欲言又止，因为他觉得这不太靠谱。

但江瓷已经被忽悠晕了。

他燃起了熊熊斗志，准备跟着霍朝老师学习。霍闲风在当天下午就发现了端倪，不，不是端倪，准确地说是霍朝发来了一段阿瓷叫他老师的语音。并发出了毫不留情的嘲笑，

“哈哈哈哈哈小风，现在我是阿瓷的老师啦~你以后得喊我老师~”

“........”

霍闲风沉默三秒，把相册一合，他就说为什么今天江瓷这么安静，原来被霍朝那家伙给忽悠走了。半个小时后，王径直杀向元帅大人的办公室。只不过人没在，说是去外面的机甲训练场了。

霍闲风扭头，杀过去。

贺准没跟着去，因为他对机甲战斗什么的完全不感兴趣，于是跟着温医生去参观医疗室。他特别喜欢看那些神奇的医疗仪器。

“小准你就在这里玩儿，我有个病人。”

“好~”

贺准乖乖点头，只是没想到在这里他又见到了那个凶巴巴的副官，对方在打点滴。

年幼的男孩歪了歪头，看见对方捏着针头笨拙地往手背上戳，上面已经被戳了好几个血点。原因是注射的针头不知道为什么掉出来了。

注意到不远处的小孩，莱茵斯特停下动作，他眉头一皱，

“你怎么在这？”

凶巴巴的语气要是换个小孩都能吓哭。

“......”

贺准没有立刻过去，他就站在三四米外看那个男人的手。alpha的手都这样，尤其是军人，上面的青筋微微突起，看起来非常有力量感。

――很适合扎针。

贺准经常看他父亲给别人打针，他最喜欢的游戏也是医生扮演。于是看着对方笨拙得要死的行为，男孩终于忍不住走过去，稚嫩的小手捏着针头，轻轻一戳，就准确地扎入了血管里。

但是明明这么简单的事情，贺准不理解为什么会有人把手背扎得到处都是针眼。

莱茵斯特忽然怔住。

不过他还没说什么，就听外面温医生在喊，

“小准――”

贺准扭头，立刻跑了出去。莱茵斯特看着小孩的背影消失。许久之后，他才低头扫了眼手背上的针头，发出一声轻笑，

“这小鬼，倒是个当医生的好苗子。”

另一边，霍闲风终于找到了霍朝。

那家伙正开着禁渊带着江瓷满场乱跑。不懂机甲的小孩以为这就很厉害了，发出阵阵惊呼。

霍闲风面无表情，抬手，虚空猛然一攥。

嗡――

庞大的精神力直接灌入了机甲的精神腔。飞速奔跑的禁渊瞬间一滞，巨大的惯性让他立刻摔了个狗吃屎。

“哎哟！”

而里面跟机甲同步的霍朝也感觉自己狠狠摔了个脸朝地。但坐在副驾的江瓷因为有安全带的缘故，倒是完全没什么事情。

“老.....老师？”

“不！”

霍朝抬手阻止他，语气颤抖且悲痛

“阿瓷，还是喊我舅舅吧，让舅舅活过今天。”

江瓷：“.......？？？”

十分钟后，霍朝抱着江瓷跳出了机甲舱。然后把小孩放在地上。

“小......小风，你来得好快哦~”

“为什么找这家伙当老师？”

霍闲风盯着江瓷。

他生气的点倒不是霍朝的调侃，而是江瓷想学东西竟然舍近求远选了霍朝！！！

王很生气。

江瓷对霍闲风的情绪感知非常敏锐，于是他立刻乖乖回答，

“因为舅舅说可以教我怎么打赢你。”

霍闲风：“......？”

“呵，打赢我？”

王冷笑一声，直接一个眼刀飞向霍朝。

“有勇气。”

虽然霍闲风现在只恢复了三四成原本的实力，但是虫族的三四成，已经是人类的极高水平了。

“不不不！小阿瓷没表述清楚，我只是说有可能。”

阿瓷看着舅舅求生的模样，也跟着点点头，

“对，舅舅说青出于蓝而胜于蓝。”

霍闲风眉梢一挑，

“霍朝都是我教的，你觉得他可以？”

“......？？？”

江瓷猛地回头看向舅舅，后者嘿嘿嘿地一笑，表示默认。

“说说吧，怎么突然想学这些，还说要打败我？”

霍闲风并不会阻拦江瓷想做的事情，即便对方的目标不太可能也没有表达嘲讽，他现在只是想知道原因。

“因为......因为艾泽说，虫族结婚得打赢对方才行。”

阿瓷低头，

“我得打败小霍哥哥，才能讨你做老婆。”

霍闲风：“........”

“哈哈哈哈哈哈！！！”

霍朝毫不客气，笑出声。

霍闲风忍无可忍，一拳把笨蛋朋友打飞。

接着，他面无表情走向江瓷，抬手，一拳打过去。后者瞳孔放大，但没有躲。下一秒，江瓷发现那拳头落在了自己的肩膀上。

一股力道袭来，年幼的小阿瓷失去平衡，坐在了地上。

“......诶？”

不疼。

但是被打倒了。

霍闲风居高临下地注视着他，

“江瓷，你被我打败了。”

王伸出手，唇角翘起，

“等你长大，就做霍闲风的伴侣吧。”

江瓷怔怔地看着他，去抓住他的手，

“......好。”

第162章 双霍重生8

安宁快乐的时光总是过得很快,阿瓷逐渐长大了，他每年生日都会站在院子里的秋千架旁边被刻身高。有时候是爸爸刻，有时候是小霍哥哥,舅舅也会。

虽然现在的技术已经足够先进，但是这个行为好像格外能够记录小孩成长的痕迹。

阿瓷十二岁那年,霍朝终于跟裴长云求婚了。因为两个人的身份包含了太多的政治因素，再加上帝国刚成立的不稳定局势,以及,裴长云beta的身份还是让很多人对他这个皇帝不满......

总而言之,各方面的压力和因素让这场求婚硬生生被拖了十年。

于是阿瓷的长云叔叔，终于变成了长云舅舅。婚礼当天，贺准和弟弟小允两个小孩一起去当了花童。本来霍朝想喊阿瓷去，但是小阿瓷非常严肃地拒绝了舅舅。

“我长大之后是要当小霍哥哥的老婆的,未来我就跟你一个辈分了。所以舅舅这次的花童你就找小准吧。”

“嘶......”

霍朝震惊吸了一口凉气，

“好哇,小阿瓷你现在就胳膊肘往外拐了！”

“哪里是往外,你自己说小霍哥哥虽然是你的朋友，但也是家人的。”

跟霍闲风待久了的阿瓷如今口才好得很。

“行行行。”

霍朝大笑着把他的头发揉乱。

至于霍闲风，他被霍朝拉着去做证婚人......虫。

“哎呀小风，我找不到别人了。”

霍朝抱着霍闲风的大腿,死活不放手,

“他们说证婚人得找我最信任的，且德高望重的,还能震得住场子的。你想长云是皇帝陛下，这帝国谁能给皇帝陛下证婚啊？”

“想来想去，我只想到你，只有我最好最好的朋友,只有虫族的王才可以啊！小风，小风帮帮忙，我都跟长云夸下海口了，我说小风可好了，特别愿意帮忙......”

霍闲风：“.......”

他被霍朝这家伙戴了一顶又一顶的高帽，烦都快要烦死了，

“放手，霍朝你恶不恶心？”

虽然这么说着，霍闲风最终还是没有拒绝，他还专门去学了人类的婚礼流程，背熟了作为证婚人要念的台本，然后还专门让族人做了一套新衣服。王族的衣服都很华丽，但是婚礼的主角不是霍闲风，不能喧宾夺主，因此他特地选了一套稍微低调内敛些的

霍朝是元帅，裴长云是皇帝，两人的身份注定了这场婚礼带有极重的政治因素，但即便如此，这也是他们的婚礼。

裴长云和霍朝结婚了。

直到裴长云被霍朝握住手，十指相扣，一步步走在无数道灼热的目光下的时候，依旧感觉所有的一切不真实得像是一场梦。

本来AB结婚，应该是beta一方挽着alpha的臂弯，因为在大众认知里，alpha是绝对的被依靠者和家庭地位的上位者。但是霍朝觉得这不好，改了牵手，他们并肩而行，在所有人的祝福中走向礼台。

裴长云和霍朝穿着同款的白色婚服，比起西装，形制上更偏向军装制服一些，只是在一些细节的处理上多了一些浪漫因素，比如袖扣是配对的，刻了字。

整个婚礼都是霍朝策划的，婚礼在露天的草地举行，地域非常大，来的人粗粗一数有上百。

其实一般这种事情都应该是裴长云来做，但是这次霍朝全权接手了过去。他花了半年多准备，每一个细节都处理得很好。

霍闲风安静地注视着两个人走过来。余光忽然扫过了旁边站着的江瓷，小小的少年满眼兴奋激动，手心因为鼓掌都拍红了。

说起来，他跟江瓷没有举行过婚礼。因为江瓷说不用办。再加上，虫族社会确认伴侣是很私人的事情，只要双方确认彼此是终身的伴侣就可以，没有非要举行一个盛大仪式的概念。

不过王确认伴侣会昭告全族。

霍闲风很早就将江瓷作为他伴侣的身份昭告了全族，只是因为江瓷是人类，没有办法连入虫族的精神网络，所以不知道。伴侣是一体的，这在虫族社会里是底层概念。所以整个虫族对江瓷的尊敬不亚于对霍闲风。

只是现在看来，霍闲风觉得以后或许他们需要一个婚礼。

几分钟后，裴长云和霍朝站定在了他面前，霍闲风就开始念背好的祝词。

不长，也都是很普通的婚礼祝词，但是霍闲风一字一句，念得很认真。

“祝你们携手相伴，一世安好。”

十一岁的贺准穿着小西装，牵着三岁的弟弟。他有点紧张，但是视线和不远处的江瓷对上之后，他就好了很多。

“走吧小允。”

他们要上台去送戒指。

“好的，哥哥~”

小允奶声奶气乖乖点头，他长得和贺准很像，但因为年纪小还是包子脸，所以看起来更稚气可爱一些。

这个流程已经演练过无数遍了，所以小花童送戒指的任务进行得非常很顺利。霍朝和裴长云在热烈的欢呼和祝福声中交换了对戒。

白悯感动落泪。

她的笨蛋哥哥终于！！！

旁边的叶疏一把揽住周九鸦的脖子，示意他看守在角落处的莱茵斯特，

“嘿，周小鸟你看，就那小子顶了你原来的位置。当初不过一个从军校刚毕业的毛头小子，竟然直接就做了副官。”

叶疏简直嫉妒到质壁分离，

“我原本还觉得你这张臭脸就够难看了，没想到那家伙的脸比你还臭。”

周九鸦顺着他的目光看过去，不过脸上倒是没什么其他的表情。他看了两秒就收回视线，把对方的手扔回去，然后毫不客气戳穿了叶疏，

“叶疏，你就是酸元帅看上他没看上你吧？”

“哼！我怎么可能嫉妒区区一个副官？！我现在的职位可是重要得不得了，还是霍朝元帅亲自指定的。”

叶疏的确酸死了，他好不容易熬走了周九鸦，结果转眼就空降了一个新兵。再然后，他就被元帅大人调去管军部财政了。

霍朝元帅不愧是霍朝元帅，就连叶疏自己都没发现他在管钱这件事上有天分，元帅大人就发现了。

实际上是霍朝苦恼把叶疏放哪里，因为叶疏哪方面都优秀但是没有优秀到极为出色的地步，后来霍闲风建议霍朝让叶疏去管钱。

“周小鸟，你的老婆本攒的怎么样了？”

叶疏用胳膊肘怼了怼他，笑得特别贱兮兮的，

“要不要我支援你一些？”

“.......不需要。”

自从几年前江瓷在周九鸦开会的时候闹了那场乌龙，现在全军部都知道周九鸦在辛辛苦苦攒老婆本了。但实际上他真的就只是攒个工资而已！

周九鸦不想跟叶疏这家伙说了，他猛地起身打算去拿点酒喝。军队平时都有禁酒令，也就今天可以喝一些，甚至喝到醉熏熏都没人管。

“小九！小九！”

温医生气喘吁吁跑过来，神色焦急地比划着，

“你，你有没有看见一个十七八岁的小姑娘，这么高，黑头发，穿的粉色的裙子，小皮鞋。她是我小侄女，今天非要跟着一起，结果我一不留神，她就不见了。”

“没看见。”

周九鸦摇摇头。今天婚礼的人太多了，但是他刚说完，就看见桌子下面一点粉色的裙摆被飞速抽了进去。

“真的是，早知道就不带她来，身体不好还乱跑。”

温医生急了，扭头就继续往另一边走，继续找人。

“绵绵！绵绵――”

周九鸦想叫住他，但下一秒，白色的桌布掀开，可爱的少女冒出头，双手合十向周九鸦做了个拜托拜托的手势。

于是，周九鸦就沉默地看着温医生焦急地跑远了。

“那，那个，”

温绵绵有点怵眼前这个看起来凶凶的alpha军人，但是她现在没有别的办法，更何况对方刚才帮了她，应该算是个好A？。

“能不能......帮帮忙？我，我的裙子，卡住了。”

周九鸦确认对方是个mega，又是裙子卡住了，于是没有冒然过去，他沉默几秒，回答，

“我可以帮你叫人来。”

“不，不行！”

温绵绵因为身体不好，这次求了一个月才能勉强出门参加皇帝陛下的婚礼，但谁知道叔叔这也不让干那也不让吃，她就逃了。

要是叫别人来，肯定就会被叔叔发现了。

“你，你有刀吗？”

温绵绵原本还觉得害怕，但对方没有冒然靠近这一点让她顿时多了几分安全感，

“我可以自己弄。”

“好。”

周九鸦把万将拟态的臂环取下来，变形成一把匕首，然后将柄部给她递过去。

温绵绵原本是单手接的，但是太重了，她只能双手握住。

刺啦――

裙角割断了。

少女慢慢爬出来，她有点病态的气喘，于是周九鸦伸手扶了她的肘部一把。

“谢，谢谢你。”

“不必。”

周九鸦收了万将，扫了一眼她的裙子，割得不太好看，在这个所有人都精致打扮的婚礼上显得很突兀。

“你需要换衣服吗？”

“啊？”

温绵绵愣住。不过下一秒，她就看见周九鸦看向自己身后。

“我就说周小鸟你怎么突然喊姐姐，原来是为了一个可爱的小姑娘啊。”

白悯笑眯眯的。

这句话顿时让温绵绵紧张起来，不过下一秒，她就被漂亮的金发姐姐牵起手，

“走吧，我带你去换衣服。”

说完，白悯对弟弟做了一个“一切包在我身上的眼神”。

周九鸦：“.......”

他还没说完，回头就又撞见了一个找人的。

“周......周叔叔，看见小允了吗？”

贺准很急，

“人太多了，我一不留神他就不见了，我和阿瓷哥哥都在找......”

“别急。”

周九鸦打算叫下属一起找。

不过正当他打算叫人的时候，忽然发现了一个格外高出人群的小孩。

――贺允正坐在莱茵斯特的脖子上。

本来莱茵斯特就高，脖子起了个三四岁的小孩，就显得尤其鹤立鸡群。

“在那。”

“啊！”

贺准都来不及道谢就立刻跑过去了。

“小允，你......”

看清现在的画面，贺准的话顿时噎到了。因为他调皮的弟弟用蛋糕把男人的脸涂得乱七八糟，显得格外滑稽。

“啊，对，对不起对不起。”

“喏。”

但奇怪的是莱茵斯特并没有生气，他只是把小孩抱下来，放到贺准怀里，

“小鬼，把你们家小小鬼看好了。”

男人的声线自带一股烟嗓的味道，因此听起来很凶，但是动作倒是轻。说完，他面无表情抹了一把脸上的奶油，扭头走了。

“啊......好。”

贺准抱着弟弟，看着对方的背影走远。然后他低头，盯着做坏事心虚到不敢说话的弟弟。

贺准不为所动，板着脸撑起兄长的威严来，

“听见了吗，小小鬼，下次再乱跑，哥哥就罚你一个人睡！”

“呜，知道了。”

小团子低头，委屈巴巴认错。

“走吧，去洗洗，看你这一身的奶油。”

“哥哥，哥哥~”

小家伙知道自己犯错了，他从兜兜里摸出糖来，开始撒娇。

“给你吃~”

远处的塞西莉亚看见莱茵斯特一脸奶油，顿时毫不客气发出嘲笑，

“莱茵斯特，你是左脚绊右脚摔蛋糕里了吗？”

男人瞥了她一眼，

“怎么，你今天倒追成功了？”

塞西莉亚：“........”

说起这个塞西莉亚就是气，自从虫族和人类的交往越发密切，因此现在所有人都知道了虫族的相亲习俗。也知道了塞西莉亚死命“倒追”虫族首领艾泽这件事。

“呵――”

塞西莉亚捏着小刀，语气阴测测的，

“哪天试试你就知道了。”

多亏了天天跟艾泽打架，几年过去，塞西莉亚的武力值进步神速。现在她虽然是一个A级的mega，但是正面搏斗可以不输S级的莱茵斯特。

“塞西莉亚，你这是在跟我下战书？”

他们打过好几次，塞西莉亚的成长简直惊人。这让莱茵斯特有了危机感。塞西莉亚微微眯起眼，虽然是仰头，但气势丝毫不输，

“敢吗？”

“这有什么......”

莱茵斯特的话还没说完，忽然余光中出现了一抹蓝色。

“塞西莉亚，你明明还在追求我，为什么要给别人递情书？”

艾泽很认真地问。

塞西莉亚：“......”

莱茵斯特：“......”

两个人对视一眼，同时感觉到了一股难以言喻的恶心。

但就在这时，塞西莉亚忽然意识到了什么，立刻顺着他的话说，

“噢~我不喜欢你了，我移情别恋，看上他了。”

说着，塞西莉亚伸手亲亲热热地挽上莱茵斯特的手臂。

莱茵斯特：“........！！！”

他原本想要甩开，结果瞬间接收到了塞西莉亚阴测测的眼神，她示意莱茵斯特看后面的霍朝，发出十级威胁。

敢甩开老娘，今天就鱼死网破！

莱茵斯特：“.......”

塞西莉亚跟白悯关系极好，白悯和他的顶头上司霍朝是兄妹。

莱茵斯特脸色难看地咽下了这口气。

但不明状况的艾泽震惊了。

“你，你移情别恋？”

“嗯哼。”

塞西莉亚终于找到克制对方的办法了，她一拳揍向莱茵斯特，然后瞬间被对方接住。

砰――！

两人的对击发出了一声闷响。

“你看，”

塞西莉亚笑眯眯的，

“我们特别合拍，我喜欢他喜欢得不行。”

莱茵斯特：“.......”

他不理解。

但艾泽当真了，他后退两步，脑子一片混乱。但这时，塞西莉亚已经拉着莱茵斯特走了，

她踩着高跟鞋，妖娆的背影摇曳生姿，故意夹着的嗓音又娇又嗲，

“走吧亲爱的，呵呵呵我好想揍你一顿噢~快快快，等不及了。”

莱茵斯特：“......”

这个世界上就没有一个正常的mega。

――还是beta好。

不知道为什么，莱茵斯特心里生出了这样的想法。

艾泽呆滞原地，他看着两个人走远，忽然觉得整个世界好像都绿了。

“咦，艾泽，你怎么了？”

江瓷刚刚正在帮着贺准找小允，听说找到之后顿时松了口气。只是忽然看见艾泽满脸难过，就来问问，

艾泽一五一十跟江瓷说了，他低头，捏了捏拳，神色落寞。

“是我变弱了吗，她为什么要喜欢别人？”

“可是，你不是不喜欢莉亚小姨吗？”

江瓷问他，

“现在她喜欢别人不缠着你，难道不应该是好事？”

“......可是，”

艾泽摸摸胸口，对这件好事怎么都开心不起来，

“我并不感到开心，我很难过。”

“那你就是喜欢她！”

江瓷的语气斩钉截铁。

艾泽猛然抬头：“！！！”

然后他单手覆胸，深深对江瓷鞠了一躬，

“我明白了，多谢您提点。”

江瓷：“......”

倒也不必如此大礼。

看见艾泽的背影远去之后，江瓷听见了背后熟悉的声音。

“我倒是没想到，你还有牵红线的天分。”

“小霍哥哥！”

江瓷扭头，扑过去抱住他，

“你刚才在台上好帅！”

霍闲风轻轻哼了一声，

“就台上？”

在蜜罐里长大的江瓷面对霍闲风一点儿也不别扭了，嘴巴特别甜，

“现在也很帅！”

“嗯。”

“小霍哥哥，等放暑假的时候，教我学机甲吧~”

小时候那场乌龙过去，江瓷其实就想学，但是他年纪太小了，都不适合打基础，于是就一直等到现在。

“怎么，不去找霍朝了？”

霍闲风还记着这件事，他扭头往外走，

“当时不是还拜了他做老师？”

江瓷立刻追上去，牵着王的尾巴撒娇，

“有吗？我不记得了。而且舅舅哪有你厉害。”

王顿时嘴角一翘。

“跟我学可不轻松。”

“嗯嗯，我懂的，严师出高徒。”

江瓷亦步亦趋跟在他后面，

“而且，我机甲都准备好了，我把小X改成了A.级机甲。”

这一次有父亲大人的悉心教导，江瓷的天赋展露得更为迅速，甚至远远超越了当年同龄的江烬生。

江瓷独立完成A.级机甲的建造，并将小X顺利载入核心的那天，江烬生备受打击，怀疑人生。

青出于蓝而胜于蓝的确让老父亲开心，但是后浪还没成长起来就快把前浪拍死在沙滩上就太让人悲伤了。

霍闲风现在也有机甲。因为这个世界的圣者活着，制造3S机甲中央程序链的主脑也没有损坏，为了表达感谢，于是圣者送了他一台新的3S机甲。

――名字叫神曜。

“嗯。”

霍闲风矜持地答应了，但对于教学这件事他还是认真的，

“不过头两年，得先打基础。”

当初他开始教江瓷的时候，对方的基础已经很扎实了，所以直接可以开始实战，但是现在江瓷还小，什么都不会，所以还不能上机。

“听你的，都听你的。”

江瓷一下跳到他背上，

“小霍老师。”

霍闲风已经习惯了，没回头，很自然地伸手稳稳接住他。

“嗯。”

幸福安宁的日子一天天地过。霍闲风并没有一直呆在地球，他一年有一半的时间会回到虫星，毕竟王的职责是不能放下的。江瓷放寒暑假会跟他一起到虫星去玩儿

经历战争的虫星重新赢回了王，以前所未有的速度开始复苏。同时，霍闲风还会去正在开发的盛昭星看看。虫星和地球的空间门已经建立完毕了，因此路上的时间花费并不多。

地球对虫族开放，同样虫星也对人类开放了。

两族的旅游业发展得如火如荼。

霍朝和江家一群人，还有贺家都会到虫星去度假。裴长云也不像另一个世界一样一直呆在恒云星。科学院研制了花粉屏蔽器，可以自动识别花粉并产生一股微小的斥力将其推远。再加上各种轻便的防护服，花粉不再是对他致命的东西。

帝国版图开始扩大，除了正在开发的恒云星，还有周围的几颗小星球也在开发中。

贺准在霍闲风不经意的启发下，想到了利用孕激素开发无痛度过发情期的抑制剂，这个不完善的青涩构想被贺启初采纳，最后在团队的努力下，人类有了新型抑制剂。

mega逐步开始走出家门了。原本畸形的性别歧视在悄无声息地被撞碎。

时间流逝，十五岁的江瓷以第一名的成绩考入军校，双修机甲制造和机甲操控两个学位。就像曾经的那个世界一样，他在所有科目都碾压了一众alpha，完美继承了父亲和小叔叔的天赋。

江家院子里的秋千架上的划痕一道一道地长。直到有一天，江瓷被舅舅刻完身高，飞速跑去找霍闲风，

“小霍哥哥，我们一样高了！”

十八岁的江瓷一米七五，这在平均身高一米六八的男性mega中，他算是格外高的了。

当江瓷兴奋地跑过来跟霍闲风说这件事的时候，王才发现事情不太对劲了。即将进入蜕变期的霍闲风也一米七五，的的确确真的跟江瓷一样高。

霍闲风沉默。

然后他再次收到了霍朝的嘲笑。

“哈哈哈哈哈，小风，没关系，你.......嗷！”

元帅大人又又又被好朋友揍了。

虫族的总寿命跟人类持平。但是他们的幼生期长达三十年，然后要经历三个月的蜕变期，才算是成年。原世界的霍闲风经历献祭过后，逆转新生的过程花费了两百多年，然后重新开始生长，顺便也在蛋壳里度过了蜕变期。只是他的蜕变期还差最后一点点，就被挖出来了。

但是这个世界不一样，他只是因为能量的不足和抽取神经液被延缓到停止生长，因此他的幼生期被拉长了。简单来说，就是被迫晚熟。

但是这个晚熟也熟得太晚了，老婆都跟他一样高了！！！

霍闲风面色凝重，不过好在这样有损王族威严的事情，只持续了两个月。因为霍闲风在两个月后，就回虫星结茧过蜕变期了。

等到他过完，回来一定要把霍朝单手摁在地上摩擦。

江瓷也跟着去了，他原本以为会像是蝴蝶那样丝状的茧，结果是一颗巨大无比的金属蛋。

它伫立在无尽的芷玫花海中，白底黑纹，看起来神秘又漂亮。

江瓷在旁边建了个机械屋，准备守着霍闲风度过蜕变期。不知道是不是因为他成年了即将迎来发情期，守着霍闲风的这段日子，江瓷总是做梦。

梦见自己总是躲在一个黑漆漆又狭窄的柜子里。

梦见虚弱到咳血的父亲，梦见小心翼翼隐忍假笑的贺准，梦见严厉古板的小叔叔，还有因为花粉过敏而差点窒息的长云舅舅，梦见很多嘲笑他孤立他的小孩子......

但是他没有梦见母亲，没有梦见霍朝舅舅，没有梦见小允弟弟。

每次江瓷醒来，都发现自己的枕头是湿的。

这代表那些梦很让他难过。

江瓷不明白。他很少哭，不是因为坚强，而是因为没有遇见过让他难过到想要哭泣的事情。但是最近总是在梦里哭。

江瓷觉得这些梦很奇怪，因为童年的他简直可以说是这个世界上最幸福的孩子，怎么会做这些奇奇怪怪的梦。

“小霍哥哥。”

江瓷坐在王茧的旁边，轻轻抚摸着温热的边缘，轻声道，

“为什么我没有梦见你？”

江瓷其实也说不清楚从小到大对方给于他的偏爱，以及自己对霍闲风的依赖到底从何而来，但是他只要看见对方，心里就不自觉生出欢喜。

但是现在霍闲风无法给出回答，江瓷也不需要回答。他用医疗仪检测了无数遍，发现自己身体一切正常，心理也很正常，但就是无端地做梦。

――每天都做不一样的梦。

梦境开始变化，他遇见了绑架，考上了军校，然后进入第一军团，再接着，地球上出现了虫族。梦境里的虫族在人类眼中还是可怕的怪物。

后来，贺准骗他说，

[阿瓷，去天冬星吧。]

江瓷知道对方在说谎，因为芷玫花根本不会让虫族失去理智。终于在这个梦境中，江瓷看见了心心念念的小霍哥哥。只是对方不是虫族的样子，而是人类。

梦境里的他对小霍哥哥的态度很凶，这个世界的江瓷从来没有用那样的态度对待过霍闲风。

白天，江瓷守着结茧的霍闲风，晚上，他就像是抵达了另一个世界，经历着未曾想象过的一切。

天冬星，圣露星，恒云星。

他们在鲜血和战火中逐渐产生了爱意。

[我抓住你了，霍闲风。]

这一刻，江瓷忽然意识到这不是梦，是他忘记的回忆。

舟舟，小鹤，亭瞳......所有的一切他都记起来了。

咔――

王茧裂开了一条缝隙，下一秒，顷刻破碎。

满天星光下，花海在夜风中起伏，成年期的王从里面赤身走了出来。

“阿瓷？”

霍闲风看见了熟悉的机械房，但他没想到江瓷会一直守在这里。但这时候对方似乎还在睡。

银发的mega在床上蜷缩着，睫毛湿润，枕头边湿了一片。

“在做什么梦啊......”

霍闲风伸手轻轻拭掉他侧脸的眼泪。

但下一秒，江瓷就瞬间惊醒，他定定地看了眼前的霍闲风几秒，嗓音哽咽而颤抖，

“......霍闲风？”

“嗯。”

霍闲风下意识应，但很快他就反映过来江瓷的称呼不对。

“阿瓷，你――”

下一秒，江瓷突然起身，将他按在地上，然后吻下来。

很急。

浓郁的mega信息素骤然飙升，霍闲风没有反抗，他摸到了对方薄薄的睡衣下，滚烫的皮肤。

这似乎......是mega发情期的前兆。

第163章 双霍重生9

王的蜕变期一般是不会允许任何人靠近的,就连作为守护者的虫族首领也只会守在数百米之外的位置。

但江瓷获得了特权。

所以现在这里除了他们之外，就没有别人了。

“阿瓷......唔。”

霍闲风有点被亲懵了。因为江瓷的动作很急，急切到几乎让他说不出话。

江瓷还没有接收完大量混乱的记忆,发情期就突然到来了，因而原本清晰的大脑忽然又混沌起来。以至于这一刻江瓷无法分辨出到底哪一个世界是真实的,哪一个世界又是他的梦境。

但是江瓷现在唯一能够确定的是，眼前的霍闲风是真实的。而自己想要他,本能正疯狂地渴求他。

这是他们在这个世界第一次接吻。

江瓷进入青春期的之后偶尔就会开始做那种梦,每一次梦境里面的对象都是霍闲风,但现实里最亲密的接触就仅限于牵手和拥抱。没有了小时候不懂事的遮掩，江瓷都不敢再去亲小霍哥哥了。

只是江瓷没想到，他们的第一次接吻会是在这种情况下。还是自己强吻对方。但现在江瓷管不了那么多了，他疯狂地想要霍闲风。

霍闲风感觉身上的mega好像在拼命往他怀里钻,不仅如此，他感觉对方的手也在到处乱摸。对方急切的动作就像是得了皮肤饥.渴症。

霍闲风刚从王茧里面出来,身上只是简单披了一件薄薄的白色外衫。但这时候外衫已经被揉的完全不成样子,松松的领口很轻易就被扯开了。

“小，小霍哥哥......不，霍闲风，我梦见,梦见了不好的......不,不是不好，只是另一个世界很难过,但我们也赢了，我们还有舟舟，小鹤......”

江瓷呼吸滚烫，侧脸烧红,他有些语无伦次地说着另一个世界的事情，像是混乱到了极点，

“还是......现在才是假的，霍闲风，我们......”

说到这里，江瓷说不下去了，他低头咬着霍闲风的侧颈，正拼命汲取着身上的信息素。霍闲风意识到江瓷似乎想起了从前的事情，但是他没有继续这个话题，只是伸手去轻轻抚开他额间微微潮湿的发丝，低声去问，

“难受？”

“嗯......嗯......”

这时候霍闲风的手从mega的额角往后，慢慢摸过烧红的耳垂，接着往后。这个世界的江瓷除了五六岁被妈妈哄着扎小辫子之外，后来正式上学后都是短发。父亲江烬生不再是他的阴影，江瓷也没有一直刻意去模仿那个人，他每天都在做自己喜欢的事情。

因此没有长发的阻拦，那处最柔软最敏感的皮肤几乎是完完全全暴露出来的。霍闲风轻而易举就可以找到。

不过只是一瞬轻轻的触碰，他就感受到了身上的江瓷猛地一颤。后者猛地一缩，抱紧了霍闲风的肩膀，似乎是想要避开那只手的触碰。但是几秒后，霍闲风又察觉到怀里的人颤抖着支起身子将后颈主动贴上他的指腹。

但霍闲风没有继续，只是安静注视着江瓷他的手从mega的后颈往下，落在了他的后背上，轻轻安抚地抚摸着。

这种临时搭建的机械屋不大但五脏俱全，夜晚时候，房顶会扯下白塔的遮阳盖，只余下一层透明的琉璃层。虫星的夜幕不是纯黑的，而是能看见无数美丽的极光。

但这时候，霍闲风倒是完全没有心思注意美丽的夜景，他只是安静地注视着被极光染了一身辉边的江瓷。

这个时间点的江瓷还有着几分青涩，眉眼精致而柔和，没有第一次初见时的尖锐和冷酷感。漂亮的绯色眼瞳蒙了一层水雾，长长的睫毛**的，想说什么，但又拼命地压抑在了低低的喘息声里。

“没有带抑制剂？”

“带.....带了。”

现在的新型抑制剂已经改良得很完善了，药效稳定，没有痛苦也没有副作用。

因此，自从新型抑制剂批量生产并上市之后，每个成年之后的mega都会预测发情期的时间并准备好抑制剂。

只要在察觉发情期即将开始的时候进行注射，就会在半个小时之内恢复正常。注射抑制剂对mega而言，现在已经成为了很寻常的事情。

所以阿瓷这次来是带了抑制剂的，就放在床头的柜子里。所以这时候只要他起身，回头，找出抑制剂注射的话，所有的异常状态就可以迅速被解除。

霍闲风轻轻抚摸着江瓷的后背，感受到薄薄睡衣下面发烫而战栗的皮肤，他漫不经心地继续问，

“那，阿瓷要用吗？”

“......”

江瓷的手臂撑在霍闲风的耳侧，臂弯不断发颤。他低头看着霍闲风的脸，对方如今度过了三个月的蜕变期，已经完全褪去了曾经的青涩，长出了属于成年男性的危险棱角。明明江瓷该感觉陌生的，但是他一点也不陌生。

尤其是此刻霍闲风那样直勾勾的眼神，这让他觉得有一种莫名的熟悉。

其实如果这时候江瓷脑子再清晰一些的话，他就会知道霍闲风看似善解人意的询问，不过是想要看他因为自己而神魂颠倒无法自控的模样。

但这一刻的江瓷只觉得羞.耻又委屈，大半夜突然把对方压倒想要强行做那种事情什么的......现在他没能意识到霍闲风的恶趣味，江瓷的脑子嗡嗡乱成一团，但是最终羞耻心和理智占了上风，于是他艰难地起身，然后转身爬过去拿抑制剂。

霍闲风跟着坐起身，在后面安静看着mega跪趴在床头的背影，他正在努力地寻找放在小柜子里的抑制剂，纤细的脊背有些细微的颤抖，但线条非常好看，一路往下划出一道圆润的弧线，最后能看见一些深色的痕迹。

哗......

柜子被拉开，江瓷终于找到了安静放在里面的抑制剂，但是他没有立刻注射，像是在艰难地犹疑着什么。这感觉就好像饿到极点的人，在色香味俱全的满汉全席和冷冰冰的葡萄糖溶液之间做选择。

江瓷的选择很明显。

他想要吃满汉全席，不论是本能还是残存的理智，都想。只是还没等他转身，忽然感觉到腰间一紧。

――他被霍闲风的尾巴圈住了。

王虫高大的身形从背后压下来，单臂轻轻一圈就将他整个人揽入怀里。

“还真要用啊？”

这几个字，霍闲风几乎是贴在他的后颈上说的，湿热的呼吸全部落在最碰不得的那块皮肤上，江瓷勉强积攒的三分力气瞬间就被抽空了。

“你......”

啪嗒。

江瓷手上的抑制剂轻而易举就掉在了地毯上，发出了很闷很轻的一声响，也不知道是真的没拿稳，还是故意丢了的。

不过下一秒，这点声音就被江瓷喉咙里的一声惊喘掩盖。因为霍闲风忽然从后面低头吻在了他的侧颈处，很轻，只是蜻蜓点水的一下，但这也足以让发情期的mega失去所有理智了。

江瓷按着床头柜的边缘，指节几乎用力到发白，他的瞳孔快速缩张，明明嘴巴张开了，却发不出一个音。

因为这一刻，他的脑海里忽然闪过了无数类似的火热画面。江瓷甚至感觉那些画面比此刻霍闲风的浅吻更让他浑身燥热。就.....就连圈在他腰间的尾巴，江瓷从小到大最喜欢的玩具和守护者，也突然变得危险起来。

“真难过，原来这种时候我对阿瓷来说，还比不过一管抑制剂。”

“......”

虽然听他这么说，江瓷却发现霍闲风又把那管抑制剂拿起来，慢慢放到他的手心里，但这时候霍闲风的手没有离开，而是就在外面包裹着他的手背。

霍闲风一手环抱着mega的腰，然后侧过去贴上对方烧烫的耳尖，他低声说着话，就像是情人间的呢喃，

“再选一次吧，阿瓷。”

掌心是冰冷的药液，而手背是对方火热的体温。

江瓷仿佛间产生了一种对方正在勾引他的错觉，不，或许不是错觉。否则霍闲风刚才就不该阻止他，甚至早就第一时间帮他注射抑制剂了。

“你......你呢？”

江瓷伸手去找对方的尾巴，然后摸索着握住了尾巴尖的位置。霍闲风的尾巴一般都是冰凉的，就像是金属，但现在江瓷却发现掌心的尾尖在发烫。

“小霍哥哥，你想让我......怎么选？”

这倒是出乎霍闲风的意料了，他没想过江瓷会聪明地把问题抛回来。不过这个问题的答案显而易见，但霍闲风还是要拐一个弯，

“非要回答吗？”

江瓷呼吸的频率完全乱了，可咬字还算清楚，他一字一顿道，

“非要......不可。”

霍闲风不动声色开始拿回主动权，他原本揽着江瓷的腰，但不知何时开始缓缓挪到了上面一些的位置，

“那回答完之后，要听我的吗？”

“......嗯。”

这一声听起来像是一声闷哼，但又像是答应了。

“那当然是.....”

霍闲风忽然咧开嘴，凑近mega发红的后颈，露出一点点尖利的犬牙。

“――选我啊。”

下一秒，江瓷感觉从背后被猛地一撞，整张脸就埋进了柔软的被褥里，他趴在床边，还没反应过来，尖锐的犬牙就刺入了mega脆弱的腺体，大量的信息素如同洪水般汹涌而入。所有的声音被死死压在了被褥里，只能依稀听见一些闷闷的，破碎的，如同哭泣般的呜咽。alpha的信息素冲刷着颤抖的腺体，然后迅速流遍全身。

与此同时，还有更多的alpha信息素从霍闲风的身上释放出来，和空气里甜腻的mega信息素逐渐融合在一起，搅弄成某种难以言喻的气息，简直让人欲/罢不能。

抑制剂已经不知道被丢到哪里去了，江瓷死死攥紧了柔软的布料攥得指骨发白，也攥出无数道密密的折痕。但下一秒，一只大手就覆盖上来不容拒绝地掰开他的指骨，然后插入到他的指缝里。

等到咬痕标记结束，霍闲风就用另一只手去捏住江瓷的下颚，轻而易举就让他从被褥里面抬头。强烈的窒息感终于褪去，江瓷被迫仰着头，大口大口地呼吸着。

霍闲风低头捏着他的下颚，让他回头。此刻mega眼圈湿红，睫毛上还沾着星星点点的水珠，像是被欺负狠了，但这样子却偏偏让人更想欺负。这个动作给江瓷的脖子造成了一些负担，但下一秒被霍闲风从后面低头吻住的时候，他还是迫不及待地回应了对方。

后来的事情，水到渠成。

天上是绚烂的极光，地面是无声盛开的花海，一场悄无声息的授粉行动从夜晚持续到黎明。

......

一周后――

比起当初在逃亡的路上度过发情期，这次江瓷过得非常愉悦且舒适。而在这七天，他终于理好了两个世界的大量记忆。

这又是一件非常不公平且让江瓷郁闷的事情。虽然江瓷也不知道他们为什么会来到另一个平行时空，但是霍闲风一来就有记忆，而他则是等到了十几年之后才恢复。

这也就导致，江瓷想起了很多他小时候的黑历史。

比如非要讨霍闲风当老婆什么的。

然而这还不算是最黑历史的，他记得小时候母亲给他拍过很多照片，有女装的，也有一些更奇怪的。当时江瓷年纪小，觉得好看。于是还专门把照片拿给小霍哥哥看了来着，现在想想简直就是自己把黑历史送上门。

所以这时候江瓷正坐在神曜的驾驶舱里，翻霍闲风的储存文件夹。神曜是圣者送给霍闲风的3S机甲，于是自从神曜出厂之后，禁渊就含泪告别了世界唯一一台3S机甲的称号。神曜现在是战机形态，停歇在航行的星空巨虫里面，因此不需要操控。

[小瓷，你在找什么，需要我帮忙吗？]

神曜的主系统语言是虫语，声音听起来神秘而威严。江瓷想了想，问，

[嗯，霍闲风有没有什么隐藏文件夹之类的？]

[......没有。]

神曜不理解江瓷的称呼变化，以前他都喊小霍哥哥，而现在却是喊霍闲风。

“在找什么？”

霍闲风走进来。

“没找什么，我就是好奇3S机甲的系统。”

记忆恢复，江瓷现在已经可以做到面不改色地糊弄过去了。

“是么？”

霍闲风知道他没说真话，但也猜到了江瓷在找什么，只是假装不知道。

“嗯，要不要对对词，怎么跟你父母说？”

霍闲风原本觉得循序渐进，等江瓷正式成年，谈谈恋爱，过个几年再水到渠成什么的。至少给江烬生一个缓冲的时间。但这次有点猝不及防，所以只能让对方被迫接受了。

其实霍闲风倒是没什么心理负担，只是觉得脸皮薄的江瓷可能需要一些委婉的应对措施。

“跟他们......说什么？”

江瓷诧异，这时候他还沉浸在终于见到逝去父母的兴奋中，准备要立刻飞回家。因此他们现在已经在返航的路上了。

但几秒后，江瓷在霍闲风意味深长的目光中迅速反应过来，

“！！！”

江瓷摇头，语气斩钉截铁，

“不说！”

他迅速跑到自己带来的医药箱前，然后蹲下去在里面翻找信息素遮盖剂，

“先瞒着。”

霍闲风：“........？”

他走过来，随手把蹲在地上找东西的mega一捞，低头贴在江瓷后颈的齿印上说，

“怎么，这意思是想让我当你的地下情人？”

“什......！”

江瓷瞬间僵住，他还是很难接受一些比较脏或者那方面的词，

“什么，什么地下......不是，只是拖一段时间再说。”

江瓷出门前被老父亲千叮咛万嘱咐，还带了一堆抑制剂才被放行。然后三个多月回去，他直接被霍闲风彻底标记了。

这怎么搞？

他爸爸得气吐血。

而且，而且刚被彻底标记就要见家长什么的，太奇怪了。

江瓷伸手，讨好地拉拉霍闲风的尾巴，

“好不好，小霍哥哥，拜托拜托。”

霍闲风没放手，慢悠悠地开口问，

“嗯，拖多久？”

江瓷迟疑着，小心试探，

“两......两三年？”

“？”

霍闲风气笑了，但他没有立刻发作，而是松了手随意坐到驾驶位上去。

“好啊，那你说说，怎么个瞒法？”

说到这个，江瓷就来劲儿了。到底是要求着霍闲风，自然态度得好些，再加上这个世界他已经是个在小霍哥哥面前的可爱撒娇怪了，于是江瓷完全没有压力地跟过去，抱着霍闲风的手。

“这个简单啊。”

江瓷胸有成竹，

“我去找贺准让他帮我改良一下信息素遮盖剂，做一个加强版的，把你的信息素彻底盖住。然后我们一切照旧。”

霍闲风眉梢一挑，

“照旧是什么关系？”

江瓷强烈的求生欲让他把邻居家哥哥这个回答咽了下去，而是换了个满分答案，

“当然是已婚的关系，只是先不跟他们说而已！”

“唔......”

这个答案还算让王满意，

“随你，我只答应不主动说。”

“好！”

江瓷立刻去亲了他一口，因为是在这个世界从婴儿长大，即便恢复记忆之后，江瓷的行为举动多少还是受到了一些影响。

一周后，江瓷做好了万全的准备，终于回家了。以前有长假的时候，江瓷也经常跟霍闲风去虫星玩儿，所以这次也并不算突兀。

“啊啊啊，小风你终于长大了！快快快，让我看看长了多少。”

霍闲风不用回头就知道对方是谁，他没回头，面无表情，直接尾巴横扫，就把扑过来的笨蛋朋友甩飞了。

砰――！

元帅大人飞也似的过来，飞也似的离开。

江瓷目睹了这一幕，他有一种熟悉又陌生的不真实感。而当发现这一幕真正发生在眼前的时候，原本路上的近乡情怯忽然就消失了。

“阿瓷――”

江瓷一回头，就被白悯抱了个满怀。

虽然记忆都在，但是当他真正见到另一个世界素未蒙面的母亲时，江瓷忽然就有些不知所措。

“怎么了？”

白悯察觉到了他的异常，她担忧地摸摸江瓷的头，

“阿瓷哪里不舒服吗？”

“没有......”

江瓷眼睛眨也不眨地注视着母亲温柔美丽的面孔，努力对她露出笑，

“只是妈妈，我很想你。”

江烬生穿着围裙在二楼招手，

“阿瓷回来啦，快来吃饭。”

白悯当初是圣女，当然不会做饭，于是一般要么是做饭机器人，要么像这种团圆的特殊日子，居家好男人的江烬生就会下厨。

但江瓷在原本的世界没有吃过，因为那个时候的父亲已经虚弱到不能做饭了。他用力抑制喉咙间些许的哽咽，故作正常地笑着回应，

“好，就来。”

这时候元帅大人爬起来了，他皮糙肉厚，而霍闲风也控制了力道，所以除了脏兮兮之外根本没伤，

“哇，小风你现在好高。”

霍朝一米八五，霍闲风一米八八，三厘米的差距让王自信地在朋友面前抬起了下巴。

“嗯，是要高那么一点。”

他再也不是被霍朝抱起来举高高的那个四头身幼崽了！

然后下一秒，霍朝就嘿嘿嘿地凑过来说，

“我们家长云怀孕啦~”

霍闲风：“.......”

他面无表情扭头，发现对方果然一副炫耀自己很行的嘴脸。

“结婚六年才怀上，你不行。”

霍朝：“......”

元帅大人沉默三秒，发出嘲讽，

“呵，等了十八年还没抱到老婆，你不行。”

“.......”

霍闲风拳头硬了。

今晚的江家依旧很热闹。

一群人围坐着在圆桌上。

江烬生和艾泽主厨。这是艾泽倒追塞西莉亚的第六年，也是厨艺突飞猛进的第六年。因为江烬生跟他传授秘诀说，要抓住一个女O的心，首先得抓住她的胃以及她喜欢的东西。

塞西莉亚的胃和塞西莉亚喜欢的白悯。于是艾泽强行成为了江家的半个成员。塞西莉亚很绝望。因为对方开始天天找她打架，打完就给她送吃的。

甚至艾泽还跑去把莱茵斯特揍进医院以表示自己比对方强，是塞西莉亚更优秀的择偶对象。

莱茵斯特：“.........”

果然，他天生跟塞西莉亚那女人犯冲！

这时，一道道菜陆陆续续上桌，江瓷也总算平复下了情绪。他看见了坐在霍朝旁边的长云叔叔，对方神色温柔，虽然还没有显怀，但是已经开始换上了宽松的衣服了。

真好，这个世界的霍朝元帅在他身边。

大概是注意到江瓷长时间停留过来的目光，霍朝回头，露出非常慈祥的笑，

“哎呀，我还记得阿瓷小时候穿裙子的样子，转眼就这么大了。”

“.......”

江瓷捏着筷子的手瞬间僵住。

“霍......舅舅，小时候的事情就不要再提了。”

“哦~对了，阿瓷不是说长大以后要讨小霍哥哥做老婆么？”

霍朝记得可清楚了，他故意瞟了一眼霍闲风，

“怎么样？现在有没有改变想法？”

“咳――！”

江烬生重重咳了一声，

江瓷一听，就觉得要遭。果然下一秒，霍闲风就看过来了，没等两个人开口，江瓷就立刻起身打算饭遁，

“我，我饿了，我去看看饭熟了没有！”

“江烬生先生，白悯小姐。”

霍闲风忽然开口，接着，原本坐在桌上的艾泽立刻掏出厚厚一本烫金的红皮厚书递过去，

“麻烦你们过目一下，这是聘礼清单。”

江瓷瞬间僵住。

因为下一秒，桌上所有人的目光先是聚焦到那张单子上，然后挪开目光，又集中到站起来的江瓷身上。

江瓷端着空空的碗，呆滞乖巧坐下，忽然就不饿了。

第164章 双霍重生10

原本热闹的客厅忽然就安静了。

这时候,周九鸦从外面走进来。刚才他出去回了个消息，结果一进来就察觉到餐桌上十级静默的古怪氛围。

“？”

每次他们一群人聚餐都很热闹，但周九鸦存在感很低,他不擅长说话交流，因此一般都埋头吃饭听他们热闹，但这还是头一次他走路的声音都比餐桌上的声音大。

此刻，所有人的目光忽然从江瓷的身上落到周九鸦的身上。于是后者僵硬地走进来，在一群人灼热的目光下坐到自己的位子上。

旁边的霍朝和裴长云都没说话。虽然霍朝知道迟早有这么一天，但是霍闲风这一招还真是把所有人都打了个猝不及防。不过裴长云倒是并不惊讶,他甚至都不觉得奇怪，因为他很早就隐隐有一种说不出来的感觉，就是他一直都觉得霍闲风和江瓷早就该在一起的，现在提出来反而是正常的事情。

周九鸦不明所以，他下意识解释道,

“抱歉，我刚才去回复了一个消息。”

“.......”

沉默。

这个沉默让周九鸦有些坐立不安,直到下一秒江瓷忽然给他夹了一只鸡腿,

“没事没事,小叔叔吃菜。”

周九鸦：“.......好。”

江瓷准备转移话题，

“你刚才在跟谁回消息啊,这么久？”

“一个......朋友。”

周九鸦显然不愿多说这个，他拿起筷子准备吃但刚一夹起来却忽然发现周围没一个人动，并且所有人的目光都集中在他和江瓷身上。

于是周九鸦僵硬片刻，又放下，也跟着沉默。

他不明白。

这个前所未有的凝重气氛到底是怎么回事？

甚至就连平日里温和的兄长大人都面色阴沉，气压极低。这一刻，周九鸦脑子里闪过了无数重大危急的政治事件,甚至就连人类和虫族忽然反目成仇的事情都想到了。

江瓷现在真的很想原地消失。他原本期待着靠小叔叔拉开大家的注意力，但下一秒就被父亲大人点了名。

“阿瓷，坐好。”

“......是。”

江瓷瞬间乖乖坐好。

他内心抓狂，这跟他原本想好的剧本一点都不一样！虽然知道霍闲风不是个会按照剧本走的人，但是江瓷完全没想到这家伙一上来就开大。

他低着头，悄悄瞥了霍闲风，疯狂用眼神示意。

不是说好不说的吗？！

对啊，没说。

霍闲风慢悠悠回复了一个的眼神，他还是那副漫不经心的模样，完全没有任何女婿见岳父的紧张感。

但这时候，桌上的人目光都汇聚在他们两人身上，这一段眼神交流立刻就被理解成了眉目传情。

“咳！”

这时候，江烬生重重咳了一声。

父亲大人终于从巨大的打击中回过神，他捏着手上那本厚厚的烫金聘礼单（书），感觉被压得喘不过气。不过江烬生收到之后也没有打开来看，而是就放在桌边。

“阿瓷还小，这个不着急。”

这句话男人说得咬牙切齿。

心爱的小白菜刚刚长好，这就要被连盆端走了，江烬生接受不了这个天大的打击。

什么不着急？

周九鸦没有反应过来。

“没关系。”

霍闲风料到了这一幕，毕竟代换成小鹤的父亲，要是有一天他儿子刚成年就有人上门来送聘礼，他大概会现场打死对方，江烬生算是很温和了。

“这只是我的诚意。”

毕竟，这个桌子上的人没有任何一个人知道另一个世界里他和江瓷之间发生的事情，在他们眼里只是江瓷突然成年，然后突然就要结婚。

霍闲风稍稍坐正上身，一改平日里慵懒的坐姿，

“虫族的伴侣观跟人类稍微有些差别，人类大部分AO结合是靠信息素和基因决定，但虫族不一样，我们是需要经过长时间的磨合与确认，一旦确认，终生就只会有一个伴侣。”

“虫族也没有嫁娶，聘礼嫁妆一说，这是你们人类的习俗。当然我也不着急结婚，这份聘礼只是向你们表示，我现在已经确认了江瓷会是我的未来伴侣，并愿意遵循来自于他故乡的习俗。”

“而且关于伴侣关系这一点我并不认为确认之后就是我抢走了阿瓷，他依旧是他自己，是你们的孩子，他只不过是多了一位伴侣而已。”

这话要是换作别人为了小鹤跟霍闲风说，王得把他的头打掉，但霍闲风自己说起来眼睛都不眨一下的。

总而言之千言万语汇成一句话――

我不是来拆散这个家的，是来加入这个家的。

“......”

这一番话是所有人都没想到的。

艾泽在旁边认真记下王说的话，他头次知道原来人类结为伴侣竟然还要什么聘礼和嫁妆。虫族首领陷入沉思，决定今晚上回去算算自己的财产。

江瓷怔住，他回头看向霍闲风。但后者并没有看他而是注视着江烬生，似乎正以此传达真诚。江烬生也愣住了，等到他消化完霍闲风这几句话的意思之后，刚才浑身的尖锐感忽然就消失得无影无踪。

“啊......好，好。”

一时间，父亲大人被霍闲风绕进去了，他甚至觉得好像也没有哪里不对，原本想到的各种话忽然就被清空了。

霍朝简直叹服。

“啧啧啧，好一招以退为进，不愧是小风！”

听了半天的周九鸦终于反应过来：聘礼，什么聘礼？！！

白悯的接受能力要比江烬生强一些，她沉默过后，转而露出微笑来，去询问江瓷的意思，

“阿瓷，你自己觉得呢？”

“我.......”

江瓷刚才甚至担心霍闲风会和自己的父母吵起来，但是事情的发展却忽然奔向了他从未预料的方向。

这时江瓷深深吸了一口气，站起来，

“我和霍闲风的想法是一样的，妈妈。”

如果说开始江瓷还顾忌父母不能接受或者因为自己害羞而想要隐瞒，但是现在他忽然觉得这件事没有他想象中的那样难以说出口。

“婚礼对我而言只是一种形式，我也不急。只是我找到了这一生最想珍惜，也是最想永远在一起的人，所以想把这个好消息告诉你们。”

周九鸦呆滞。

“.......？？？”

他刚才错过了什么？

明明只是出去回了个消息，小孩就开始谈婚论嫁了？？？

但这一刻已经没有人注意周九鸦了，所有人的注意力都在江瓷身上。白悯沉吟片刻，最终还是微笑着说，

“那好，阿瓷就按照自己的想法和心意去走吧，爸爸妈妈永远支持你。”

“唔......”

江瓷知道其实他也不会受到什么太大的阻拦，但是母亲如此支持的态度倒是有一点点出乎他的预料了。他安静坐下，脸上怔然的神色逐步转化为笑容，

“好。”

说这话时，江瓷悄无声息在桌子底下去抓住霍闲风的手，轻轻晃了晃。然后立刻被对方反手握住，十指紧扣。

原本静默的空气再次热闹起来。实际上周九鸦和塞西莉亚其实都还想说什么，但是江瓷的父母都已经默允了，他们也就跟着沉默。

总而言之，十几分钟之前江瓷还忐忑于他和霍闲风之间谈恋爱的关系被发现，而十几分钟之后，他们不但在所有人面前过了明路，甚至还成为了未婚伴侣的关系。

一直到这件事结束，晚上江瓷躺在床上的时候都还有一种不真实感。但不得不说，霍闲风的办事效率和办事手腕是真的高。

回到家的元帅大人倒是没再想这件事，他的注意力在另一个地方，

“长云，你说小风结婚之后，有没有可能也叫我舅舅？”

“没可能。”

坐在沙发上的裴长云想都没想就一口回绝。

“唔，也对......”

元帅大人顿时耷拉了脑袋，他伸手去环住裴长云的腰，俯身把耳朵贴在对方尚未显怀的肚子上。裴长云伸手揉了揉霍朝的头发，继续道，

“不过他很聪明。”

说到聪明这点，裴长云很少用这个词夸别人，但对霍闲风倒是毫不吝啬。

“你看，原本你当时只是开玩笑似的提起一句，霍闲风就立刻拿出了聘礼。这会让江烬生马上就想到结婚，他会产生一种江瓷被抢走的感觉。但是紧跟着霍闲风的话头一转，开始打感情牌，话里话外都说着不着急结婚，只是表露诚意。这样的话，江烬生就会逐步接受了。”

玩儿话术这点，裴长云最擅长，

“不过这也并不代表霍闲风没有诚意，他只是换了个说法而已。真诚加一点点小计策，所以最后结果很完美。”

霍朝“啧啧啧”几声，刚才他的注意力全在霍闲风好勇这一点上了，倒是没有细想。不过他也不在意这个，反正霍闲风和江瓷总会在一起的。

“以后我们家宝宝可要看好了，绝不能被有心人和有心虫叼走。”

这句话让裴长云没忍住笑出声。

他很少有这样情绪外露的时候，但这几年的生活太幸福了。幸福到即便是作为承担了整个帝国责任的皇帝陛下，裴长云也觉得他现在的每一天都过得像一场美梦。

裴长云抚摸着霍朝的头，轻声道，

“好，那作为父亲大人，以后可要好好保护他。”

“那是当然。”

霍朝想了想，又起身去抱裴长云，

“还有你。”

其实我最想保护的人，是你。

・

另一边，江烬生还没有看穿这一点，他像是被抽空了灵魂一般似的躺在床上，感觉整个世界都黑暗了。他觉得好像哪里有点不对劲，然而又说不出来哪里不对劲，总而言之就是感觉非常憋屈。

虽然霍闲风的虫言虫语说得头头是道，但是最后的结果总让父亲大人有一种上当受骗的感觉。他扭头，想跟老婆诉诉委屈，但是却发现白悯正在看霍闲风给的聘礼单，哦，应该是书。

这本书之所以重，是因为他的外壳是用压缩的晶石做的，然后又用虫族特有的丝织了封皮，最后烫金。总而言之，即便里面什么都没写，就这样随随便便拿出去也是一件价值不菲的艺术品。

江烬生起身，从后面去抱住她，

“悯悯？”

“嗯。”

白悯放下书，

“还是难过？”

江烬生没说话，只是叹了口气。他回想他养孩子的这十八.九年，感觉自己这个父亲毫无参与感。

“这很正常，我觉得我作为母亲也是该难过的。但是不知道为什么，我看见阿瓷站在小风身边，就会觉得很安心。”

江烬生一愣，

“为什么？”

白悯拉着他的手晃了晃。

“我也不知道。”

本能的母爱让白悯想要倾尽所有去保护她的孩子，但是她却总是有一种无力感和不安感。这种感觉白悯自己也找不到原因。

“但是你想，阿瓷跟着小风一起长大，他的童年时光有一大半都是被小风带着的，机甲操控，近身格斗，还有各种武器也都是小风教的。这样漫长的时间足以证明他们很多事情了。”

“嗯。”

这样一说，江烬生忽然也觉得有道理。但他没想到的是白悯的下一句，

“不过最重要的原因还是，我觉得小风那么强，不论出现任何变故，阿瓷都会很安全。”

顿了顿，母亲大人回头，两眼放光，

“那可是虫族的王诶，整个帝国你还能挑出谁来比得过我们阿瓷的男朋友？”

“.......”

――江烬生被说服了。

只是他没想到，第二天虫族的运输队就陆陆续续出现在了江家上空。

他们是来送聘礼的。

“这还说不急？！！”

江烬生顶着两个黑眼圈，在家里急得打转。这时候他已经维持不住平日里温和谦逊的科学家模样了。

“爸......爸爸，霍闲风说这只是诚意，先送过来.......”

江瓷只能结结巴巴安抚老父亲，但下一秒他就看见江烬生深吸一口气，然后扭头上楼去了。

“诶，你这是去......？”

江瓷喊了一声，然后当即得到了老父亲的回复，

“列你的嫁妆单！”

江烬生上楼，每一步都把楼梯踩得“砰砰”作响，似乎这样就能出出气似的。

江瓷：“........”

他忍不住扶额叹气。

印象中的父亲大人温润谦和，这突如其来的胜负欲到底是从何而来的啊。江瓷觉得霍闲风真的很神奇，那家伙竟然都能把他那么好脾气的父亲都给惹炸毛。

――当然这一步也在王的预料之中。

霍闲风也不急，慢悠悠地跟江烬生斗了大半年的“聘礼嫁妆竞赛”。

虫族有四颗星球，人类只有两颗。加上两族的通商渠道逐步趋于成熟，因此现在的霍闲风非常有钱，换算成人类的钱的话，他足以碾压所有人。

因为江家虽然极富，但也只占有了人类的部分财产，而整个虫族的东西都属于王。因此穷到只能穿老婆的衣服这种事情，再也没有发生在霍闲风身上过。

不过等到这场竞赛结束，霍闲风也没有立刻着急地结婚。

曾经霍闲风和江瓷的一切都很急，他急着寻找真相，急着复仇，江瓷急着摆脱父辈的阴影，急着寻找素未蒙面的母亲。再后来，他们孕育了新生命，又开始急着学着怎么做父母。

但这个世界没有了教会，也没有了一切的危机和血腥。

霍闲风和江瓷终于可以慢慢来，他们把缺失掉的一切都补了回来，霍闲风做了避.孕措施因此江瓷一直都没有怀孕。

所以他们可以慢慢谈一场轻松而快乐的恋爱。

比如一起去各个地方旅行。

比如一起在虫星种花。

比如一起学着做地球的美食等等......很多很多美好的事情。

霍闲风和江瓷慢慢谈恋爱的第一年年末，裴长云和霍朝的孩子出生了。生在初一的早晨，新年的第一天。于是小名就叫初一。

小孩是一个A.级的beta，男孩。长得像裴长云，只是瞳孔的颜色随了霍朝，是偏浅的蜜糖色，在阳光下的时候有一种金色的质感。

江瓷当初分娩的时候，裴长云都有来过。所以霍闲风也陪着霍朝等。他原本以为这个孩子会是霍亭瞳，但不是。

虽然时间线和很多事情都改变了，但是贺启初生下的孩子还是贺准和贺允。江烬生和白悯生下的孩子也是江瓷。

所以按照这个规律来推测的话，裴长云和霍朝的孩子本应该是霍亭瞳的，但不是。

裴长云生下的是一个beta婴儿，叫初一。

霍闲风沉思了很久，终于意识到了一个从未想过的事情。同时江瓷也注意到了，他们对视一眼，确认了彼此的想法。或许在另一个世界，裴长云本来也该有一个叫做初一的孩子，但是不知道为什么没有了。

江瓷下意识抓住了霍闲风的手臂，因为他忽然回忆起了当初在明城的会议室内，裴长云忽然捂肚子的动作，现在好像就能够解释了。

霍闲风站在门外沉默地看着霍朝的背影，他在犹豫要不要告诉对方。但这时候忽然对方回头来看了他一眼，淡淡笑了笑，然后伸出食指做了个“嘘――”的动作。

忽然间，霍闲风就懂了。

于是他转身对江瓷摇摇头，

――那个人知道的。

而且比他们知道得更早。

“......”

霍闲风和江瓷恋爱的第四年，所有人都已经习惯了他们两人的恋爱关系，就连当初气到跳脚的老父亲在看着江瓷出门时，也能语气温和地叮嘱一句，

“又去约会？早点回来，晚上做好吃的。”

“好。”

江瓷每当这个时候都会乖乖应一句，然后故作平静地出门，等到离开老父亲的视线之后就飞一般地扑向霍闲风。

砰。

霍闲风稳稳接住他，还要抱起来掂一掂，或者转个圈。江瓷抱着他的脖子，先看看周围有没有人，没有人的话就去亲一口，然后问，

“今天不忙？”

“不忙。”

霍闲风改革了虫族的内部政治体制，因为自从跟人类建交通商之后每天都有一大堆事情，他逐渐忙不过来，于是开始分配任务了。虫族的改革不像人类会有人反对，命令放下去很快就能得到执行，所以现在霍闲风终于不太忙了。

“那我们今天做什么？”

“――准备结婚。”

江瓷愣住。

“......啊？”

三个月后，婚礼在虫星举行。

所有的策划是霍闲风和江瓷一起做的，确保了一切细节都是他们两个喜欢的。婚服不是西装婚纱，而是虫族的服饰。

江瓷原以为霍闲风平时的衣服就足够华丽了，但是没想到婚服才是最华丽的。那衣服有点像是古代华夏的着装，交领大袖，腕骨处有黑色的束腕，半颗米粒大的水晶珠子串起来做了结绳。下面是长裤，很宽松，但到踝骨的时候收紧，腰胯两边外层垂下外裳，上面绣着江瓷看不懂的繁复虫纹，更确切地说不是绣上去的，而是好像在织造的时候就已经做了花纹了。既不影响行动，又格外地华丽美观。霍闲风的是红底黑纹，而江瓷的是红底银纹，除此之外，他们两人其余都差不多。

江瓷原以为他不需要婚礼的，他从前一直不喜欢那种特别死板的仪式，也不喜欢站在很多人的目光焦点之下，但是当真正被霍闲风牵着手站在无数人的视线中央的时候。

江瓷才发现他是喜欢的。

因为所有的目光都是祝福和喜悦，都是爱意和温暖。

“好！接下来让我们请证婚人......”

霍朝也抱着霍闲风要了一套衣服，还不请自来地做了证婚人。

“――也就是我讲两句。”

霍闲风：“........”

等到证婚人慷慨激昂的激动陈词终于结束，四岁的裴初一摇摇晃晃踩着小步子来送了戒指。

――他是这次婚礼的花童。

低等虫族们飞行起来，一一展开了骨翅，各式各样绚丽的翅膜在阳光下挥舞着，地面的花海被翅膜震动的风带起来飘舞旋转。内层的高等虫族低声附和吟唱，似乎在演奏着什么古老的旋律，

他们在庆贺与祝福王的婚礼。

入夜，婚礼结束。

江瓷太快乐了，没忍住喝了酒。

他先是抱着父母大哭，然后跟周九鸦说“小叔叔你好强，我最仰慕你了。”然而还没等周九鸦嘴角上翘，江瓷就接了下一句，

“可是还是我的小霍哥哥比较厉害，他要是下次再把你按着打，你不要生气。工资卡也不要随便拿来给我当份子钱，你还是自己留着攒老婆本吧”

周九鸦：“.........”

什么鬼？？？

接着江瓷又死死抱住了贺准，

“贺准哥哥，贺准哥哥，你以后就是我亲哥哥。”

本来应该是弟弟的贺准：“？？？”

说完，他还掏出长.枪把站在霍朝后面当背景板的莱茵斯特打了一顿。

莱茵斯特：“......？？？”

有毒吧。

最后江瓷抱住了霍闲风，只是还没等他把那一肚子的肉麻情话说出来，就被霍闲风捂住嘴抱回屋里了。

“好了，现在说。”

“嗯？说什么？”

江瓷晕晕乎乎的，脸颊醺红。他搂着霍闲风的脖子在他的脸上左边亲一下，右边也亲一下。霍闲风也不动，就任由他亲，

“说你刚才想说的。”

“刚才......”

江瓷想了好半天，终于想起来了。霍闲风忽然被他猛地推开，然后就看见江瓷起身站在床上，开始脱衣服。

“我想说，我们来授粉吧。”

霍闲风：“.......”

果然，喝醉酒的老婆很奔放。

他一件一件地脱完，然后跨坐到霍闲风的腰上，低头来亲他。霍闲风慢悠悠地回应着，然后问，

“授完粉，然后呢？”

江瓷凑近过来，贴近霍闲风的耳边，悄悄说，

“我......我们生蛋，生我们的蛋崽，还有小鹤。”

第165章 霍裴篇1

裴长云一直都觉得霍朝并不爱他。

因为从十七岁那年的告白最初,霍朝就给予了他拒绝的答案。即便后来他们有过了最亲密的接触，霍朝能给他的依旧是抱歉和拒绝。

甚至于那个人死去之前，给所有人都有交代,都留下了东西。只是独独什么也没有留给他，连一句告别都没有。

于是裴长云逐渐接受了霍朝永远也不会爱他的这个事实。他们可以是同伴，可以是知己，但永远不可能成为爱人。

爱情是无法强求和勉强的，就像即便霍朝死了三百年，裴长云依旧无法爱上别人,他的心仿佛也跟着那个人一同死去了。

直到这个时候裴长云才知道，原来真的有人可以靠着回忆过一辈子。和霍朝短短十年的回忆，支撑着他独自一人走过了三百年的路。

直到那天，裴长云从霍闲风那里得知了霍朝的星博号。

霍朝的头像，是一轮朝日羞怯地藏在云里。

那个人的id,叫做小云云今天怎么不理我。

如果把里面关于小风的部分拿掉，剩下的一大半内容拼凑起来,就是一部元帅大人当初青涩的暗恋史。

[营养液一点儿不好吃,又是想念小云云手艺的一天。]

[好想小云云啊,好想他好想他，等回去之后一定要第一时间去见他。]

[怎么会有人说beta天生平庸无能？？？那些家伙一定没见过世面！]

[今天忽然发现,小云云的眼睛真好看。就是他好像不爱笑，要是笑起来就更好看了。]

[......]

类似的星博很多，很多......

大部分都是那个人碎碎念的日常，但是霍朝很谨慎地没有透露出任何现实信息。但任何人都能看得出，每一条发布的星博里面，字里行间都透露着那个人对“小云云”的喜欢。

――霍朝可能是喜欢他的。

这个发现让裴长云心脏发紧。后来他头一次利用皇帝特权徇私去拿到了霍朝的账号和密码，除开那些公开发布的东西,他还看到了很多仅自己可见的内容。

[对不起，我没有办法回应。我和小风都已经身在囚笼，我绝不能把那个人也拉进来。]

[我好像......伤害了这个世界上我最想保护的人。明明我做了那样不可饶恕的罪行，可他为什么还要说喜欢我呢，明明该恨我才对，应该恨我才对。]

[我已经找到让我们三个人的梦想都实现的办法了，我们会赢的。]

[小风，以后再也没有谁能掌控我们的命运了。]

[原谅我没有办法跟你告别，也请原谅我对你撒了一个小谎。恒云星会是我们新的家园，长云，祝你梦想成真。]

“......”

只是这些好像还是不能让裴长云切身地感受到自己是被那个人喜欢着的。直到等到幻神教彻底覆灭，一切都结束的时候，裴长云等到了周九鸦的请罪。他将保守了这么多年的秘密都告诉了裴长云。

他说恒云星名字是霍朝取的，那个时候霍朝就在为裴长云铺路了。地球沦陷前，霍朝杀了大部分联盟高官，斩掉了裴长云前行的荆棘。

霍朝的安排中，周九鸦会接过军权成为裴长云最锋利的剑，而江烬生也会成为他的最强后盾，能力不出众又和裴长云有矛盾的叶疏被安排去了天冬星。这保证了日后虫族会成为人类，也是裴长云最强的盟友。

直到这一刻，裴长云才明白所以表面上霍朝给所有人都有交代，有留言，唯独自己什么没有。但实际上，那些所有的交代最后都是为他铺路的。

霍朝给霍闲风铺垫了一条新生而自由的路，也为他铺好了一条通往未来和梦想的路。霍朝也给他留了东西的，恒云星就是最好最好的礼物了。

三百年后的今天，裴长云终于收到了这份迟来的告白。

霍朝是喜欢他的，只是不能说，因为说了裴长云就会有危险。

也就是在这一瞬间，裴长云终于读懂了霍朝那句关于芷玫花的谎言。

那是霍朝在说――

就安全地呆在恒云星吧，长云。

不要看着我离开，也不要让我看见你来。

因为我怕我再多看你一眼，就舍不得这个世界了。

但霍朝一直喜欢他的这个事实并没有让裴长云感到开心，只是令他更加痛苦。因为在不知道霍朝也喜欢他之前，裴长云失去的仅仅只是一位暗恋而不得的同伴，但现在，他失去的是爱人。

――是同样也喜欢了他十年的爱人。

他错过的不仅仅是霍朝，还有那个人深深藏起来的爱。

好在，后来的裴长云有了霍亭瞳。

他不在意世人的眼光，不在意接受试管婴儿的痛苦，不在意孕育期间各种难受的反应以及没有alpha的陪伴和安抚，最终裴长云拥有了他和霍朝的孩子。

于是除了那十年泛黄的回忆之外，现在又有一个新生命可以支撑着他走下去了。

有了霍亭瞳之后，裴长云还是经常在梦里梦见霍朝。梦见那个人灿烂地对他笑。

[裴长云，做我的执政官吧。]

除此之外，他还梦见那个人装睡，以此拒绝了他的告白。只是不一样的是，霍朝再次来找他时，忽然在门外大声喊。

[长云，我喜欢你！我是喜欢你的！]

“.......”

果然是梦，否则霍朝怎么可能对他说这种话。

但这个梦太真实了，真实到裴长云逐渐难以区分现实与梦境，然后他的记忆逐渐模糊，就好像变成了另一个裴长云。

另一个总是被霍朝告白说喜欢的裴长云。

[长云，我喜欢你。]

[长云，我今天也好喜欢你。]

[长云，我一直都喜欢你的。]

[......]

梦境里的霍朝，几乎每天都要和他说一次喜欢。就好像要把缺失的十年，三百年，都补回来。类似的话，每天都听一次。但裴长云不觉得腻，也不觉得厌烦，他依旧每次都会为霍朝的告白而心动。

“长云。”

“嗯？”

他回头，去看那个人的脸。朝阳的余晖撒在alpha英俊的侧脸上，让那双蜜糖色的眼睛看起来近乎于金色。

――他们在一起看日出。

裴长云喜欢看日出，他喜欢看这个世界从黑暗而逐渐光明温暖起来的样子，又或者，他总是会因为那一轮初生的朝日而联想到某个人。

裴长云以为霍朝又会跟他说喜欢。但这次不一样，因为霍朝对他说，

“我们结婚吧，长云。”

“好。”

裴长云没有办法拒绝霍朝任何事情。

尤其是当对方这样安静而专注地注视他时，无论霍朝提出什么要求，裴长云觉得他好像都可以答应，以至于这时候他都没听清楚对方口中的话，就毫不犹豫地答应了。

等到回复完的几秒之后，裴长云才反应过来霍朝说了什么。

“结.....结婚？！”

“嗯！”

霍朝伸出双臂来拥抱他，再次重复了一遍。

“我们结婚。”

“......”

裴长云几乎整个人都淹没在他的怀抱里，他沉默片刻，然后伸手去回抱住眼前的这个男人，他收紧双臂，深深贴近对方的胸膛。不知道为什么，裴长云开始喜欢听霍朝的心跳，只要听见这个alpha的心脏在跳动，他就觉得安心。

“好，我们结婚。”

裴长云又答应了他一次。

明明他们的身份不能说结就结，要顾虑的东西实在太多。后续可能带来的麻烦也会很难处理。但是裴长云这一刻什么不想考虑，他只想给予霍朝肯定的回复。

皇帝和元帅结婚，里面的政治影响太大了，消息一出自然引起了很多流言蜚语，不过这些霍朝都处理得很好。他这个人看起来大大咧咧，但在重要的事情上绝不马虎，因此这场婚礼他也办得很完美。

他们牵着彼此的手，在所有人祝福的目光下承诺今生。

霍朝低头，这一刻他终于可以不用再拼命隐藏自己的心意，也终于可以光明正大地去亲吻这个世界上他最想保护和珍惜的人。

“哇哦――”

小允发出了惊叹。贺准立刻去蒙住了弟弟的眼睛。

“小孩子不要看。”

叶疏心里发闷，拉着脸，但还是跟着一起鼓掌。爱豆跟死对头的婚礼，他不仅送了份子钱，还要给鼓掌。

主要的仪式和流程走完过后，霍闲风被霍朝拉去喝酒。江瓷还担心霍闲风年纪小（？）喝不过，结果发现对方跟霍朝元帅对上丝毫不落下风。

两个人甚至打起了擂台。

这场擂台打了两个小时，最后以霍朝主动认输收尾。霍闲风有些诧异，按道理来讲霍朝一般都是不到最后决不放弃的，

“霍朝，怎么突然主动认输，这应该不是你的极限？”

霍朝的脸颊已经开始有点发红了，他一把搂住霍闲风的脖子，过大的身高差让霍朝一伸手就几乎把霍闲风整个圈完了。

“嘿嘿嘿，小风这就是你不懂了。”

他凑近过来跟好朋友说悄悄话，

“今晚这么重要，我怎么可能醉得不省人事啊。”

霍闲风：“.......倒也是。”

到这里，霍闲风还没有生气，他理解地点点头。直到下一秒，他又听见霍朝说，

“所以小风，下次你结婚的时候，也记得不要喝醉......不过你结婚还得等个十好几年吧哈哈哈哈哈......”

霍闲风：“........”

他面无表情，直接将霍朝搭在自己肩膀上的手臂一拉，反手就准备给他一个过肩摔。但余光忽然看见旁边的裴长云。霍闲风想了想，今天是霍朝这家伙的婚礼，还是得给笨蛋朋友留点面子。

于是霍闲风最终还是松了手，他阴测测地威胁道，

“你给我等着霍朝，等今天一过，明天我们训练场见。”

“明天啊。”

霍朝故作苦恼，

“那得明天下午，早上我估计起不来。”

霍闲风：“......”

这不是未成年的话题！！！

霍闲风拒绝再跟霍朝说话，他把对方的手臂一甩，面无表情大步离开。霍朝在好朋友面前秀了一波，又去抓住周九鸦继续秀。

叶疏，江烬生，甚至是莱茵斯特，没有一个逃脱。

霍朝恨不得跟全天下的人说一遍他和裴长云结婚了。

夜幕降临，来道贺的宾客都悠悠散去。他们的婚礼并不是在皇宫举办的，也不是在元帅府邸。而是在首都郊区旁的一座小别墅里。

这代表着今天结婚的不是元帅大人和皇帝陛下，只是霍朝和裴长云。

裴长云今天也多少喝了些酒，他原本也是滴酒不沾的人，不是像江瓷一样酒量差，而是他觉得酒精会影响他的理智。因为不论是作为执政官还是作为皇帝陛下，裴长云都不能出一点点错。

裴长云酒量一般，不好也不差，但今天开心，他也喝了一些。所以他现在在洗漱，想要尽快去除掉身上的酒味。

“长云......”

裴长云感觉身后一热，紧接着一双手臂从后面环绕过来抱住了他的腰。alpha滚烫的呼吸落在他的脖间，引起皮肤一阵轻微的战栗感。

“嗯。”

“我们今天结婚了......”

霍朝的嗓音低低的，没有了平日里的清朗，倒是多了几分磁性。不知道是不是故意的，他说这话的时候，嘴唇几乎是贴在裴长云的侧颈上。

“是......我们结婚了。”

裴长云跟着他说，嗓音有些不易察觉地发颤。

alpha天生压制beta，更别提像霍朝这样基因极其优越的alpha。此时此刻，空气中已经充满了alpha的信息素。那里面代表的含义是侵略，占有，以及迫切的欲.望。

明明信息素已经如此迫切，但霍朝却还只是抱着裴长云的腰没有别的动作，他贴着皇帝陛下的侧脸，安静地注视着镜子里两人的倒影。

裴长云刚洗过脸，眉睫**的，白炽的灯光打过来，让那双翡翠般的眼瞳里面漾动着漓漓的光。他喝了酒，虽然没醉但侧脸倒是还留着淡淡的醺红。

裴长云的五官不比mega那样精致，但组合起来的模样却很耐看，比起清俊的贺准，他的面容因为那双眼睛，多了几分秀丽。

白色的西服是量身定做的，裁剪得体，勾勒出了紧窄的腰身曲线。每一颗扣子都规规矩矩的扣着，禁欲又性感。

霍朝盯着镜子里的人，在日光下浅色的瞳仁此刻变得格外幽邃。

“长云，你今天真好看。”

“.......嗯。”

裴长云快说不出话了。他撑着台面，因为开始察觉到身体有些发软。一般而言，beta对alpha和mega的信息素都有一定的抵抗性，就像是刻板印象里的那样，他们虽然平庸但安全。

但是这个安全是有上限阀值的。一旦超过了临界点，即便是beta，也会被激起被动发情。裴长云和霍朝的基因等级差了太多，他完完全全就属于被压制的一方。

alpha的呼吸逐渐粗重起来，灼热又烫人。霍朝正在嗅裴长云身上的信息素，beta的信息素很少，味道也浅淡，平时要是稍加收敛，几乎都趋近于无。但是情动的时候，裴长云的信息素倒是比平时更多了些。

只是这对霍朝来说不够。

――远远不够。

“长云......长云.......”

alpha的嗓音难耐而急切。霍朝还清醒着，但酒精多少有些模糊了他的理智，因而此刻他正依循着本能在裴长云的后颈处细嗅徘徊。下一秒，皇帝陛下转身，勾着他的脖子迫使霍朝低头，然后吻上来。

这一下像是打开了什么阀门。霍朝直接将他抱起来，放在洗漱台面上，然后欺身压下去加深这个吻。静谧的空间内，只剩下亲吻和心跳的声音。

霍朝扯开了裴长云的西服外套，精致的翡翠纽扣崩落一地。后者也不在意alpha有些粗暴的动作，反而顺着他迅速脱掉外套。

啪――

昂贵的定制西服外套被丢在地上，紧接着，另一件同款的西服也被丢到了一边。接着是衬衫被撕破的声音。

皇帝陛下发出了一声短促的低喘。

霍朝把他抱起来，不是公主抱，而是正面像抱小孩那样的姿势，裴长云紧紧搂住他的脖子把脸深深埋入alpha的颈窝。他的衬衫已经被撕坏了，从领口破开一路往后翻，现在就只挂在腰上，露出后颈脊背到腰部的大片皮肤。裴长云的双腿环在霍朝的胯上，随着男人急切的步伐，他能够清晰地感知到两人之间细微的碰撞和接触。

霍朝将人一路从洗浴间抱到了卧室，然后放在床上。裴长云的衬衫破得不成样子，但是还有半边是穿着的，从正面看只露出了半边肩膀和锁骨，

“霍朝......”

霍朝眼睛眨也不眨地盯着裴长云，后者正躺在床上，整个人陷在柔软的被褥里，黑色的碎发像是花儿一样散开，眼眸迷离，他伸手来勾住霍朝的脖子，一声一声低低喊他的名字。

“霍朝.......”

“嗯。”

霍朝俯身去吻他，比刚才还要用力。裴长云也努力地回吻，他伸手去扯霍朝的衣服，但他的力气比不了alpha，没办法像之前霍朝那样随手一扯就将布料撕破。但皇帝陛下的手很灵活，他可以很迅速地解开扣子。

霍朝察觉到一只微凉的手掀开了他的衣服下摆，然后从腰腹摸上来，最后贴到他的胸口。这是裴长云这几年才有的习惯。

一开始霍朝还以为对方喜欢摸他的胸肌，后来逐步逐步他才发现，裴长云是在确认他的心跳。明明没有记忆，却依旧残留了一些下意识的不安。

“长云，长云我喜欢你。”

霍朝只能用日复一日的表白去安抚他。即便是极致亲密的现在，他也在努力向对方表达爱意。他急促地去亲吻着裴长云的侧脸，耳垂，侧颈，beta过分浅淡的信息素让他感到躁动和不满，但残存的理智又迫使霍朝拼命放轻了动作。

“嗯......嗯，我知道。”

裴长云用脚勾住了他的大腿，这个动作仿佛在无声催促，同时也极大刺激了alpha侵略和占有的本能。霍朝感觉脑子嗡了一下，紧接着，刻在基因里的本能占据了他的大脑。裴长云猛地被翻了个身，露出衬衫破损的后背。下一秒，他忽然感觉后颈一痛。

“啊――”

那是霍朝在咬他。

beta的后颈是没有腺体的，但是alpha天生就有着咬刺腺体的本能和癖好。强烈的被压制感和刺痛感让裴长云的瞳孔骤然放大，脑海里的警铃疯狂尖叫催促着他逃跑。但是他刚刚往前伸手，就被死死抓住腕骨，折回到后腰上。

此刻，尖锐的犬齿刺破了表面的皮肤，大量alpha的信息素正如倾泻的洪水般注入了裴长云后颈的伤口里面，但是beta没有mega的腺体，因此alpha的信息素并不能灌入全身，只会在伤口处停留短暂的时间。

这也是beta不能被标记的原因。

beta不能被标记，这一点也会极大地刺激alpha的占有欲，因而他们会想方设法地不断在beta伴侣身上留下自己的信息素，以达到已经标记的假象。其中之一的手段就是像刚才那样，模拟AO之间的咬痕标记，其次就是结合。于是裴长云还没有从刚才的信息素注入中缓过神来，就察觉到了另外的入侵。

“霍......霍朝......”

皇帝陛下的嗓音变了调。裴长云无法回答，他一只手还被霍朝扼压在后腰上，另一只手死死攥着布料，他条件反射想要阻止。

“等等――”

“没事，没事的......”

霍朝在背后亲吻着他，几乎是贴到他的耳边说，

“我爱你......我爱你长云......”

“........”

这下裴长云什么话也说不出来了。不知道是因为对方的呼吸太烫，还是因为对方说的话，裴长云只感觉他的耳朵仿佛被放在烈火上面烤，烧到了极点。但最终，他什么话也没说，只是将脸深深地埋进柔软的枕头里，把所有不可描述的声音都藏起来。

第166章 霍裴篇2

五年后――

曾经动荡的联盟彻底归于历史,新生的帝国欣欣向荣。

裴长云如今已经彻底坐稳了皇位，并逐步建立了独属于他自己的君主权威和帝国全新的政治体系。和虫族的对外贸易让整个帝国的经济开始快速增长，圣迹白塔的保留也让人类的科技以前所未有的速度发展。beta的地位不断升高,而有了新型抑制剂后，越来越多的mega也开始走出家门工作。

总而言之，如今再也没有谁说裴长云是靠霍朝上位，独属于他的光芒开始越过霍朝，逐渐闪耀。

只是很少人知道，其实当初霍朝提出改联盟制为君主制的时候,裴长云还有所顾虑的。因为他认为自己没有能力担任起如此大的责任。让他当一个军团的执政官还可以，但如果是一个国家完全交到他手里，裴长云没有底气。

[不要怕，长云。]

当时霍朝认真地注视着他的眼睛，对他说,

[我就是你的底气。]

[......]

裴长云怔怔地看着那个人的脸，忽然觉得自己在这一瞬间可以做到任何事情。

这个世界上只有霍朝愿意给他这般毫无保留的信任。甚至在很久很久之前,裴长云一无所有劣迹斑斑的时候,那个人也愿意向他伸出一只手,说“做我的执政官吧，裴长云”。

[好。]

裴长云再次应了下来。

不过奇怪的是,裴长云自知自己经验尚浅，有很多东西都没学过，但当真正着手处理政务的时候，他却奇怪地游刃有余，就好像这些事情他很就之前就做过很多次似的。

还没等裴长云将这奇怪的熟悉感想明白，一双熟悉的手臂就从肩后环过来，他顿时感觉侧颈一热。

“我就说天底下没有人能比你做的好吧。”

――是霍朝的声音。

alpha的嗓音低醇磁性,轻声贴在耳畔说话的时候没有了平日里那份清朗，倒是多了几分情人厮磨的蛊惑感。

这让裴长云感到脸颊有点烧。在皇宫的时候，裴长云一般很少和霍朝做这样亲密的动作，但是他没有躲开，也没有故作冷静地让元帅大人矜持些，反而有些情不自禁地贴上对方的侧脸。

裴长云微微眯起眼，露出几分舒适的神色，不过几秒后，皇帝陛下就反应过来了，他维持着原本的动作，顿了几秒后不留痕迹地恢复到板正的坐姿，才故作平静地应了一声。

“嗯，是你眼光好。”

这并不是随口回复，而是论看人这点，裴长云真的自叹比不上霍朝。不说别的，就霍朝和霍闲风的这份友谊，就足够保证未来人类和虫族数百年的和平和稳定。

“也对，是我眼光好。”

霍朝笑着接了裴长云的话。他没有去看桌上的机密文件，而是在老婆身上轻嗅着他身上的信息素。beta的信息素很淡，平时如果收敛得好就几乎相当于没有，只有情动的时候会稍稍多一些。

这就会导致无法标记beta的alpha会本能地在他身上想方设法地留下自己的信息素，只是最长时间也持续不过三天。但是不知道是不是霍朝的错觉，他感觉今天裴长云身上的信息素好像有点变化。

比平日里的要浓郁很多，而且里面有很明显的，属于他的信息素。只是还没等霍朝仔细确认，他就听见了一声细微的电子音。

滴――

皇帝陛下断开了主脑连接，准备下班了。现在帝国的一切都已经步入正轨，没有什么得让他日夜殚精竭虑的。

“走吧，我们回家。”

皇宫其实也有住的地方，而且很华丽也很舒适。但是时不时地，裴长云还是更愿意回郊区的那栋小别墅。不知道为什么，他不太愿意呆在皇宫里，但也说不上是讨厌，就是裴长云总觉得那里有一种让他说不出来的孤寂感。

“好。”

霍朝点点头。

“那你收拾一下，我在门口等你。”

“嗯。”

霍朝走到门口，果然看见了一张熟悉的面孔。他眉头微蹙，扫了赵鹤一眼。大概是alpha的占有欲作祟，无私宽容的元帅大人独独对这位秘书长有些偏见。

赵鹤对于霍朝的眼神感到有些莫名奇妙，但还是恭恭敬敬行了个礼。

“元帅大人。”

“嗯。”

这时候，霍朝忽然不经意问，

“结婚了吗？”

“还没。”

秘书长原本以为元帅大人是在关心他的人生大事，结果下一秒，他就听见霍朝迅速回了下一句――

“我结了。”

赵鹤：“......”

天底下谁不知道您跟皇帝陛下结婚了啊！！！

憋了几秒，秘书长终于挤出一句，

“恭喜。”

元帅大人矜持点头，

“嗯，你年纪也不小了，该结婚了。”

“.......是。”

说到这，霍朝伸手拍了拍他的肩膀，以一副过来人的语气劝慰道，

“不过这种事情也强求不得，没关系，你努力就好了。”

赵鹤：“.......”

这时裴长云出来，他有些诧异地扫了两人一眼。不知道为什么每次霍朝来都喜欢慰问一下他这位秘书长。

“我好了，走吧？”

霍朝点点头，去牵老婆的手。其实一般裴长云不会在皇宫里和霍朝牵手，因为这里他们更多代表的是皇帝和元帅，而不是已经结婚了的自己。但是这次裴长云没有婉声提醒，而是任由霍朝牵住了。

元帅大人顿时有点小骄傲，他立刻扫了站在门口的秘书长一眼。那种眼神很难形容，就有点像是夺得老婆之后对其他追求者的炫耀。

赵鹤：“......？？？”

裴长云：“.......”

皇帝陛下面无表情地拉着人走了。

走出皇宫的路上，明明牵着手，裴长云还是忍不住往霍朝那边靠近了许多，他也不知道为什么，就觉得今天霍朝身上的信息素格外好闻。

“霍朝，你是喷了香水吗？”

终于，皇帝陛下忍不住问。生活笨蛋且万年直A的元帅大人诧异。

“......啊？什么香水？”

他连扣子掉了都是老婆给缝的，哪有那个情调喷香水？

“算了，没事。”

裴长云觉得可能是他自己的错觉，因为他仔细嗅了嗅，发现霍朝身上的信息素并没有变。也许是今天他太累了，有点依赖对方。

“噢......”

霍朝也觉得裴长云今天怪怪的。只是他暂时想不出个头绪，于是打算先回家再说。现在不打仗了，曾经牛逼哄哄的3S机甲禁渊沦为了代步车。

禁渊：......没关系，英雄总有落幕的一天。

更何况，它偶尔还可以被皇帝陛下亲手做保养。所以当车有什么不好的，现在这个和平时代，就是机不如车。

“今天我去帮阿瓷量了身高，长云你知道吗，阿瓷他竟然都一米七五了，哈哈哈哈他现在和小风一样高......”

“小九现在好像也没有以前那么工作狂了，诶他竟然开始追少女漫画了，啧啧啧真没想到......”

“果然还是小风的眼光好，叶疏在管钱这方面真有天赋，原来我还一直愁明明每年军费那么多，怎么年年都是赤字，把小叶子调过去没几年，好家伙，他揪了好几条贪污的大鱼出来......”

“......”

裴长云很喜欢听霍朝跟他讲述日常的过程，这让他有一种真的和这个人一起生活的感觉。只是平时裴长云还会时不时地接几句，但这次不知怎么的，他忽然听着听着有点困，眼皮越来越重，后来什么时候睡过去的都不知道。

霍朝在旁边讲得正起劲，忽然声音一顿。他回头，这时候才发现裴长云已经睡着了。

今天这么累吗？

霍朝调高了驾驶舱内部的室温，安排在一个适合睡觉的温度。他隐隐觉得哪里有些奇怪，按道理来说，裴长云在工作上一向精力充沛，大部分时间称之为工作狂丝毫不为过。因此对方很少出现这种精力不济的情况。甚至一直到霍朝把他抱回家，怀里的人都没有丝毫要醒来的意思。

此刻的裴长云被霍朝放在了床上，他习惯侧睡，蜷缩着身子，但手还轻轻抓住霍朝的袖子没有松。于是元帅大人就顺势蹲在床边。

这种情况上一次出现，还是裴长云梦见另一个世界的时候。又或者，当人生病的时候也会昏睡。

“长梦，”

霍朝把外套脱下来，盖在裴长云身上，然后去取下了裴长云无名指上的戒指。他声音逐渐变得紧张起来，但是还是下意识放低了音量免得把睡着的人吵醒。

“开启医疗程序，检查一下。”

原本机甲都会自带的初始医疗系统，但是大部分都是针对于作战时会受到的内外伤，不涉及身体病症。但霍朝特地让江烬生和贺启初帮忙升级了长梦的医疗系统。

“是。”

滴――

淡蓝色的光从戒指中投射出来，在裴长云的身上缓缓扫描。各项身体数据流水一般在戒指的四周穿梭着，最后忽然定格，接着某一小段数据被调出来，放大。

“恭喜您，霍朝元帅。”

长梦飘飞到霍朝的耳畔，也同步调低了音量，

“陛下怀孕了，目前初步估计胎儿应该是十周左右大。”

“......”

元帅大人呆滞原地。

他足足愣了好几分钟，依旧没反应过来。就是那种明明每一个字他都听得清清楚楚，但是合在一起，他好像就无法理解长梦刚才那句话的意思，仿佛忽然间被夺走了思考的能力。

“什......什么？”

作为人工智能的长梦无法理解此刻霍朝的激动过度，它只理解了这句话的字面意思，于是再次重复了一遍，并且细致解释道，

“陛下怀孕了，他的生殖腔里面正孕育着你们的孩子。”

“！！！”

长云怀孕了......

他正孕育着他们两个人的孩子......他们两个人的孩子......

孩子......

这一刻，霍朝只感觉自己的脑海里炸开了一颗导弹，“轰”地一下，接着他整个人的血液好像都被爆炸的余韵给激荡得沸腾。

嗡――

如果这一幕能定格成漫画的话，那元帅大人的脑袋顶上一定腾起了一朵蘑菇云。他感觉自己的脑子晕晕乎乎的，无法思考，但是嘴角却忍不住地上扬，上扬，疯狂上扬。

这样的话，那今天裴长云一切的反常就都有解释了。

比如霍朝留在裴长云身上的信息素没有像以前一样散去，比如裴长云忽然喜欢粘着他来嗅他的身上的信息素，再比如裴长云今天一反常态的困倦。

因为怀孕时候的beta就是这样。他们除了比柔弱的mega的体质稍好一些，其他表征都很相似。比如需要alpha的安抚，比如身上会携带伴侣alpha的信息素，再比如困倦嗜睡等等......

如果不是因为裴长云还在睡觉他得陪着的话，霍朝都想立刻出去围着整个首都跑个十圈八圈圈，再把霍闲风拖出来打一架，否则他根本冷静不下来。

不过这些方法似乎都不可行，于是最终霍朝元帅就在地毯上捂着嘴疯狂打滚，以此企图冷静。禁渊沉默着围观了全程，它有时候真的不太理解自家主人的憨憨行为。

但裴长云怀孕了是好事，霍朝当初专门下载在禁渊内部隐藏文件夹里面的秘密文件总算有用了。

谁能想到呢，帝国元帅的最机密文件竟然是关于孕期beta的各种注意事项。

霍朝在地上滚了大半个小时，总算勉强冷静了一点点，他坐起身，发现没有吵醒沉睡的老婆，这才松了一口气。

“嘿......”

他捂着嘴小心翼翼地笑，只发出了一点点听不清的气声。

元帅大人这时候的军容军貌已经完全不合格了，甚至就大喇喇地盘腿坐在地上，然后趴在床边盯着睡着的皇帝陛下看。

裴长云闭着眼，半边脸陷入在柔软的枕头里，此刻完全没有了平日里冷淡威严的模样，秀丽的五官让他的睡颜看上去倒是有几分乖巧的味道，任谁也看不出这是站在整个帝国权利巅峰的皇帝陛下。

霍朝的眼神变得逐渐柔软，他看得很入神，就像是在认真注视着世界上最珍贵最心爱的宝贝。

在另一个世界里，霍朝对得起任何人，对得起好友霍闲风，对得起自己的部下，对得起自己的种族，只是唯独欠了裴长云。他不知道他们有过孩子，而那份善意的谎言阴差阳错地造成了难以抹灭的伤害。

所以从再次遇见裴长云开始，霍朝就一直在努力弥补。他曾经不得不隐瞒藏匿的心意和喜欢，现在每天都要和这个人说一遍。从结婚以后，霍朝就开始搜集和学习一切关于孕期beta的生理知识和护理知识，甚至还会看一些有关小孩教育的书。

只是情况有点不一样，他们已经结婚五年了，但是一直都没有孩子。

beta孕育率低，所以其实这是很正常的事情，霍朝曾经也这么想，加之当时他故意疏远了裴长云所以才错过了。这次他几乎时时刻刻，仔仔细细地关注着老婆身上的每一个细节变化。

终于――

他等到了！！！

他和长云失去的孩子，又回到了他们身边。

霍朝之所以如此笃定，是因为这个世界的时间线虽然提前，但是贺启初的两个儿子还是贺准和贺允，江烬生和白悯的孩子也还是江瓷。

所以他和裴长云的孩子，一定是当时失去的那个。

方才的激动融入了些许悲伤，但是失而复得的喜悦最终占据了霍朝的心脏。他特别想立刻就把这个消息告诉裴长云，但是又怕吵醒他，于是只能像一只大型犬似的趴在床边，安静又激动地等待老婆醒过来。

半个小时后――

裴长云被霍朝盯醒了。因为他总觉得有一股极端灼热的目光盯着他。

“嗯......霍朝？”

这时候裴长云还没有完全清醒，他缓慢地眨了一下眼，咬字不太清晰还带着些困倦的鼻音。不过下一秒，他就忽然被霍朝低头吻住。

alpha起身压过来的动作很快，似乎非常激动，但是等到这个吻落下的时候却是非常轻而温柔。霍朝的手撑在裴长云的耳侧，看起来像是压着他，但实际上自己身上的重量并没有半分落上去。

“唔......”

这次裴长云的后脑在枕头里陷得更深了，因为刚睡醒，他现在手脚无力，只能任由对方亲吻。不过片刻后，裴长云逐步反应过来，他伸手去轻轻抚摸着男人的下颚，然后给予回应。

“长云......长云......”

霍朝微微退后了些，他低头注视着那双漂亮的眼瞳，因为激动和喜悦而微微喘息着。裴长云看着霍朝几乎都已经有些发红的眼眶，一时没反应过来，他的呼吸也跟着有些急促，不过这是因为刚才那个突入其来的吻，

“怎么......怎么了？”

裴长云忽然有点紧张，但是霍朝的表情是笑着的，于是虽然不明所以，裴长云也跟着他不自觉露出了些许笑来。

“我......我我们......”

元帅大人头一次开始结巴，

“我们有......有孩子了。”

他说完，没忍住又亲了裴长云一口，

“你怀孕了，小云云，你肚子里有宝宝了，小云云！”

甚至连埋藏在心里的昵称都忍不住顺口说了出来。

“.......诶？”

裴长云呆住，都没顾得及脸上被霍朝亲了个红印子。

“我......我们......？”

他立刻支撑着起身，一把抓住霍朝的手，无意识用了最大的力气，攥得指骨都发白。

“我们......有孩子？”

裴长云紧紧盯着霍朝的脸，不可置信地，又小心翼翼地确认了一遍，

“真的吗？霍朝，真的真的吗？”

这样重复累赘，又稍显幼稚的问话完全不符合言辞简洁的皇帝陛下，但是裴长云这时候只是急切地寻求一个肯定。

“对。”

霍朝看着爱人逐渐湿润的眼底，认真回答他，

“我们的孩子。”

他回来了。

“.......”

听见霍朝最后一个字落音的刹那，一颗眼泪忽然从裴长云的眼角落下来，砸在霍朝的手背上。

啪嗒――

这是连裴长云自己都没想到的，因为他的脑子还在努力地理解霍朝那句话的意思，可这时候不知道为什么，眼泪忽然就落下来了。

“诶......我，怎么回事......”

他低头，迅速用手指抹掉，但是好像擦不干净。怎么都擦不干净，他只是抹了几下，整个手掌都已经是**的了，可眼泪还在掉，大颗大颗往下砸。

“霍朝，这是好事，我......我明明很高兴的，但是怎么......怎么了.......”

裴长云自记事起几乎都没怎么哭过。

这大概是他和贺准最相似的一点，那就是他们生来就是基因平庸的beta，所以知道眼泪没有用，也没有意义，他们没有alpha强大的肉.体机能，不像mega那样天生就是被保护这。他们能靠的只有自己，他们想要的东西只有拼命地去努力。

但现在的情况让裴长云无法理解，也无法思考，因为这些眼泪不像是喜极而泣，更像是他在宣泄什么无法用语言描述的情绪。

“没事。”

霍朝也没想到裴长云会是这样的表现，但是他很快就意识到了原因。裴长云还是那个世界的裴长云，他的确不记得了，但是那份痛苦好像已经深深刻入到了灵魂里。

“没事了，长云。”

霍朝伸出双臂，深深地去拥抱他，将止不住哭泣的爱人拥入到怀里。这一刻他能够清晰地感知到裴长云每一下颤抖，也能感受到他每一颗眼泪的滚烫温度。

“我在，我们会一直在一起的。”

他轻拍着裴长云的后背，一下又一下，像是哄孩子般的力度，

“我们会好好地等待我们的孩子出生，然后一起把他养大。”

“教育孩子可是个大问题，不过没关系，其实我有早早在补课了，但是长云你那么聪明，不补课肯定也是个好爸爸.......”

“要是他喜欢机甲，那我就亲自教他，要是他和你一样永远改变世界梦想，那就长云来教，要是他喜欢医学，就让贺启初当老师，嗯，如果喜欢机械军工什么的，就把江烬生拖过来......”

裴长云听着霍朝慢慢地规划着未来，原本止不住的啜泣慢慢停了，

“那万一他是个beta，什么都做不好呢？”

这个时代的性别歧视不是没有道理的，像裴长云贺启初这样远远优秀于常人的beta毕竟是极少数。也有很多父母辈很聪明，能力很强，但孩子很平庸的。

霍朝一顿，他松开裴长云，低头认真注视着那个人的眼睛，

“――那他只要快乐就好了呀。”

霍朝擦掉他眼角的泪痕，

“长云，这不就是你梦想的初衷吗？我们所有人拼命努力去建立一个越来越好的世界，所以未来不仅仅是我们的孩子，所有的小孩都应该平安，快乐，慢慢地长大。”

“.......”

裴长云怔怔的望着他，刚才突如其来爆发的情绪忽然就被稳住了。喜悦，激动，还有对新生命的期待逐步占据了他的心脏，除此之外，还有对霍朝的爱意。

“嗯。”

裴长云深深地抱住霍朝，轻声附和，

“会好好长大的。”

一定。

第167章 霍裴篇3

霍朝原本还担心裴长云的低谷的情绪会持续几天,再或者因为怀孕的事情而稍微变得柔弱一些。但后来的事实证明，这些都是他多想了。裴长云脆弱的情绪来得也快去的也快，经过一晚上的消化之后,他很快就恢复到了正常的状态。

除了走路的步伐稍微稳重缓慢，饮食方面更加注意之外，裴长云依旧是那个办事雷厉风行，威严冷酷的皇帝陛下。

反而是霍朝紧张到每一根神经都敏感到不行。他隔三差五就往温医生那里跑，温医生起初还好，耐心满满,然而到了后面简直就不胜其烦。

“元帅大人，我是军医，不是产科医生，专业不对口啊。”

更何况，健康的孕妇需要注意的就那么些地方,他都说了几百遍了，甚至温叙白感觉自己的嘴巴都要说起泡了,于是他只能甩锅,

“要不你请几个专业的产科医生去贴身照顾好了,效果肯定比我好。”

“贴身照顾？”

霍朝觉得有道理，但转眼想了想又觉得对陌生医生放不下心,最终还是决定亲力亲为。好在现在帝国已经完全进入和平时代，他稍微分散了一部分工作给下属影响也不大。

只是比起怀孕的皇帝陛下本人，元帅大人才是更焦虑担心的那一个，他几乎天天晚上给霍闲风打通讯。毕竟在霍朝眼里，这个世界上没有任何事情能难倒霍闲风，就像当初他们比赛哄孩子的时候，没有任何经验的霍闲风依旧能够轻轻松松赢了他。

更别提,霍朝听说霍闲风在原本的那个世界有两个孩子，而且还是看着霍亭瞳长大的，所以霍闲风在这方面一定很懂。

“小风，孕妇的注意事项真的就这些吗？”

“据我所知，就这些。”

这时候，霍闲风的语气还很耐心。

“小风，长云今天比昨天少吃了半碗饭，你说是不是肠胃出了问题啊？”

“......笨蛋，你不会用医疗系统检查一下吗？”

到了这个阶段，王已经有些不耐烦了。

“小风小风，我发现今天长云今天都不怎么笑，你说他有没有可能......“

“嘟――”

几秒的沉默过后，禁渊缓缓开口，

“霍朝，那边挂了。”

霍朝：“.......”

于是第二周，当霍朝打去第一百零三道通讯的时候，霍闲风果断把他拉黑了。霍闲风最近忙着跟江瓷谈恋爱，还忙着跟未来岳父打擂台，没心思管霍朝这个产前焦躁症的笨蛋。

最后是裴长云自己都看不下去。

“冷静些，霍朝。”

他捧着alpha的脸，眼底有几分好笑和无奈，但还是认真告诉他，

“我真的很健康，孩子也很好。”

大概只有在家里面对霍朝的时候，平日里不苟言笑的裴长云才会露出这样温柔的态度来，

“我知道你是因为太激动太高兴，也太在意我们了。但是霍朝，你马上是要做父亲的人了，稳重点。”

“喔......嗯，嗯！”

很神奇地，霍朝看着裴长云那双眼睛，墨绿色的瞳孔里好像有一股坚定而温柔的力量正源源不断地传递过来。渐渐地，霍朝一直焦虑到难以克制的心情总算安定下来了。

如今裴长云已经怀孕五个多月了，每天都可以感受到细微的胎动，而且小孩很乖，没有让他出现什么剧烈和不适的孕期反应。霍朝每次摸到那一点点细微的动静时，简直都激动得睡不着。

“长云，他又动了！”

元帅大人被儿子踹了一脚，即便如此还是乐得简直找不到北。

“一定很健康！”

“嗯。”

裴长云也对他笑。

以前的裴长云很少笑，不太会笑也不喜欢笑。只是不知道为什么，他如今做出这样的表情倒是越来越自然了。或许人在快乐的时候，总是忍不住笑的，即便捂住了嘴巴，那些藏不住的喜悦和幸福依旧会从眼睛里跑出来。

“我再听听。”

霍朝又趴下去听，他现在好想是听上了瘾，每晚睡觉之前不听一听简直都睡不着。

“好。”

裴长云摸着他的后脑，感受着爱人的温度，也感受着另一个小生命在他的身体里逐渐长大。这种感觉奇妙极了，让他忽然觉得自己足以强大到可以为了这两人做到世上的任何事情。

霍朝如今有了新目标，他开始学着如何成为一个优秀的丈夫和父亲。从一开始的手忙脚乱，到后面总算是有些样子了。

从前一直被执政官照顾的生活笨蛋霍朝元帅，终于逐步开始学会做一些家务了，虽然现在很便利地有各种家政机器，至少从来不会做饭的霍朝开始学着能够做一两道补汤，或者一两盘拿手的小菜。

不过前期的时候，裴长云会站在旁边指导他。

“火小一点。”

“该放盐了。”

“嗯，这个软度差不多。”

“注意时间。”

“......”

裴长云看着alpha凝重认真，甚至有些紧张的侧脸，有时候竟然会看得有些出神。实际上他并不在意霍朝是不是真的能学会烧一桌好菜出来，就算对方永远也学不会也没关系。只是这种普普通通，平平淡淡，充满着爱意和烟火气的日子，让他感到很安心。

就好像心底某处被生生切掉夺走的部分，正在慢慢地，一点一点地被这个人补回来。甚至这份快乐和幸福，已经远远超出了他能够想象到的所有。对裴长云而言，这个世界太美好了，是连美梦都无法构建出来的美好和幸福。

“好吃吗？”

霍朝其实觉得一般般，但是他还是忍不住想得到老婆的夸夸。

“不错，继续努力。”

这不是假话或者安慰的话，而是裴长云真心的，毕竟能完整做出一道菜出来，对于曾经的生活笨蛋已经是足够大的进步了。

在原来的世界，为了工作效率和麻痹自己，皇帝陛下一般都是用营养液满足身体的基本需求就可以。但实际上，真正的裴长云对吃的东西很挑，不过霍朝做的东西，他每次都会认认真真吃完。

晚饭后，他们会去院子里散散步。

这是裴长云怀孕之后，他和霍朝才有的新习惯。裴长云经常会不经意地去看地上的影子。夕阳的余晖把两个人的影子拉得很长，牵着的手和肩膀融在一起，怎么也无法分开。

这里离江家不远，有时候他们还会走过去打个招呼。结果当然是被白悯拉进去嘘寒问暖一番，最后不得不拎着大包小包的东西回家。

霍闲风最近对霍朝的态度也好了不少，因为后者不再屡屡缠着他问一千零一次同样的问题。不过大概也有成为父亲的同感和理解，毕竟当时江瓷怀孕的时候，霍闲风表面冷静，但实际上也是兴奋又慌乱。

矜持的王对朋友的关心还是很内敛的，只是淡淡多提点了句，

“霍朝，马上当父亲了，靠谱一点。”

“那是当然！”

元帅大人开始自拍胸脯保证。

看霍朝如此自信，霍闲风忍不住开始审问了，

“婴儿用品准备好了吗？儿童房布置好了吗？育婴手册背熟了吗？产妇分娩后的注意事项都学会了吗？”

“当然！”

霍朝自信竖起大拇指。

霍闲风意外又不意外地挑眉，紧接着祭出杀手锏。他伸手揽住霍朝的肩膀，像是要发出这个世界上最可怕最难以回答的问询。

“最后一个问题，裴长云这都快八个月了，再过不久小孩就出生了，所以名字你们取好了吗？”

霍朝：“........”

他就说，好像有什么事情忘了。

毕竟一直都喊宝宝，习惯之后就忘记了要取名字这回事。

霍闲风一看霍朝这凝滞懵逼又隐隐有些窘迫的表情，就知道这家伙没有。但还没有等他发出熟悉的嘲讽，下一秒霍朝就挠挠头，憨憨一笑，说，

“其实我觉得叫宝宝也可以，挺可爱的。跟长云姓，叫裴宝宝。”

元帅大人的语气很明显不是开玩笑，他是真的有在打算给自己的儿子取名“裴宝宝”这件事。

霍闲风沉默了：“......”

他无法反驳。

旁边的江瓷一听，没忍住笑出声。他觉得看上去好像霍闲风和霍朝两个人的性格相差甚远，但实际上这两者某些方面，竟然是出奇地相似。

――比如关于小孩名字这件事。

当初霍闲风想名字想到头痛，最后也想着干脆就叫霍蛋崽算了。好了，一个霍蛋崽，一个裴宝宝。真不愧是一对生死之交的默契。

后来江瓷有去提醒裴长云，毕竟关于蛋崽名字的事情，他就吸取了足够的教训。

“名字啊，我已经有在想了。”

关于小孩名字这方面，裴长云到底还是靠谱的，因为他很早开始就已经在想了，只是列了好几个都不满意。

“大概是父母都想把全世界最美好的寓意都给予小孩吧，所以怎么都选不出一个万全的来。于是我最终干脆留了几个备用，等小孩出生以后再说。”

裴长云面对江瓷总是温和的。大概是因为他在这个世界上的家人就只有霍朝了，而在孕育这个孩子之前，霍朝的妹妹白悯，以及悯悯的孩子江瓷，也被裴长云划归到了家人的行列里。

江瓷其实有想过提醒裴长云“亭瞳”这个名字，但后来他又想了想，还是等裴长云自己想出来比较好，毕竟父母给取得名字总归是不一样的。于是最终江瓷只是笑着说，

“或许出生之后，长云舅舅会想到更好的。”

“嗯，我也这样想。”

裴长云垂下眸，他的表情很淡，但是眉梢眼角却不自觉充盈着一种温柔的气息。

未来的一切总是会更好的。

......

幸福的日子总是在不知不觉中过得很快，两三个月的时间一晃，就该是裴长云分娩的日子了。因为他这次是自然受孕，整个孕育期又有霍朝在身边全程陪护，因此最后分娩的过程也很顺利，打了无痛，一个小时后小孩就顺利出生了。

这个孩子生在新年后的第一天清晨，也就是初一。

当时生产后极度虚弱的裴长云看着这个孩子，眼泪忽然又止不住了。他抛却了之前想好的用各种寓意堆砌起来的名字，只是轻轻抚摸着小孩发红的脸蛋，轻声道，

“这个孩子......就叫初一吧。”

一年开始的第一天，也是希望的第一天。以后，他会拥有无限的可能性。

“好。”

霍朝没有任何异议，他什么都听老婆的。他伸手轻轻给裴长云擦眼泪，自己却是怎么都忍不住。没有人知道霍朝得知裴长云因为自己那份善意的谎言而是失去孩子这件事之后，他的心里产生了怎样大的负罪感和难以言喻的自责。

直到这个小孩真正平安出生的时候，他才终于稍稍原谅了自己一点点，但也只是一点点而已。

“长云，我这......一定会好好守护着你们的。”

本来霍朝想说“我这次一定会”，但是裴长云那么聪明的人，肯定会察觉什么，于是他临时改了口。好在这时候皇帝陛下的注意力都在小孩诞生的喜悦中，没有注意到霍朝这一刹那细微的口误。

“嗯。”

他点点头，正低着头看孩子。那双墨绿色的眸子此刻看向婴孩的目光里满是柔情。原本裴长云是打算让小孩跟霍朝姓的，因为一般而言AB结合，诞生的孩子随Alpah父亲的姓氏几乎是所有人都默认了的事情。

只是霍朝坚持。

于是最后，小孩就叫裴初一。

裴长云其实心里有些可惜初一不是一个alpha，但好在有霍朝的基因改善，初一比他的等级要高，是A.级。倒不是裴长云自己也是那种唯基因和性别论人生的人，只是天底下的父母总是更希望孩子更好的。

alpha和beta的天生肉/体机能差距，不是说一两句性别平等宣言就可以抹平。

但霍朝很高兴，因为初一长得非常像裴长云，而且很健康，也很乖。总而言之，在傻爸爸的眼里――

“我们家初一就是这个世界上最可爱也最懂事的宝宝。”

生活笨蛋的元帅大人开始朝着全能爸爸进化，他从裴长云怀孕的时候就开始提前学习着怎样照顾婴儿，怎样做一个好的父亲，因此等到初一出生后，霍朝除了开始有点手忙脚乱之外，后面他将一切都处理得很好。

而这个世界，裴长云也没有急着立刻就要把孩子立为太子，因为情况不一样了，这个世界里霍朝还在他身边，还有很多很多同伴好友都不曾离去，也没了幻神教的虎视眈眈。因此他有足够的安全感，也有足够的精力和时间去慢慢建设这个新生的国家，也能够不必过早地就把太多的责任压在孩子身上。

初一很聪明，十个月左右就会开口说话了。

当时裴长云正在给洗完澡的小孩穿衣服，而霍朝在旁边给心爱的儿子做玩具，初一乖乖伸手顺着穿好，他盯着裴长云温柔的眼睛，忽然就开了口。

“PA......叭叭......？”

长云爸爸的动作一顿，第一秒钟还没反应过来。直到听见身后的霍朝“唰――”地一下站起身，嗓音激动到发飘。

“长......长云，你刚才听......听见了吗？”

“啊......”

裴长云也有点懵，但是两个人都出现错觉的可能性是很低的，这说明刚才初一真的说话了。

“爸......爸爸~”

初一歪了歪头，抿着嘴对他笑。

裴长云：“！！！”

霍朝：“！！！”

虽然小孩发音还不清楚，但这也足够让两个傻爸爸惊喜兴奋到一晚上睡不着。

初一也爱笑，只是不像霍亭瞳笑得那样灿烂又有点憨憨的，他更喜欢抿着嘴笑，眼睛弯弯的，像新月，有点小腼腆，但却能把人的心窝子都给甜化了。

元帅大人第二天就满世界开始炫耀了。

“哇，今天天气真好啊，咦贺启初你怎么知道我们家初一会喊爸爸了？”

贺启初：“........”

他根本没问好吗？

“嗯，莱茵去把这份文件送一下，哦对了，你知道小孩多大会说话吗？一般是十个月到一周岁左右，但是我们家初一十个月已经会喊爸爸了哦~”

莱茵斯特：“.......恭喜。”

然后他转身去送文件了。

“小风，要不要出来打一架！！！”

“来！”

砰砰砰！

半个小时后，霍朝顶着一堆熊猫眼抱着霍闲风的大腿，满脸幸福，

“哈哈哈哈虽然我输了，但是我们家初一会喊爸爸了哦~”

“.......霍朝你总共挨了我二十拳，但这句话你已经重复了三十二遍了。”

都是做过父亲的人，霍闲风当然理解霍朝，他其实本来也愿意表达祝福和恭喜，但是霍闲风实在受不了这家伙傻兮兮地抱着他腿，第三十三遍地重复关于裴初一会喊爸爸的这件事。

总而言之，一个月后，皇宫里的狗和江家的花花草草都知道裴初一会喊爸爸这件事了。

又过了两个月，初一满一周岁的时候，他就开始学着走路了。他在草地上摇摇晃晃的，摔了无数个跟头，但还是不要人扶。

总之，最后顶着一张脏兮兮地小花猫脸扑进了霍朝的怀里，被父亲大人举高高，发出一声又一声快乐的惊呼。不过最后他记得霍朝怀里把脸蹭干净，然后跑到裴长云怀里让爸爸抱。霍朝毫不介意，反而觉得自家儿子非常聪明。

“啊......不愧是随了长云，都知道把脸擦干净再让爸爸抱。”

裴长云爱干净，甚至有点轻微洁癖。

站在后面莱茵斯特真的很想吐槽，元帅大人他拿的是你的衣服擦的啊。他跟在霍朝身边的时间越久，身上原本的那股阴郁的气质就越发淡了。虽然偶尔会吐槽一下元帅大人的傻爸爸行为，但不得不说，莱茵斯特内心是羡慕的。因为他从前拥有的家庭，也是这样美好。

初一有一头软蓬蓬的黑色短发，发尾随了裴长云有些发卷，因为年纪小，眼睛还是圆圆的，瞳色像霍朝，有些偏浅，是甜甜的蜜糖色，当在太阳光下面的时候，某些角度还会被折成漂亮的金色来。

“爸爸~”

“嗯。”

但有着轻微洁癖的裴长云毫不在意脏兮兮的小孩，很自然地擦了擦他的小脏手，温和地给予夸奖，

“初一今天真棒。”

“！”

初一眨了眨眼，被夸得有点害羞，只好抿着嘴露出一点腼腆又甜甜的笑。

“以后，以后初一会.....更棒的。”

虽然性格腼腆，但这份好胜心倒是完全不输给两位父亲。

霍朝经常带着小孩去江家玩儿，也经常去找霍闲风玩儿，因为他发现霍闲风除了江瓷之外，对小孩子有一种极端的容忍性。

至少目前这个世界上，现在只有两个人能碰到他的尾巴，一个是江瓷，另一个就是年幼的初一。

“小风叔叔~”

三岁的裴初一像是只小企鹅似的哒哒哒朝他冲过来。

霍闲风不明白为什么霍朝的每个儿子都喜欢来扑他的尾巴，但是最后他还是没有躲，只是小心地把上面锋利的边缘收好了，然后任由小孩抱住。

“要掂掂~”

小初一仰起头，圆圆的眼睛里面满是星星般的期待。

霍闲风：“.......”

果然。

但表面冷酷无情，内心对小孩完全没办法的王，最后还是轻轻把小孩子抛起来跟他玩掂掂游戏。

“哇――”

这一声不是初一喊的，是霍朝喊的。

他眼睛很亮，看着被霍闲风抛起来飞上飞下的儿子完全不觉得紧张，反而满心满眼都是羡慕。

另一边，带着霍朝的儿子玩儿了半天，霍闲风把意犹未尽的小孩放了下来，只是他一扭头，就对上笨蛋朋友正睁着一双星星眼望着他。

“小风――！”

霍朝伸出双臂，像是迫不及待似的要扑过来，

“小风小风小风！我们是好朋友的吧！”

“是的吧！！！”

霍闲风沉默了：“.......”

霍朝这副样子和语气，让霍闲风不敢轻易回答，甚至他很想说不是。王眉头一紧，后退半步，浑身上下都透露着警惕二字。

“霍朝你又要干嘛？”

元帅大人立刻激动万分地答道，

“小风，我有一个愿望！此生最......”

“――我拒绝!”

霍朝上一个此生最后一个愿望让至今霍闲风记忆犹新，所以这次说什么都不答应。但下一秒，霍朝就扑过来一把抱住他的尾巴，

“我也想玩掂掂游戏，我也想！”

霍闲风：“.........”

好了，他总算知道霍朝这两个儿子为什么都喜欢扑他的尾巴了。

霍闲风沉默地跟霍朝对视一分钟，然后轻轻叹了口气。就在元帅大人以为自己终于感动挚友的时候，下一秒，他就被霍闲风的尾巴甩上了天，化作一线流星，消失天际。

霍闲风并不担心霍朝会摔死，毕竟对方身上还有禁渊，不过这一下足够吓吓他了。

“哇~父亲飞得好高！”

初一仰着头，小小的嘴巴都张成了一个圈圈。

霍闲风瞥了小孩一眼，似笑非笑，

“你也想飞那么高？”

“不了小风叔叔。”

裴初一立刻斩钉截铁摇头，

“初一还想，活着。”

霍闲风诧异挑眉，然后伸手摸摸小孩的头，夸道，

“孺子可教。”

第168章 霍裴篇4

初一四岁那年,父亲说让他去小风叔叔的婚礼上当花童。

初一歪歪头：“父亲，什么是花童呀？”

小孩子总是对这个世界上的所有事情都充满了好奇。不过霍朝对小孩很有耐心，他想了想,把小孩抱起来，放缓了语气跟他解释，

“花童就是婚礼上的小天使啊，给结婚的新人送去最美好的祝福。”

“哇~那岂不是很重要？”

初一忽然觉得自己的小肩膀忽然就沉甸甸的了，他的表情兴奋过后，逐步变得严肃起来,

“那父亲你快给我仔细讲讲，到时候小天使要做什么？我得提前练练。”

“......噗。”

看着小孩过分认真的包子脸，霍朝没忍住笑出声。其实花童也就是去当个可可爱爱的吉祥物，送送戒指什么的。不过作为一位靠谱的父亲，霍朝最终还是没有打击初一的积极性,而是拿出了当元帅大人的气势，把这件最简单的小事讲成了最不可假手于人的重要任务。

霍朝按住儿子稚嫩的肩膀,以一种绝对严肃的表情盯着他,

“初一,小风叔叔这次婚礼能不能收到天使的祝福，这次就看你了。”

“好的！”

初一的小脸严肃极了,甚至跟霍朝行了一个不太标准但是很认真的军礼。

“裴初一保证完成任务！”

做事认真这一点，小初一像极了裴长云，虽然年纪尚且稚嫩，但是关于自己的事情，即便再不怎么重要，他都会认认真真地完成到最好。

“好的！”

霍朝忍住笑，他拍拍小孩的肩,依旧严肃地回复道，

“父亲相信你一定可以！”

“嗯！”

初一点点头，像是想起什么，扭头跑了。霍朝愣了一下，追问，

“初一去哪儿？”

“去给小风叔叔打通讯，我还有几个问题要问~”

毕竟是小风叔叔的婚礼，初一觉得还是问问本人比较好。霍朝一怔，最终什么也没说，只是笑着摇头。

“真像......”

“像什么？”

裴长云的声音从身后传来。霍朝没回头，只是笑着说，

“――像你。”

当年裴长云头一次给他当执政官的时候也是这样。那个时候联盟的军队体系还很老旧，执政官就是个可有可无的文职，一般也就是收发一下无足轻重的文件什么的。但是裴长云依旧事无巨细地做到了最好。

后来，从小事到大事，最后直至掌管整个军团所有的内部事项，裴长云凭接着自己的能力一步一步赢得了不输于霍朝的威望和士兵的尊重。

霍朝起身，回头看向裴长云，

“我一直都觉得基因虽然决定了起跑线，但人一生的路，总是自己走出来的。或许初一的天赋不及他人，但是光是做事认真这一点，就已经超越了许多人了。”

裴长云怔忪了一瞬，随即笑着点头，

“嗯。”

自从初一出生的那一刻起，其实他就已经不强求初一拥有怎样惊世的天赋了，就像霍朝说的那样，小孩子只要健康快乐长大就可以。只是做父母的，听见夸奖小孩的话比听见夸自己的话还要开心。

另一边，霍闲风收到了初一的通讯。

“小风叔叔~”

小孩子奶声奶气的嗓音从另一边传过来的时候，总是让人心软。做过父亲的霍闲风也一样，他潜意识放缓了嗓音，轻声回应他，

“嗯？”

“父亲说让我做你婚礼的花童，有什么要注意的吗？”

“没有，你来就可以了。”

霍闲风对小孩子没什么要求，不过听见那边略略失望的一声“喔”，他想了想，又补充道，

“嗯，不过最好要有精神些，再准备几句祝福语。”

“好！我记一下，保证不会出错。”

初一顿时兴奋起来了，他拿着笔，一个拼音一个拼音地记。霍闲风能够听见小孩在那边沙沙记录的声音。其实这也就是一件小事，但是被小孩这样认真对待，霍闲风想了想，似是不经意开口道，

“如果这次花童做的好的话，我可以帮你完成一个愿望。”

“诶？”

初一怔了一瞬，立刻在床上跳起来，

“那我......”

“先别急着许，等你做好再说吧。”

王无情地打断了小孩的兴奋许愿，但初一倒是不觉得失落，反而郑重其事点头。

“好！”

本来霍闲风也只当时哄哄小孩的，毕竟一个花童的确没有太多事情可做，即便搞砸了大家也不会对一个四岁的小孩计较什么，甚至也只会夸一句可爱就是傻乎乎的。

然而婚礼当天的时候，霍闲风没想到裴初一这个花童做得却是有些超乎他的想象了。称得上是一句用心又出色。

――初一专门去学了虫语。

他自己挑选了各种漂亮的花枝，亲手做了送戒指的小篮子，他还专门让悯悯小姑姑给点了个眉心红痣，说是这样更精神。最后，跟虫族的祭司爷爷学会了祝福的长诗。虫族社会比起人类在某些方面的确算得上是古老，他们保留了一些祭祀的习惯。

虫语很难，又得背诗。但初一记性虽然好，但年纪还是太小了，不过认认真真准备了一个月，最后在婚礼上顺顺利利地背下来了。这一行为几乎让所有参加婚礼的高等虫族都记住了这个人类小花童。

[那是人类皇帝的孩子吗？]

[对，是人类的王储，真优秀啊，而且那个花篮编的真好看。]

[这么小就会背祭祀长诗了，站在王的面前竟然都不怯场的，日后应该会是个强者。]

[......]

虫族没有性别歧视，他们对人类的ABO性别也不感冒，当他们开始认知其他个体的时候，通常只会看对方做了什么，能做什么。

很显然，裴初一值得王储的称号。

霍朝是能听得懂虫语的。于是小孩被夸的每个字他都听得清清楚楚。于是这个当父亲的，当天走哪儿都臭屁得很，恨不得骄傲到尾巴都翘到天上去。

这次霍闲风难得没刺他两句，不过也认真履行了承诺，

“初一，想要什么？”

小男孩想了想，还是摇摇头。

“愿望还没想好，小风叔叔，我可以存着吗？”

“可以。”

但霍闲风给这个愿望加了一个期限，

“但是只存储到你成年那天，如果那个时候你还没想好，那这个愿望就要过期了。”

“诶？”

裴初一愣愣抬头，似是有些不懂。

“嗯，这个世界上很多机会都只有一次，错过了很可能就不会再有第二次。”

霍闲风揉揉小孩的头，

“所以，认真斟酌，花时间准备一切，确保万无一失是对的，但是不能把斟酌变成犹豫，变成踌躇不前。”

“.......”

初一歪歪头，思索片刻，然后郑重其事点点头。

“好的小风叔叔，我记住了。”

“嗯。”

霍闲风喜欢跟聪明人打交道，而当对象是一个聪明的幼崽的时候，那么这份交流就更让王愉悦了。

“小风叔叔，我还有一个问题。”

“什么？”

“你知道我什么时候能再有个弟弟吗？”

初一抱着霍闲风的尾巴，眼睛亮亮地盯着他，似乎满是期待，

“.......”

这个问题让王沉默了，

“这个，你该去问你父亲和你爸爸。”

“噢~”

初一顿了顿，又抱着霍闲风的尾巴甩来甩去撒娇，

“那你们什么时候有呀？听说虫族的宝宝都是蛋生，我好想看。”

霍闲风轻咳一声，最后还是说，

“......快了。”

初一：“！！！”

事实证明，王说话总是算数的。

没过小半年，初一就收到了他即将有个弟弟的好消息。因为他爸爸怀孕了，然后接着又过了半年多，江瓷也跟着怀孕了。

但这次不仅仅是初一高兴，最高兴的应该是霍朝。

第一当然是他又当爸爸了，第二当然是他第二个儿子比霍闲风的儿子先出生。某种意义上，他又赢了。

“小风，小风，这下舟舟有两个哥哥诶~”

“......”

表面上这家伙是在说小孩哥哥弟弟的事情，但实际上臭屁的语气和炫耀之心，简直明晃晃得不能再明显了。

霍闲风沉默三秒，然后把霍朝拖到训练场。当晚，霍朝倒抽冷气，但还是乐呵呵地回家了。毕竟是当父亲的人，霍闲风多少给笨蛋朋友留了点面子，没有打脸。

初一的弟弟跟着父亲姓，叫霍亭瞳。几乎是霍朝的复刻，s级的alpha，精力旺盛，健康得像只小牛犊，可比初一小时候闹腾多了。

初一每天就多了个新爱好，比如给弟弟念书听。初一喜欢读书，天南海北，各种各样的杂书，甚至他还借了很多虫星的书回来看。他喜欢了解这个偌大的世界，看很多很多新奇的，自己不知道的事情。

同时作为兄长，初一当然要把这份快乐分享给弟弟听。他天天都给小瞳念，还认认真真教说话，教发音。小瞳原本很闹腾，精力旺盛，但是看见哥哥就很乖，没一会儿就睡着了。这让初一作为兄长的成就感非常高，

“弟弟好乖，一听书就睡得香香的。”

“......”

同样不爱看书的霍朝沉默了，但他其实真的很想告诉初一：就是说，有没有一种可能小瞳只是把这当催眠曲了？

裴长云看得乐，也没阻止初一当哥哥的热情。自从当时开始怀初一的时候，裴长云就在有意精简改革帝国内部的政治体系，因此现在所有的事情并不都需要他亲自过目，所以每天留给孩子的时间也有很多。

“不过，书上记录的事情也不是全都正确，或者是当时写的时候是正确的，是真的，但是时间久了，就会有所变化，初一还是得出去看看才行。”

裴长云教小孩很有一套，

“而且小瞳现在太小了，可能听不懂，初一要不要和弟弟玩儿一些其他的游戏呢？”

“嗯......好！”

初一点点头，觉得爸爸说得有道理。

于是小瞳总算摆脱了天天听书睡觉的日子，他更喜欢跟哥哥一起玩儿球，或者其他别的什么玩具。

另一边，霍闲风和江瓷二次当爹，于是总算没有闹出当初那些各种乌龙，至少名字都是现成的。蛋崽从孕育，出生，到破壳一切都很顺利。

因为虫族的孕育期太长了，因此霍亭瞳快两岁的时候，蛋崽才刚刚过孵化期。于是想要看弟弟破壳的两个哥哥干脆搬到了江家这边来住，守着这个最小的弟弟破壳。

霍朝也经常来蹲，说起来他还没见过虫族幼崽到底是怎么破壳的呢。

他小时候头次见到霍闲风的时候，对方就已经是幼崽状态了，奶凶奶凶的，天天都把杀了人类，把人类在宇宙中除名这样的话挂在嘴边。刚认识的时候，还天天用王族威压把霍朝吓哭，总而言之半点小孩可爱的模样都没有

但是霍朝听阿瓷说蛋崽跟霍闲风几乎一模一样，于是元帅大人可坐不住了，他得看看加入没有被教会抓走的霍闲风，会是个怎么个可可爱爱的样子。

于是这一次，蛋崽的破壳过程又一次遭到了所有人的围观，那个圆桌子都快挤不下了。

霍朝腿上抱着初一，脖子上骑着亭瞳，父子三人的表情完美同步。霍闲风原本是盯着蛋崽的，但是盯着盯着就忍不住被霍朝那副蠢样子吸引走目光。甚至霍闲风觉得，跟霍朝呆久了之后，连带着聪明些的初一好像都被他的笨蛋父亲给影响了，最近也有点憨憨的。

被放在桌子中间的蛋崽有点害羞。

他小心翼翼顶起头上的蛋壳，先飞快地往外面瞄一眼，然后坐在蛋壳里开始啃，细细地把蛋壳吃掉。然后摇摇晃晃走过去得到父亲的认同，最后哒哒哒地钻到阿瓷爸爸的怀里面躲起来，只露出一团软趴趴的银毛。

过了几秒，崽崽忍不住好奇，又小心翼翼探头出来偷偷看大家。但是刚一冒头，就被阿瓷爸爸亲了一口。

“啾~”

“咿呀――”

刚破壳的小王储顿时发出了害羞又快乐的嘤嘤，然后又迅速地缩回去了。

围观全程的霍朝呆滞原地。

他看了看江瓷怀里的蛋崽，又看了看坐在旁边的霍闲风，仿佛正在经历一场世界剧变。

原......原来小时候的小风竟然是这个样子的吗？！！

另一边，霍闲风注意到了霍朝震惊到呆滞的表情，他有点诧异，虽然虫族的孕育方式跟人类大相径庭，但是他觉得霍朝也不应该惊呆成这个样子。

王眯了眯眼，这家伙应该是又在想什么乱七八糟的事情。不过这时候霍闲风也没有心情去管霍朝。等了这么久，终于再次看见蛋崽破壳的王，现在心情很好。

小孩子多了，皇宫和江家肉眼可见地热闹起来。

五年后，初一十二岁，霍亭瞳七岁，至于舟舟，五岁。

只是因为虫族缓慢的幼生期，舟舟看起来只有三四岁的样子，小小一只，于是就成为了两个哥哥的重点照顾对象。

而这个年纪，也意味着三小只都得开始上学了。初一倒是觉得快乐，他喜欢学习，喜欢了解这个世界的过程。但是小瞳和舟舟都很痛苦。

小瞳像极了霍朝，就对打架机甲什么的感兴趣，舟舟就更不用说了，他完美继承了虫族慕强的特点，一天不打一架就浑身难受。

于是乎，初一作为年纪最大的兄长，从一开始两个弟弟又打起来的惊慌失措，到后面已经可以淡定地围观，点评，录像，并最后帮着两个小家伙做战斗分析。

有时候双方幼稚的父亲大人也会加入战场，但是不会出手，就在旁边指点，

霍朝很激动，在旁边“哇呀呀”地各种比划，

“小瞳，小瞳左勾拳！”

霍亭瞳一击左勾拳把蛋崽怼了个踉跄，霍闲风瞥一眼，也开始给崽子当后备外挂。不过王的逼格还是在的，他没有像霍朝那样各种夸张的比划，只是双手环胸站在蛋崽身后，声音淡淡地发号施令。

“攻下盘，他不稳。”

于是下一秒，小小只的王储迅速听从父亲大人的指挥，横脚一绊，把霍亭瞳勾了个四叉八仰。

“啊！”

霍朝跟着喊了一声，不过倒也没太担心，而是立刻鼓励小儿子站起来。

“没事没事，小瞳站起来，我们继续！快，要有一点当哥哥的坚强！”

大概是这句当哥哥的坚强吧霍亭瞳刺激到了，他一个鲤鱼打挺就起来了，单手擦了擦唇角并不存在的血，就像是战损的热血漫主人公一样，眼神坚毅道，

“再来――！”

霍闲风：“.......”

总感觉霍朝带小孩的画风很诡异。

alpha从小皮糙肉厚，虫族的幼崽就更不用说了。不过两个又都是小豆丁，还没长起来，打几下根本不痛，反而越玩儿越起劲。

初一在中间当裁判做记录，只是他越看越觉得这不太像是两个弟弟的游戏，倒像是他爸爸和小风叔叔借着两只小孩在打网游似的。

“......咦？”

初一挠挠头。

他怎么会有这种奇奇怪怪的想法，错觉吧......嗯，一定是错觉。他父亲不靠谱就算了，小风叔叔总是靠谱的。

初一今年十二岁，他很早熟。有一个皇帝陛下的爸爸当老师，又经常跟着霍闲风身边问各种稀奇古怪的问题，耳濡目染之下，他成长得非常迅速。不过也正因如此，他也开始发觉自己父亲的不靠谱了。

至少是在日常生活中不靠谱的，但别的地方还是很可靠。不过小风叔叔就是处处都很可靠了！但是初一还是最最喜欢自己的父亲，因为爸爸说，有时候父亲笨笨憨憨一点倒是更可爱一些。

初一想了想，觉得有道理。

――霍朝完全不知道自己的形象已经在大儿子心目中完全崩塌了。

他还在“哇呀呀”地指挥着小儿子跟好朋友搏斗呢。最后这场比赛的结局双方平手，于是回家复习，约好下次再战。

鼻青脸肿的霍亭瞳坐在父亲大人的脖子上，用力跟蛋崽挥手，

“舟舟弟弟，下次二哥我一定赢你！！！”

霍亭瞳现在喊一次舟舟就得在后面加个弟弟，而且自称上还得加个二哥，以此彰显双方的兄弟身份。

“哼，霍亭瞳你就说大话吧！”

舟舟冷哼一声，他揉了揉被霍亭瞳踹疼的屁股，抱着父亲的尾巴毫不示弱。

“下次我才要把你摁在地上摩擦！”

“哈哈哈哈，二哥我期待着......嘶。”

笑得太猖狂，霍亭瞳扯到嘴角顿时痛得眼泪汪汪，扭头就撒娇去找哥哥。完全没有半点alpha要坚强的架势。

“哥哥，哥哥，要呼呼~”

初一被弟弟撒娇弄得没办法，只好接过来抱着哄。

舟舟：“.......”

气鼓鼓。

年龄这个梗现在就是过不去了！

他扭头，抱着霍闲风的尾巴憋了半天，也开始撒娇，

“父亲，我也想当哥哥。”

霍闲风眉梢一挑，虽然他已经知道日后还会有小鹤的出生，但是这时候霍闲风没有直接回答舟舟，而是装作不经意地问他，

“为什么？”

“当哥哥的话，我就不是最小的那个弟弟了。”

舟舟没有想别的，只是顺着心里的话说出来了。

霍闲风瞥了他一眼，

“就这个理由？”

“......”

舟舟忽然被问住了，他想了想刚才初一哥哥对待霍亭瞳的样子，心里忽然也觉得有些草率。但霍闲风没有直接说这个答案不好，而是伸手揉了揉幼崽软软的银发，轻声道，

“这个理由不够，再想想吧。”

“......好。”

舟舟冥思苦想了一个月，甚至后来还仔仔细细观察了三个月初一是怎么当哥哥的，最终他有了自己的答案。

“――弟弟是家人。”

这是舟舟的答案，他在霍闲风和江瓷面前站得笔直，把小胸脯挺得圆圆的，金色的眼睛里满满都是认真，像是在郑重其事地做出这个世界上最严肃的承诺，

“父亲，爸爸，我想再拥有一个家人，而且，我会做到和初一哥哥一样，关心他，教导他，当一个好哥哥的。”

“不用。”

这一次，江瓷还是给予了小孩同样的回复，

“舟舟只需要和弟弟一起好好长大，好好相处就可以了。保护和照顾孩子的责任，是父母该承担的事情。”

“.......唔。”

舟舟似懂非懂地点点头，不过他很快就反应过来了阿瓷爸爸的言下之意。

“那！那――！！！”

江瓷伸手将幼崽揽入怀里，让他的耳朵贴在自己的腹部，

“对哦，弟弟就在里面。”

舟舟呆滞。

于是乎，平日里学着父亲大人故作冷酷的小王储愣是激动得一晚上没睡着，最后实在忍不住，三更半夜还要打通讯去跟霍亭瞳炫耀。

“霍亭瞳，我马上就要有弟弟了！”

“什么？！”

霍亭瞳简直比舟舟还要兴奋，他原本睡得迷迷糊糊的，现在一个跟斗酒翻起来了，

“我又要有一个弟弟了？！”

舟舟：“......”

王储的好心情瞬间烟消云散，他咬牙切齿――

“这是我弟弟，不是你弟弟！！！”

“舟舟，你是我弟弟，你的弟弟也是我弟弟呀~”

霍逸舟：“......”

无法反驳。

啪――

舟舟再次气呼呼挂了通讯。

他决定这一个月都不要理霍亭瞳了。

不过这天晚上两个兴奋到极点的傻哥哥，并不知道未来他们即将迎来一只唯学习至上的小魔王鹤鹤殿下。

第169章 崽崽日常

小鹤出生后,舟舟顿时扬眉吐气了，每天走路带风，就连小尾巴都恨不得翘到天上去。虽然阿瓷爸爸说了照顾小孩是父母的责任,但是舟舟还是很喜欢照顾弟弟,这让他有一种极为强烈的成就感。

再加上小鹤是mega,因此没有虫族的孵化期,因此什么都需要一点一点地学，这下作为兄长大人的舟舟就再也不愁毫无用武之地了！不仅如此，他还特别喜欢跟霍亭瞳炫耀，每天好几个通讯都不够。

“哼哼，霍亭瞳，我跟你说我弟弟今天会爬了！”

“我弟弟今天笑得超级可爱~[照片][照片][照片]”

“我弟弟会叫哥哥啦~[语音][语音][语音]”

“.......”

最后霍亭瞳终于被勾得忍不住了，几乎天天都往江家跑。mega本来就稀少,更别提软软乎乎还在学说话的mega崽崽了,霍亭瞳简直头次见到这么可爱的小家伙。

小鹤现在三岁半,会走会说话,再加上继承了江家的天才大脑,简直聪明极了。头发继承了霍闲风的黑发，其余地方倒是和江瓷像了个九成九，现在穿着一件毛绒绒的兔子连体睡衣，简直就可爱到让人的心都快化了。

“舟舟，我们弟弟好可爱啊~”

小鹤已经习惯有两个哥哥天天围着他看了,这时候他正在专心致志玩阿瓷爸爸给做的数字拼图，完全屏蔽了两个哥哥一切没营养的对话。

儿童房铺满了软软的地毯,旁边专门做了一个游戏区，还很宽敞，任由三个小孩一起在这里打滚都没问题。

霍亭瞳就已经在打滚了。他趴在地上,两只爪爪撑着脸，盯着小鹤简直怎么看都看不够，都换了个好几个姿势，恨不得三百六十五度去盯着看。当时他原本以为舟舟发过来的视频就足够可爱了。

“――小鹤简直比视频里可爱一百倍！”

“那可不！”

说到弟弟，舟舟就臭屁得很，不过他还是没有忘记去纠正霍亭瞳的说法，

“哼，什么我们弟弟，这是我弟弟！”

“这有什么关系啦，反正我父亲说了，我们都是一家人。我哥哥是你哥哥，你弟弟也是我弟弟呀~”

“嗯......”

舟舟想了想初一哥哥，纠结片刻，最终勉强还是同意了这一点，

“那行，那我得是小鹤第一喜欢的哥哥，你是第二！不，初一哥哥第二，你第三。”

“行行行，都行都行~”

都是哥哥，能有什么不一样？

霍亭瞳这点就像极了霍朝，就是心大，爱笑又阳光，脾气也好得不行。只要不触及最终的底线，什么话都好说。

总算把哥哥弟弟的事情掰扯清楚，霍亭瞳有了新的注意点，他盯着mega崽崽手里的拼图板，看了半天发现竟然没太看懂。

“咦，小鹤在玩什么，我怎么看不懂诶？”

舟舟坐在旁边，故作轻松道，

“噢，这个是阿瓷爸爸给小鹤做的玩具，就是和数字代码有关的一种拼图。”

小鹤现在三岁半，是江瓷认为的启蒙最佳年纪。于是家里类似的玩具有很多。只是舟舟不太感冒，这一次由于遇上的不是头一次当爸爸的江瓷，舟舟难得躲过了噩梦般的江氏胎教和启蒙教育，他现在只需要上一些人类小学基础的课程就可以。至于关于王储的专业课程，那得再等好几年去了。

既然霍亭瞳问了，舟舟就简单跟小伙伴讲述了一下这个游戏的原理。

“哇，舟舟你好厉害~”

霍亭瞳其实没听懂，但是这并不妨碍他热烈地捧场。

“嗯......嗯，也就一般般吧。”

王储双手插兜，还是略略矜持了一下。当然他原本也是不懂的，但是弟弟都能够玩儿得很轻松的玩具，当哥哥的怎么能半点都不懂呢？于是最后还是咬咬牙，跟着阿瓷爸爸学了好几天。

直到下一秒，一道奶声奶气的嗓音从两个哥哥身后传来，

“哥哥，你刚才讲错啦~”

“.......”

王储高大的背影突然僵住。

舟舟这辈子都没想到，自己头一次在小伙伴面前尴尬是因为自家弟弟拆了台。不过舟舟转身看见那张天使般的小脸蛋，最终当然还是选择原谅他。

“好的吧。”

总而言之，脾气别扭的王储遇见弟弟，就会变成一个没脾气的好哥哥，

“那聪明的小鹤来教我们玩这个游戏，好不好？”

“嗯！”

一说这个，小鹤就来劲儿了，他穿着一身连体的小兔子睡衣，把巨大的拼图板投影到墙上，然后拿出一个红外指示筒，就开始讲。

霍亭瞳盘腿坐在舟舟旁边，看着小鹤这架势不知道为什么越看越熟悉，甚至忽然间他竟然产生了一种想要逃课的冲动。他凑过去，小心翼翼跟小伙伴咬耳朵，

“舟舟，你有没有觉得小鹤讲游戏的这个......总之好像哪里有点奇怪？”

“哪.......哪有！”

当好哥哥的，绝不拆弟弟台。

舟舟跪坐着，脊背挺得笔直，表情认真而鼓励，像是满心满眼都期待着弟弟接下来的表演。

“霍亭瞳，一看你就不是个会做好哥哥的，小孩子要鼓励，鼓励你懂不懂？不能打击他的表达欲。”

这些话都是舟舟在育儿书上看的，为了当好一个哥哥，他可是废了不少功夫。

“唔......舟舟你说的对。”

霍亭瞳想了想，也觉得舟舟说的有道理，于是他也就好好跟着坐在小伙伴的旁边，努力让自己对接下来的游戏讲解有所期待。

十五分钟后――

霍亭瞳开始小鸡啄米，昏昏欲睡，舟舟勉强还能时不时给弟弟回应以一个鼓励的微笑。等到小鹤转过去，继续踮着脚挪动拼图的时候，舟舟就飞快地敲了一下小伙伴的头，压低声音道，

“霍亭瞳！给我清醒一点！”

小伙伴顿时一惊，睡眼惺忪，含糊不清问，

“啊？什么？下课了？”

舟舟：“........”

王储扶额。

天知道，为什么他刚才竟然有一瞬间觉得霍亭瞳这家伙说得没毛病。

这时候，小鹤疑惑回头，

“哥哥？”

“嗯！嗯！小鹤讲得真好，继续，继续~”

舟舟不动声色地在霍亭瞳腰间掐了一把，于是原本困到不行的小伙伴瞬间就清醒了，他扭曲着一张稚气未退的包子脸，努力露出乐呵呵的鼓励表情，

“真......真好，小鹤真是太聪明了，继续~”

“嗯！”

得到鼓励的小鹤眼睛一亮，又扭过头去换了更高阶的代码数字游戏。

于是，这就导致等到第二个十五分钟过去的时候，霍亭瞳已经彻底倒下了。他甚至抱着小鹤的毛绒兔子玩具睡得很香。

而另一边为了“好哥哥”名号苦苦支撑的王储，也开始上下眼皮打架。

困......好困......

救命，他以前陪小鹤玩儿的时候怎么没有这么困过？！

舟舟想不明白，但是他现在真的好困。可恶，一定是被霍亭瞳这家伙影响了。

要不眯一会儿吧？

就眯一会儿......有精力了才能更好地当哥哥陪弟弟玩儿不是吗？

在这个罪恶的念头还在舟舟脑海里徘徊的时候，他就已经不知不觉失去意识了。

砰。

倔强的王储也跟着倒下了。

于是小鹤刚讲到兴头上，结果回头一看，发现两个哥哥都接连“阵亡”。

“......”

年幼的崽崽有点失落，不过想了几分钟，最后只能老气横秋叹了口气。果然阿瓷爸爸说得对，这个游戏不是谁都觉得好玩儿的。

小鹤蹲在地上盯着两个哥哥看，舟舟哥哥的睡姿要好看一些，像猫咪一样乖乖蜷缩着，至于小瞳哥哥，就睡得四仰八叉。

mega崽崽盯着他俩看了一会儿，忽然起身，哒哒哒跑到床边努力了好半天才把被子扯下来。然后，他又马不停蹄地哼哧哼哧把被子一路拖过来。

一半给舟舟哥哥盖上，一半给小瞳哥哥盖上。

最后小鹤从两个哥哥中间钻进去，给左边这个拉拉被子，再给右边这个擦擦口水。最后，乖乖闭上眼。

既然哥哥们陪小鹤玩了很久的游戏，那小鹤也就陪两个哥哥一起睡觉吧。

三小只一直睡到了下午太阳落山，等到初一来接弟弟回家的时候，看到的就是睡得乱七八糟的三个崽。

原本好好盖着的被子不知道是被哪个小家伙踢开了，揉得皱巴巴的，小鹤趴在小瞳哥哥的肚子上，像一只兔子娃娃，软乎乎的包子脸睡得红扑扑的。

霍亭瞳在里面最大只，虽然年纪小，但alpha的体格已经初具雏形了，哪怕肚子上爬了个小娃娃依旧毫无感觉，睡得贼香。舟舟则还是团成团，只是小腿被霍亭瞳那家伙抱住了，睡得眉头皱巴巴的。

“真是......小家伙一个一个的，睡觉都不老实。”

最年长的哥哥大人没忍住拍了好几张照片，然后才一只一只把小家伙们从地上抱起来，抱到床上去睡。接着，初一看了看乱糟糟的儿童房，又忍不住挨个给收拾好，仔仔细细整理干净。

不得不说，初一喜欢整洁这一点倒是和裴长云像极了。靠谱的兄长大人最终把呼呼大睡的弟弟背回了家。

“哥哥~”

霍亭瞳趴在哥哥背上，但是没睁眼，不过即便没睁眼小瞳也知道这是哥哥。他忍不住蹭了蹭初一的脖子，又开始撒娇，

“哥哥你真好。”

“是吗？”

初一嘴角翘了翘，背着他慢慢往家里走，

“那我们小瞳的作业今天写完了吗？”

“......”

沉默几秒后，初一听见了弟弟的呼呼哼哼声。

――就是那种刻意学着做出来的打呼声。

这个呼呼声就表示他睡着了，不要回答这个问题！

初一忍不住笑，因为他总觉得弟弟这个哼哼特别像小猪。兄长大人想了想，故作苦恼地自言自语道，

“那怎么办啊，小瞳睡着了，可是回家以后爸爸说要检查小瞳的作业呢。”

“！！！”

霍亭瞳瞬间垂死梦中惊坐起。

他们家话语权最大的就是皇帝陛下了，而且比起乐呵呵宠孩子的霍朝元帅，裴长云的原则性特别强，说一不二，随便一个眼神就把霍亭瞳治得服服帖帖。

“哥！哥哥！！！”

霍亭瞳抱着初一的脖子，开始疯狂撒娇，

“救命呀，快救救可爱的小瞳吧~不然你就要失去世界上最可爱的弟弟了！”

“是救救没写作业的小瞳吧？”

“嘤。”

霍亭瞳是被宠着长大的，这个世界里也没有什么作为太子的压力。同时，周围没有任何人会强调alpha或者beta就该怎样怎样的话，因此虽然是个alpha，但是霍亭瞳对撒娇这门绝活拿捏得简直炉火纯青。

“哥哥，世界上最好的哥哥~~~”

初一被弟弟磨得没办法，于是清了清嗓，只好无奈摇头，

“下不为例。”

虽然这句话已经不知道是多少次了。

“耶――”

霍亭瞳又满血复活了！

“不过这并不代表小瞳就不用写作业了。”

裴初一想了想，拿出光脑给霍朝发了讯息，然后把屏幕给欢天喜地庆祝不用写作业的弟弟扫了一眼，

“我只是让父亲帮忙拖一个小时，这一个小时要是小瞳写不完的话，那哥哥也没办法了。只能承受一下失去世界上最可爱弟弟的痛苦了呢。”

“啊......”

霍亭瞳瞬间耷拉了脑袋，他趴在哥哥的肩膀上，悲伤万分，

“不，哥哥，这样的痛苦你承受不起的，小瞳会为了你拼命完成作业的！”

“唔，这样啊~”

初一忍住笑，还要给予弟弟夸夸和鼓励，

“那就请小瞳为了哥哥加油努力吧。”

“唔......”

几秒后，霍亭瞳甩了甩自己的小短腿，又看了看哥哥的大长腿。虽然哥哥的大长腿不短吧，但是这样走回家好像也太慢了点。

“哥哥，你说我们是不是得抓紧点时间啊。不然等我们走到家，一个小时是不是就过了？”

裴初一后知后觉，点点头，

“......有道理。”

然后掏出光脑，打了个飞的带着弟弟回家赶作业。

另一边，临时收到大儿子求助信息的霍朝元帅，还在尽力拖住老婆。他不留痕迹地让禁渊放慢了回家的速度，然后清了清嗓，

“长云，我有件事情想问你。”

“什么？”

裴长云看向他，有点不明所以，

“那个，那个就是，你最近有没有觉得我哪里有点不一样？”

“不一样？”

裴长云不太懂今天霍朝是抽了什么风，但他还是依照着对方的意思打量了一圈，

“你今天没换外套？”

霍朝：“........”

“咳。”

元帅大人轻咳一声，觉得这个话题没开对，于是赶紧又换了一个，

“长云，我觉得你今天好像有点不太一样。”

“嗯？”

裴长云察觉到了霍朝有点不对劲了，只是还没来得及细想，就忽然被alpha单手压制在副驾驶上。元帅大人俯身而下，低沉醇厚的嗓音逐步拉扯出了一种丝棉般的暧昧，

“长云，我们今天要不要晚一点回去？”

“......”

裴长云沉默几秒，翡翠般的眸底深处泛开粼粼的光，瞬间就洞察了一切。

“是小瞳的作业又没做完？”

霍朝：“.......”

小瞳，父亲对不起你。

――不过父亲会努力的！！！

于是下一秒，元帅大人就立刻低头吻上了裴长云的唇。

“晚一点......没关系的。”

裴长云还想要就小孩的教育问题再说几句，只是他完全推不开身上的人，

“霍朝你不能每次都这样......唔。”

“嘘，小孩子需要空间，我们也需要一点......”

禁渊现在对于这种情况已经非常熟练了，它自动换了导航路线，打算多绕几圈再回去。而且也许明天它还能享受到皇帝陛下的亲手保养服务。

――想想就觉得不错。

这时候，霍亭瞳还在哥哥的辅导下疯狂赶作业，完全不知道父亲大人为了自己已经豁出去了。

另一边，舟舟也刚刚被阿瓷爸爸检查完作业，他就显得游刃有余多了。毕竟舟舟可不像霍亭瞳那家伙，什么事情都拖到最后做。

王储也是要面子的。再加上作为哥哥得给弟弟当好榜样。于是无论如何，舟舟都不会沦落到全家人帮着打掩护赶作业的地步。

“今天小鹤做了什么呀？”

江瓷照例都会在晚饭的时候问一问两个小家伙。小鹤认认真真自己吃饭，咽下去之后才乖乖回答，

“今天哥哥们陪小鹤玩游戏，小鹤陪哥哥们睡觉。”

这个答案让霍闲风嘴角翘了一下，因为他几乎是瞬间就猜出来是两个大的被小的绕晕了。这没办法，毕竟就算是王，每次听江瓷跟小鹤讲什么代码游戏的时候，他也头大。

不过好在，二次当爸爸的江瓷总算放弃了让舟舟也跟着学的念头，而是将所有的教学热情都放在了同样兴趣对口的小鹤身上。而且隔三差五的，江烬生也会送很多自制的幼儿启蒙游戏过来。

当然，江家出品，自然最后就只有小鹤一个人玩儿的开心。舟舟看一眼那东西都晕，甚至后来，他和霍亭瞳已经完全放弃了陪小鹤玩游戏的这个可能，毕竟最后的结果总是跟上课差不多。

只是又过了两年之后，舟舟和小瞳完全没想到，小鹤竟然已经真的可以给他们俩上数学课了。

“小瞳哥哥，你这个试卷又错了好多哦。”

“舟舟哥哥的要好一些，但还是有好几个不该错的地方呢。”

霍亭瞳和霍逸舟同时趴在桌子上，两双本该懵懂而朝气的眼睛，现在仿佛已经失去了对人/虫生的希望。初一今年学业繁忙，没时间辅导弟弟了。于是裴长云就请了个特级教师，然后把霍亭瞳和老师一起打包送到江家来了。

而聪明的小鹤同学以优异的成绩不仅博得了老师的喜爱，并且坐稳了助教一职。帮助老师督促哥哥们认真学习。

原本小瞳以为来到江家之后，至少有舟舟陪着，他可以被分担一点痛苦。结果万万没想到，痛苦加倍了。因为如果单纯只有老师的话，他还可以摸个鱼，但是严厉的小鹤在，他就没办法了。

“舟舟，弟弟很可爱是没错，但是数学一点儿也不可爱呜呜呜......”

“闭嘴吧。”

舟舟没法说弟弟坏话，只能恨恨对霍亭瞳小声凶道，

“老师不就是你带来的！霍亭瞳，你说你去年数学怎么都能考那么点儿分！”

舟舟原本就不用补课的，结果现在到好，霍亭瞳打包来一个老师，小鹤现在雄心壮志要当老师的小助手，他这个当哥哥就只能陪跑跟着学！

无论怎么想，他霍逸舟才是最惨的那个好吗？！

“哥哥们，不许说小话哦~”

鹤鹤助教不知何时站在了两个哥哥身后，那道幽幽从背后飘起来的童声瞬间让两个人僵住了身子。

“好......好的，小鹤老师。”

霍亭瞳最先埋头，故作垂头苦思。

“......知道了。”

舟舟也跟着僵硬埋头。被弟弟压着做题什么的，王储感觉自己的兄长尊严都已经快丢尽了。几分钟后，舟舟听见了小伙伴的信号。

“舟舟，舟舟第三题......第三题选什么？”

“......自己想！”

“舟舟，舟舟哥哥~~”

这时候霍亭瞳已经完全不顾及什么哥哥弟弟的身份了，他好想赶紧把这张卷子做完，然后出去放飞自我。舟舟有一瞬间的动摇，但是他一想到现在自己沦落到这种地步都是拜霍亭瞳所赐，顿时气不打一处来，

“......不知道！”

见小伙伴还是不理，霍亭瞳沉默几秒，足足酝酿了半分钟，最后终于祭出了自己的最大杀招――

“宇宙最强的王储殿下！第三题选什么？”

霍逸舟瞬间身子一僵，他抬头看了眼老师的位置，又看了眼跟在老师身边认认真真看书的小鹤弟弟，于是终于忍不住回头给予了小伙伴一个眼神，

“啧，CCC！”

只是这句话刚说完，舟舟一扭头，就对上了小鹤平静的目光。

“.......”

不知道为什么，明明小鹤长得像阿瓷爸爸，但是对方每次面无表情的时候，都会让舟舟想到威严的父亲大人。

比如现在――

“哥哥？你刚才在做什么？”

舟舟沉默三秒，毫不犹豫出卖了小伙伴，

“你小瞳哥哥他抄我作业。”

霍亭瞳：“.......？？？”

第170章 莱贺篇01

莱茵斯特的人生是在十岁那年改变的。

十岁以前,他的母亲是一位有名的舞蹈家，父亲是一位声誉良好的富商。他依稀记得,家里还有一位慈爱的老管家。

那个时候,别人对他的称呼还不是“莱茵斯特大主教”或者“莱茵斯特大人。”

管家老爷爷喊他“莱茵小少爷”。

而深爱着他的父母则是喊他――

“莱茵。”

优渥的出生环境，良好的家教，而且,他还是一个S级的alpha。在那个以性别基因等级决定人生的时代，莱茵斯特几乎可以说是拿到了所有的好牌。

――如果没有那天晚上发生的事情的话。

他们说他父亲资助了叛军,犯了叛国罪。

“他们”是谁,莱茵斯特不知道,他唯一知道的就是那天晚上之后，他的家就没有了。莱茵斯特作为罪犯的儿子，进入了最底层的孤儿院。

实际上那算不算是孤儿院莱茵斯特也不知道,他只知道那里有很多小孩。而在那种地方吃东西，不是在桌子上用刀叉优雅进食，而是一群人像是野兽和家畜一样地去抢。

莱茵斯特一开始抢不过，不是因为他能力不行,是因为他无法放下骨子里良好的家教和自尊心。但是如果不抢，就吃不到,就会被欺负，就会活不下去。

――这是幻神教的第一场选拔。

基因优越的小孩通常出身也很好,这也就意味着他们更加不服管教。但教会只需要听话的工具，所以在正式培养工具之前,他们需要拔除那些孩子不必要的自我意识,然后植入教会式的等级制度和生存法则。

莱茵斯特是这一批小孩里面最优秀的,但也仅仅只是小孩里面罢了。他想要查清真相,想要复仇,光靠自己根本不行。而那段时间，正好是幻神教大肆开展教堂招收学徒的日子。

莱茵斯特曾经听母亲讲过这样的童话故事，贪婪的人类和魔鬼的交易，最终的结果都是不得善终的。只是他也不需要善终了，他只想要力量。

于是，莱茵斯特和魔鬼做了交易。

他找到了诬陷父亲的人，杀了他们。然后莱茵斯特剩下的人生里，就只当是幻神教的刽子手了。虽然霍朝的实力更强，但就工具论而言，莱茵斯特才是教会磨出来最好用的刀。

沼泽一般黑暗的日子里，莱茵斯特其实有一段时间仰慕过霍朝，因为那位神子殿下太耀眼了。甚至他也曾经希望能够追随对方，至少他杀人的时候能骗一骗自己，这是在保护更多的人。

只是霍朝不屑于和他们这些脏污的蛆虫为伍，那个人就算是死也死得那样光辉伟大。

......那就这样腐烂下去吧。

莱茵斯特知道自己已经烂透了，他对权财色.欲完全没有兴趣，就连mega他也兴趣缺缺。直到有一天他看着自己血淋淋的手，忽然开始忍不住想自己会以怎样的方式死去，又会死在谁的手里。

如果按照母亲讲述的童话故事，那他这样的角色一定得被关在地狱的最底层，碎尸万段才对。

后来很多年以后，莱茵斯特遇见了一个叫贺准的小鬼。

[我要复仇。]

――他好像看见了另一个自己了。

然而不一样的是，莱茵斯特这次扮演了魔鬼的角色。只是他不想和贺准做交易，一个孱弱的beta，进入教会只会被人吃得连骨头渣子都不剩。

但贺准比他狠多了。

mega信息素模拟剂，莱茵斯特从没想过自己会栽到一个beta小鬼的身上。贺准开始调查他，调查他的习惯，喜好，过去，想尽一切办法入侵莱茵斯特的私人领域。

贺准会等莱茵斯特，等到深夜。

贺准会帮他擦药，帮他治疗。

甚至有时候，贺准还会做饭。不是营养液，是联盟时期的饭菜，连莱茵斯特都忘记了的味道，却被那个人找到了。

但实际上贺准这计谋在莱茵斯特看来简直拙劣，但偏偏好像对他起了作用。这让莱茵斯特感到羞恼至极。

――他不能再将贺准放到身边了。

所以莱茵斯特开始羞辱他，尤其是在床第之间极尽言辞侮辱。然后在贺准面前展现暴力，恐怖，又凶戾的一面。

莱茵斯特以为这样贺准就会害怕，至少会离他远一点。但是贺准好像对这感到无所谓，他甚至可以无视掉莱茵斯特所有的脏污用词，然后只提取出自己想要听的情报。

贺准的目标一直都很清晰，他要力量，要情报，要莱茵斯特的权力为他提供便利。为此他也可以给予莱茵斯特想要的陪伴，温暖，以及虚假的爱情。

莱茵斯特对此没有办法。

明明都只是各取所需的交易，明明看起来弱小的贺准才是攀附的那一方，但是到后面，莱茵斯特却成了那个无论如何都抽身不了的人。

天冬星的任务失败，一定是贺准动了手脚。莱茵斯特知道，那也是他第一次真正意义上对贺准动手。不是因为对方导致了他的任务失败，而是这件事如果真的被教皇彻查，莱茵斯特保不住他。

只是迟早会有这样一天的。

贺准表面上的仇人是克里斯和他，但真正的仇人是教皇。所以莱茵斯特知道，总有一天贺准会出现在教皇的视线里的。

到那时，才是分生死的时候。

――那等到那个时候吧。

他自暴自弃地想着，甚至于他已经开始想象自己死去的模样了。

莱茵斯特不能死在教皇手里，得死在贺准手里才行。

他本来也做了那么多的脏事，本来也就是这样的烂人了。或许死在贺准手上，就已经是最干净最漂亮，也是最体面的样子了。

贺准那么好的人，得活着。

莱茵斯特坏事做尽，得死去。

这是他们最好的结局。

――――

【if线世界】

笃笃――

两声干脆的敲门声过后，一位士兵站在了门口，

“莱茵副官。”

“进。”

莱茵斯特没有抬头，忙着处理桌上的大堆文件。自从霍朝元帅结婚后，很多事情都移交给了作为副官的莱茵斯特处理，因此他一直都很忙。

这个世界里，莱茵斯特十四岁的时候被霍朝救出，然后送入军校学习，毕业后直接调入曙光军团。没有仇恨的阴霾，也没有畸形压抑的成长环境，因而这个世界里的莱茵斯特眼睛很干净。

“什么事？”

“下周全军要例行体检，流程行政部那边已经安排好了，只是有一份资料需要您签字。”

“嗯，知道了。”

莱茵斯特点点头，示意他拿过来。

尽管现在的医疗程序和扫描系统已经日趋完善，很多人的光脑和机甲上也安装了先进的医疗系统，但是军队的体检还是不一样的。由于涉及到机甲作战，因此各方面的检测数据都为更加精准完善，需要很多的大型医疗仪器。

“莱茵副官，这次体检人数比较多。首都医学院那边说是他们可以抽调一部分优秀毕业生过来帮忙，就当做是实习。”

“嗯，没问题。”

这些都是很正常的事情，莱茵斯特确认了一遍没有任何问题之后就在上面签了字。

“既然有学生要来，就让食堂那边注意一下饮食结构调整。”

“是。”

全军体检当然也包括莱茵斯特，只是他没想到医学院那边抽调过来帮忙的学生里面有一个熟人。说起来也算不得是熟人，不过见过几次面。

隔着一层玻璃，莱茵斯特看见了里面穿着白大褂的贺准。

青年有着一头栗子色的碎发，发梢有些卷。面容清俊，眉目柔和，鼻梁上架着一副银边眼镜，笑起来的时候眼睛弯弯的，一看就让人心生好感。

莱茵斯特对贺准的印象很深刻，比如当初他在医务室被对方扎入的那一根输液管，再比如霍朝元帅婚礼时，他被对方的弟弟糊了一脸的奶油蛋糕。

时间真是可怕的东西。

莱茵斯特还记得头一次见到那个小孩时，对方都没他大腿高。现在这小家伙都已经可以穿上白大褂了。

“你好，莱茵副官。”

贺准当然也认得他，只不过大概印象也就是个严肃又凶巴巴的alpha军官。

莱茵斯特的长相很符合大众对顶级alpha的审美，面容立体，五官深邃，眼窝很深，一双灰色的眼眸像是苍鹰，尤为特别。只不过大部分人的第一印象都会停留在他一米九的身高上，伟岸的身形即便是站在alpha堆里，莱茵斯特也显得非常鹤立鸡群，极具压迫感。

不过贺准并不怕他。

大概因为这位凶巴巴的alpha军官虽然有着喜欢吓小孩的癖好，但脾气意外还挺好的。至少当初小允糊了他一脸奶油的时候，莱茵斯特并没有生气。

“请脱下上衣，然后躺上去吧。”

“嗯。”

莱茵斯特脱衣服的动作很利落，只留了一条短裤。脱完之后，他就和以前的体检一样规规矩矩地躺倒测量舱的床上了。贺准就站在旁边记录数据。

即便贺准见过，甚至解剖过一些很多优秀的alpha躯体，也不得不承认眼前这具身体非常漂亮。不论是骨骼比例，还是肌肉走势，几乎都可以打满分。

基因真是神奇。

贺准在心里暗暗赞叹着。

但莱茵斯特觉得很不自在，因为对方目光的侵略性和存在感都太强了。一般而言，莱茵斯特以前体检的时候，医生都只是随意扫一眼，很少有谁像贺准这样站在旁边一直看的。

莱茵斯特故作不经意地抬眸瞥了一眼青年，后者依旧在盯着他身上看。莱茵斯特很难形容那样的目光，并不下流也不带有任何□□，而是单纯的热情。

大概是莱茵斯特的目光同样不可忽视，贺准总算注意到了对方也在盯着自己看。

“怎么了，莱茵副官？”

他语气疑惑，

“有哪里不舒服吗？”

“......没有。”

莱茵斯特闭上眼，他决定平复一下心情。但下一秒，他就听见贺准开口道，

“莱茵副官，不介意的话我能问问您的日常饮食吗？”

莱茵斯特又睁开眼看他。青年抱着电子板，一双栗色的眼睛期待地盯着他，似乎时刻准备记录什么。大概是莱茵斯特的沉默时间太久，贺准后知后觉，解释道，

“哦是这样的，我头一次看见这么漂亮的身体数据，所以想要多了解一下。”

漂亮的......身体数据？？？

莱茵斯特头一次被这么夸奖，他沉默了几秒，然后回答，

“......食堂。”

他觉得大概是自己的错觉，错觉到感觉贺准的目光有点热情过了头，总让莱茵斯特感觉对方会把他的皮肉都扒开看看。

好在这份体检时间也不长，十分钟过后，莱茵副官就穿着一身笔挺的军装走出了体检室。只是他刚出门的那一刹那，他听见了青年用熟悉而温和的语气对另外一个人说，

“请脱下上衣，然后躺到那里去吧。”

嗒。

莱茵斯特瞬间被定在原地，他没忍住回头看了眼。只是体检室门关了，什么也看不见。但是体检的流程都是一样的，说不定里面的情况和刚才一样。

那小鬼也会看别人的身体，然后记录数据。

不知道为什么，莱茵斯特忽然有些烦躁。只是他想了半天也没找到由头，最终就归咎于天气太热。

alpha总是不喜欢夏天的，因为这会让他们流很多汗，也就导致军队里原本就浓郁的alpha信息素越发浓郁，每个人都很暴躁，于是打架斗殴的事情也就时常有发生。

这原本是很正常的事情，只是最近突然很多人打完架之后就往医疗室跑，这就不正常了。

“新来的那个小贺医生真可爱，真的，上次他给我包扎伤口，笑起来的时候简直就跟天使似的。”

“喂喂，纠正一下那不是新来的军医，那只是来我们军团实习的。上次体检完结束，好多学生都回去了，就他留下，也不知道以后是不是会就留在我们这儿啊。”

“怎么可能，那可是首都医学院的高材生，怎么可能就屈居当个军医呢。我可听说小贺医生在学校里人气高得很，医学院里面好多alpha追呢。”

“切，几个毛都没长齐的小屁孩，跟咱们这些真正打过仗的哪儿有可比性？！”

几个人还在唠八卦呢，忽然感觉脊背一凉。扭头就对上了一张阴测测的俊脸，

“什么可比性？”

“！！！”

莱茵斯特把几个满口跑火车的士兵敲打过后，又去重新整了整军纪，于是接下来一周，人满为患的医疗室顿时空了好多。

只是贺准并不开心，因为他的实验样品不够了。

他来这里是为了搜集大量的alpha信息素，然后做毕业论文用的。贺准的毕业论文内容是关于人类alpha信息素和虫族信息素的兼容性讨论，所以他需要大量的人类alpha信息素作为实验样品。

否则这种到军营当军医的实习任务，他根本不会来的。然而莱茵斯特这么忽然整了军纪，导致来找他的alpha士兵都没几个了。

贺准沉思了两天，决定主动出击。

于是第三天，莱茵斯特端着餐盘在食堂坐下的时候，面前出现了一个意想不到的人。

“莱茵副官，中午好。”

青年笑眯眯的，一看就让人心生好感。

“.......”

莱茵斯特下意识从那张笑脸上挪开视线，他喉结微动，沉默了好半天才僵硬地回复了一句，

“你好。”

“这里没有人的话，我可以坐这里吗？”

问完这句话的时候，贺准就已经坐到莱茵斯特对面了。

“......随你。”

而且这小鬼都已经坐下了，莱茵斯特也不可能把人赶走。他其实有点搞不懂贺准，毕竟他们也不太熟，但是对方有点太过于热情了。

莱茵斯特没有朋友，只有上司和下属。他永远独来独往，所以现在贺准坐在他对面，对于莱茵斯特而言，这还是头一次和别人一起吃饭。虽然他们看起来，只是拼个桌。

但是这一幕落到周围人的眼里，就很不正常！！！

新来的小贺医生竟然主动找莱茵副官吃饭！

这个消息瞬间让所有人都八卦起来。

要知道莱茵斯特可是霍朝元帅的心腹，虽然名义上只是副官，但是基本接手了当初执政官的职能，无论怎么看都是前途无量的青年才俊。

所以过去几年里，也有很多人相继对莱茵斯特示好，其中不乏也有mega，只是最后莱茵斯特都不感冒，一副要为帝国建设大业奉献终生的模样。大家都在猜最后莱茵副官会找一个怎样的伴侣。

莱茵斯特知道自己正处于八卦中心，但是他还是安静地在吃饭。不能浪费粮食算是他为数不多的一个优点。食不言大概也算是他少数记着的家教。

贺准这时候单手撑着下颚，就坐在对面看他吃，那样饶有兴味的眼神，仿佛是在观察一个什么有意思的实验过程。

他原本以为莱茵斯特就是一个五大三粗的alpha军官，但是从对方用餐的动作和各种细节上来讲，贺准发现莱茵斯特可能出身还不错。

“小......小贺医生。”

本来莱茵斯特下意识脱口而出想喊小鬼，但是现在对方已经不是小孩，而且他们的身份也不太合适，于是临时改了口。

“嗯？”

贺准的确在等他先开口。

他不了解莱茵斯特，所以得先让对方开口说说话，才能了解了解。他看着alpha那双灰色的眼睛，认真等待着对方的下一句话。

莱茵斯特实在没办法承受被对方一直盯着，于是他直接开门见山地问，

“你有什么事吗？”

“有啊。”

贺准对他笑，

“我想和你做好朋友。”

“......”

莱茵斯特呆住。

他足足反应了半分钟，才意识到对方向他发起了好友申请。只是莱茵斯特觉得这份好友申请并不简单。别人都说小贺医生笑起来特别温柔，但莱茵斯特每次看贺准笑，都觉得对方像只小狐狸。

有一种......要被算计占便宜的感觉。

于是莱茵斯特没有冒然答应，他很谨慎地问，

“做朋友以后，要做什么？”

这个问题听起来很怪异，但是贺准听懂了。他想了想，然后换了个方式迂回，

“莱茵副官，你知道医学生的毕业论文有多难吗？”

“.......？”

莱茵斯特不明白为什么话题跳到了这里，但他很坦然地表示，

“不知道。”

“嗯，那你知道让一个B级的beta开机甲打仗有多难吗？”

“这个......倒是可以想象。”

莱茵斯特没忍住多打量了一下青年文弱的身形。

贺准望着他，言辞恳切，

“总之，我的毕业论文就等价于让我开着双S机甲打仗，所以这个难度莱茵副官你能理解吗？”

“......能。”

莱茵斯特见过那些新兵alpha开机甲的样子，现场画面简直惨不忍睹，更别提贺准这种从来没碰过机甲的beta了，连精神力阈值都不达标的。

这时，贺准忽然抓住他的手，那双眼睛就仿佛是抓住了世间唯一的希望，耀眼得让莱茵斯特不可直视。

“所以莱茵副官，你能帮帮我吗？”

“......”

莱茵斯特无法理解对方话里面的逻辑，也不知道怎么的自己似乎就成为了帮忙的人，他只是看着贺准抓着自己的手，沉默了许久，还是没有抽走。

“我......怎么帮你？”

贺准左右环顾了一圈，然后欺身过来，凑近他，目光期待道，

“我想要你的身体......”配合做实验。

哗――！

贺准的话还没说完，莱茵斯特就猛地站起来了。他震惊地盯着贺准看了足足半分钟，想说什么又生生憋了回去。

“――不行！”

这一刻所有人的目光都集中了过来。如果说刚才还只是偷偷看的话，这下就是光明正大地看他们俩了。

贺准呆呆坐在位置上，抬头望着他，像是被吓到了。莱茵斯特似乎也发现自己的反应太大了，只是现在也没法解释，于是只能端了餐盘，扭头大步离开。

然而亲口拒绝贺准的第二天，莱茵斯特就后悔了。

因为他听说贺准去找了另外一个alpha军官吃午饭，现在他们成为了好朋友。

第171章 莱贺篇02

mega太过于稀少,绝大多数又都是匹配结婚，因此这个世界里的家庭大多都是AB结合。而军队里大部分都是单身汉，各个又都是血气方刚的alpha,于是每天除了枯燥的训练之外,话题自然也都围绕着新来的小贺医生。

“小贺医生笑起来真好看，我感觉他对我笑一笑,身上都不疼了。”

“你们有没有注意小贺医生说话的声音,我形容不出来，但是温温柔柔的,老子这辈子没这么跟谁轻声细语说过话。”

“哈哈哈瞧你那怂样,跟个beta说话气都不敢大声出！”

“妈的秃头，你还有脸说老子，是谁昨天对着小贺医生半天吭不出个屁来着？！”

“......”

士兵宿舍里一阵推搡笑闹，忽然有人小声问，

“说起来，莱茵副官为什么不喜欢小贺医生啊,当时食堂那一下我都给惊着了，小贺医生到底说了什么把那位惹着了？”

“什么惹不惹的,莱茵副官就是那个脾气,你看他什么时候对谁有过好脸色？小贺医生已经很不错了，当初好多新兵进来,还都是alpha呢，结果一见莱茵副官各个都跟鹌鹑似的。”

嗒――

一声几不可察觉的脚步声落在了门口。

刹那间，屋内几人对上那双熟悉的鹰眼,各个脸色发白骤然噤声。不过门口的胡俊还没有意识到危险的到来,他还在接着刚才的八卦继续聊,

“但我当时看小贺医生的脸色也不太好,看起来像是要哭了似的，莱茵副官也真是......”

说这话的当事人完全没有注意到同伴们惨白的脸色和各种疯狂的眼神，他还在自顾自地继续道，

“要是他不喜欢beta就好好说嘛，非要把人家弄得下不来台，啧啧啧，这以后怕是得打几百年的老光.......嗯？你们怎么都这么看着我？”

说到这里的时候，周围人看向他的眼神已经非常和善了。

大概就属于那种“祝你一路走好”的和善。

“看来每天的训练量还是轻了些，让你们天天有空在这里嚼舌头。”

男人阴测测的嗓音从后面传来，胡俊的冷汗唰地就下来了。这一刻他甚至觉得自己只要一回头就会死。

“明天的训练量翻三倍，每人一份五千字检讨，手写！”

“.......是！”

这种情况下一般是不能讨饶的，越是哭天喊地，后果就越是凄惨。于是等到莱茵斯特走远了之后，士兵宿舍才发出了一阵哭天抢地的狼嚎。

但回去的路上，莱茵斯特也开始反思。

他是不是真的过分了？

毕竟当着那么多人的面，一个小鬼的确挺丢面子的。

不过他真的长得很凶吗？

莱茵斯特沉思片刻，然后抬头对上了某个站岗士兵的目光，后者悚然一惊，立刻挺胸抬头敬了个军礼，

“莱......莱莱莱茵副官！”

“嗯。”

莱茵斯特皱起眉，然后环视周围一圈，确认没什么人，于是大步走过去。

“问你个问题。”

他走过去的刹那，连带着影子都有着极强的压迫感。站岗士兵下意识后退一步，又勉强站好，紧张的神态仿佛准备接受这个世界上最可怕的刑讯，

“是！！！”

“我，长得很凶吗？”

莱茵斯特这句话问得认真且诚恳。

毕竟在这之前他从来没关注过自己的长相问题。alpha都是看实力，军营里更是一切都用拳头和权力说话，因此莱茵斯特还是头一次开始关注外貌因素。

“啊？”

士兵呆滞。

他犹豫了几秒，然后绞尽脑汁地组织出了一个不会出错的回答，

“不，不凶，只是比较有威慑力。”

“.......威慑力？”

莱茵斯特略微思索了一下，觉得好像有点道理。因为基因等级的高低具体体现在身体上，除了信息素，肉/体机能，以及身体各项数据之外，长相方面也会有影响。

基因等级越高，一般而言外貌就越出色，在alpha的审美里，越强大的alpha也就越有威慑力。总而言之，莱茵斯特无论怎么想都觉得这大概是句夸奖的话。

――他放心了。

于是，副官大人拍拍士兵的肩膀，难得用温和的语气鼓励道，

“继续努力吧。”

“是！”

士兵紧张点头。

等到他看着莱茵斯特的背影远去到看不见的时候，才终于放心地顺了口气，拍拍胸脯，小声道，

“妈呀，吓死我了。”

第二天，莱茵副官换了一身新的军装制服，踩着锃亮的军靴，每一颗纽扣都擦到闪闪发光。

――然后去食堂吃饭。

莱茵斯特觉得昨天或许是自己有些唐突了，他今天得好好跟那个小鬼谈谈。虽然贺准昨天说的话有些逾矩，但毕竟莱茵斯特是个大人了，心胸宽广，不能跟小孩子一般计较。

贺准这个年纪对alpha的身体感到好奇是很正常的事情。更何况，贺准的父亲跟霍朝元帅是好朋友，于情于理，他多关照关照一下那个小鬼，免得他误入歧途也是理所应当的事情。

莱茵斯特给自己做了很多的心理铺垫，甚至提前想好了三种开场白。

“喂，有没有觉得莱茵副官今天有点特别？”

“好像是，总感觉他今天像是有什么重要的事情，打扮挺隆重的。不过这顿饭他是不是吃得太久了，我看莱茵副官都添了三次饭了？”

“......也许饿了？”

莱茵斯特当然不是饿了，只是因为他在等贺准，但又不能光干等着。于是不知不觉添了三次饭。只是最后，他从食堂中午开门等到机器人清理打扫，都没有等到贺准。

“莱茵。”

――这是机甲唳鹰的声音。

“食堂的饭点已经过了，据我计算，小贺医生出现的可能性已经低于百分之零点零一。”

“嗯。”

莱茵斯特知道，他只是在想为什么贺准没有来吃饭。难道是昨天打击太大，现在都不好意思出现在食堂吃饭了吗？

这个可能性不是没有的，因为莱茵斯特查过，都说beta的脸皮比较薄，尤其是那些学习成绩好的。

于是思来想去，莱茵斯特决定去医疗室看看。不过在这之前，他还是认真吃完了饭。不浪费粮食是个好习惯。

“啊，莱茵副官？哪里不舒服吗？”

医疗室里面是另一位军医，张医生。

除此之外，莱茵斯特并没有找到那道熟悉的身影。他沉默了几秒，还没想好要怎么回答，就看见张医生一副了然的模样。

“哎哟，又是来找小贺医生的？”

张医生笑眯眯的，脸上的每一个褶子都充满了八卦的气息。

“......又？”

莱茵斯特敏锐地抓住了关键词。

“可惜莱茵副官你晚了一步，今天小贺医生跟乔森参谋长出去吃饭了，听说好像还是个很不错的餐厅呢。”

“......”

餐厅，还是很不错的餐厅。

不知道为什么，在食堂等了一中午的莱茵斯特忽然觉得自己竟然被狠狠对比了下去。唳鹰都听不下去了，它忍不住在心里为自己不解风情的主人叹息。

一个军营食堂，一个高级餐厅。

这还用选吗？

莱茵斯特无意识捏了捏拳，但他表面上还是很平静，

“我不是来找他的。”

“噢，那您是？”

“最近消化不好，来开点药。”

“喔？”

张医生感到有点稀奇，毕竟alpha性子都要强，受了伤都觉得要忍着才能显现得出alpha本色，除非伤得重了才肯来，像莱茵斯特这种因为消化不好来拿药的alpha到还是头一个。

唳鹰倒是知道它主人没说谎，毕竟莱茵斯特在食堂等了小贺医生一中午，还添了三次饭，的确吃撑了。过来找人还被对比得这么惨烈，可不就是消化不好了么。

“没关系的，莱茵。”

唳鹰耐心安慰自己的主人，

“我已经查找了首都美食排行榜上面的餐厅，到时候我们选一个更好的请小贺医生吃饭。”

“......”

莱茵斯特忽然顿住，他刚想反驳说自己并不想请贺准吃饭，只是话还没说出口就迎面撞见了两道熟悉的身影。

贺准刚吃完饭从外面回来，因此他没有穿标志性的白大褂，而是一身浅色的风衣，内里搭着一件白色卫衣。俊秀的侧脸干干净净，看起来像是个还没毕业的学生。

旁边是一个穿着便装的棕发男人。

莱茵斯特盯着两人说说笑笑，从走廊的另一边过来。以莱茵斯特审视alpha能力的眼光看，他觉得对方不怎么样。

唳鹰瞬间亮起警示灯，它迅速扫描了一下那个叫乔森的身体外观数据，

“莱茵别难过，那家伙没你高，没你帅，基因等级也就A，而且经过我缜密的计算，他□□肯定不如你。”

“......安静！”

莱茵斯特觉得他什么时候得把唳鹰送去杀杀毒，至少清理一下看看程序内部有没有被下载什么不正常的黄色数据包。

“莱茵副官？”

贺准看见了莱茵斯特，准确地说他是看见了对方手里拿着的药。

“你身体不舒服吗？”

他头一次见那么完美的身体数据，自然是很上心的。

“莱茵！他在关心你！关心你！！！”

唳鹰很激动。

莱茵斯特的嘴角微微上扬，但是他快被自己的机甲吵死了。

“小问题。”

莱茵副官语气淡淡，他随意瞥了一眼乔森。对方是第三军□□过来交流学习的，因此跟莱茵斯特没有什么工作上的交流，两个人也完全不熟悉。

曙光军团正在改编中，预计会分化成两个军团。大家都预测莱茵斯特会和之前的周九鸦一样，被霍朝元帅安排为下一个军团的军团长。因此莱茵斯特表面上是个副官，实际上已经算得上是军营里的二把手。

乔森很热情，甚至大方的伸手过来要握手，

“你好，莱茵副官，我是小贺的朋友乔森。”

“......朋友？”

莱茵斯特看了眼对方伸过来的手，然后又将目光落到贺准身上。那眼神仿佛是在向他确认什么――

“哪种朋友？”

贺准愣了一下。他觉得莱茵斯特这个问题有点奇怪。但是聪明的小贺医生稍微一想就知道莱茵斯特在意指什么，于是他笑眯眯回复道，

“当然是可以一起吃饭，还可以帮我忙的好朋友啊。”

“.......”

莱茵斯特哽了一下。

他忽然扭头，以一种居高临下的姿态冷冷看了乔森一眼。S级alpha的威压完全没有任何收敛的意思。

“军营内部还请注意着装整齐，即便你是过来交流学习的，也要守这里的规矩！”

“啊，好......好的。”

乔森无意识往后退了半步。

alpha的本能让他在面对比自己强大太多的个体时，潜意识想要趋避危险和表达臣服。

旁边的贺准站得很近，即便莱茵斯特有意收敛，alpha表达威胁的信息素依旧不免稍微波及到了旁边文弱的beta医生。

“莱茵！”

唳鹰及时提醒。

莱茵斯特回神，低头就看见了青年微微发白的脸。贺准这次出门没有戴眼镜，因此莱茵斯特这时候可以很清楚地看见那双微微睁大的栗色眼睛，里面的瞳孔正因为剧变的情绪而放大。

这一刻的贺准看起来像是只受到了惊吓的小动物。

......事情好像搞砸了。

莱茵斯特感觉胸口好像被什么东西重重捶了一下，但是他也不知道这时候该说什么，只觉得无端烦躁。

“抱歉，我还有事。”

说完，莱茵副官转身大步流星离开。

实际上莱茵斯特并不知道，瞳孔放大的原因之一除了恐惧之外，还有兴奋。

“好厉害......”

贺准头一次遇见这么强悍的信息素。目前他所知道的S级alpha，除了霍朝元帅，江瓷的小叔叔周九鸦，目前就只剩下一个莱茵斯特。

前面两位都是长辈，自然不会用信息素去威胁小孩。所以这还是贺准头一次正面感受S级alpha的信息素压制和威胁。

原来是这种感觉......好神奇。

贺准甚至想再来一次。

“啊，你说什么？”

乔森没有听清楚贺准的话，但是这时候贺准并不打算跟他解释。青年一直盯着莱茵斯特的背影，裁剪合身的制服清晰地勾勒出了对方肌肉线条，连走路时的背部肌肉纹理都很好看，是那种独属于alpha的力量感和爆发力的好看。

“小贺医生？小贺医生？你没事吧？”

乔森有点担心，他伸手来想要扶住贺准，但是被后者不留痕迹地避开了。

“我没事。”

贺准的心情忽然很好，

“谢谢你的午饭乔森，不过我想我们还是暂时不要做朋友了。”

说完，小贺医生礼貌点点头，转身进了医疗室和张医生交班。

乔森愣住，他眉头一紧，立刻追进来。

“小贺医生，你这是什么意思？”

张医生在军营里见得多了，对贺准笑笑，也不多问，交完班就走了。贺准换上白大褂，熟练地整理药品架，

“话说得太开就没意思了乔森，你追求我是因为知道我父亲是科学院的院士，你想要一份院士的推荐信，这样好从接下来的军队改编中得到一份体面的工作。”

贺准天生在看人这方面就比较有天赋，乔森这点东西太浅薄，对方第一次来找他的时候，贺准就知道了。

“不，不是，小贺医生，我是真的......”

男人急急想要解释，但是他对上贺准冷静无波的目光之后，忽然就说不出原本准备好的借口了。乔森的表情此刻很狼狈，又带着一种恼羞成怒的阴狠，他逼近贺准，高大的身躯像一头狼。

“那你中午为什么还要跟我一起吃饭？”

贺准当初一来到军营之后就有很多alpha示好，但是对方只答应了他的午饭邀请，这让乔森以为十拿九稳了。要知道那家餐厅可不便宜，他为了装这个脸可是下了血本。

贺准完全不惧，他和江瓷一起长大，见惯了阿瓷哥哥单手把alpha往地上揍的模样，贺准在心理上对alpha这种生物完全没有任何畏惧的地方。

他耸了耸肩，很随便地给出了答案。

“因为我不想吃食堂，然后你说你请客。”

“......”

――所以他成了这个冤大头。

话说军营的食堂真的很一般，他都不知道为什么莱茵斯特可以天天吃，一吃就吃那么多年。

“贺准！”

这副完全不在意的模样严重刺痛了乔森的自尊心，他双眼发红，猛地举起拳头。贺准仰头，勾起唇对他笑，

“军队里alpha打架是常事，但是殴打军医，可就是不小的罪名了。”

“你......啊――！！！”

乔森当然是不敢打的，他只不过是举起来吓唬吓唬这个beta而已，只是他的话还没说完，半道上就变成了惨叫。

咔！

贺准听得很清楚，那是骨折的声音。

他看着那道熟悉的背影，有点意外地眨了眨眼。乔森躺在地上，整个人像虾一样痛苦地蜷缩着，简直叫都叫不出来。

莱茵斯特面色阴沉，眼神凶得像是要杀人。

“啊，莱茵副官。”

贺准瞬间往对方身后一躲，捂住下半张脸，显得十分地惊慌失措，

“还好你来了，他刚才要打我，真是太可怕了。”

莱茵斯特：“.......”

其实他都听见了，也知道贺准其实并不害怕，说不定对方这时候正在偷笑。贺准的确在偷笑，他甚至对地上的乔森恶劣地做了个鬼脸。

莱茵斯特很快安排人把事情处理好了。

他回头的时候，贺准已经收拾好了表情。青年抬头望着他，眼睛红红的，的的确确像只刚被alpha差点吓哭的文弱小beta。

莱茵斯特看了他几秒，有点不自然地挪开视线。

“你没事吧？”

一个beta也这么娇气。

贺准点点头，认真道，

“有事。”

本来只是随口一问的莱茵斯特：“.......”

皮都没破一下，这话倒是说得理直气壮。

“你怎么了？”

“我被你的信息素吓到了。”

“......？”

莱茵斯特有一种要被坑的预感。

“抱歉，下次我注意。”

贺准伸手抓住他的袖子，问，

“那这次的损失怎么算？”

“.......？”

这个要求看上去是很无礼的，但是只有无礼的要求才能测出对方的容忍底线。贺准在找，找莱茵斯特可以忍到哪里。

假如对方给予强烈的拒绝，那么贺准就会换一种方式。比如更正式，更疏离，也更礼貌的方式去请求对方的协助。

但贺准觉得这种假如不存在，因为如果存在，莱茵斯特今天就不会出现在医疗室，也不会明明走掉之后又折返回来。

片刻的沉默过后，贺准得到了对方的答案。

“......你想怎么算？”

很好。

看来容忍的空间很大。

小狐狸嘴角上翘。

“那......莱茵副官，”

贺准松开他的袖子，转而去握住男人的手，轻轻晃了晃，

“现在考虑做我的好朋友吗？”

“......”

贺准的手对比他而言要小很多，但是指骨生得好看，细且长，一看就是拿手术刀的。只是体温很低，凉凉的。

莱茵斯特没有立刻回复他，也没有拒绝贺准的握手，只是问，

“你有几个好朋友？”

“唔？”

贺准故作苦恼地想了想，

“我的要求太高了，目前暂定你一个。”

莱茵斯特没有被暂定的唯一冲昏头脑，他面色严肃，继续问，

“具体要做些什么？”

“？”

贺准头次见这么打破砂锅问到底的，要是换了别人早就一口答应了，但是这个莱茵斯特看似对他容忍性很高，但是就像是生怕自己要坑他似的。

虽然的确如此。

贺准想要抽出手，但是却被莱茵斯特抓住不放，

“嗯，就我上次跟你说的，你不是不答应吗？”

“......你小小年纪，这样不好。”

莱茵斯特觉得这种事很难启齿。但是贺准愣住了，他仔细揣摩了一下对方的话和神情，大概意识到了对方生出了怎样的误会。

“什么不好？莱茵副官，你在想什么不好的事情，嗯？”

“......”

莱茵斯特面无表情地盯着他，忽然松了手。贺准戏谑的语气顿时让莱茵斯特意识到自己很可能被戏弄了。

“没什么，我答应了。”

“啊？”

这个反转让贺准差点都没跟上，他捏了捏自己的手，原本冰凉的掌心都被对方给捂热了。贺准有点不适应。

莱茵斯特盯着贺准，不知道为什么，他明明知道这个小鬼肚子里坏水一堆，但就是半分讨厌不起来，

“你明天，想吃什么？”

莱茵斯特的询问像是陈述。贺准诧异抬头，

“你要请我吃饭？不吃食堂了？”

“嗯。”

“随便选吗？”

“嗯。”

贺准觉得这人好奇怪，反复无常的。于是他头一次多问了一句，

“为什么？”

“因为我们是好朋友。”

莱茵斯特没有朋友，现在他有了。所以按照贺准对朋友的定义，大概就是吃饭和帮忙。莱茵斯特觉得他可以从第一步开始做。

虽然食堂很方便，但是偶尔出去吃吃餐厅也是可以的。

莱茵斯特这句话回复得很真诚，真诚到让小狐狸都沉默了，

“.....莱茵斯特。”

“嗯。”

“有没有人说过你很好骗？”

“......？”

第172章 莱贺篇03

回到单人公寓之后,莱茵斯特足足冷静了一个小时才逐步接受自己拥有了一个朋友的事实。只是这个事情看起来很荒谬。因为仔细想了想，莱茵斯特发现自己最初的目的好像并不是和那个小鬼做朋友。

那他的目的是什么呢？

......不知道。

虽然不知道为什么事情变成了这个样子，但是明天他还要请贺准吃饭。

“所以莱茵,你现在在苦恼什么呢？小贺医生不是已经答应和你明天一起吃饭了吗？”

唳鹰不是很理解,因为他的主人已经整整在镜子面前站了一个小时了。唳鹰想了想,大概觉得他的主人还不够自信，否则不至于站在镜子面前这么久，于是赶紧给予夸夸，

“莱茵，你已经很帅气了,比那个什么垃圾乔森帅气一百倍！”

镜子里的男人眉眼冷锐而锋利,温柔而内敛的暖灰瞳色稍微中和了这一份侵略性,平添了几分神秘的混血感。

唳鹰虽然不了解人类的审美，但是在它的心里莱茵斯特就是世界上顶顶帅的alpha。

“......嗯。”

莱茵斯特并不自恋，但是他作为一个alpha还是有正常审美的。比如一个想要靠姻亲攀附的垃圾alpha的确入不了他的眼。

莱茵斯特已经习惯了他的机甲叽叽喳喳的性格了，唳鹰是他进入军营之后通过全军的军事联赛上赢下来的。

霍朝就喜欢搞这种东西。好的机甲有限，双s机甲更是稀有，所以每出厂一台基本就会搞个场面盛大的军事联赛，然后把双s机甲作为冠军的奖品。

这样凭实力获取既能激发战士们的激.情和好胜心，同时每次联赛公开投放的时候,还能做不少周边活动转一波军费。当然做直播比赛这种事情是叶疏搞出来的，他总是不放过任何一个可以赚钱的机会。

至于机甲的AI性格，这个是定制的,一般会参考主人的意见。当时拿了冠军的莱茵斯特没什么意见,他觉得有一台机甲就可以了。于是最后,霍朝元帅帮他拍了板。

[弄个活泼可爱点儿的吧,莱茵性子太闷了,刚好补补。]

于是唳鹰的性格就这样定了。

一开始莱茵斯特还不习惯，毕竟他一个人独来独往惯了。但是后来慢慢的，他觉得有个小家伙吵吵闹闹的也不错。

“莱茵莱茵，你在想什么呀？”

唳鹰的声音设置的是很活泼的少年音，这让莱茵斯特没少因此被塞西莉亚嘲笑。不过莱茵斯特已经不在意了，那个女人对别人而言或许是珍贵漂亮的mega，但对他而言就是一个不可理喻的疯女人。

“我在想，明天也许不太适合穿军装制服。”

莱茵斯特上学有校服，不然就是运动服，毕业进入军营之后，后勤部也会发很多衣服，作战服，训练服，春夏季节不同的制服，总而言之很多套。所以现在也就导致莱茵副官的衣柜里找不到一件能够去餐厅吃饭的得体便装。

“噢噢噢！”

唳鹰反应过来，果然还是他们家莱茵想得周到。

“去餐厅穿军装的话好像是有点奇怪，所以莱茵我们要去买新衣服吗？”

莱茵斯特想了想，点头。

“可以买一件。”

他没什么购物欲，买东西对他而言，不过是需要就买，不需要就不买。现在对于莱茵斯特来说，一件可以穿去餐厅吃饭的便装显然是必需品。

“那我们就买最帅的一件！”

“......嗯。”

于是莱茵副官生平头一次晚上请假，是为了第二天的午饭去买衣服。实际上现在网购非常便利，还可以虚拟试穿，但是莱茵斯特思来想去，还是决定去实体店里面试。

好在现在还不算太晚，晚上九点的时候，首都最繁华的商业街依旧灯火通明。

不过更重要的，除了要买衣服之外，莱茵斯特要去提前看一看餐厅。

――莱茵斯特习惯提前踩点。

某种意义上，这大概算是一种职业习惯。

“这些都是首都今年最新出来的餐厅排行榜。”

唳鹰把一堆的餐厅照片和简介都投影了出来，然后认真比较着各项数据和好评，只是最后的确认还是得主人拍板，

“莱茵莱茵，我们选哪个呀？”

“......”

莱茵斯特没想到他头一次感到无处下手的时候，竟然是在选餐厅这件事上。

“问那个小鬼吧。”

莱茵斯特对食物没什么要求，他小时候经历过一段需要抢食物的日子，所以觉得只要吃饱就可以了，军营的食堂对莱茵斯特而言就很好，免费还不限量。只是贺准看起来不喜欢。

莱茵斯特想到了贺准挑食的样子，不过他并不感到反感，只是觉得那个小鬼看起来就像是家里娇生惯养的，嘴巴挑一点很正常。

“我们家莱茵真贴心~”

唳鹰习惯性夸主人。只是正当它打算给小贺医生发消息询问的时候，才忽然发现――

“莱茵，我们好像没有留小贺医生的通讯号诶。”

莱茵斯特：“.......”

百密一疏。

他怎么会犯这种低级错误？！

莱茵斯特脸色阴沉，他有点生气，生自己的气。

毕竟任务开始之前，搜集情报明明是最基本的事情。但是他请贺准吃饭，竟然忘记了留对方的通讯号。这个错误实在太低级了，低级到莱茵副官不能忍受。

阴沉的低气压让男人周围硬生生出现了一个真空地带，毕竟这位S级alpha的脸上就写着不好惹三个大字。

不过正当莱茵斯特思索着要不要以公谋私去查一下贺准的资料的时候，唳鹰收到了一道陌生通讯。

“晚上好呀，莱茵副官。”

――是贺准的声音。

他的声线清润干净，在通讯里面听起来和现实还有一点细微的差别，感觉还要小一些。莱茵斯特沉默了三秒，然后回复，

“......晚上好。”

唳鹰注意到它主人的气场瞬间柔和了。

“你现在有空吗？想请你帮个忙。”

贺准的声音听起来有些迟疑。

唳鹰刚想说他们还没买衣服，餐厅也还没去踩点。但是下一秒莱茵斯特就平静地回复道，

“――有空。”

非常地干脆利落，仿佛没有思考。

唳鹰：“.......”

好吧。

十分钟后，唳鹰带着它的主人飙上高速，直接去了小贺医生家。

啧啧啧。

唳鹰在心里感叹，不愧是它主人，这才多久，就直接上家门了。

不过准确地说，这里并不是贺准的家，是贺准在学校外面租的房子。他考上首都医学院之后就直接在学校外面租房一个人住了，有时候弟弟小允会过来，其余时间就他一个人。

叮咚――

半个小时后，莱茵斯特按响了门铃。

“莱茵副官？”

门没有开，里面的倒是传出来了贺准的声音。莱茵斯特并不觉得冒犯，因为贺准租的房子位置很偏，对方警惕些反而让他觉得放心。

“是我。”

莱茵斯特往后站了一些，确保门口的摄像头能把自己的脸拍进去。贺准看到画面里男人没忍住笑出声，因为他感觉对方严肃得简直像是在拍证件照。

不过真少见，这家伙竟然没有穿制服，而是一身普通的运动服。

只是看上去有点那年头了。

贺准不留痕迹地扫了一眼男人稍短的袖口。

咔哒。

他开了门。

莱茵斯特第一时间注意到的不是贺准，而是门打开的那一刹那，无数陌生alpha的信息素让他条件反射地被激起了攻击欲。不过好在，下一秒他的视线里就出现了青年的脸，除了贺准之外视野中并没有其他alpha的身影。

贺准只开了外门，中间隔着一层护栏安全门，就这样安静地注视着莱茵斯特。后者僵硬在原地，眉头紧皱，像是在拼命压抑着什么。

“莱茵副官？”

“......没事。”

莱茵斯特闭了闭眼，很快恢复了正常神色。信息素非常能够影响一个人的思维和理智，尤其是alpha在收到同性的信息素威胁时，更容易产生攻击欲。

不过莱茵斯特等级很高，于是他即便察觉到也并不会感到被威胁，最多是感到被挑衅而不爽罢了。但现在要是换作别的alpha，等级稍低一点就会很容易受到影响。

“怎么回事？”

“嗯......实验出了一点小问题。”

贺准对他眨了一下眼睛，

“我没有别的alpha朋友，只能找莱茵副官帮忙了。”

“.......”

没有别的alpha朋友。

这句关键词让莱茵斯特的心情忽然好了很多，他点点头，

“好。”

好什么？

唳鹰有点猜不明白它主人的意思，不知道莱茵斯特是在说贺准没别的朋友好，还是答应帮忙的好。五分钟后，贺准确认对方的确没有因为混乱的alpha信息素而被激起攻击欲之后，他才缓缓开了门，

“请进。”

贺准给他拿了一双拖鞋。

“不好意思，这里平时就我弟弟会来，不过这是新的。”

“......”

莱茵斯特沉默了几秒，然后穿上了那双小鸟拖鞋。但还是太小了，他的脚后跟都在外面，看起来像是垫着脚。

高大的alpha步伐僵硬，跟在贺准的身后慢慢走进去。

屋子是正常结构，三室一厅，只是除了客厅和一件卧室之外，另外两间都被贺准改成了实验室。

贺准给他倒了一杯水。

“请坐吧。”

莱茵斯特僵硬地坐在了沙发上，把杯子端起来想喝一口，但是他忽然对上了贺准期待的目光。那双眼睛一眨不眨地盯着他，就像是在打什么算盘似的。

莱茵斯特莫名心头一跳。

......忽然觉得这水有问题。

于是他抿了一下，没喝，又放到桌子上。

“需要我帮什么？”

水当然没问题，只是贺准有点激动。因为屋子里alpha的信息素很浓郁，但是莱茵斯特完全没有任何异样，理智清晰，情绪稳定，就连防备心都在。

这说明对方的信息素质量一定很好！！！

贺准越想越激动，看莱茵斯特的时候简直眼神都在放光，

“事情是这样的，我的毕业论文是跟信息素相关的，所以需要大量的alpha信息素作为实验样本，但是如你所见，今晚上稍微出了一点小失误。”

“嗯。”

莱茵斯特大概听明白了，他看着贺准满怀期待的眼睛，觉得对方有点像只讨食的小狐狸，

“所以你想......？”

“我想要一点......一些你的信息素。”

信息素是很私密的东西，而且alpha没有腺体，他们的信息素不像mega那样集中在腺体里面，而是广泛而极少量地存在于汗液，唾液，血液等各种体/液里。

所以如果需要提取出足够医疗用途的量的话，是需要很多血液的。正因如此贺准才跑到了军营里去做实习军医这种吃力不讨好的活。

只是今晚出现了意外，他好多实验样本都毁了，但是实验还没结束，他迫切需要新的样本续上。想来想去，莱茵斯特最合适。

而且对方现在还送上门了。

因此，今天这份实验材料样本贺准一定要拿下。莱茵斯特沉思了几分钟，然后问，

“我给你的话，有什么好处？”

这句话成功让贺准愣住。他印象里莱茵斯特一直都是个好骗的热心肠，面冷心热，结果没想到对方竟然还会讨价还价。

贺准眨了眨眼，开始打友情牌，

“我们不是朋友吗？莱茵副官不会这么小气吧？”

“好，那你以后也会帮我吗？”

莱茵斯特很冷静地在确认这个朋友的界限。

“当然了！”

贺准笑着，弯弯的眼睛像是新月，

“真的，莱茵副官你这么晚赶过来，我特别感动。你以后就是我最好的alpha朋友了。要是你以后有什么需要，我一定上刀山下火海，为你赴汤蹈火在所不辞。”

“好，你说的。”

莱茵斯特点点头，一副签字盖章，铁板钉钉的模样。

“我录音了。”

本来之后就不想认的贺准：“.......”

没想到这笨鹰竟然有八百个心眼子！

贺准咬牙微笑，

“好的，现在可以给我了吗？”

“嗯。”

得到对方的点头之后，贺准飞速去拿了信息素提取装置。莱茵斯特脱掉运动服的外套，里面是一件简单的白色短袖，棉质的布料松松覆在皮肤上，隐约勾勒出漂亮且极具爆发力的肌肉线条。

贺准半蹲在男人的膝盖前，动作熟练地开始抽血然后导入提取仪里面。这个过程中他忍不住去捏了捏莱茵斯特的手臂肌肉，暗自感叹基因真是不公平，这家伙竟然连肌肉的形状都完美得挑不出任何毛病来。

莱茵斯特浑身僵硬，对他而言抽血那点疼完全可以忽略不急，反而贺准的手这里摸一下那里戳一下让他浑身不适。

莱茵斯特决定开始转移话题，

“小鬼，你喜欢吃什么？”

“嗯？”

这个话题很突兀，贺准抬头看了他一眼，不过莱茵斯特还是那副面无表情的样子，但是眼神看起来倒是很认真。贺准知道对方是在打探他的喜好，不过这也不算是什么私密话题，于是很自然回答，

“我喜欢肉，一切好吃的肉。”

果然是小狐狸。

莱茵斯特没忍住笑了一下，然后继续问，

“不喜欢什么？”

“苦瓜，白萝卜，胡萝卜，青椒，洋葱，蒜......”

贺准说了一大堆，说到最后他也是头次发现自己挑食的东西竟然这么多。

“嗯，我知道了。”

莱茵斯特点点头。

他的样子实在看起来太认真了，以至于贺准真的感觉对方记住了，

“你都记住了？”

“嗯。”

贺准有点古怪地看了他一眼，故意为难道，

“那你重复一遍。”

然后莱茵斯特认真重复了一遍。

“......”

贺准震惊。

竟然真的记住了。

这一刻贺准忽然不知道说什么。他其实知道莱茵斯特对自己有好感，只是没想到对方和他以前见过的追求者有点不太一样。

贺准从小到大追求者并不少，各式各样的也都见过了，只是贺准觉得那些人要么脑子不好使，要么就是肤浅别有所图，像莱茵斯特奇怪的倒是头一个。

“记性不错。”

贺准用这句轻轻揭过了这个话题。

莱茵斯特安静地盯着贺准的侧脸看，其实就脸来说，对方的五官说不上多么惊艳出色，比起mega无一不精致的模样，贺准也只是有几分俊秀，但是莱茵斯特觉得这个小鬼很特别。

明明生了一副无害又乖巧的模样，偏偏肚子里全是坏水。

“怎么一直盯着我看？”

贺准完全不觉得被一个alpha盯着有什么害羞的，他反而很得意，

“莱茵副官，你这样会让我误会你对我有些什么想法。”

“......军营里很多人喜欢你。”

莱茵斯特没有正面回答这个问题，于是贺准就换了一个问题，

“也包括你吗？”

莱茵斯特还是没有回答这个问题，他只是继续道，

“不喜欢你的人，好像都很倒霉。”

军营里大部分都是alpha，但其实并不是所有alpha都对beta和颜悦色，自视甚高和目中无人才是大多数alpha的样子。

但是看起来所有人都很喜欢贺准，而最初少数几个明里暗里找茬的，莱茵斯特发现那些人要么看起来运气不好倒了霉，要么就是不小心违反了军规被处罚了。

贺准眯起眼，忽然有点看不懂对方的来意，

“噢，莱茵副官是想说我让他们倒霉了？”

“不是，”

男人摇头，

“是他们自己犯了错。”

不过里面有没有贺准的手笔就不好说了，但是莱茵斯特也不会去查，他只是给予对方一个忠告，

“只是你年纪小，还是乖一点。不论怎么说，军营里的alpha对你而言都足够有威胁。”

军队的招收底线起步就是C级的alpha，作为霍朝元帅的嫡系部队，曙光军团虽然已经正在改编重整，但是里面大部分的alpha也都是A.级。

就单纯的武力而言，ha面前是没有任何优势的。

“.......”

贺准定定看了他几秒，忽然笑了，

“没想到莱茵副官这么关心我，真是受宠若惊。”

莱茵斯特愣了一下，然后纠正道，

“这不是宠。”

贺准：“.......”

他当然也不是字面意思。

时间到了。

贺准收了仪器，他测了测信息素浓度，虽然少，但是质量很好。小狐狸顿时开心了，把刚才那点唇舌交锋的不愉快全部抛到脑后。仔仔细细把提取出来的实验样本放好，这么珍贵的东西，他打算找个时间好好做。

至于别的，管他呢。

莱茵斯特看起来又不是来抓他的，发现了就发现了呗。

贺准头一次干坏事被抓住，他觉得还有点新奇。他又看了两眼莱茵斯特，对方还是板正地坐在沙发上，因为拖鞋太小，于是脚后跟为了不沾地只能很努力地掂着。

――这个画面有点好笑。

贺准嘴角上翘，他原以为莱茵斯特只是个傻大个，但是没想到脑子竟然还很聪明。

他喜欢聪明人，尤其是这种话不多的。

“莱茵副官，你吃晚饭了吗？”

“......没有。”

莱茵斯特一下午都在纠结衣服的事情，大晚上请假出去买衣服结果半道被贺准一个通讯就截过来了，自然没吃。

“那我请你吃饭，就当作为朋友感谢你。”

“好。”

莱茵斯特微微挺直了背，浑身都散发出愉悦的气息。

他这个人没什么爱好，也没有什么喜欢的东西，如果非要说一个能感到幸福的事情，大概就是吃饭。最好是在家里吃。

现在午夜，贺准就算想出去请他吃也没地儿了，只是很可惜的，冰箱里也没有什么太多食材，贺准看着剩下的两颗青菜沉默三秒，然后回头问，

“煮面可以吗？”

“好。”

“有什么忌口的？”

“没有。”

“你洗碗？”

“好。”

就这么愉快地决定了。

于是莱茵副官在小贺医生家里吃了一碗面，然后承担了刷锅洗碗的后续工作。

“莱茵副官，”

“嗯。”

贺准看着对方身上的小熊围裙，委婉提醒道，

“现在很晚了。”

“嗯。”

“那你是不是该回去？”

“......好，那我走。”

第173章 莱贺篇04

莱茵斯特说走就真的走了。

贺准看着他安静穿好衣服,换鞋，然后离开。alpha换衣服的动作很利落，只是脱下那双小鸟拖鞋的时候,动作显得有点局促。拖鞋是毛绒绒的，脚头的地方有一只蓝灰色的小鸟娃娃。莱茵斯特一米九,脚自然也很大,于是就穿了这么一会儿,原本软乎乎可爱的小鸟就被撑得翻白眼了。

莱茵斯特头一次经历这样有点尴尬的事情。他把拖鞋放好,然后趁贺准不注意的时候，用手飞快把小鸟的眼睛翻了回去。但还是已经恢复不到原来的样子，眼皮松松的,像个死鱼眼。

真丑。

莱茵斯特不理解为什么贺准的弟弟会喜欢这种拖鞋。贺准其实用余光围观了全程，他觉得这一幕画面有点好笑,他看着莱茵斯特的眉头越皱越紧,仿佛嫌弃到了极点。不过对方还是很礼貌地没有说出来，只是离开的时候多看了那只鸟几眼。

莱茵斯特站在门口，其实按照他以前的习惯说走就该直接走了的。但他看了贺准几秒,又很想跟对方再说说话,

“再见。”

“嗯。”

贺准对他眨了眨眼,

“明天见啊,莱茵副官。”

咚。

门关了。

莱茵斯特听见了贺准一道一道上锁的声音。那声音很轻微,但是他敏锐的听觉能够听得很清楚。这说明贺准的防备心很强。

――是好事。

“莱茵莱茵，小贺医生说明天见诶！”

唳鹰的声音听起来开心极了。它能够时刻监测莱茵斯特的各项身体数据,因此能够知道主人在见到贺准的时候是开心的。

“嗯。”

本来明天就会见的,但是贺准说了那句话之后,莱茵斯特不知道为什么也觉得心情忽然很愉悦。不过他也没有在贺准门口站很久,等到对方那一环一环的锁都上好之后,莱茵斯特就转身离开了。

比起嫌弃的莱茵斯特，唳鹰倒是很喜欢那双拖鞋，大概是因为它的名字和鹰有关，于是唳鹰喜欢一切鸟禽类动物。

“小贺医生弟弟的拖鞋真可爱，莱茵我们回家也买一双吧。”

“不买。”

这是莱茵斯特头一次明确拒绝自家小机甲的请求。

“喔……”

唳鹰低低应了一声，乖巧地没有再要。不过莱茵斯特想了想，也没有完全拒绝，

“那个鸟太丑了，但是可以考虑别的。”

“别的？”

莱茵斯特脑子里转了一圈，语气不经意提起道，

“比如小狐狸。”

“好耶！”

唳鹰飞快地去搜索漂亮的小狐狸拖鞋了。

莱茵斯特从贺准家里出来的时候已经是凌晨了，现在是初冬，外面很冷。不过军队都有专门进行过抗寒训练，再加上等级高的alpha一般体质都极好，所以莱茵斯特并不感觉冷，而且他刚吃了一碗热乎乎的面条，整个人都觉得很暖。

第一次有人给他煮面，味道还不错。

莱茵斯特下意识摸了摸肚子，暖呼呼的，这种感觉很好。他回头望了一眼楼上，只有贺准的那间屋子还亮着灯，暖黄色。

莱茵斯特忽然觉得那个颜色很好看。

唳鹰的饰品拟态是手箍，银灰色，这时候自动缩小了一点点贴在男人的手腕上，唳鹰知道莱茵斯特不冷，但它还是自动升高了温度，将热量传递过去。

“莱茵莱茵，现在已经过了门禁时间了，我们要去哪里呀？”

莱茵斯特没有家。

他以前住军校，现在住军营，但是直到现在因为门禁时间回不去的时候，莱茵斯特才发现他好像没有可以去的地方。于是男人站在空无一人的街道上沉默了很久，最终也没有想好一个答案，

“……不知道。”

莱茵斯特眼神迷茫。

唳鹰检测到了主人忽然低落的情绪，立刻安慰道，

“莱茵别难过，我算了算我们的钱，可以买一个小房子的。以后错过门禁的话，我们就有去的地方啦～”

“嗯。”

莱茵斯特对房子没什么需求，他只需要有一个住的地方就可以了，现在军营的单人公寓就很好。所以对于唳鹰的提议，他只是淡淡应了一下，表示听到了。

贺准其实知道那个男人还没走，他以前也遇见过那种故意装可怜站在他楼下等一晚上的追求者，只是贺准看着alpha在路灯下落寞的影子，并不觉得对方是故意演给他看的。

――应该是没有回去的地方了。

贺准已经猜出了莱茵斯特的一部分过去。因为刚才他摸到了那个男人胸口处拔除圣痕之后留下的疤。贺准的父亲和霍朝元帅也都有类似的。这说明莱茵斯特是曾经幻神教的受害者之一。

新生的帝国并没有隐瞒幻神教这段历史，反而将其写入了历史教科书里面，极力向民众展示邪/教的危害。所以当初霍朝元帅从幻神教里面救出了很多孩子这件事情并不是什么秘密。

那个邪恶的教会看中天资优秀的孩子后，会用各种手段让他们家破人亡，然后进行洗脑教育。

或许那个男人现在看起来呆呆的，大概是因为小时候被洗脑洗傻了？

贺准不确定地想着，只是还没等他想出个所以然来，莱茵斯特就已经动身离开了。

――看来是有去的地方了。

贺准眼底闪过一丝笑意，然后关了灯。

但实际上莱茵斯特并没有想好要去哪里，所以他在贺准家附近走了两圈，默默记住了地形，最后在唳鹰的驾驶舱里面将就了一晚上。

第二天，莱茵斯特又请了假。

――因为他还没有买衣服。

“咦？”

霍朝觉得很稀奇，他一把揽住心腹属下的肩膀，暗戳戳打探道，

“听说你昨晚竟然没回来，是不是有什么情况啊莱茵？”

“……只是去帮朋友忙了。”

“！！！”

霍朝元帅惊了一下，

“你竟然有朋友？！”

莱茵斯特：“……”

不过他并不觉得冒犯，毕竟莱茵斯特以前的确是没有朋友的，而霍朝元帅也没有恶意。相反，对方很关心他，莱茵斯特能够感受到。他其实跟贺准一样，对人的洞察力非常强，只是他懒得说出来而已。

“是的，最近交到了一个朋友。”

莱茵斯特对霍朝元帅不会隐瞒任何事情，

“我答应中午请他吃饭，所以得先请假去买一身衣服。”

“哦哦哦！不错不错！”

霍朝重重拍了拍他的肩膀，笑着鼓励道，

“去吧去吧，多和朋友玩玩儿！”

元帅大人摆摆手，很大方地放了人。毕竟莱茵斯特从军以来从来没有请过假，工作方面也尽心尽力，事事完美，假期都攒了好多了。

“是！”

莱茵斯特在公寓里快速洗了个澡，然后换了一身勉强比较日常的训练服，然后冲出军营。

“莱茵……”

擦肩而过的alpha军官只感觉身边一阵风飞过去了，他呆呆地看着男人迅速消失的背影，讷讷补上了后面两个字。

“副官？”

旁边的人不明所以，一脸紧张，

“怎么了？！出什么大事了吗？”

“…….不知道。”

周围人都很懵，但是表情又努力地严肃起来，

“应该是什么重要作战任务吧，看莱茵副官头一次这么着急，而且表情可严肃了，应该不简单。”

“卧槽，唳鹰都出动了，这次对方可到了大霉了。”

“啧，妈的老子什么时候才能有一台双s机甲……”

“就你？做梦吧。”

“…….”

军营里还是一如既往地吵吵闹闹。

但实际上，谁也不知道看起来十万火急的莱茵副官只是赶时间去买衣服。

现在距离午饭时间还有三个小时。

莱茵斯特眼神坚定。

――来得及！！！

只是莱茵斯特没想到买个衣服也能碰见最不想见的人。

“啊呀，这不是莱茵斯特大忙人嘛～”

粉色长发的女人端着杯奶茶，笑眯眯地堵住了莱茵斯特的去路。塞西莉娅一米六，莱茵斯特一米九，一个mega，一个alpha，在外人眼中孰强孰弱一目了然，但实际上只有莱茵斯特知道这个疯女人有多可怕。

“……塞西莉娅，我今天有事，没空跟你闹。”

“唔，什么事？”

塞西莉娅和莱茵斯特认识得很早，彼此在教会的时候就相互看不顺眼，不过说穿了也没什么深仇大恨，她只是习惯性怼几句，

“你该不会是赶着约会吧？”

“…….”

莱茵斯特迟疑了一瞬，面色阴沉道，

“不关你的事。”

“竟然真的是约会？！！”

塞西莉娅震惊了，她上下扫视了莱茵斯特好几圈，万分嫌弃地看着对方身上的军绿色训练服。

“你就穿这个约会？！

莱茵斯特：“……”

这不是赶着去买衣服嘛！

唳鹰赶紧出声来拯救它的主人了，

“莉娅莉娅，我们就是赶着去买衣服啦，莱茵今天中午要万分帅气地去餐厅赴约的！”

“噢～”

塞西莉娅眨了一下眼睛，

“带钱了吗？”

唳鹰立刻回复，

“全带上啦！”

“走！”

塞西莉娅把奶茶一丢，拽着莱茵斯特的袖子转身走进了旁边的奢侈品店。

“之前你帮我那个人情，今天就算还了！”

当初莱茵斯特给塞西莉娅当挡箭牌，跟艾泽打起来，人类和虫族的实力差距太大，于是当时莱茵斯特还受了伤，所以塞西莉娅觉得自己算是欠了对方一个人情。

“这件，这件，这件，去换。”

莱茵斯特沉默几秒，还是去换了。塞西莉娅现在已经不是当初那个自卑怯懦的姑娘了，她现在很时髦，兼职做模特，在星网上有好多粉丝。因此莱茵斯特唯一无法质疑的就是对方的审美。

“你那个约会对象，什么类型的？”

“……只是朋友。”

莱茵斯特顿了顿，还是回答了她的问题，

“他是医学生，比较…….聪明。”

本来他想说很乖，但是想想，好像不符合。

“啧啧啧，竟然还是学生。”

塞西莉娅才不信什么朋友，她双手环胸，撇撇嘴，

“老牛吃嫩草。”

莱茵斯特：“…….”

很罕见地，莱茵斯特头次没有呛回去。塞西莉娅简直看得啧啧称奇，她头次见到莱茵斯特这么呆的模样，

“头次约会？除了吃饭你们还干嘛？”

“…….第一次吃饭，就吃饭。”

塞西莉娅简直恨铁不成钢，

“干点别的啊！木头！”

“能，干什么？”

“啧……！”

于是接下来一个小时，莱茵斯特接受了死对头的紧急培训，然后穿着一身新衣服去了餐厅。莱茵斯特有点不习惯穿西服，不过塞西莉娅也没选那种特别正式的，稍微日常的款，但很有质感，处处都透露着低调的奢华感。

当然，很贵，死贵。

唳鹰有点心疼，因为一直都是它在帮莱茵斯特攒钱，

“不过没关系，我们莱茵这么帅气，穿上贵贵的衣服简直帅到惨绝人寰！”

“唳鹰，不要乱用成语。”

“喔，那天怒人怨可以吗？”

“……..普通帅就可以了。”

唳鹰纠结了一下，小声说，

“哪里普通？！明明就是特别帅。”

“…….你开心就好。”

“哦耶！”

机甲对主人总是有一层滤镜在的，莱茵斯特已经习惯被唳鹰各种夸了，也并不把对方的话当真。

但实际上，莱茵斯特一米九的大高个，肩宽腰窄腿长，穿什么都跟量身定做似的。就这样换身衣服就能直接去拍杂志大片。

甚至于，贺准见到莱茵斯特的时候都被惊艳了一下。毕竟他对男人的印象还停留在昨天的那套袖子短了的运动服上。

“莱茵副官，你今天有点不一样。”

“哪里？”

莱茵斯特没有听出来这是夸奖。于是贺准很直接，

“很帅气。”

唳鹰瞬间尖叫起来，

“看吧看吧！小贺医生也说帅气！”

“……”

莱茵斯特头一次被除了唳鹰之外的人夸赞外貌，他愣了一秒，有点不知道该怎样回复。贺准对上那双有点怔懵的灰瞳，顿时了然对方的局促。

“嗯，这时候你应该夸一夸我。”

“！”

莱茵斯特语气很认真，

“贺准，你也很好看。”

“哪里好看？”

“…….”

莱茵斯特没想到会被贺准反问，于是他仔细盯着青年看了几秒，说，

“都，挺好看的。”

“噢～”

贺准挑了一下眉，抬眸直勾勾盯着莱茵斯特看了几秒，最终什么也没说，而是开始吃东西。莱茵斯特选的餐厅不错，菜品大部分也都是肉，很精致，一看就是对方用心准备了。

“莱茵副官，为什么愿意和我做朋友呢？”

眼前这个alpha跟他以前所有的追求者都不一样。贺准清楚地知道这一点。

莱茵斯特不需要他父亲的助力，不需要借助他攀附江家的关系，最重要的是对方一开始就看穿了他温柔乖巧的假象。

贺准一直以来的聪明好像在这个人面前失了效。莱茵斯特看起来笨笨的，但他什么都知道。贺准可以很自然地在对方面前流露真实的样子。

所以贺准想知道为什么。但实际上，莱茵斯特被问到这个问题的时候，脑海里闪过了很多关于贺准的画面，但落到嘴巴上，却也说不出具体的一二三来。

于是最后，莱茵斯特只能用一个问题回答他，

“贺准，你为什么喜欢吃肉呢？”

“……”

因为就是喜欢，没有理由。

贺准怔然了一瞬，忽然笑了。

“莱茵副官，你的确是个有意思的人。”

“贺准，你也很有趣。”

聪明的莱茵斯特已经会回夸了。

只是alpha一本正经夸人的样子有点像是在做会议报告，戳到了贺准的笑点。他从来没有遇见这样奇怪又有趣的人。

“下午你有时间吗？”

这是塞西莉娅教的，让莱茵斯特多找机会跟约会对象……朋友，相处相处。

“下午要去给我弟弟开家长会呢。”

贺准笑眯眯地咬掉一块牛排，

“莱茵副官，要一起吗？”

“…….”

莱茵斯特从没想到下午的活动会跟家长会这种事情扯到一起。以及，一提到贺准的弟弟，他就想到那双丑丑的小鸟拖鞋。但是他看着贺准，对方仿佛真的很喜欢吃肉，快乐得眼睛都笑得弯弯的。

“好。”

于是就这样答应了。

浪漫的约会变成了开家长会，莱茵斯特坐在小学生的椅子上，非常局促。

――因为他太大只了。

就像是一只笨笨的大熊坐在一个蜂蜜罐罐上。

毕竟一般普通人都是c级或者b级，家长们的平均身高也就才一米七几，于是莱茵斯特就尤其引人注目。引得家长和小孩的目光都忍不住看向他。

“咦，你是我哥哥的男朋友吗？”

贺允今年二年级，脑子聪明，但皮得很。现在贺准去跟老师单独聊天去了，于是就剩下莱茵斯特和旁边的贺允。

“……我们是朋友。”

莱茵斯特看着小孩，觉得很新奇。因为对方跟贺准很像，但是少了几分狡黠，多了几分天真。

“别藏了，我都懂，你昨天是不是还去我哥哥家里了，你还穿了我的鞋。”

贺允“哼哼”两声，一副我都知道的机灵样，

“把我的小鸟都弄丑了。”

“…….我给你买新的。”

莱茵斯特没想到尴尬的事情还是发生了。只是贺允显然不关心拖鞋，而是别的，

“你们打算结婚吗？”

贺允见过太多哥哥的追求者了，但是一般贺准都不会让他们来见他，但是这个人不一样，哥哥竟然带这家伙来给他开家长会，肯定就是男朋友没错了。

莱茵斯特被这个问题打蒙了，他不知道怎么回答，最后憋了半天，只说，

“……还没到那一步。”

“那你们到哪一步了？亲亲了吗？还是一起睡觉了？”

这是小朋友该问的问题吗？？？

莱茵斯特还没想好怎么回，就听见小孩又问了一连串问题，

“你买房了吗？你是做什么工作的，我哥哥花钱可厉害了，你能养得起他吗？”

贺允出身科研人员家庭，他知道父亲和哥哥的实验仪器随随便便一台就是好长一串数字呢。

“…….”

莱茵斯特不自觉坐直了，他竟然感觉自己在被一个小孩子审问。好在这时候唳鹰再次展现了自己的重要性，

“我们打算买房啦，莱茵是军官哦，特别厉害的那种！肯定养小贺医生没问题啦！”

“这个是，机甲？”

“那可不！”

唳鹰非常骄傲，

“我可是双s机甲！”

“哇――！”

看着小孩的注意力被唳鹰吸引走，莱茵斯特终于松了口气。这时候他忽然察觉到什么，身体率先一步抓住了身后的手。

“嘶……”

熟悉的声音让莱茵斯特回头，发现是贺准。他立刻松了手，

“抱歉，条件反射。”

“唔，”

贺准理解，他揉了揉手腕，调侃道，

“当家长的感觉怎么样，莱茵副官？”

“…….”

莱茵斯特愣住，足足好几秒之后才反应过来，

“很特别。”

除此之外，他找不到别的回复了。

“哥哥～”

贺允立刻扑过来，抱了哥哥满怀。贺准已经抱不起来他了，于是只能揉揉弟弟的头，

“老师说你最近很调皮。”

“下次就改！”

贺准其实也没想到自己会带莱茵斯特来给弟弟开家长会。一般而言，除非是特别亲近信赖的人，他不会让别人接近弟弟。

但是中午看见莱茵斯特的时候，他忽然想到贺允小时候糊了对方一脸蛋糕的样子，以及历史书上关于幻神教对待教徒的资料。

每一个被教会抢走的孩子，都是家破人亡。

莱茵斯特也不例外。

如果再晚一点，贺准或许会和对方一样，因为他的父亲也曾深受其害。

总而言之最后，不知道为什么贺准就把对方带过来了，只是他没想过莱茵斯特会答应。

这个alpha很安全，很可靠。

很神奇地，明明接触不多，贺准却给对方贴上了这样的标签。

三个人一起走出学校，贺允背着小书包走在中间，牵着贺准的手，

“这个帅帅凶凶的alpha，是哥哥的男朋友吗？”

他跟哥哥说悄悄话。

贺准想了想，回答道，

“还不是。”

“噢～”

那就是以后有可能会是了！

“莱茵哥哥！”

贺允立刻扭头去拉住莱茵斯特的手，

“我们加个通讯好友吧！”

他晃了晃了alpha的手，这个动作很有撒娇的味道。莱茵斯特很少碰小孩子的手，感觉软乎乎的，特别脆弱。但是很奇妙地，他看着小孩那双跟贺准相似的眼睛，忽然有一种心脏发软的感觉。甚至，莱茵斯特觉得那双丑丑的小鸟拖鞋都可爱了起来。

“好。”

叮――

“加上啦～”

贺允很活泼，他被家里人保护得非常好，一路上像只快乐的小鸟似的，叽叽喳喳说很多。

说老师留了好多作业，说考试考了一百分，说寒假想和哥哥一起出去玩，问莱茵斯特要不要一起。

莱茵斯特被小孩牵着手，他下意识放慢脚步适应旁边人的步伐节奏。

整个世界好像都慢了下来，连初冬的风都不冷了。

莱茵斯特把贺准和弟弟都送回了家，然后自己回到了军营里的公寓。刚好，唳鹰下单的小狐狸拖鞋也送到了。

买了两双。

因为唳鹰说要留一双给小贺医生，万一哪天小贺医生来，没有拖鞋穿就不好了。

“有道理。”

于是莱茵斯特就买了。

他把两双拖鞋都放在了鞋柜，然后又在网上找到了那双丑丑的小鸟拖鞋，发现竟然还不便宜，但最后莱茵斯特还是下单了，因为他说了要给贺允赔一双新的。

晚上十点，本该是莱茵斯特固定的睡觉时间，只是他今晚没有按时睡觉。

“莱茵莱茵，我们要买小房子了吗？”

“嗯。”

――要买了。

第174章 莱贺篇05

莱茵斯特算了算才发现自己攒下了不少钱。

他吃在食堂,住在军营分配的公寓，训练用度也是军费出钱。而且莱茵斯特不抽烟不喝酒，也没有任何娱乐爱好,总而言之，花费几乎没有。但是收入来源除了工资和军队补贴之外,还有学校时期的各种奖学金,军事比赛的奖金，以及任务补贴。

于是最后零零总总加起来，他的个人积蓄在首都买一个地段好点的小房子刚刚好。

“但是好像有点小？”

莱茵斯特头一次在买东西上面纠结。

他一个人住单人公寓习惯了,对空间的要求并不大。但是好像贺准很喜欢大的。对方一个人租房都是三室一厅,空间很大。

莱茵斯特在买房的时候忽然回忆了一下有限而模糊的童年,他的家以前好像也是很大的。于是男人沉思片刻,开口道,

“要不买一个大一点的吧。”

唳鹰计算了一下房屋的面积数据,觉得似乎是有一点小。

“那我们就买一个大房子！莱茵你高高的,大房子住着才舒服。”

“嗯。”

莱茵斯特这次应的声音很愉悦，不是表示听到了，而是表示赞同。

至于大房子的钱，莱茵斯特父母的遗产是转到了他的名下的,所以如果真的要买的话,其实也不缺钱。当初幻神教覆灭，帝国建立之后，裴长云特地让人查清了每一个受害者的家世背景,尽力为他们追回了原本应有的东西。

不过在唳鹰最初的预算中并没有将莱茵斯特父母留下的钱算进去。因为那笔钱对莱茵斯特而言似乎意义不太一样。

的确不太一样。

只是提及这个，莱茵斯特也没有流露出太多悲伤的情绪，幻神教四年的洗脑教育让他的情感变得很淡漠，哪怕回忆起父母,也只是几分很模糊的影子了。

只是好在也只有四年，他还没有陷进最黑暗污秽的泥淖里面无法挣脱。

莱茵斯特在从受害者变成加害者之前，霍朝元帅伸手拉了他一把。其实应该是很多很多人一起伸手救了他，莱茵斯特模糊地知道一些情况，不过那些人并不想要他的报答。

于是莱茵斯特只能做好自己能做的事情，努力和那些人一起维持现在这个美好的世界。

一个月后的轮休时，莱茵斯特去墓园给父母扫墓，因为下个月就过年了。

“哦！莱茵又来了啊。”

守墓园的老人已经认识他了，正笑眯眯地对他招手。

“嗯，您好。”

莱茵斯特其实经常来扫墓，毕竟他也没有别的地方可去。

“哎呀，远远看见那么高高的家伙我就觉得像你，但一看不是军装又不确定了。”

老人对他和善地笑着，堆叠的皱纹显得很慈祥，

“最近应该过得不错，你看起来精神多了。”

“嗯。”

莱茵斯特点点头。这一次他没有穿着一成不变的军装制服，而是换了简洁干净的便装。不是上次塞西莉亚帮着买的那套死贵的奢侈品牌，只是普普通通的衣服。一身灰蓝色的大衣，里面是衬衫和柔软的羊绒毛衣，脖子上还围了新买的毛线围巾。

简洁干净，温暖又很好看。

莱茵斯特开始学着给自己买衣服了，虽然还是唳鹰帮着挑的，不过聪明的小机甲去问了小贺医生的意见。

[莱茵莱茵，小贺医生说蓝色比较好看！]

[买。]

[莱茵莱茵，上次我看小贺医生的围巾好暖和，要不我们也买一条吧。]

[好。]

[莱茵莱茵，小贺医生给了我们好多建议，我们要不要送个小礼物感谢他呀？]

[送。]

......

总而言之，不知不觉半个多月过去，莱茵斯特再次来给父母扫墓的时候，好像就和上次完全判若两人了。

他和守墓园的老人寒暄了几句，就准备离开了，只是这时对方忽然露出了些许促狭的笑意，

“莱茵，这次终于不是一个人来了啊。”

“......？”

莱茵斯特愣住，就在这时，他听见了身后传来了一道熟悉的声音，

“莱茵副官可真特别，扫墓的时候带向日葵？”

莱茵斯特回头，对上那双熟悉的眼睛。

――是贺准。

“小鬼？”

莱茵斯特没想到会在这碰见对方，他无意识捏紧了手里的向日葵，不知道为什么忽然有点紧张。

“唔，莱茵副官给取的绰号也很特别。”

贺准笑了笑，没有计较。

莱茵斯特：“......”

因为太惊讶不小心把心里的称呼说出来了。莱茵斯特当初第一次见贺准的时候对方还是个小孩，于是心里一直就留着这个称呼。

贺准今天穿了一身温柔的驼色大衣，红色的网格围巾。围巾很大一圈就显得他的脸很小，鼻头被寒风吹得有点红，但是莫名有些可爱。

莱茵斯特定定盯了他半天，回过神来的时候，刚才调侃的守墓老人就已经走了。莱茵斯特大概知道为什么对方会觉得他们认识

――因为两个人的着装风格很相似。

连围巾都是一个牌子的。

“......你怎么在这里？”

男人有些生硬地跳过了称呼的话题。

“我父亲有位好朋友安葬在这里，他托我来帮忙给那位先生扫墓。”

贺准并没有说谎，只是他没有说时间可以不必是今天。这座墓园是公共墓园，这里的人都是因为幻神教而死去的。

“哦。”

莱茵斯特其实跟贺准已经熟悉了，但他还是不太知道应该聊些什么。

“那，一起吗？”

“好啊。”

贺准笑着点头。

两个人并排走在通向墓园的小路上，路有些窄，所以他们靠得很近。手臂的部分有意无意的时候会贴着擦过。

莱茵斯特很紧张，但贺准看起来很自然，且自在。而且因为alpha高大的身形帮他挡了很多风，贺准现在都觉得没有那么冷了。

“莱茵副官还没告诉我，为什么带向日葵来？”

“啊，这个......”

男人低头看了眼手里小小的向日葵。莱茵斯特来扫墓一般不会带菊花，而是带两枝向日葵。

“大概是因为，我母亲喜欢。”

莱茵斯特模糊的记忆里，他们家院子里曾经好像种了很多这种花。既然扫墓都是要买花的，不如买些她会喜欢的。

贺准垂眸，轻声道，

“莱茵副官果然是个心细的人。”

“贺准，你也很心细。”

“.....噗。”

似乎经过第一顿饭之后，贺准每次随口夸他一次，莱茵斯特都会认认真真夸回来。这让贺准觉得这个alpha有点可爱。

每一句话都被对方认真放在心上的感觉很好。

贺准并不缺乏家人朋友的爱意，相反因为他拥有，所以知道真正的在意是什么样子，知道被人爱着是怎样美好的一件事，所以他也很珍惜。

但是莱茵斯特并不是他的家人，没有血缘和时间的羁绊，所以这份珍贵的在意就显得格外特别。

莱茵斯特不明白贺准为什么突然笑，但不可否认的是那个人笑起来真的很好看。他安静地用余光看着贺准，步伐已经习惯性放小，放慢，去同步贺准的节奏。

莱茵斯特作为军人，做事风格雷厉风行，但现在他忽然觉得慢慢走也很好。

“贺准，有没有人说过你笑起来很好看？”

alpha已经学会用贺准的语气说话了。

“这倒是不少哦。”

贺准的语气听起来有些小得意，他顿了顿，继续道，

“笑容会让人看起来更好接近，也更能卸下防备心，省掉很多麻烦。”

这些话是贺准的真实想法，只是他头一次说给别人听。莱茵斯特知道，因为贺准见谁都是笑的，只是笑容不太一样。

“嗯，的确是这样。”

“？”

贺准诧异地看了他一眼，

“你不会觉得很虚伪，很假吗？”

这家伙一开始就看穿了他，所以贺准也没什么好装的。

“不会。”

莱茵斯特的语气很平静，也很真诚，

“每个人都有自己的生存方式。”

他说的不是生活方式，而是生存。

贺准眨了一下眼睛，低头笑。他越来越觉得莱茵斯特这个alpha很特别，有脑子，有思想，只是懒得说。

――贺准喜欢聪明人。

“要是换了别人说这话，我肯定不信。”

“......”

莱茵斯特的步子稍微顿了一瞬。他听懂了贺准的言下之意，那是对方在说――

相信他。

“那，要是换了别人笑，我就不觉得好看了。”

莱茵斯特举一反三的能力非常厉害。只是不知道怎么的，他说的话总能戳到贺准的笑点，把小狐狸逗得哈哈大笑。不是平时那种伪装出来的浅笑，而是真的笑到前俯后仰。

贺准是真的越接触越觉得莱茵斯特这个人很有意思。

他以前的追求者装深情的有，玩儿浪漫的也有，但最后的举动不例外都是各种撩拨，贺准觉得很没意思，很无聊。

但是和莱茵斯特在一起，贺准光是跟对方说说话，走走路，好像就觉得很快乐。

这么清水又纯爱的接触，贺准感觉很新奇。

他们挨得很近，近到莱茵斯特偶尔间能够嗅到贺准身上的味道。

beta的信息素通常很淡，贺准的同样如此，所以莱茵斯特嗅到的气息不像mega那样甜美，也不像alpha那样热烈，而是很淡，还很冷，就像冬日的雪。

贺准这个人，他看起来温柔无害，但实际上真正的贺准是很疏离的，除了家人以外，他对任何人都有很强的防备心。

但莱茵斯特觉得这是好事。因为这意味着贺准内心很坚强，他会很好地保护自己，也意味着对方会很安全。

――不会像他的母亲那样脆弱。

莱茵斯特的父亲是在冤狱中死去的，母亲则是抑郁自杀。那个年代的mega都很脆弱，无论是精神还是身体，都是。同时失去丈夫和儿子，那位柔弱美丽的mega女性就像被吹落的花瓣一样，很快就枯萎了。

但如果是贺准的话，莱茵斯特觉得对方应该无论在怎样的境遇之下都会活得很好，很精彩。这一刻他终于知道自己为什么总是很在意贺准了。

虽然对方看起来只是一个等级不高的beta，但是他身上有一种很尖锐且锋利的生命力，就像一把漂亮的匕首。

这对莱茵斯特而言很有吸引力，甚至于压过了alpha喜欢柔弱漂亮mega的本能。

他们聊很多事情，普通的日常，贺准艰难的毕业实验，莱茵斯特简单而枯燥的日常训练，以及各种别的，好像没什么意义的事情。

――但是很快乐。

唳鹰发现它平日里一个字一个字往外蹦的主人，开始变得多话起来，甚至每句话都是长难句。

“！”

看来莱茵是真的很喜欢小贺医生，而且小贺医生看起来也很喜欢他们家莱茵。

唳鹰感到高兴又欣慰。

它们家莱茵就是顶顶好的alpha，当然要和喜欢的人在一起。

以前莱茵斯特给父母扫墓，画面就是高高的alpha站在矮矮的墓碑面前，然后一直沉默，因为他不知道该说什么。

但是这次来，莱茵斯特第一次开口。他跟逝去的父母用有些生涩的语气介绍，

“这是贺准，我的......好朋友。”

这说明还是有进展的，从一个月前的朋友，进展到了现在的好朋友。贺准笑眯眯地跟着莱茵斯特后面喊叔叔阿姨。他很自然，也很大方，就好像真的在跟莱茵斯特的父母打招呼。

贺准陪莱茵斯特去给他的父母扫了墓，送了向日葵。而莱茵斯特也跟着贺准去看望了他父亲的好友。本来应该是沉默而悲伤的扫墓之行，因为多了一个人的陪伴，忽然间好像变得有点轻松起来。

回去的时候，莱茵斯特还是跟贺准一起并排着走那条小路，只是前面的路不再是越走越窄了，而是越走越宽。

天很冷，也许过不久就该下雪了。

莱茵斯特看见了贺准的指骨部分冻得发红，于是他伸手过去，

“贺准，如果你很冷的话，要不要牵一下，我的手很暖。”

对方认真的语气让贺准在某一瞬间真的以为这家伙只是单纯想帮他暖手，但是贺准没有立刻答应。狡猾的小狐狸还是要吊一下，他把手背在身后，歪头，

“如果我说不要呢？”

“......”

莱茵斯特想了想，没有任何被拒绝的尴尬，而是把唳鹰取下来戴到他的手腕上，

“那就戴这个吧。”

唳鹰非常配合地迅速升高温度，自觉当一个暖手宝。

“双S机甲？”

贺准见过不少双S机甲，甚至3S机甲他都见过，阿瓷哥哥的男朋友就有。唳鹰的造型很别致，银灰色的腕箍，很宽，上面雕刻着黑色的代码，看起来神秘又帅气。

“嗯。”

“送我了？”

“......这个不行，唳鹰的所属权在帝国。”

贺准当然知道，他只是逗一逗莱茵斯特。但是他没想到对方似乎当真了，

“如果你想要的话，我可以给你买一台，只是双S机甲需要军队权限，普通人只能买到A级的，而且你需要考驾驶证。”

莱茵斯特的语气很认真，仿佛是真的在考虑，

“嗯，A.级机甲有点难，但是我可以教你......”

“好了，打住！”

贺准见他越说越认真，似乎一副马上就要把他拉到训练场的架势赶紧出声打断。

“为了暖个手还得去学机甲，我可不要。”

他去抓住莱茵斯特的手，把冻得僵硬的双手都贴上去，汲取对方身上的温度。

“还是就你吧。”

莱茵斯特愣了一下，他看着青年漂亮的眼睛，忍不住唇角上扬，

“好。”

就我。

他把贺准的手一起揣到外套宽大的衣兜里面，把对方捂热。

“啧，基因真是不公平，你们alpha好像天生都不怕冷。”

贺准简直觉得莱茵斯特就像是个火炉似的，他贴着男人的手臂，感觉没几分钟整个人好像都温暖起来了。

“你的身体数据，简直优秀到令人发指。”

“......不要乱用成语。”

一般而言，军人的身体数据是要保密的，尤其是高级机甲的驾驶员。但是莱茵斯特对贺准毫无保留，要血给血，要检查就做检查。

所以贺准现在比莱茵斯特自己还了解他的身体。

“我以前觉得做alpha不好，等级高也不是什么好事。”

以前的莱茵斯特曾经想过，如果他没有这样高的天赋，是不是就不会给家里带来这样的厄运。贺准一愣，虽然对方没有说得很明白，但是他知道莱茵斯特是什么意思。

匹夫无罪，怀璧其罪。

“一个抢劫犯抢了一个拿着很多钱的小孩，怪小孩吗？”

贺准抬头去看他，

“当然是要把抢劫犯抓起来狠狠处罚才对。”

“.......”

莱茵斯特怔忪几秒，随即柔和了眉眼，

“嗯。”

他点头。

莱茵斯特开始头一次觉得做alpha好，也觉得他拥有这样高的基因等级是一件好事。因为他不怕冷，还能把小狐狸冻僵的爪爪捏着暖一暖。

来的时候他们一起并肩来，走的时候，牵着手回去。

“贺准。”

“嗯？”

“你喜欢什么样的房子？”

“咦？你要买房？”

“嗯。”

这次的扫墓之后，莱茵斯特觉得可以动那笔父母留下的钱了。原本他还在犹豫，但是现在不犹豫了。莱茵斯特头一次有了想要的东西，而且这份愿望很强烈。

他想要幼年记忆里那座大大的房子，那个温暖的家。

这个问题让贺准的心跳忽然有点快，即便莱茵斯特的语气很平淡，就像是在随意地聊天。但是凭贺准对这个人的了解，这不是随意，而是在征求他的意见。

莱茵斯特就是这样的人，表面上看着平平淡淡，但说出的话，就会做。

贺准觉得他奇怪，特别，但是偏偏又感到被吸引。

“我喜欢，大的。”

贺准想了想，也没有纠结很久。既然对方这样问，他就按照最真实的想法回答就好了，难得有个人让他不需要纠结要不要伪装成什么温柔无害的模样，

“最好是独栋，不要在市区，偏一些，安静一些，有地下室，实验室......”

莱茵斯特安静地听，认真地记，最后给予一个字。

“好。”

顿了顿，他似乎是忽然想到了什么事情，

“贺允的拖鞋到了，你顺带给他带回去？”

莱茵斯特没想到那双小鸟拖鞋竟然还是个什么限量版，刚好没货了，他等了一个月，最近才买到送过来。

“好啊。”

反正贺准也没什么事，于是他跟着莱茵斯特回到了对方的单人公寓。

军队的福利很好，尤其是像莱茵斯特这种前途无量的军官。贺准听很多人私底下都在说，一旦等到曙光军团改编完毕，莱茵斯特很可能就跟当初的周九鸦一样，会被派到新的军团去当军团长。

只是现在事情多，霍朝元帅用习惯了他，所以还没放人。

“小准小准，这个是新的拖鞋~”

唳鹰很开心地跟贺准介绍。自从路上贺准跟莱茵斯特牵手之后，唳鹰对他的称呼就从小贺医生变成了小准。

它现在觉得自己可有先见之明了。果然现在就用上了。

“咦？”

贺准换鞋的时候竟然发现刚刚好，仿佛就是提前为他准备的一样，而且看样子似乎买了有一段时间了。

莱茵斯特也是今天才换上新的拖鞋。

两个人都是小狐狸，一双灰蓝色，一双浅红色。

看起来很登对。

贺准抬头看向莱茵斯特，眨了眨眼。他没说话，但是眼神有几分调侃的意思。莱茵斯特忽然觉得对方的视线太灼热了，于是他下意识错开了贺准的视线，去把给贺允准备好的盒子拿出来。

“还有一些......别的玩具。”

“唔，莱茵副官，准备充分啊。”

贺准笑眯眯地都收下。

其实事情到这里就完了，但是莱茵斯特还想和他多呆一会儿，

“时间好像不是特别晚，你要留下吃了饭再走吗？”

现在才下午六点，只是冬天黑得早，天刚有点擦黑。顿了顿，他立刻又补了一句，

“我等会儿送你回去。”

“行。”

贺准不急，他打量着对方这个小公寓，空间其实对于一个人住而言还算大，所有的东西整整齐齐，有棱有角，非常符合军人作风。

只是再怎么干净，也掩盖不了房间内若有若无的alpha信息素。贺准感到整个世界好像都是莱茵斯特的气息。尤其是，他现在正坐在对方的床边。

beta天生会被alpha压制，但是莱茵斯特的信息素并没有威胁的意思，所以这种感觉更像是似有若无的撩拨。

贺准扭头去看莱茵斯特，对方回来之后就换了衣服，只穿了件普通的衬衫，似乎在翻找冰箱打算做点什么吃。

袖口松松挽到胳膊的地方，露出结实的手臂肌肉。抬手动作间，薄薄的衬衫勾勒出了男人紧窄紧实的腰线。

贺准忽然觉得有点热，他取下了围巾，然后觉得口渴，又去到了一杯水。

“贺准，等......”

莱茵斯特大步过来，但是已经来不及了。

当贺准喝完的时候，才想起杯子是莱茵斯特的。这里只有对方一个人住，自然也就只有一个人的用具。他抬头，对上莱茵斯特有点无措的目光。

这时候他们靠得很近。

“不能用？”

“......可以。”

莱茵斯特是怕贺准会嫌弃。

“这里的东西，你都可以随便用。”

“噢，随便用？”

贺准拿着杯子随意转了转，然后递给莱茵斯特。后者不明所以还是伸手接住，然后下一秒，他被贺准忽然一把拽住了领口，拉下去。

于是，莱茵斯特的初吻终结在这一刻。

第175章 莱贺篇06

当唇上落下一瞬陌生而柔软的触感时,莱茵斯特是懵的。他感觉好像有一股细微的电流从那里传来，先麻痹掉整个大脑，然后涌入心脏。

他手里拿着杯子,毫无反抗能力。明明那么看起来那么高大伟岸的alpha，但是却轻轻松松被一个b级的beta拽了下去。

莱茵斯特第一次接吻，也第一次发现自己的心跳声竟然可以这么大。

贺准只浅浅亲了他一下,抬头，轻声问，

“也包括你吗？”

这句话联系上下文的话,应该完整是这样子――

屋里的东西可以随便用，也包括你吗,莱茵斯特？

“包括。”

alpha低沉的嗓音有些哑,他盯着贺准的唇,对方刚喝过水,柔软温凉,看起来很好亲。于是莱茵斯特低头再次吻上去。

贺准伸手勾住了男人的脖子，可莱茵斯特即便弯着腰还是太高了，于是他得努力踮着脚。

咔哒。

灰蓝色的马克杯被匆匆放在了旁边的柜子上。下一秒,贺准忽然感觉身体腾空，他被抱了起来，他的腿圈在了男人的胯上。这个动作让他们短促地分开了一瞬,于是这次换做贺准低头去吻他。

原本还算宽敞的小公寓顿时变得拥挤起来，alpha侵略性的信息素开始疯狂弥散，连空气好像都变得黏糊了。

莱茵斯特觉得贺准很轻，仿佛真的抱了一只小狐狸似的。

他和小狐狸在接吻。

高高的莱茵斯特头一次以仰望的姿态去亲另一个人，他闭着眼，紧张的神色看起来有几分虔诚的味道。但小狐狸的爪子可不老实,他先是勾着男人的脖子，然后去捧着他的侧脸，然后又往下去，划过alpha微微滚动的喉结，接着从领口伸进去，去摸对方结实的胸肌。

贺准很喜欢莱茵斯特的身体，不论是从专业的角度，还是个人喜好的角度。

s级alpha的身体，简直就是女娲的炫技之作。

“小......小鬼，不要乱摸。”

莱茵斯特呼吸粗重，浑身的肌肉都下意识绷紧了。

“怎么，我不能摸？”

贺准整个人都挂在alpha身上，他抬头直勾勾地盯着莱茵斯特，下意识舔了舔唇，仿佛刚刚品尝过什么美味。他的手还放在莱茵斯特的衬衣里，掌心贴在对方的胸肌上。

那里有一片淡淡的伤疤。

这一刻，小狐狸清晰地感知到了男人加速到极致的心跳。

很重，很快，一下一下，仿佛拼命般往他手心里撞。

这说明眼前的这个alpha在为他心动，且着迷。

贺准对此感到愉悦和兴奋。

这灼热的目光仿佛凝成了实质，让莱茵斯特有一种自己成为了猎物的感觉。这是违反alpha本能的，越是强大的alpha就越是拥有更强的掌控欲，他们无法忍受被压制被挑衅的感觉，这会激起他们本能的攻击欲。

莱茵斯特喉结滚动，他紧紧盯着贺准的脸，头一次察觉到身体的不可控制。alpha的大手托着青年大腿后侧的位置，因为逐步的用力而使得他的指缝间挤出了软肉的弧度。

贺准看起来文弱，但不消瘦，这个世界里他被很多人宠爱着长大。如果真的换作是小狐狸，大概也是被养得油光水滑的模样。

“......也不是。”

莱茵斯特不知道该怎么说，他并不抗拒贺准的抚摸，甚至喜欢。只是觉得如果再这样下去，alpha的本能会侵蚀掉他的大脑。

莱茵斯特已经在开始忍耐了，因为刚才他产生了对贺准进行强行侵犯的念头，甚至想要暴力地弄哭他。

alpha天生就有暴力，凶狠，恐怖的一面，就像是失去了理智的野兽，他在教会里见过很多，甚至有时候他自己也会变成那个样子。

莱茵斯特不想把那样可怕又糟糕的自己给贺准看。小狐狸很警惕，他不想把对方吓跑了。

“那是因为什么？”

贺准能够感受到对方身体的变化，心里也清楚为什么，但是他就是想要莱茵斯特自己说出来。

“......贺准，alpha很危险。”

“你也是吗？”

“对。”

莱茵斯特的脸看起来很平静，只是急促的呼吸和疯狂的心跳都出卖了他，不过满屋子的信息素才是铁证如山。因为专业关系，贺准原本对alpha信息素的抵抗力很强，但是他头一次被S级的alpha信息素包裹。

莱茵斯特平时都将自己的信息素收敛得很好，哪怕是提供给贺准做实验的信息素也都是温和的。但是现在所有的信息素都在疯狂叫嚣着侵略和攻击，压制和逼迫臣服。

于是现在这一刻，贺准能够清晰地感知到他整个脊背都仿佛过电般在细微地颤抖，发麻。恐惧感和兴奋感交织在一起，让青年的瞳孔开始放大，他从对方的胸口中抽出手来，缓缓往上，落在人体最脆弱的咽喉位置，他戴着那只银辉色的手箍，然后轻轻地掐住了男人的脖子。

这个地方对于alpha来说是禁区。

贺准知道，所以他在试探，试探这个alpha容忍的极限。

“那你会伤害我吗，莱茵斯特？”

他现在已经不叫莱茵副官了，而是开始叫这个人的名字。口头的问话和答案，甚至是保证对贺准而言都是没有任何效力的东西，但是他莫名觉得这个alpha说的话可以信任。

“......不会。”

莱茵斯特的瞳孔也因为贺准的动作而放大，他忍不住又滚动了一下喉结，因此擦过了青年的掌心，那上面还残留着他胸口的体温。

原本贺准的手是凉的，现在已经被他捂热了。

莱茵斯特第一次发现，强烈的保护欲和毁坏欲竟然可以因为同一个人而产生。明明满屋子都被他的信息素占领，但是此刻莱茵斯特还是能够嗅到对方身上的信息素。

雪化了，开始有一些浅淡的薄荷气息。

beta的信息素总是很淡，对alpha的吸引力也几近于无。但不知道为什么，莱茵斯特对贺准的信息素感到着迷，非常非常地着迷。

alpha的呼吸开始越发粗重，下一秒，他忍不住再次仰头去亲吻贺准。这次莱茵斯特的动作开始多了几分凶狠的味道。他不会接吻，也没怎么见过，只是凭借本能去侵略那个人的领地。

“唔......”

贺准被他抵到了墙上，原本轻轻捏着男人脖子的手开始下意识收紧。

“轻点。”

莱茵斯特的呼吸一窒，被扼住咽喉的感觉让他感到非常暴躁，但是最终还是不得不强行压制下来，逐步放轻放缓动作。

到这个时候，贺准才开始回吻他。比起男人什么都不懂的蛮横，小狐狸就显得游刃有余得多，他慢慢不再掐着莱茵斯特的脖子，而是开始温柔地抚摸他的侧脸，

“嘴巴张开。”

“.......”

莱茵斯特依言照做。

明明论性别，alpha才是天生的领导者和掌控者，但是这一刻，莱茵斯特产生了被一个beta引导，甚至是支配的感觉。

贺准很会亲，而且在这场亲密的接触中完全占据了主导地位。莱茵斯特就是一张白纸，而他正在上面肆意地涂抹上自己喜欢的颜色。

静谧的小公寓内，这一刻只剩下黏稠而暧.昧的亲吻声。

原来接吻的感觉是这样的！

以前的莱茵斯特不能理解，但是现在好像逐步懂了。明明只是和另一个人的触碰，可他全身上下的细胞却都因此兴奋得近乎战栗。

好像怎么亲都亲不够。

所以最后还是贺准喊了停。

莱茵斯特喘息着退开，但他还是没有把贺准放下来，就还是抱在身上。这个动作一开始看起来是为了方便接吻，但实际上这是莱茵斯特禁锢自己的办法。

因为他的手要抱着贺准，所以就不会做别的出格的动作。

贺准的呼吸也很急促，他攀着男人的肩膀，低低喘息着。他的下唇有些发肿，因为一开始不会接吻的莱茵斯特动作有点粗暴。

“放我下来。”

这次莱茵斯特没有乖乖听话，而是先问他，

“小鬼，我们算是正式交往了吗？”

莱茵斯特用的是陈述的语气，但很急切。贺准没回答，只是笑，于是莱茵斯特就一直紧紧盯着他，等待回答。

贺准觉得莱茵斯特急着要名分的样子有点可爱，他想了想，忽然低头在男人的锁骨上用力咬下去，

尖锐的刺痛感让莱茵斯特肩颈的肌肉瞬间绷紧，这点痛对他而言不算什么，甚至比起疼痛，他感觉这个动作更像是撩拨。但实际上贺准可没留力气，他在莱茵斯特左侧的锁骨上深深咬出了一个血印。

他舔了舔尖尖的犬牙，尝到一点腥甜的味道，然后抬头笑眯眯道，

“盖章。”

这个回答就是肯定了。

莱茵斯特嘴角一翘，总算把人放下来。这个过程中，他的视线一直没有离开贺准的脸，小狐狸现在整个人都暖起来了，因为刚才的亲吻，他原本白净的脸颊泛出了很明显的红晕，倒是到了几分明艳的味道。

很好看。

莱茵斯特越看贺准，就越觉得好看，甚至比塞西莉亚那些mega还要好看。

――死对头就是这种时候拿来拉踩的。

贺准习惯被别人的目光注视，不过莱茵斯特的目光还是太灼热了些。他眨了眨眼，伸手去戳戳男人的胸口，

“不是要做饭给我吃？”

“噢，好！”

莱茵斯特才想起这件事。

还好上次去过贺准家之后，唳鹰说下次可能小贺医生会来，于是莱茵斯特除了买了两双小狐狸拖鞋之外，也开始学着做饭。经过一个月的特训，至少有一两道菜可以拿得出手了。

空空的冰箱也被食材堆满了，大部分都是肉，各种品质很好也很贵的肉。

于是今天的莱茵斯特准备很充分。他去洗了个脸，努力冷静下来，然后准备开始做饭。

“莱茵斯特，你冷吗？”

“不冷啊。”

相反他还很热。

莱茵斯特正在抱着一堆肉类准备处理，他扭头，对上了贺准的目光。小狐狸趴在厨房门边，歪头在笑，笑得有点坏，这让莱茵斯特觉得对方似乎在打什么算盘。

五分钟后，他知道了。

莱茵斯特僵硬地站在案板面前，而身后，贺准在帮他系围裙的带子。青年的动作不急不慢，甚至有心情系一个很漂亮的蝴蝶结。

如果光是帮忙系一下围裙那么这个画面也算得上是温馨，问题是莱茵副官的上身就只套了一件围裙。

“......贺准，这是不是有点奇怪？”

莱茵斯特训练时赤着上身是很常事，每次去贺准那里配合对方的检查，也会脱掉衣服，但是在厨房只穿一件围裙，这让他觉得很别扭。

“不奇怪。”

小狐狸从后面抱住他，爪子不安分地在alpha的腹肌上摸来摸去。

贺准没有腹肌，就连身为mega的阿瓷哥哥都有腹肌，但是他没有。毕竟，作为一个文弱的实验人员，贺准的运动量简直少的可怜。但是他又很喜欢看，于是莱茵斯特完美满足了贺准的这点小癖好。

“要记得时刻在我面前展现你的魅力啊，男朋友。”

他在后面环住男人的腰，

“不然万一有一天，我就跟别人跑了。”

“你不会。”

“？”

贺准正想再逗几句，却听莱茵斯特一边切肉，一边语气平静道，

“我会杀了那个别人，然后把你抓回来。”

他的刀功很好，只是硬生生把菜刀用出了凶器的感觉。

“.......”

贺准的手骤然顿住，因为莱茵斯特的性格不会说谎话，而这是陈述，也是威胁。

“啊，好可怕。”

虽然话这样说着，但贺准的语气却没有害怕的意思，脸上的表情更是平淡。他没有松手，反而用指尖去慢慢摸索着对方的腹肌线条，不经意地问道，

“莱茵斯特，你会杀人吗？”

“会。”

莱茵斯特对贺准不会有什么隐瞒，顿了顿，他还补充道，

“而且很擅长。”

莱茵斯特杀过人，而且不少。幻神教时期被训练的时候就杀过，后来进入军队，当时帝国刚刚成立，看似和平的表象下实际上也有很多暗流涌动的地方。

作为霍朝元帅的心腹，又拥有绝世凶器的双s机甲，莱茵斯特也执行过各种不能说的血腥任务。毕竟霍朝元帅已经站在了民众面前，他需要维持光辉伟大正义的形象，而周九鸦也成了军团长。所以一些不能为人所知的任务，都是交到莱茵斯特的手上。

直到最近几年，帝国的建设步入正轨，他才逐渐转变成一个看似严肃但安全的alpha军官。因为霍朝元帅把他调到了明面上，管理军队，甚至接手了部分执政官的文职工作。

贺准不觉得害怕，他虽然生在和平的年代，但是也因为家庭原因知道一些过去时代的血腥历史，像莱茵斯特这么强大的alpha不会杀人才奇怪。

不过贺准有点不喜欢血腥的东西。

“那你以后小心一点，不要让血溅到我。”

“嗯，好。”

莱茵斯特很认真地答应了。

他以前原本觉得从幻神教出来之后的生活其实就已经很好了，后来哪怕有危险的任务，莱茵斯特也觉得是他该做的事情，因为他杀的，都是该死的人。

他不是刽子手，而是这个新生帝国的守护者。

然而这个称号太大了，也有点虚幻飘渺的感觉。但是现在莱茵斯特仿佛终于触碰到了平淡而幸福的生活本质。

――他开始有了具体的守护对象。

“咕噜咕噜......”

小小的砂锅开始冒出热气了。

莱茵斯特晚上打算做土豆烧牛肉，然后再加一个红烧肉。

――都是贺准爱吃的。

贺准没出去，他就像个小尾巴似的黏在莱茵斯特身上，看着男人的每个动作，时不时指点一下。毕竟论厨艺，一个月学龄的莱茵副官还是比不上小贺医生。

小小的厨房开始飘出香味。

很香。

这次有了小狐狸大师的指点，莱茵斯特的两道拿手菜比任何一次练习的时候都做得好。

贺准悠闲地坐在餐桌上，单手撑着侧脸，然后看着贤惠的男朋友把晚上的大餐端出来。对方赤着上身，穿着红色的小狐狸围裙，有一种憨憨的可爱。

“我倒是没想到你还会做饭。”

毕竟，他原来听说莱茵副官顿顿雷打不动吃食堂。

“上个月才开始学。”

莱茵斯特拿了新的碗筷给他。

上个月？

贺准眨了眨眼。

那不是他们刚认识的时候吗？

猜测到男人开始学做饭的原因，贺准的心情非常好。莱茵斯特脱下了小狐狸围裙，而这个过程被他的小男朋友全程围观，这让莱茵斯特感到有点不自在。

“我，我去穿件衣服。”

“嗯。”

这次贺准没有拦着。

他看了看那条被挂起来的围裙，又看了看脚上的小狐狸拖鞋。趁着男朋友去穿衣服，贺准悄悄打探，

“唳鹰，为什么他这么喜欢小狐狸？”

毕竟，莱茵斯特看起来可不像是会喜欢这些卡通形象的人，而且对方这个小公寓里面只有鞋子和围裙是小狐狸，看起来还是刚买的。

“这个嘛~”

唳鹰看穿了一切。

“当然是因为莱茵喜欢小准呀。”

“诶？”

贺准愣了一下，立刻明白了之间的联系。他没忍住捂住脸，可低低的笑声还是从掌心里面传出来。

“在笑什么？”

莱茵斯特换好衣服出来，有点不明所以。

“嗯，没什么。”

贺准对他伸出脚，露出鞋面上毛绒绒的小狐狸，扭了扭。

“就是觉得你的小狐狸真可爱。”

“嗯。”

莱茵斯特没有领会到贺准的深意，还以为对方在说拖鞋。他走过来坐到青年对面，很是认同地点点头，

“确实可爱。”

“哈哈哈哈......”

他这副一本正经的模样再次把小狐狸逗得哈哈大笑。

贺准觉得跟莱茵斯特呆在一起，好像每分每秒都很快乐。

他喜欢这个alpha。

非常喜欢。

哦，不对，现在应该是他男朋友。

贺准看着莱茵斯特帅气的脸，头一次体会到谈恋爱的快乐。他以前只觉得做实验很快乐，现在终于有了别的事情。

怪不得阿瓷哥哥天天缠着他男朋友。

啧！

于是，心情很好的贺准头一次晚上吃撑了，他竟然吃得比莱茵斯特那个alpha还要多。于是男朋友在送他回去的路上，还贴心地给买了帮助消化的儿童糖果。

外观做成了棒棒糖的模样，里面是五颜六色的糖豆。主要成分是山楂，甜甜的，很好吃。

贺准感到新奇极了，一颗又一颗。莱茵斯特看了他一眼，没忍住提醒道，

“但不要吃太多。”

“......喔。”

这句话定住了贺准打算再来一颗的手，他轻咳一声，然后把糖果乖乖揣到衣服的口袋里面。跟莱茵斯特呆在一起的时候，贺准真的有一种被当成小孩子宠爱的感觉。

把糖果揣到衣兜的时候，贺准摸到了自己鼓鼓的小肚子。他下意识对比了一下莱茵斯特紧实漂亮的腹肌。

小狐狸再次感叹基因的不公平。

不过没关系。

贺准去看莱茵斯特的侧脸，忍不住唇角上扬。

――现在人都是他的。

这时候莱茵斯特觉得贺准真的笑得像只偷到了油的小狐狸。

真可爱。

莱茵斯特把贺准送到了他租的房子门口。贺准一个月的军队实习已经结束了，而且有了莱茵斯特稳定的供货源，他也不需要再去找别人。

“那，男朋友，我回去啦？”

晚上很冷，已经是零下的气温了，贺准小半张脸都陷在围巾里，但鼻头还是冻得红红的。他戴着莱茵斯特的军用手套，里面很暖，只是有点大只。

“嗯。”

莱茵斯特一眨不眨地看着他，没忍住低头去亲了一口小狐狸。

――亲在脸上。

贺准笑了一下，然后偏头要去亲男人的唇。

于是他们又在门口亲了一会儿。

“好了，男朋友。”

贺准的呼吸有点微喘，

“你等会儿赶不上门禁。”

“嗯。”

莱茵副官还是要遵守军队规定的。

“低头。”

莱茵斯特乖乖弯腰。

贺准把自己的围巾取下来，一圈一圈认认真真地给他围上，

“身体好的男朋友，还是要注意。不然你感冒了，就不准亲我了。”

“好。”

围巾很暖，上面全是贺准的味道。

莱茵斯特戴着小狐狸的围巾回去了，晚上围着睡，都没取下来。

第二天，莱茵副官一觉醒过来，还没完全接受自己已经拥有了一个小男朋友这件事。

――就发现自己进入了易感期。

一般而言，alpha标记mega之后才会有易感期。AB情侣之间是不会有的。因为beta的信息素很淡，不会对alpha造成什么影响。

但是莱茵斯特好像有点特别，他抱着贺准的围巾呆坐了十分钟，最后还是忍不住请假去找小狐狸了。

“咦？”

贺准开门的时候，整个人都有点懵。毕竟按道理来说莱茵斯特这时候应该在工作。

“你怎么――”

他话还没说完，就被对方一下紧紧抱住了。

“小鬼......”

莱茵斯特的声音闷闷的，像是得了重感冒。贺准心里一跳，以为对方真的因为昨晚感冒了，但是男人的下一句就把他打蒙了，

“我想筑巢。”

“啊？”

第176章 莱贺篇07

“易......易感期？！”

贺准震惊了。

他看着蹲在床角的超大只alpha,有那么一瞬间以为自己在做梦。但是现在莱茵斯特的的确确是进入易感期了。对方蜷缩在他的床上，脖子上还围着昨晚他给的那条围巾。

男人盖着他的被子,眼圈有点红,眉头皱着，表情看起来很凶，很难受，蔫蔫的,一副得了重感冒的样子。

――这完完全全就是alpha易感期的表现。

可就常识而言,beta信息素寡淡,对alpha几乎没有任何影响,基本不会让对方有易感期的困扰,那是AO情侣之间才会考虑的事情。

贺准有点懵。

这是他头一次遇上和自己所学的专业知识相违背的事情。

现在的时间很早,早到贺准都还没有起床,所以他的被窝里还是暖的,莱茵斯特深深地窝在里面，他把贺准的枕头抱在怀里。

被想要的信息素包裹起来,莱茵斯特总算好了一点,但也只是一点。短暂的满足过后,是更深的欲.望和渴求。

他定定盯了贺准几秒,最后终于忍不住了。莱茵斯特一把将呆滞的小狐狸拉到怀里，紧紧抱住，他深深地将脸埋进对方的颈窝间，用力嗅着青年身上的气息,

“信息素......信息素......”

“等......等等，莱茵斯特。”

没有办法，贺准是beta，信息素太少太淡了,这一点点气息根本满足不了易感期的alpha。男人的喉咙里顿时发出了不满的低吼声，听起来有点像是野兽。他轻咬着贺准脖颈间的皮肉，锋利的齿牙在beta脆弱的皮肤上留下了红痕。

贺准没说完的话变成了喘息。

贺准对身边亲近的人筛选都很严格，因而很少跟别人有这样亲密的接触，昨天的是莱茵斯特的初吻，同样也是贺准的，之所以很会，是因为小狐狸天生就聪明，看几下就知道怎么亲。

浓郁而暴躁的alpha信息素，加上略显尖锐的刺痛让贺准浑身的细胞都无意识战栗起来，但是他还是觉得这件事太荒谬了。

“你，你怎么会进入易感期？”

“......不知道。”

莱茵斯特废了很大的力气才控制住自己没有直接咬破对方柔软的皮肤。因为他想要的东西就在里面。

――在贺准的血液里。

但是莱茵斯特舍不得，娇生惯养的小狐狸大抵是怕疼的。

于是他最后只能在青年的肩窝处上用力吮出一个又一个深红的印子。然而这还是不够，莱茵斯特感到暴躁，他的双臂紧紧圈着贺准，左手捏着右手的腕骨，因为过分的用力而使得手臂上的肌肉线条异常紧绷，就连青筋凸起得都很明显。

现在的莱茵斯特控制不好力度，只能用这种方式去抱他。

“贺准......贺准......小狐狸.......”

此刻莱茵斯特的呼吸粗重得像一头愤怒的野兽，他急切地在贺准身上寻求着少得可怜的信息素，几乎快把青年的侧颈都舔了一遍。

贺准的呼吸也开始跟着急促起来，alpha的信息素太浓郁了，甚至比昨天他们接吻的时候还要浓郁，而且传递出来的信息很暴躁，带着强烈的压迫感和攻击性。

毕竟贺准的等级比莱茵斯特低太多了，因而此刻他浑身僵硬，就像是被大型食肉凶兽盯上的小动物。毕竟作为beta，贺准只在书本上见过alpha的易感期，他理论知识还算扎实，但是安慰易感期的alpha这该是mega的事情，他从来没有想过会落到自己身上。

alpha的易感期很痛苦，他们会强烈地缺乏安全感，会对周围的同性产生极强的攻击性。当然最重要的一点就是，易感期的alpha对特定对象的信息素产生一种吸食罂粟般的上瘾和迷恋，如果得不到，他们就会出现难过，暴躁，抑郁等等一系列的负面情绪。

“莱茵......莱茵斯特.......”

贺准只能尝试着尽力去安抚对方。他回想了一下有关alpha易感期的知识，学着mega的样子去安抚眼前这个暴躁又痛苦的alpha。

他抚摸着男人的侧脸，有些生涩地尝试努力释放更多的信息素。因为信息素量太少，所以对于beta而言，他们基本都不会控制信息素的分泌，即便有意识努力释放，依旧很少。

贺准也一样。

于是他只能仰头，竭力去亲吻痛苦难耐的alpha。

唇瓣相贴的瞬间，仿佛是什么信号，莱茵斯特猛地起身，将青年压在身下。好在贺准喜欢大房子，即便是租房也选了空间很大的，于是他的房间和床都很宽敞，所以现在两个人都在床上也并不拥挤。

贺准感觉自己几乎是重重被撞进了柔软的枕头里，接着男人凶狠的吻紧随其后。

“唔......”

贺准感到了疼痛。

他的舌尖被咬破了，可淡淡的腥甜味让alpha越发地兴奋起来。莱茵斯特的瞳孔夸张地张缩着，他伸手捏住了青年的下颚，迫使对方张开口。

这个吻很深，带着强烈的侵略和压制的意味。

莱茵斯特整个人都压在他身上，但好在没有把全身的重量压上来，只是让他们紧紧贴在一起。

贺准下意识抬手挣扎，他其实也不知道自己到底是要做什么，只是下意识的动作。但这被alpha认为是反抗，于是立刻暴力压制。

贺准一直知道莱茵斯特的手很大，但直到对方一只手就擒住了他两只手腕并死死钳制压在头顶的时候，他才意识到对方究竟是怎样强大的alpha。

“莱茵......莱茵.......”

贺准浑身的力气都像是被抽空了，他完全无法合上嘴，只能任由对方肆意亲吻。

alpha的信息素浓郁得简直都快在空气中凝成实质，这让贺准完全产生不了半分想要反抗的念头，他浑身的细胞都在战栗着想要臣服，任由对方支配。就像是被咬住咽喉的猎物，只能被捕食者凶狠地吃掉。

逐渐地，他身上浅淡的信息素终于稍微多了一点。这很好地安抚了暴躁易怒的莱茵斯特。于是直到贺准几乎快感到窒息的时候，对方终于恢复了几分理智。

男人单手撑在贺准的耳侧，慢慢喘息着退开一些，然后低头俯视着他。

他们谁也没说话，只有同样急促而滚烫的呼吸交织在一起。

贺准的睡衣是真丝的，黑色，非常宽松，因为这样的话睡觉会很舒服。而这时他抬手的动作让袖口很轻易地滑到了肘部。双手都被反压在头顶的动作让青年小臂内侧的皮肤裸露了出来，白净而柔软，在清晨的日光下有一种嫩豆腐的质感。

莱茵斯特无意识摩挲着青年腕骨内侧的嫩肉，他的指腹处有常年拿刀而留下的茧，因而这个暧昧的抚摸很快就在皮肤上留下了淡淡的红印。

他看见贺准的睡衣领口已经被扯掉了一颗扣子，皱巴巴得不成模样，露出大片锁骨处的肌肤，从侧颈到肩窝的地方，是一片触目惊心的吻痕。

“贺准。”

“嗯，嗯......”

贺准连答应的轻哼都忍不住喘。这声音很好听，那种勾人的好听。小狐狸漂亮的眼珠蒙了一层水雾，眼角和嘴巴都红红的，像是快被亲哭了。alpha无意识滚动着喉结，心底刚被强行压下的侵犯欲瞬间又涌了上来，

莱茵斯特努力控制着，他无意识舔了舔唇，嗓音听起来低沉而沙哑，

“对不起，我忍不住......”

贺准缓慢地眨了一下眼睛，竟然开始笑。

“莱茵斯特，你竟然会因为我而产生易感期。”

“......嗯。”

莱茵斯特其实也很意外，只是他不明白这有什么好笑的。贺准的笑点总是让莱茵斯特感到不能理解。

“alpha在标记mega之后才会产生信息素，因为他们彼此匹配，而mega拥有腺体，他们是分泌信息素最多的性别，多到足够让alpha进入易感期的特殊状态。所以，beta让alpha出现易感期是极其罕见的事情。”

这是这个世界的常识。

莱茵斯特当然知道，只是他不明白贺准说这句话的意思。

贺准清楚地知道自己的信息素到底有多寡淡。可即便如此寡淡又极少的信息素，依旧刺激到莱茵斯特，甚至让对方进入了易感期。

“莱茵斯特，你知道这意味着什么吗？”

“......什么？”

这在某种程度上可以证明，眼前这个alpha就连在生理和本能上也为他着迷。

贺准从未感受过如此炙热的爱意，也是头一次察觉到自己快速而怦动的心跳。他悠然地躺在男人的身下，以一种被压制和禁锢的姿态，却露出了属于主导者和掌控者的笑容，

“――你注定会是我的。”

“......”

这句话很嚣张。

区区一个beta竟然对alpha宣告所属权，这本该是最大的挑衅。但莱茵斯特却没有表露出任何愠怒的表情，他只是定定地盯着这个不知天高地厚且洋洋得意的小狐狸，然后缓缓眯起眼，

“是么？”

莱茵斯特注视着贺准的眼睛，沙哑的嗓音拖曳出危险的信号，

“但是世界上可没有白得的东西，小狐狸，你要知道，得到什么，就得付出什么。”

莱茵斯特的人生信条中，有一项是公平。

他曾经和魔鬼做了交易，为了力量而出卖自己，后来被霍朝元帅救出，于是为了恩情而奉献自己。

现在贺准说想要他，那对方也得拿相应的东西来换才行。

如果莱茵斯特注定是属于贺准的，那么贺准也得属于莱茵斯特才行。

他们得互为对方的所属物。

――这才公平。

“唔！”

这次的吻要稍微温柔一点，至少贺准感受到的不再是蛮狠的侵略，但是也多了几分情.欲的味道。莱茵斯特松开了他的手腕，转而去掀开他的衣摆，从下面摸了进来。贺准看起来文文弱弱的，但却不消瘦，相反优越的家境把他养得很好，身上的皮肤又软又嫩，尤其是对比于莱茵斯特经常拿武器的手而言。

贺准被摸的很舒服，初次尝到情.欲的滋味，他感到新奇又特别。贺准是个自我意识很强的人，他喜欢什么就做什么，行事风格肆意而果决，害羞什么的，不存在。

于是这时候，他给出的反应不是正常的害羞或者矜持，而是非常大胆地去扯莱茵斯特的衣服，然后更加肆无忌惮地摸回去。

毕竟莱茵斯特身高腿长有腹肌，基因等级是天花板的S，而他自己是个B级的beta，没腹肌，身体数据也一般般。

真要对比算一算的话，贺准觉得自己还赚了！

――血赚！

贺准喘息着勉强结束这个吻，他对莱茵斯特眨了眨眼，

“男朋友，你技术怎么样？”

“......”

莱茵斯特突然哽住，被这句问得说不出话。他好像还是有点低估了小狐狸的脸皮。这家伙小小年纪，怎么都不知道羞的？

“不说话？难道不太行？”

贺准无辜地眨了眨眼。

大概没有哪个alpha受得了这样的刺激，哪怕是理智的莱茵副官也不行，他几乎是用最凶狠的语气吓唬他，

“小鬼，你等下试试就知道了。”

兹拉――

清脆的一声布帛撕裂声。

“啊！”

贺准有点心疼，毕竟这可是他最喜欢的一套睡衣。

“等.....等等，你先用手。”

“......”

莱茵斯特简直要气笑了。

“这么会，跟谁学的？”

他一边问，一边伸手进去。beta和mega不一样，他们不能被标记，即便是最亲密的结合之后，身上残留的信息素也维持不了多久，再加上受孕率极低，种种条件的加持下就意味着beta可以在性这件事情上自由，且随性所欲。

“唔......可，可多了。”

贺准的嗓音跟随着alpha的动作而发颤，

“我，我有啊......有200个G呢。”

莱茵斯特：“.......”

贺启初到底是怎么教孩子的？！！

“......”

一些颜色视频其实在军营里也很常见，莱茵斯特整肃军纪的时候就经常发现，但是他从没想过有一天这话会从贺准嘴里说出来。

而且小狐狸不以为耻反以为荣。这话有太强烈的暗示寓意，让莱茵斯特不知道该怎么回，不过好在很快小狐狸就说不出话来了。alpha大概天生就在这种事情上有天赋。莱茵斯特身为alpha的恶劣性格终于在这一刻展现出来了。

“以后少看点那种东西。”

“呜......”

贺准已经听不清他说话了，原本的床单是浅灰色的，这下有一片都变成了深灰色。于是空气中属于beta的信息素终于逐渐浓郁起来，带着一种特有的腥甜气息。这对于易感期的alpha来说简直就是。莱茵斯特呼吸急促，他一眨不眨地盯着贺准，盯着青年逐渐绯红的脸颊。

“不过......不过，他们都没你身材好。”

爽完一下的小狐狸还是要夸一夸男朋友的，他松开手，然后去勾着莱茵斯特的脖子坐起来，跨坐到男人的大腿上，然后去吻他，

“莱茵，莱茵斯特，你知道吗？”

贺准急促地喘息着，他的语气有点小得意，

“我第一次给你做体检的时候，就觉得你简直是世界上最性感的alpha。”

“......狡猾的小狐狸。”

――原来那个时候就看上他了。

莱茵斯特突然有一种走入陷阱的感觉。

他用力地亲吻着贺准，以一种强势的侵略姿态抚摸对方的身体。人总是有点见不得光的小癖好的，贺准并不打算在莱茵斯特面前掩饰这一点，自从对方第一次拆穿他的伪装且表达了包容和理解之后，他就再也不打算在男人面前藏什么了更何况，现在莱茵斯特是他的男朋友。性这种事，当然要双方彼此契合才开心。只不过几分钟后，贺准发现他们可能有点不太契合。即便他之前给莱茵斯特做体检和扫描的时候就大概有了个初步的预测，但是实物还是超出他的预测太多了。

“等......等等，莱茵斯特，要不，要不我用别的......”

――贺准得到的回复是无情的拒绝。

处在易感期的莱茵斯特能忍住帮他做完前戏就已经极限了，怎么可能接受半路被喊停。他单手就把贺准死死按在了床上，然后掐住青年腰抬起来。这一下，刚才嚣张的小狐狸终于知道怕了。他的脸深深埋进枕头里，声音听起来闷闷的，有点发颤，

“莱茵，莱茵斯特......呜，我怕疼。”

这倒是实话，贺准非常怕疼，他对别人不信任，并且习惯性伪装无害的原因之一大概也有这个。所以他想要避免一切可能的伤害，也讨厌血腥。

小狐狸哭了出来。哭得很好听，就连身子都跟着一抽一抽的。莱茵斯特发现昨天抱贺准的时候，似乎还是用力了一点，因为他看见贺准大腿后侧的位置有昨天留下的指印，红红的，还没消。

――但是很好看。

alpha的恶趣味大概都很相通，他们都喜欢在伴侣身上留下自己的气味，信息素，和印记。贺准的皮肤很白，是那种实验人员常年呆在室内的冷白，再加上基因等级低，贺准的防御力明显不如alpha，于是细皮嫩肉的小狐狸身上很容易留下各种印子。就连随随便便稍微亲得重一点，都会留下一道浅浅的红痕。

莱茵斯特低头咬住了贺准的后颈，尖锐的犬牙刺入了皮肤，然后开始疯狂注射信息素。

“啊――！”

贺准死死攥住枕头，几乎跪都跪不稳了。他知道alpha都会有这样的本能行为，即便是面对没有腺体的beta，他们也很想要做标记。而且因为beta无法被标记这一点，会刺激alpha多次反复地向对方注射自己的信息素。

原本属于书本上的科普常识，现在完完全全被贺准亲身体会了一遍。原来被alpha强行注射信息素是这种感觉。他感觉全身上下好像每一个细胞都被莱茵斯特疯狂侵略，占领，蹂/躏。可偏偏，beta的本能让他完全生不出任何的反抗之心，而是心甘情愿地臣服。

“莱茵.....莱茵斯特......”

贺准的大脑一片空白，他引以为傲的理智在这一刻崩盘得一塌糊涂，最后一点点残留的也简直快要被对方大力的动作撞飞了。小狐狸的嗓音里带着哭腔。

“别，信息素太多了，这样不......”

被注射过量alpha信息素的beta会被动发情，就像mega那样。因为alpha在结合的时候，他们的信息素作用就是压制另一方，迫使另一方在自己身下臣服，并提高受孕率。但是这时候的莱茵斯特听不进去任何话，他的瞳孔因为极致的兴奋而放大，甚至贺准的哭腔反而刺激了他越发肆无忌惮。没办法，贺准只能说，

“换......换一下。”

“嗯。”

――这句话倒是听进去了。

然而等莱茵斯特稍微停下来的时候，贺准立刻就起身要跑，再不跑就真的要被动发情了。但是下一秒，他就被男人抓着脚踝拖了回来，

“啊――！”

莱茵斯特把人死死按在了窗户上。玻璃是单向透视，从里面能很清楚地看见外面，但外面的人就只能看见一层反光的玻璃。冰冷的玻璃贴在光裸的后背上，立刻让贺准抖了一下。

莱茵斯特轻咬着小狐狸的耳朵，

“原来还有跑的力气？”

“.....呜。”

贺准眼睛都哭红了，他头一次开始感到后悔。

“莱茵，莱茵......”

他抱着alpha的脖子，企图撒娇，

“感觉技术怎么样？”

这种时候当然不能说不行，得夸他。于是聪明的小狐狸立刻殷勤道，

“可好了！特别棒！甩那200个G十八条街！”

“嗯，那就再来一次。”

“......”

第177章 莱贺篇08

贺准虽然羡慕alpha优越的身体数据,mega受到的各种优待，但如果真的有选择的机会的话，他还是情愿做一个beta。

因为这样他就可以随时保持清醒的理智,稳定的情绪,不会有alpha的易感期，也不会有mega的发情期。不会被所谓的本能而影响行为

――但是现在好像不行。

莱茵斯特注射了太多信息素进来了，几乎已经抵达了beta身体能够承受的极限值。

这一刻,贺准能够清晰地感知到身体的变化,他的皮肤开始变得越来越敏感,甚至呈现出一种不正常的绯红色。身体的力气也像是破了气球里面的空气一样，迅速被抽离得干干净净。

现在,贺准整个人就像是被融化的一样软。

“莱茵......莱茵......莱茵斯特......”

逐渐模糊的理智让他说不出别的话,只能无助又难捱地喊对方的名字。贺准头一次感到后悔,他原以为扎实的理论经验足够让自己应对,甚至他开始还自负地想着也许自己可以主导这一场愉悦的结合。

――毕竟莱茵斯特看起来就是一张什么都不懂的白纸。

贺准喜欢研究人，而且在看人这方面有独到的技巧和精准的眼光。

他总是可以不动声色地通过各种细节迅速了解某个人的内心，莱茵斯特当然是重点研究对象。

这是一个很安全的alpha。

莱茵斯特的寡言，真诚,细心和坦率,让贺准放下了很大的戒心,甚至于对方因为他而产生易感期这件事，让贺准产生了极强的满足感,甚至有一种可以掌控对方的错觉。

对,错觉

――因为事情的发展远远超出了贺准的预测。

“信息素不要......不要太多了呜.......”

可是不管小狐狸怎么撒娇,怎么哭着求都没有用。莱茵斯特不但要咬着他的后颈疯狂注入信息素，还有别的携带大量信息素的东西也从另外的地方注入了进来，进入到了很深的地方。贺准几乎已经站不稳了,或者说其实现在已经站不稳，他身体的重量完全靠身后的莱茵斯特支撑着。

“不够......”

这对莱茵斯特而言，还是不够。

因为beta不像mega那样可以被标记，莱茵斯特没有办法让贺准完完全全染上自己的气味，所以这对他来说不够。他亲吻着贺准的耳垂，哭湿的侧脸，微咸的眼泪极大地刺激了alpha的感官，莱茵斯特明明对哭泣的小狐狸感到心疼，可是本能却生出了无限的兴奋和快意。

莱茵斯特并不是什么都不懂的人，相反关于性这种事情，他其实见过很多，在幻神教的时候就见过。那样压抑又黑暗的环境中，内心扭曲的人只能通过性来发泄。

但当时的莱茵斯特只觉得无趣且恶心。后来在军校和军营，身边都是气血方刚的alpha，于是讨论的话题大多都是围绕着漂亮的mega或者beta。然而对于无欲无求的莱茵副官而言，他也觉得无聊。

没有感情的□□，各种重口又色.情的画面，在莱茵斯特看来其实是很恶心的。然而现在当他头一次尝到情.欲的味道的时候，才发现这种感觉简直前所未有地好。甚至连“好”字都不足以形容。

“200个G......”

莱茵斯特的呼吸粗重且急促，他贴在青年的耳边逼问，

“你都看过了？”

“......呜。”

这时候，他被莱茵斯特反压在窗户上，睡衣的扣子已经全部被扯掉了，领子乱七八糟的，从左肩翻下去，就剩下一点点挂在腰的位置。他的胸膛被紧紧压贴在冰冷的玻璃上，压出一片模糊的印子。贺准说不出话，但是他觉得自己还是得说点什么，至少分散一下莱茵斯特的注意力，

“跳......跳着看的，你知道，我眼光很挑。”

这个回答很保险。

“哦，喜欢哪种的？”

“.......”

如果换了别的时候，贺准肯定得说个一二三四五六来，他这个人对性看得很开，喜欢就上，不喜欢就断。而且都是成年人，谁没看过一点有颜色的东西呢。

――但是现在不能说。

贺准知道，现在这种时候绝对不能再刺激莱茵斯特了。

“喜欢......喜欢你。”

小狐狸选择了最不会出错的回答。因为他已经猜到了莱茵斯特问这句话的深意，要是他说出来了，对方肯定要试一试比一比，再或者被刺激到了，就会更发狠。所以这种时候，他得软着来。贺准努力维持着最后一点点的理智，他此刻正站在被动发情的边缘，要是稍不注意，等下就完蛋了。

“莱茵，他们，他们都比不上你。”

――这倒是实话。

大树挂辣椒什么的，根本不存在。莱茵斯特的身体比例极好，不仅仅是头身比，肩腰比，甚至连身高和长度的比例都非常协调且完美。但是看看是好看的，自己切身体会的话，贺准觉得这有点难，不，是非常难。但莱茵斯特偏偏要他迎难而上。贺准只能哭，可哭也没用。

即便知道对方是在故意讨好他，莱茵斯特依旧被愉悦到了，他总算放缓了力度，连信息素都变得柔情许多。

“聪明的小鬼。”

“.......”

事情的发展还是变成了贺准最不想要的模样，他有些绝望地发现自己开始被动发情了，他的身体开始变得像是一个mega，但是贺准却找不到任何办法阻止这件事。

但实际上，不是所有alpha的信息素注入都可以让beta被动发情的。性别基因等级在这个ABO的世界非常重要，和每一个人的日常生活都息息相关，因此贺准有认真研究过各种性别，他知道beta被动发情很少见。

因为他们到底是beta而不是mega。alpha的信息素注入会让beta兴奋，更易于结合和提高受孕率，但这是有限的，只有极高等级的alpha和极其过量的信息素注入才会让beta被动发情。

S级的alpha屈指可数，而一般这样高等级的alpha都会选择更漂亮柔弱的mega，所以beta被动发情的情况几乎和alpha因为beta而产生易感期一样少见。

但是两个概率极低的事情，都被贺准撞上了。

“莱茵......莱茵斯特，你他妈混蛋！听不懂人话吗？！”

讨好撒娇的话贺准不再说了，因为没有用，恶劣的alpha还是将过量的信息素注入进来了。只是这种时候任何辱骂的话好像都会变成情.趣，莱茵斯特完全不觉得有被侮辱到，反而他觉得愉悦且兴奋。因为贺准是哭着骂的。青年颤抖又沙哑的哭腔完全没有任何威慑力，反而只会让alpha感到掌控和压制的快/感。贺准咬住了莱茵斯特的手臂，发了狠地咬，只可惜他因为要做实验把指甲剪了，不过既便如此也把男人的手臂上抓出了无数道血痕。

“真有劲儿。”

莱茵斯特心情非常好地夸他。

贺准：“.......”

他妈的！

但是没有办法，被动发情的beta开始像mega趋近，他开始渴望莱茵斯特，毫无理智地陷入最原始的欲求里面，并主动地选择臣服，任由对方压制，掌控，索取。

――这是alpha最希望看到的模样。

于是到了最后结束时，贺准的卧室，本该属于他一个人的私密空间，已经完完全全被另一个人的信息素占领。莱茵斯特来的时候，表情急切而痛苦，而现在，他正慵懒地抱着怀里的小狐狸，眼睛微微眯着，露出一种大型食肉动物吃饱喝足后的餍足表情。

不过作为一个优秀的男朋友，莱茵斯特至少把善后事情做得很好，他把累瘫的小狐狸抱去洗澡，然后喂水喂食，最后换了床单被套，把人放进干净而温暖的被窝里。

贺准原本打算今天写论文的，因为他的数据都差不多了，但是因为某个显而易见的原因，他一个字没动。他恨恨地咬了莱茵斯特一口，并且故意咬在胸口最脆弱的位置。后者瞬间肌肉紧绷。

“还想再来？”

“.......滚！”

贺准松了口，就连说一个字他的嗓音都很哑，而且有气无力的，带着很重的鼻音。小狐狸嫌弃翻身，用屁股对着他，但是又被对方勾着腰拖回去，拖到怀里紧紧抱住。这次贺准没挣扎，因为他已经没力气了，而且现在的贺准只想睡觉，睡死过去。

这大概就是alpha的天生优势了，明明都是几个小时做同一件事，贺准累到几乎要昏死过去，可另一个家伙却精神抖擞。

莱茵斯特低低笑了几声，他把贺准完完全全搂到怀里，低头在小狐狸的后颈上亲了亲，亲在之前留下的齿印上。

alpha总是对后颈这块地方情有独钟，即便他们的伴侣是beta。不过因为信息素注入太过量了，因此即便是不能被标记的贺准，此时此刻也像是被彻底标记了的mega一样，全身上下，甚至夸张到每一个细胞里面都被灌满了莱茵斯特的信息素。

这让易感期的alpha感到非常地愉悦。

贺准直接睡到了第二天。

他起来的第一件事，就是先去洗了个澡。但是没有用，身上还是全部都是莱茵斯特的味道，连信息素遮盖剂都盖不住。

“......”

贺准甚至觉得他现在走出去，绝对会被人认成是alpha，还是一个像开屏的花孔雀一样的alpha。他伸手摸了摸后颈，果然摸到了意料之内的齿痕。至于身上.....就更不能看了。

贺准闭了闭眼。

――大概几天都没办法见人了。

mega发情期的时候，如果有alpha伴侣可以结合，那么两个人一般都会选择一个隐秘的私人地点度过。贺准没想到有一天这种事情会发生在他这个普普通通的B级beta身上。

妈的，莱茵斯特那个牲口！

贺准在心里把男朋友骂了一百遍，然后才换上干净衣服走出浴室。另一边，莱茵斯特心情很好，虽然在易感期，但是昨天已经狠狠满足过了，所以他现在的情绪非常稳定，完全不知道小狐狸正在浴室骂骂咧咧。

不过即便知道，莱茵斯特大概也不会生气，一般在床.事上尽兴之后的alpha会有非常好的耐心和宽容度，欲.望满足之前有多暴躁凶狠，满足之后就有多么的好脾气。

于是贺准走出卧室的时候，他发现莱茵斯特正在厨房认认真真做饭。

――做午饭。

因为贺准一觉睡到了快中午的时候。

青年穿着一身宽松的睡衣，懒洋洋倚在厨房门口，他也没开口叫莱茵斯特，就靠在门口盯着对方看。

男人只穿了一条长裤，裸着上身，然后围着围裙。

alpha背后的肌肉线条相当漂亮，只是皮肤上纵横着些许被抓出的印子，很多，但都已经很淡了，说不定明天早上睡一觉就能好。贺准对比了自己身上大概一个星期都可能消不下去的印子，简直嫉妒到质壁分离。

不过这次的莱茵斯特虽然是同样的打扮，但是对方完全没有上次的别扭，相反他非常自然且自在，仿佛裸身穿围裙才是最正常的事情。

贺准发现莱茵斯特的脚上还是穿着那双小小丑丑的小鸟拖鞋，鞋头的小鸟被alpha的大脚撑得又翻出了白眼，而莱茵斯特的脚后跟依旧悬空，但是这次，对方竟然踩着这双完全不合脚的拖鞋在屋子里健步如飞。

贺准：“.......”

这变化太大了。

大到甚至让贺准有一种换了男朋友的错觉。

不过高大的身形和优越的身材比例让贺准意识到，这还是他的男朋友。

那个s级的alpha，信息素的质和量甚至足以让他一个beta都被动发情的alpha。

贺准头一次觉得或许找一个基因等级太高的alpha当男朋友，或许并不是一件好事。但是没办法，他偏偏就是喜欢莱茵斯特这款。

身高腿长，器大活好。

......就是有点过于器大了。

“醒了？”

其实当贺准在卧室里起身的瞬间，莱茵斯特就知道，敏锐的感知力和职业习惯让他即便不用眼睛也能知道小狐狸的一举一动。

只是莱茵斯特记得贺准之前说过的话――

[要时刻在我面前展现你的魅力啊，男朋友。]

所以他正在践行这件事。

贺准其实原本有一点点生气，只是他还没来得及说话，就被男朋友塞了一颗草莓。

很甜。

贺准喜欢吃草莓，但是他没有跟莱茵斯特说过。然而既便如此，对方也知道了，这说明男朋友很在意他，在意他每一个细小的点。

易感期的alpha总是稍微要失控一些的，这也不能怪莱茵斯特......而且总的来说，对方技术还不错，事后的处理也做得很好。

于是小狐狸的脑子因为一颗草莓而飞速转了一圈，自己就把自己被哄好了。他抬头，故作矜持地命令道，

“还要。”

但实际上这个语气听起来有点像是撒娇。莱茵斯特盯了他几秒，然后又给小狐狸喂了一颗。

――这一颗更甜。

贺准的心情顿时好了起来，他伸手到莱茵斯特的围裙里面去摸了摸对方的腹肌。

嗯，是他喜欢的手感。

真不错。

作为一只食色的小狐狸，贺准完全不掩饰自己的小癖好。于是下一秒，他就被男朋友摁在墙上亲了。

这个吻是草莓味的，很甜。

这一次还是贺准喊的停，他的手深入到男人后脑的头发里，然后攥紧，往后拉以此迫使莱茵斯特退开。这个动作对alpha而言有很强的挑衅和压制意味，贺准知道，但是他依旧做得有恃无恐。

“中午吃什么？”

他喘息着问。

“......肉。”

莱茵斯特紧紧盯着他，瞳孔由于兴奋而微微放大，他硬生生把这个字说出了“你”的感觉。这时候，贺准的余光扫到了莱茵斯特左侧的锁骨，那里是他之前咬的牙印。

按照S级alpha的恢复力，这点小伤即便不用药也很快能好，但是并没有，反而留下了很深的印子。这不正常，除非对方用药物故意留疤。

贺准忽然笑了一下，然后松了手，去摸了摸莱茵斯特的脸，然后在男人锁骨的印记上轻轻吻了一下，

“那我就等着你的午饭了，男朋友？”

“嗯。”

莱茵斯特无意识滚动了一下喉结，明明只是简单亲一下锁骨而已，甚至比起刚才的接吻都算得上是清水，但是这一下却让alpha感觉浑身都燥热起来。

贺准撩完男朋友之后，就拍拍屁股走人了，完全没有任何留恋地扭头就走。莱茵斯特没有拦，只是看着小狐狸走出去。

贺准的睡衣都是真丝的，有好几套不同的颜色，因为穿着睡觉舒服。但是这种材质即便宽松，行动的时候也很贴身。

莱茵斯特一眨不眨地盯着贺准的背影，虽然对方没有受过什么军事训练，运动量也少得可怜，但是因为良好的家境，贺准的体态很好，肩平背直，当然莱茵斯特当然看的不是对方的肩背。

而是他觉得小狐狸的屁股很翘，而且圆圆的，很有肉，尤其是走起路来的时候，非常地赏心悦目。

莱茵斯特看了很久，直到对方走进卧室，砰地把门关上之后，他才意犹未尽地收回了视线。

然后回头发现，锅糊了。

“.......”

于是莱茵副官沉默三秒，然后飞速地销毁证据，重做一锅。

帝国针对alpha是有专门的易感期假期的，时间七天，带薪休假。mega发情期和孕育期的时候也有固定的假期，至于beta，他们只有产假。

只是莱茵斯特递交易感期的假期申请的时候，着实震惊一群人。不过这时候他可没心情在意别人，莱茵副官这时候满脑子都是他的小狐狸。

得先把人喂饱了，然后他才能吃。

alpha易感期的时候，作为伴侣的mega是有安抚义务的。同理可得，引起莱茵斯特易感期的贺准，也必须履行这份安抚义务。

所以莱茵斯特非常理直气壮地住进了贺准的卧室，强势占据了半边床，并且理所当然地购入各种生活用品，在贺准的家里大肆开疆扩土，占领地盘。

――他终于买了一双合脚的拖鞋。

还是小狐狸，然后也给小狐狸买了一双小狐狸拖鞋。

“.......”

贺准麻木地围观着这一切。

事情的发展好像超出了他的掌控范围，明明贺准所做的一切都该是让他自己占据主导地位的，怎么到头来好像把自己卖了出去？

聪明的小狐狸陷入沉思。

其实贺准原本是打算这几天沉下心来搞论文的，但是没想到论文没搞成，搞了个alpha。而且易感期的莱茵斯特简直就像是长在了他身上，所以贺准完全没办法集中注意力。

“贺准，你看，我的手指是不是有点长？”

“.......”

莱茵斯特现在就像是一直开屏了的花孔雀，疯狂在贺准面前找存在感。

“别闹，我写论文。”

“......哦。”

莱茵斯特看着屏幕上各种自己看不懂的专业词汇，他从后面抱住贺准的腰，轻咬着青年的后颈，

“我好无聊，我想看你的200个G。”

“......”

贺准身子一僵，如果放在易感期之前，他觉得给莱茵斯特看看也好，让对方学学技术，现在小狐狸可不敢，

“已经删了。”

贺准撒起谎来，眼睛可都不会眨一下的。但是莱茵斯特学过刑讯，他在这方面很擅长，不然当初也不会一眼就看穿了贺准的伪装。

普通人可能会被小狐狸骗得团团转，可莱茵斯特不会，他一直都知道贺准什么时候撒谎，什么时候说真话，只是贺准撒谎的时候，莱茵斯特从来都不拆穿，而是顺着对方问，

“为什么删？”

“你身材比他们好，我看过你之后，就看不下去他们了。”

贺准想都没想，瞬间给出了满分答案。

“哦，这样。”

莱茵斯特动作利落地脱掉了衣服，然后去解腰带，

“那就再看看。”

“......莱茵斯特，你他妈给我把裤子穿上！”

“不穿。”

不仅如此，他还要把小狐狸的也扒下来。

“.......”

第178章 莱贺篇09

莱茵斯特的易感期其实在第四天就已经结束了。毕竟贺准是beta,跟真正的mega还是有区别的。但是寡言少语的莱茵副官没有说，并且依旧理直气壮地赖在小狐狸的窝里。

只是事情败露在了第五天的晚上。

其实贺准这几天一直搜集莱茵斯特易感期的信息素。由于信息素是很私人的东西，所以要想得到一般alpha的信息素其实也不是特别简单,而想要易感期alpha的信息素就更难了,因为通常在易感期的时候，alpha都会跟自己的mega伴侣呆在私密空间里。

贺准感到很兴奋。

s级的alpha，还是易感期的信息素，这简直就是绝佳的实验样本材料。而且他对alpha竟然可以因为beta而进入易感期这件事感到非常好奇，打算做一点小研究。

――于是聪明的小狐狸发现了异样。

哗啦！

贺准毫无顾忌拉开了浴室的门,完全不管里面正在洗澡的男朋友。

“莱茵斯特？”

“......嗯。”

男人身形一僵,但依旧放任了贺准的做法。他没生气,只是关了水伸手把湿透的短发抹到脑后，问，

“怎么了？”

“哦,没事。”

小狐狸双手环胸,笑眯眯地倚在浴室门口，因为刚才在看信息素的检测数据，他的鼻梁上还架着一副无框眼镜，显得非常无害而文弱。

“你这不是在易感期嘛,我就想着万一你洗澡的时候我没在身边,忽然情绪难过暴躁就不好了，所以过来看看。”

说看看的时候，贺准的确在看。此刻他的目光正肆无忌惮地扫视过男人赤.裸的身体。贺准完全没有半点害羞的意思,从上到下，最后还要把目光落在alpha最重要的位置看。哪怕是沉睡状态，规模也很可观。虽然有点生气，但是不管看多少遍,贺准还是会因为这个alpha的完美身材而惊叹。

小狐狸一边有点生气，一边还有心思想别的。

他想，这么大的东西，怪不得头一次把他搞成那个样子。

已经结束易感期的莱茵斯特：“.......”

这时候他没有心思心猿意马，因为莱茵斯特嗅到了一丝危险的味道。沉默几秒后，他选择了一个安全的回答。

“没事，我已经好很多了。”

这句话很模棱两可的，既可以被理解为易感期已经得到安抚所以情绪稳定的意思，也可以是已经结束易感期的意思。

“唔......”

贺准不置可否地挑眉，只是还没等他继续慢悠悠地套话，莱茵斯特就非常直接且迅速地招了。

“我的易感期已经结束了。”

小狐狸说的每句话都不会是废话的，同样是短短的一个多月，贺准自诩了解莱茵斯特，却不知道对方更加了解他。莱茵斯特从贺准开口第一句话的瞬间，就察觉到了。

而当他给出了一个模棱两可的答案进行试探的时候，贺准的反应更加确定了莱茵斯特的猜测。所以这种时候，最佳的选择是立刻主动坦白。

莱茵斯特随意擦了擦身上的水，然后在腰间围上一条浴巾。他走过来，走到贺准面前。微微弯腰下来凑得很近，以一种几乎将对方压在门框上的姿势。

“就在昨天。”

“噢？”

贺准感到意外，他准备好的一百零八式逼问还没用上，对方就主动说了。他抬头，看着有水珠从男人的发梢上落下来，顺着下颚滑过喉结。

莱茵斯特的喉结也很明显，侧边有一圈淡淡的牙印。贺准漫不经心盯了几秒，然后对上那双灰色的鹰眼，

“那昨天怎么不说？”

在审讯之前主动坦白，虽然可以从宽，但可不能就这样结束。贺准还记得昨晚上这家伙怎么打着易感期的旗号为所欲为的，哭着求了多少遍，对方都充耳不闻。甚至于他喜欢的真丝睡衣都被扯坏了两套。

贺准之前还觉得莱茵斯特是处在易感期，很难控制本能所以没办法，但是如果昨天对方的易感期就结束了的话，那就另当别论了。

“光顾着......没想起来。”

莱茵斯特的手落在了贺准的后腰上，轻轻揉按着。这个动作有几分讨好的意味，贺准也没有拦着他，任由男朋友按，甚至有些舒服的眯了眯眼。

这一刻，青年明明是仰望的姿态却偏偏有一种压制感。他抬头望着莱茵斯特，镜片在浴室的灯光下有些反光。

“那既然易感期过了，莱茵副官，是不是该回去工作了？”

“......”

莱茵斯特的手一顿，他心想完了。小狐狸看起来有点生气，好像没哄好。于是莱茵斯特低头去抱他，深深把青年拥入怀里。贺准的手还是环在胸口，这是一个拒绝拥抱的姿势，直到他听见alpha低沉而发闷的嗓音，

“小鬼，我舍不得你。”

“......”

这个语气听起来很平淡，但是倒是有些撒娇的意思。

莱茵斯特弯下了腰，所以贺准的下颚可以轻轻靠在alpha的肩膀上，这个姿势能让他看见男朋友肩胛骨那里的一道伤疤。

――莱茵斯特身上有很多伤疤。

除开胸口处拔除圣痕的留下的伤痕之外，肩背处还有一道很深的刀口，小腹侧边有一道很奇怪的疤，贺准认不出是什么武器造成的，但是看起来大概是军刺一类的东西。

S级的alpha拥有非常强大的愈合力，普通的小伤完全不用药，几天就能愈合得毫无痕迹。一般能留疤的都会是很严重的伤。但是这些疤痕并不影响这具身体的美观度。黄金比例的骨骼，极具爆发力的肌肉，以及流畅完美的各种线条，s级alpha的身体大概是人体雕塑大师也会惊叹的美丽，而这些伤疤反而给对方增添了很多的神秘感和故事感。

贺准定定看了那疤痕几秒，总算松开手去抱莱茵斯特。贺准实际上是个很冷漠的人，他非常吝啬于给予别人同情心，也很少在别人身上花费感情和心思，但是一旦当他把某个人圈入自己的地盘之后，就会变得很心软。

他伸手摸着莱茵斯特后背的伤痕，说，

“我要新的睡衣。”

“买。”

“给我按摩。”

“好。”

贺准想了想，他伸手捧着莱茵斯特的脸，发出最后一个致命要求，

“明天穿兔子装给我看。”

兔子装是什么东西？？？

莱茵斯特不懂，他迟疑了几秒，最终还是点头，

“......行。”

签下一系列不平等条约之后，莱茵斯特总算把小狐狸哄好了。他低头盯着贺准，没说话，但原本放在后腰上的手微微往下挪了一点。不需要一个字，这个动作就让贺准明白了，他笑了一下，倒也没阻止莱茵斯特的举动，

“今晚我要在十二点之前睡。”

现在十点。

“好。”

莱茵斯特答应得飞快。得到承诺之后，贺准就随手取下了眼镜，然后，他把眼镜挂在了莱茵斯特胯间的浴巾上，细细的镜腿顺着男人的人鱼线插了进去。这个动作是允许开始的信号，下一秒，莱茵斯特就猛地把他抱了起来。贺准熟练地勾着男人的脖子，低头亲上去。

只是最后，贺准是两点睡的，但是他自己不知道。因为预测和现实总是有些差距。过程中他根本没有空隙和理智去看时间。

总而言之，七天的假期一晃而过，莱茵副官不得不回去工作了。这大概是莱茵斯特头一次产生了“人为什么要工作”这种懒惰的念头。

“诶嘿，莱茵，假期怎么样？”

霍朝元帅作为头一个八卦者，简直好奇死了。前不久莱茵斯特说自己交了个朋友的时候，他还没有多在意，结果转眼没过多久对方就直接进入了易感期。

这发展简直太迅速了。

霍朝想破脑袋都想不出莱茵斯特会跟哪个mega在一起。

“他是个beta。”

莱茵斯特不会对霍朝元帅隐瞒什么，相反，他和贺准的关系第一个想要告知的人，也是霍朝。

“您也认识。”

“啊？”

霍朝还没从beta能让alpha产生易感期这件事情回神，就得知自己当做弟弟的心腹下属跟好朋友的儿子在一起了。

“你是说小准？？？”

霍朝呆滞。

第二个震惊的人是江瓷。

江瓷知道最近贺准忙着毕业论文的事情，所以一直没有联系。毕竟贺准是那种科研狂魔，一忙起来的时候简直可以好几个月不见人。

但是他万万没想到，再见到贺准的时候，对方竟然一身的alpha味。其中发生了什么不言而喻。

“谁？！”

江瓷还没来及为贺准高兴，毕竟在他的记忆里，另一个世界的贺准一直都是孤身一人，即便对方笑着，和小孩子们待在一起的时候看起来很开心，但是江瓷总觉得贺准身上总是笼罩着一股散不去的阴云。

所以这次听说贺准谈恋爱了之后，他心底是为对方高兴的。

但是江瓷万万没想到他会从对方口中听到一个熟悉的名字――

“莱茵斯特。”

贺准基本也没有朋友，他和江瓷从小一起长大，对方在他的心里算是亲人，就像是亲哥哥一样。所以关于恋爱的事情，他第一个告诉的人是江瓷。不是通讯里说，而是见面说。

贺准轻轻搅动着被子里的咖啡，垂着眸子，这时候他总算在阿瓷哥哥面前露出几分难以察觉的不好意思，

“嗯，就是那个凶巴巴的alpha军官。”

“不是，他......他？！”

江瓷对莱茵斯特的印象还停留在那个阴鸷狠辣的大主教，即便他经常在霍朝舅舅身边看见对方，那个男人也是一脸凶相。江瓷有点不能接受，但是他对于贺准喜欢莱茵斯特却竟然丝毫不感到意外。

“贺准，你真的喜欢他？！”

其实江瓷已经知道了，但是他还是下意识又很认真地确认了一遍，

“嗯。”

贺准点头，他既然打算跟江瓷说，自然也不会藏着掖着，

“其实他只是看起来凶，实际上人很好。”

顿了顿，贺准眨眨眼，调侃道，

“小风哥哥不是看起来也凶凶的吗？”

江瓷：“........”

这两者没有可比性。

当然他也不是拉踩莱茵斯特，只是霍闲风是那种因为冷酷俊美而看起来不好接近的凶，而莱茵斯特虽然帅，但是有一种阴鸷邪魅的凶煞感。

总而言之，江瓷很难对那个alpha生出好感来。即便他知道这个世界的莱茵斯特和那个阴鸷的大主教并不是同一个人。

――算了。

江瓷闭眼叹气。

“好吧。”

他不知道另一个世界里贺准跟莱茵斯特之间发生了什么，但是当时莱茵斯特死的时候，江瓷是在场的。他后来仔细回忆过，莱茵斯特不是贺准杀的，是对方故意撞上了贺准手里的刀。

甚至于后来，禁渊也跟他说过囚鹰自杀式的保护，以及贺准崩溃的，歇斯底里的大哭。

贺准会为莱茵斯特哭吗？

江瓷曾经否认过这个答案，但他也没有问过贺准。但是现在，他看着青年脸上快乐的笑意，忽然觉得或许另一个世界里的贺准会不会为那个人哭不一定，至少贺准对莱茵斯特的死不会全然无动于衷。

江瓷去握住贺准的手，

“不过要是莱茵斯特敢欺负你，一定告诉我。”

他的语气很认真，甚至隐隐带了几分杀气。

“我一定亲手宰了他。”

江瓷两个世界加起来的战斗经验，足够他说这句话的底气。但是如果不行，就把霍闲风拉上。

“噗......”

贺准被逗笑了，

“阿瓷哥哥，你好帅哦。”

他拉拉江瓷的手，歪头开玩笑道，

“要是你是alpha，我就喜欢你了。”

江瓷还没说什么，贺准就立刻嘶嘶抽了两口冷气，

“不不不，这话可不能乱说，小风哥哥听了大概会生气。”

江瓷：“.......”

他知道贺准这是在转移话题。

贺准对他人的情绪感知很敏锐，他敏锐地察觉到了江瓷不喜欢莱茵斯特。

“喏，你看。”

“？”

江瓷看见了贺准手里的银行卡。

“那个凶凶大家伙的工资卡呀。”

贺准眨了眨眼，

“他给我了，说随便花。”

小狐狸歪歪头，露出狡黠的笑意，

“所以等下我们去逛商场吧。”

江瓷：“.......”

不愧是贺准，才确认关系没几天就已经掌控对方的财政大权了。江瓷想到他自己和霍闲风认识的时候，一直都是被坑钱的。

这对比简直鲜明。

“好。”

江瓷点头，答应得很干脆。

他其实不喜欢逛商场，但他还想再观察观察莱茵斯特跟贺准的关系。比如当贺准花了对方很多钱，那个男人会是什么反应。

莱茵斯特没有什么反应，他跟贺准在一起之前，工资卡都放在唳鹰那里，他所有的衣食住行都是军队开销，所以工资和钱对他而言都只是数字。

现在莱茵斯特比较在意的事情是什么时候过年。

过年的话就可以放假，他就可以天天见到心爱的小狐狸了。于是莱茵副官开始天天数着日子过。

当然贺准也没有疯狂乱花，他只是试探，确认男朋友是真的喜欢他，喜欢到可以把一切都给他之后，贺准就没再动莱茵斯特的工资卡了，相反他还会经常往里面打钱。

贺准喜欢做各种小研究，于是他有很多专利，卖给公司之后，每次都会有一大笔钱，所以某种意义上他还是比较有钱的。

而且莱茵斯特最近刚买了房子，贺准粗略地算了算，感觉男朋友应该比较贫穷。虽然恋爱的开始他没太当真，最初留意莱茵斯特也不过是因为对方身材好，基因等级高。但是真正接触下来，在一起之后，贺准能够察觉到莱茵斯特对自己的好和爱意。因为就连对方买的房子，都是按照他之前说的喜好，甚至专门给贺准预留了做实验室的空间。

莱茵斯特那个人，好像恨不得把所有的东西都给他。

大概没有谁会不被这样热烈而真挚的爱意打动。于是贺准开始很认真地经营这份感情。他完全不掩饰自己和莱茵斯特恋爱了这件事，并且将对方介绍给了父母。

数着日子等过年的莱茵副官的确在过年的时候见到了心爱的小狐狸，同时他还见了小狐狸的父母。

贺启初其实有点担忧。他觉得莱茵斯特的年龄跟自家小孩差得有点多，而且他也对alpha认知很深，等级越高的alpha就越危险。

“贺叔叔，您好。”

莱茵斯特之前都是直接喊贺启初的。但是现在身份不一样，他忽然有点紧张。

“哇！莱茵哥哥来啦~”

好在有贺允解围，这让莱茵斯特觉得当初那一堆天价限量版玩具买得很值。不过贺准的妈妈很喜欢莱茵斯特，她也是beta，看起来气质非常温婉无害。只是女人打量过来的眼神，让莱茵斯特觉得自己好像在被X光扫射。

“莱茵，欢迎欢迎，早就听小准提你。”

女人笑眯眯的，短短五分钟就把莱茵斯特的背景情报翻了个底朝天。

这下莱茵斯特终于知道贺准那股聪敏又腹黑的劲儿像谁了。他就说贺启初那个看起来只会做研究的闷葫芦教不出这么聪明的小狐狸。

不过，一顿年夜饭还算吃得其乐融融，莱茵斯特喝了很多酒，一杯又一杯，直接把未来岳父干得人事不省。

唳鹰帮莱茵斯特在网上找了很多经验贴，第一次去对象家里得精心准备礼物，然后就是得多喝，得热情。尤其是醉酒之后得表现好，因为现在很多人依旧相信酒品如人品。

莱茵斯特一一照做，他专门调查了贺准家人的喜好，然后准备了礼物，然后又喝了很多酒。

他在军队滴酒不沾，但是到底身体素质好，所以酒量也还算不错。醉是醉了，但是留着三分理智，依旧表现得非常安全且礼貌，甚至都有几分绅士的模样。

贺准一家都是beta，他们对alpha的警惕性很高。不过莱茵斯特的表现让贺准的妈妈放下了不少心，她对莱茵斯特很满意。

因为贺准妈妈同样觉得这个alpha很帅，身高腿长，还是霍朝元帅的心腹，前途无可限量，总之各方面条件都很好，不过最重要的还是，她相信自家小孩的眼光。

贺准是个从不吃亏的人。能带回家里来的男朋友，一定是精挑细选过的。

“哎呀，怎么都喝这么多，小准快把莱茵带到房间里去睡。”

“好。”

于是莱茵斯特获得了留宿的优待，成功又占领了小狐狸的床。

这次不是贺准租的房子，而是对方真正的家。

这件卧室，是小狐狸从小长大的地方，而莱茵斯特开始入侵到了贺准最隐秘最私人的空间里了。

“睁眼，知道你没醉。”

贺准捏住了男朋友的脸，然后坏心眼地往两边拉，把那张凶巴巴的俊脸蹂/躏成滑稽的模样。莱茵斯特睁开眼，他的脸上带着醉酒的红晕，但是眼神很清明。

砰！砰！砰！

外面开始放烟花了。昏暗的室内被灿烂的烟火照得五彩斑斓。莱茵斯特定定看了贺准几秒，忽然大手一捞，按下对方的后脑。

“唔......”

灿烂的烟火声中，他们深深地亲吻彼此。

贺准的手非常熟练地伸到了莱茵斯特的衣服里面，摸完胸肌摸腹肌，然后他伸手去解莱茵斯特的皮带扣。对方这次来他家，穿得很正式，是一身手工定做的西服。看起来不像是个严肃板正的军官，倒像是个邪魅狂狷的霸道总裁。

“男朋友，你今天真帅。”

简直踩在贺准的审美点上蹦迪。

“等......等等。”

莱茵斯特捏住了贺准的手腕，他头一次在这种事情上表示了拒绝。alpha呼吸粗重，很是小心地压低了声音，

“小鬼，这是在你家。”

“哦，莱茵副官，这下知道矜持了？”

贺准舔了舔下唇，也不去解皮带扣了，就隔着昂贵的西服料子慢慢地勾勒某个大家伙的轮廓。他凑近男朋友的耳边，

“我的房间装了隔音墙。”

而且贺准家很大，因为他父母都是科研人员，家里也有实验室，所以是独栋的四层别墅，他父母和小允住一二层，贺准住顶层。

“我最近针对你的信息素做了新的遮盖剂，刚好可以试验一下。”

“......”

莱茵斯特定定看了他几秒，然后猛地翻身把小狐狸压在身下。

第179章 莱贺篇10

时间过得很快,三个月后贺准的论文成功完成并发表，在权威杂志上引起了不小的轰动。同时关于更强效的alpha信息素遮盖剂也研制成功，甚至可以遮盖掉s级alpha的信息素,贺准申请了专利，拿了很大一笔钱,他想了想，往男朋友的工资卡里面打了三分之一，算是给对方提供实验样品的劳务费。

唳鹰发现，都说谈恋爱很费钱,可好像自从它的主人谈恋爱之后,好像个人存款还增加了不少。不过小准可真能赚钱啊，每次都是好大一笔。

莱茵斯特买了新房，离贺准家不远,而且格局很相似。买房的钱和装修的钱都是他给,但是具体的装修设计就是贺准在弄。

莱茵斯特不懂那些,他觉得有个地方睡就可以了,至于风格，家具，以及各种细节他都可以，所以就全部按照贺准的喜好来。装修花了大半年,结束的时候刚好赶上江瓷的婚礼。

莱茵斯特也去参加了,不过身份不再是霍朝元帅的心腹属下，而是贺准的男朋友。婚礼在虫星举行,这次他没有再遭到艾泽的敌视，因为在对方眼里他已经有伴侣了，所以完全不会被当做情敌。

但是江瓷和霍闲风两个人好像看他都不太顺眼。莱茵斯特不明白为什么，不过所谓的不太顺眼也也仅仅只是态度稍微有些冷淡,该有的礼遇还是都有的。

婚礼保留了扔捧花的环节。虫族没有婚礼的习俗，他们对抢捧花非常感兴趣。而且是王后的捧花，就算没有那份下一个就结婚的寓意，依旧吸引了很多虫族来抢。

在这个环节之前，贺准特地跑过来找莱茵斯特，

“我要唳鹰。”

“嗯。”

莱茵斯特没问他要唳鹰干什么，直接取下来认真地给贺准戴到手腕上。小狐狸兴奋得脸颊都有些红扑扑的，他看着莱茵斯特帮他戴腕箍的手，装作不经意问，

“听说虫族很厉害，我等下要抢不到捧花怎么办？”

莱茵斯特动作一顿，他没想到贺准要唳鹰是为了抢捧花。这句话的言外之意甚至可以理解为贺准在向他求婚。

求婚.......

莱茵斯特瞬间愣在了原地，他听见了自己心底一声大过一声的砰响，一时竟不知道如何回复。不过还没等莱茵斯特开口，唳鹰就兴奋地尖叫出声，

“小准小准！我可以抢到！我一定拼命帮你抢！”

莱茵斯特握着贺准的手，用一种极其认真的语气交代道，

“没事，你只管去，剩下的交给我。”

“好。”

贺准笑得眼睛弯弯，他踮脚亲了男朋友一下，然后扭头飞快地加入了抢捧花的队伍里。

远处的江瓷看见了他们接吻。

贺准已经跟莱茵斯特交往大半年了，他也逐步跟那个人有了一些接触。江瓷很能分清两个世界莱茵斯特的不同，至少霍朝元帅不会看错人，而聪明的贺准更不会。于是江瓷逐渐不再把另一个人的刻板印象强加到现在的莱茵斯特身上。

而且现在的贺准很爱莱茵斯特。

江瓷知道爱一个人的眼神是怎样的，他能够在贺准和莱茵斯特的眼睛里看见那份热烈的爱意。贺准那么好的人，应该拥有一份美好而幸福的爱情。

“霍闲风......”

江瓷拉了拉他的衣角。

“嗯，知道了。”

霍闲风知道他的意思。

贺准一米七六，站在一堆高大的虫族里显得小小矮矮的一只，他看起来很兴奋而且势在必得。江瓷看了一眼贺准的位置，然后记在心里。作为一个武力值爆表的mega，定点盲抛一束捧花是简单的事情。

于是几分钟后，艳丽的捧花被江瓷高高抛起来。就在这时，莱茵斯特动了，S级alpha的凶悍在这一刻全然显示了出来，他就像是一头冲入人群的史前巨兽，将争先去抢捧花的人和虫族都拦了下来。

霍朝也来凑热闹，虽然他是最先结婚的那一个，但并不妨碍他帮着莱茵斯特拦人。

霍闲风有些意外地挑眉。

原本他是打算帮贺准作弊的，但是现在看起来......

――好像不用了。

艾泽知道他的头号情敌已经有了伴侣，于是出于私心地帮了一把，他淡淡扫了一眼还想去抢捧花的同族，毫不掩饰地给予威胁。

“唳鹰！”

下一秒，银灰色的腕箍瞬间从贺准的手腕上弹射出去，一把圈住捧花然后飞速射回到贺准手里。整个过程非常迅速，但实际上帮着小狐狸作弊的人可不少。

“抢到了！”

贺准抱了满怀的花，抬头跟江瓷对上了眼神。不用说任何话，贺准看懂了江瓷的祝福。他对着阿瓷哥哥甜甜一笑，然后抱着花扭头去找男朋友。

虫族普遍体质都比人类alpha高，所以莱茵斯特在这里没占到任何便宜，他是真的拼了命去拦的，所以看起来有一些狼狈。

“莱茵！”

霍朝看见贺准抱着花跑过来，对莱茵斯特促狭地眨了眨眼。霍朝是把莱茵斯特当弟弟看的，因为他们的身世都很像。

另一个世界里的莱茵斯特其实有找过霍朝，那个孩子很仰慕他。可最后霍朝因为权衡利弊选择了周九鸦而没有选择莱茵斯特，后来他听小风说莱茵斯特成为了幻神教的杀人机器。

霍朝其实一直都在想，如果那个时候他将莱茵斯特一起带了出来，结果会不会不一样。只是到了现在，这个答案谁也不知道了。

所以这个世界里，霍朝一直在尽力地去弥补曾经所有的悲剧。比如心爱的长云，比如叶疏失去的家人，再比如被幻神教迫害的所有孩子。

“快去吧！”

霍朝大笑着把莱茵斯特往贺准那里推。

“嗯。”

莱茵斯特大步走向贺准，他张开双臂用力把小狐狸和花抱了满怀。莱茵斯特感觉有什么东西在他的心脏里面疯狂生长，蓬勃。

“我们结婚吧，贺准。”

“男朋友，这个求婚会不会太简单了点？”

贺准半开玩笑道。

“......”

莱茵斯特陷入了沉默。alpha的沉默让贺准意识到对方把自己的玩笑当了真，他立刻想要解释，想要答应，实际上贺准并不在意什么聘礼什么鲜花钻戒，他已经将莱茵斯特划入到伴侣的行列了。

但下一秒，他的手就被莱茵斯特拉过去，放在心脏的位置，

“我，我所有拥有的东西，包括我的生命。”

男人很认真地注视着他，

“贺准，我用这些向你求婚。”

“......”

贺准怔住。

他愣了半晌，忽然笑了，眼底闪烁着浅浅的泪光，

“好啊。”

他深深攥住alpha胸.前的衣襟，就像是抓住了这个人的心脏，

“那以后，你的命就是我的。”

“好。”

莱茵斯特低头，去吻他的小狐狸。

他们在无数人的注视下，肆无忌惮地接吻。

阿瓷哥哥婚礼这天，贺准很快乐。只是他没想到江瓷喝醉了，对方抱着他大哭，还说很多他听不懂的话，

“贺准，贺准哥哥，我其实一直把你当做我的家人，当做我的亲哥哥的呜呜呜......”

贺准呆住。

他着实震惊了，原来阿瓷哥哥一直都想当他弟弟的吗？

但是后面更奇怪的事情来了，喝醉了的江瓷拿着银枪满世界追杀莱茵斯特，很凶，就像是追杀仇人似的。莱茵斯特很冤，他不明白为什么，但毕竟江瓷是今天婚礼的主角，又是贺准最亲近的哥哥，所以他完全不敢还手，只能逃，这副样子把塞西莉亚笑得前俯后仰。不过好在，最后霍闲风把喝醉的江瓷抱走了。于是这一场让人啼笑皆非的喜剧总算宣告结束。

“男朋友，今天辛苦啦~”

贺准去抱了抱莱茵斯特，因为对方看起来像是只委屈巴巴的大笨熊。

“哦，不对。”

他去亲了亲委屈到极点的alpha，

“现在应该是未婚夫。”

未婚夫！

莱茵斯特瞬间被哄好了，他看着小狐狸亮晶晶的眼睛，忽然觉得再被江瓷追杀一次都行。

江瓷婚礼结束的五个月后，就是贺准和莱茵斯特的婚礼。而刚好曙光军团的改编彻底结束，霍朝终于舍得放人，莱茵斯特从副官升任了军团长。

不过这对他们的生活并没有什么改变，硬要说的话，大概就是莱茵斯特的工资涨了不少，他有钱给小狐狸买实验设备了。

婚礼开始前，江瓷来跟莱茵斯特道歉，

“那个上次的事情，抱歉......”

江瓷决定再也不要喝酒了，他得知自己醉酒后干出的事情感觉自己的脸都丢尽了。于是这次他跟莱茵斯特道了歉。毕竟这个世界的莱茵斯特是幻神教的受害者，并且对方什么坏事也没有做，而且对贺准非常非常好。

知错就改是江瓷的好习惯，他跟别人道歉的时候都很真诚。

“没事。”

作为新郎的莱茵斯特今天心情非常好，完全没在意当时的事情，只是他对江瓷的印象又多添了一点酒品不好而已。

“哟，阿瓷弟弟来啦~”

贺准笑眯眯的，自从上次江瓷抱着他喊哥哥过后，贺准就一口一个阿瓷弟弟了。

江瓷：“.......”

求别提。

好不容易这个世界他当了贺准的哥哥，结果一次醉酒，完了，他又成了弟弟。

贺准的婚礼并不如江瓷那般盛大，相反规模很小，他只请了亲近的人来。不过这次他们婚礼的证婚人也还是霍朝。

――因为莱茵斯特没有别的亲近的人了。

元帅大人当证婚人一回生二回熟，已经变得开始专业起来了。而且莱茵斯特的结婚报告也是他签的字。总而言之这个证婚人霍朝当得实至名归。

婚礼结束的当晚，他们就正式入住新房子里了。

哦不，应该说是莱茵斯特和贺准的家。

莱茵有家了。

他终于不会因为错过军营门禁之后，就无处可去。

莱茵斯特抱着贺准深深地亲吻着对方，从门口到卧室，两个人的衣服散了一地。

“等.....等等......”

贺准粗喘着按住莱茵斯特的肩膀，

“怎么了？”

alpha的嗓音有些哑，带着浓浓的情.欲。

“别问，等下你就知道了，不许偷看。”

贺准用被子把莱茵斯特捂住，然后他跳下床，从衣柜的内层里神神秘秘地翻出一套东西。莱茵斯特很听话地窝在被子里等，没有偷看，但是敏锐的听觉让他察觉到贺准似乎在穿什么衣服。

什么呢？

接着小狐狸掀开一截被角钻了进来。

莱茵斯特在贺准的屁股后面摸到了一条毛绒绒的大尾巴。他忽然一把掀开被子，然后看见了全貌。那是一身小狐狸样式的套装。胸口横着一条带子，腰胯部分也是细细的皮带，但是屁股后面有一条非常大的狐狸尾巴，酒红色，油光水滑的，看起来质感非常好，而且贺准头上也戴着狐狸耳朵的发箍。这时候，他伸脚轻轻去踩住莱茵斯特的大腿内侧，脚尖有意无意地去勾那个人。

“怎么样，老公？”

眼神里那股勾人的劲儿，真的就像只狐狸精似的。

“咕嘟......”

莱茵斯特这一声吞咽声音很大，大到把贺准逗得哈哈直笑。然后他立刻就被亲了，亲到笑不出来，甚至连呼吸都成问题。

“小狐狸......真成精了。”

贺准预料到这个举动会让他一晚上都没法睡觉，不过结婚嘛，总得搞点儿新鲜的。而且上次莱茵斯特都为他穿兔子套装了。他穿个小狐狸，也还好。

――但是最后的结果着实有点超出他的预期。

“莱茵，莱茵......可以了，天都亮了。”

贺准哭到嗓子都哑了。

“没事，有婚假。”

总而言之，小狐狸这次长足了教训，比如莱茵斯特这个alpha不能随便撩，否则后果很严重。

不过不知道是不是这次时间久，次数多，还是因为莱茵斯特被刺激到了发挥超常，三个月后，贺准开始察觉到了身体的异样。

――他好像哪里有点不对劲。

贺准连续三天不是因为莱茵斯特的原因而晚起之后，他确认了自己有点不对劲，他开始嗜睡了。专业上的敏锐感让他立刻给自己做了检查。

然后轮到莱茵斯特懵了。

“什......什么？”

“我说，你可以开始恶补一下育儿知识了，马上当父亲的莱茵斯特军团长。”

贺准笑眯眯的。

“！！！”

莱茵斯特感觉整个世界好像都安静了，这份喜悦冲击力太强以至于莱茵斯特一时都无法思考。

――直到唳鹰尖叫出声。

“啊啊啊！莱茵！莱茵你要当父亲了！！！”

“啊啊啊啊小准！小准有宝宝了！！！”

“........”

莱茵斯特一开始以为他被霍朝元帅从黑暗的教会中救出来，已经是非常好的事情了，后来遇见贺准，跟小狐狸谈恋爱，那段时间让莱茵斯特意识到原来世界上还有这样幸福快乐的事情。

再后来他们结婚，莱茵斯特有了真正意义上的家，他觉得这大概就是幸福的终点。

直到现在，贺准怀孕了，他们有了属于自己的小孩。

一重接一重的幸福把莱茵斯特打懵了，他甚至有一瞬间开始怀疑这是不是一场梦，直到贺准抱住他，用一种格外温柔的口吻对他说，

“现在开始，要担起做父亲的责任来啊，莱茵。”

“......好。”

莱茵斯特伸手回抱住他，这一刻他发现自己的手在抖。

莱茵斯特从来没有手抖的时候，哪怕是他第一次幼年被逼着杀人时，也不曾有一分颤抖过。而也是那个时候，他被教会的人定义为完美的杀人工具。

是工具，不再是人了。

但是现在，他有了很多属于人的身份，他是霍朝元帅信赖的属下，是贺准的丈夫，甚至，他是一个小生命的父亲。

父亲......

莱茵斯特父亲的样子在他的记忆里已经模糊了，但他依稀记得那个男人高大伟岸又令他仰望濡慕的感觉。

他也会成为那个样子吗？

“贺准。”

“嗯？”

“我会拼命做好的。”

贺准忍不住笑，他伸手摸着莱茵斯特的头发，温声道，

“好，我们一起。”

于是莱茵斯特开始恶补育儿知识了，同样，他也在恶补如何照顾孕妇的知识。他包揽了家里的一切，把所有的事情都处理得妥妥贴贴。孕早期的贺准感觉跟平时没什么区别，他毕业后考了博士，在继续学习中。

总而言之，衣来伸手饭来张口，每天都过得很舒心。

唯一苦恼的就是小孩的名字，医院不允许提前查孩子的性别，但是贺准自己就可以查，不过他没有那样做，想了想，还是等一个惊喜吧。

“莱茵，你的姓氏是什么？”

当初古地球国家合并成联盟之后，人类的名字就五花八门的，有像是贺准江瓷这种华夏风格的名字，也有像莱茵斯特，塞西莉亚这样稍微西方一些的名字。

但这种西方式的名字后面应该都会有一个姓氏，其实莱茵斯特也有，只是进入教会之后被强制删掉了。贺准问出的这个问题让莱茵斯特仔细回忆了一下，因为关于幼年的记忆他也记不太清了。

“要不跟你姓贺？”

莱茵斯特对姓氏没有什么执念，但是他感觉贺准似乎有，因为贺准给出的回答很坚定。

“不，跟你姓。”

贺准其实对姓氏也没有执念，只是他觉得莱茵斯特一家只剩下对方一个人，他想着或许小孩跟着莱茵姓，会让对方多几分安慰。于是贺准专门去托人去查了，查到莱茵斯特的姓氏是赫尔。

“莱茵斯特，你的名字是什么意思？”

古地球分国家的时候，有很多种语言，最后到了联盟时代，才统一成了现在的语言。所以莱茵斯特的寓意不能像江瓷贺准这样的名字一样从字形上理解。

“大概......是正义的意思。”

其实莱茵斯特说出这个寓意的时候，他感觉有点别扭，因为感觉好像和自己很不搭。

“噢，真好。”

但贺准觉得很特别，他去查阅了很多书籍，打算选一个寓意好的。靠谱的贺准哥哥初次当爸爸的时候，的确要比阿瓷弟弟靠谱很多。至少在小孩出生前，他和莱茵斯特就把一切东西都准备好了，包括名字。

――叫黎安。

是未来的意思。

不过从字面理解的话，就是黎明和平安。

不知道为什么，贺准怀孕之后总会梦见一个黎明。只是他看不清楚，他感觉自己好像被什么包围着，有一束光从上面落下来，很亮，很暖。

“真好听。”

莱茵斯特半跪在贺准身前，去环抱住他。他抚摸着小狐狸鼓起来的，圆圆的孕肚，仔细听小孩的心跳。

很小很小，但很健康。

两个月后，贺准顺利生产。小孩是一个A.级的beta，男孩。栗色的胎毛，眼睛继承了莱茵斯特的灰色，很漂亮。

AB伴侣结合，大概率孕育的小孩都是beta，这很正常，只是大部分人眼里alpha才是最好的。但莱茵斯特并不感到失望，相反，他开心到了极点，甚至兴奋得一晚上没睡着。

因为安安像极了贺准，就像是一只小狐狸崽崽，可爱极了。莱茵斯特怎么看都看不够，嘴角都咧到了耳根子后面没下来过。

但贺准觉得刚生下来的小孩可丑了。

“所以莱茵斯特你真的觉得他像我？”

“嗯，真可爱。”

“.......”

贺准头一次对莱茵斯特的审美产生了质疑。但小孩丑归丑，到底还是亲生的。贺准还是爱他的。

“赶紧长好看些吧，小家伙。”

他伸手戳了戳婴儿软乎乎的脸颊。

贺准头一次发现自己还挺颜控。他又看了眼乐得跟傻子似的莱茵斯特，即便对方失去了表情管理，依旧很帅。

两个月后，黎安张开了点，红彤彤的皮肤变白了，眼睛又大又圆，灰色的眼瞳有一种玻璃珠的质感，非常漂亮。

贺准很满意点点头，

“果然是像我的。”

莱茵斯特现在已经完全是个奶爸了，身上那股杀伐果决的气质消失得无影无踪。就连alpha极为侵略性的信息素都完全被小婴儿的奶味覆盖。

“嗯，像你，真可爱。”

莱茵斯特逢人就提儿子，再提儿子可爱得像老婆。总而言之，他好像恨不得把自己当父亲以及小孩像贺准这两件事向全世界宣告。

“噢对了，贺准，你还做那个奇怪的梦吗？”

莱茵斯特听贺准提过那个梦，因为孕期的时候总是反复做，他还生怕是有什么不好的预兆，但好在一切都很顺利。

这时候贺准正在亲安安的小脸蛋，把小孩逗得直笑。黎安的确像贺准，很爱笑，眼睛笑起来像新月，弯弯的，任谁看了都会被甜到心脏发软。

“......已经不做了。”

甚至莱茵斯特不提的话，贺准都已经想不起来那个梦了。他努力回忆了一下，发现好像真的忘了，甚至连梦见什么都想不起来。

“而且我不记得了。”

“算了，忘了就忘了吧。”

莱茵斯特伸手从背后抱住他，目光温柔的落在摇篮里的小孩身上，

“一个梦而已，不重要。”

“嗯。”

贺准又去亲了亲小孩的脸，轻轻拍着他圆圆的小肚子，嗓音温柔哄小孩睡觉，

“黎安呀黎安，快乐地长大吧。”

【莱贺篇・完】

第180章 泽莉篇01

在这个ABO性别划分的星际时代,由于基因等级很大程度上决定了社会地位和无形的财富阶级，所以每个人挑选对象的最开始都会看对方的基因等级。

这大概是另一种意义上的门当户对。基因等级高的伴侣双方，就有越大的概率生下基因优越的小孩。

这一点对于虫族同样也适用,因为他们挑选伴侣的第一步也是先看对方的实力。

――艾泽也是这样。

他关于未来伴侣的想法一直都是找一个强大的虫族女性。这也是他一直拒绝塞西莉亚的原因。弱小的人类ga与他并不合适。

“听着塞西莉亚，你的坚韧和执着，我很欣赏,但我们真的不合适。”

艾泽随意侧身，肩头几乎是擦着黑色巨镰的锋面避开。因为要配合王的计划，艾泽奋发努力地学了人类的语言,虽然发音和断句还有些奇怪,但是日常的交流已经没问题了。

这时候的塞西莉亚十九岁,而白悯和江烬生也才结婚没几年。少女穿着一身齐至脚踝的黑色长裙，几乎将除了手脸之外的皮肤都遮得严严实实,这身打扮有点像是西方中世纪的修女。

不过如此长的裙摆并不影响少女的动作，这把黑色的巨镰依旧被她舞得虎虎生威，接连不断的空气爆破声就像是炸弹一样。

不过很显然艾泽的实力远远在塞西莉亚之上，因为她已经使出全力,可连那家伙的一根头发丝都没能碰到。

“真的,请你放弃吧。”艾泽盯着面前粉发少女，眼神真诚地仿佛他才是那个死缠烂打的追求者。

这是他第一百零一次如此诚恳地拒绝对方。

“......去死！”

塞西莉亚黑着脸,额头已经完全青筋暴起了。现在她终于找到比莱茵斯特和江烬生更讨厌的家伙了！这种瞎了眼的无脑自恋简直踩爆了她的雷区。

“唉。”艾泽轻巧地往后退了两步,刚刚好闪过下一道迎面而来的攻击,他也是头一次见到如此执着的追求者。

因为一般的虫族女性被拒绝两次之后，绝大部分都不会再来纠缠了。

但是塞西莉亚好像真的很爱他，每次见到他都像是疯了似的不管不顾冲过来。蓝发的虫族首领感到苦恼。

因为虽然ga和虫族女性同样扮演着孕育幼崽的角色，但是前者却脆弱得多，再加上王特地命令过不能伤了这个女人。

所以艾泽只能被迫承受并持续诚恳拒绝这份过于灼热的爱意。

啪――！

艾泽最终伸手抓住了黑镰的锋刃,他轻而易举一抽就直接夺走了塞西莉亚的武器。

而此刻，少女只觉一股大力袭来，她瞬间踉跄摔在地上，武器同时脱手飞掷出去，刹那间嵌入训练场的地面，几乎深入到半米。

一如往常的结果，胜负既分。塞西莉亚跪在地上，因为脱力而剧烈喘息着，膝盖和手掌一片火辣辣的疼。不过她并不在意这一点早就习惯了疼痛，只是死死咬紧了牙关。

艾泽站在ga面前，低头，以一种俯视的姿态注视着她，“今天就到这里吧，塞西莉亚。”

顿了几秒，艾泽没有听到塞西莉亚的回答，他犹豫了一下，还是弯腰下来朝少女伸出手，“还能起来吗？”艾泽嗅到了ga腥甜的血味，这说明对方受伤了。

明明他都已经非常控制力气了，却没想到塞西莉亚还是受了伤。艾泽心想，ga可真脆弱，好像碰都碰不得。

塞西莉亚沉默着，指骨死死攥紧了裙摆，蹭破的掌心在黑色的布料上浸了一片暗红的血。她盯着艾泽伸过来的手看了几秒，终于松开了裙摆。

不过塞西莉亚并不打算接受对方假惺惺的示好，所以她直接一把抓住艾泽的腕骨，一口狠狠咬了上去。塞西莉亚并不是头一次咬人，她曾经咬掉过某个alpha的肉。

那一举动导致当时她满口都是alpha的血，浓郁的信息素简直恶心得让她作呕。不过很显然虫族的变态防御力高出alpha太多了，塞西莉亚拼尽全力，感觉牙齿都咬酸了对方依旧连皮都没破。而艾泽甚至完全都没有疼痛的感觉，所以他也没把手收回来，就看着塞西莉亚咬。

不过这个角度艾泽看不见塞西莉亚的脸，只能看见那一头微卷的粉色长发。于是他就盯着少女的头发看。粉色在虫族的审美中是很美的颜色。他们喜欢偏艳丽的颜色，因为跟花朵的颜色很相似。

虽然很脆弱，但是很漂亮。艾泽在心里默默给这个ga补充了新的描述。两分钟后，塞西莉亚面无表情地松了口，因为她感觉腮帮子发酸了。

不过下一秒，她就被对方单手捏住了脸。艾泽已经是成年的虫族了，他很高，手也很大，从下颚捏上来的时候，几乎都快包住了塞西莉亚半张脸，于是少女不得不被迫张开口。

“你......放.......唔......”下颚被捏住让塞西莉亚很难说话，脸上白嫩的软肉在雄虫的指腹压力下挤出来一团。

少女粉色的双眸瞬间睁大，下一秒就拼命挣扎起来，然而艾泽一只手就很轻松地压制了她的反抗。虽然雄虫的动作看起来有一种极强的侵略性和强制性，但他脸上的表情却有几分担忧。

――艾泽在检查塞西莉亚的牙齿。

在艾泽的印象中，人类很弱，人类中的ga就更弱了，属于一碰就会受伤，稍微用点力就可能会死的。于是此刻艾泽的表情担忧而严肃，他正在认真地检查塞西莉亚的每一颗牙。

“别动，我就看看你的牙有没有受伤。”

塞西莉亚瞬间哽住：“.........”

她感觉被侮辱了。甚至有那么一瞬间，她情愿艾泽是想回击。

艾泽看得很仔细，塞西莉亚的牙齿比起常人生得有些偏小，白白的，很整齐，看起来有点像是小孩的牙。艾泽终于确认少女的牙齿没有什么松动或者受伤的迹象之后，他就松开了手。

“嗯，还好没事。”

“.......”

塞西莉亚获得自由的瞬间，二话不说，当即单手撑地，一脚旋飞踹过去。她选择了所有雄性的一致弱点进行攻击。

在教会呆了那么多年，塞西莉亚完全没有普通ga面对alpha时的娇羞，甚至可以面不改色的直击要害。无论多么强的alpha，这种地方都是弱点。

艾泽想到了对方会再次发动攻击，毕竟做了这么长时间的被追求者，他已经很了解这个在战斗时不择手段的ga了。

啪――！

不过虫族强大的战斗本能还是瞬间让艾泽进行了完美防御。他抓住了塞西莉亚的脚踝，低头，终于后知后觉意识到了对方伸向的地点。这一刻，艾泽素来温和平静的面容上终于露出几分惊愕的神色。

“你......你......？”那双水蓝色的竖瞳因为震惊瞬间放大不少。因为虫族中无论男女，身体都只会在伴侣面前袒露，而私密部位也只允许伴侣触碰。

所以塞西莉亚这种举动在艾泽看来完全跟攻击不沾边，而是一种极端奔放的示爱。几乎就相当于直接说我想跟你结合了。

艾泽从来没见过这种场面，他呆了两秒，瞬间松开塞西莉亚的脚踝，后退十米远。清俊的眉宇间甚至有几分惊恐的神色。

塞西莉亚有点不明所以，但是看着那张令人讨厌的脸上露出这种表情，她也算是出了一口气。她努力露出一副恶狠狠的模样，企图让自己看起来不好惹，“我什么？现在怕了？”她踉跄支撑着身体站了起来，用手背忿忿蹭了一下刚才被艾泽碰到的侧脸。

不过后者面对这种挑衅并没有直接回答，甚至于他看见塞西莉亚站起来的时候，还下意识往后退了一步。

“我还有事......”强大的虫族首领头一次在比自己更弱的生物面前产生了想要逃走的念头，但是他看着狼狈的少女，还是没能把后面半句“我先走了”说出来。

虫族爱好战斗，也经常受伤，但是不至于像人类这样摔几下就弄得到处血淋淋的模样。塞西莉亚的手，小臂，膝盖都蹭破了大片的皮，虽然都只是皮外伤，但是看着很吓人。

她会死吗？艾泽犹豫几秒，问，“你能自己走回家吗？”

“......”这句突然的发问让塞西莉亚努力做出的凶狠表情忽然滞缓了一瞬，不过紧接着，她就抽出腰间的匕首用力朝艾泽扔了过去。蓝发的虫族首领站在原地没动，因为强大的动态视力让他在匕首飞来的瞬间就预判了轨道和最终的落地点。

叱――！艾泽低头，看见黑色的匕首深深扎入他两脚之间的地面。这时候塞西莉亚召回了墨玉，露出要攻击的姿态，并发出嘲讽。

“喂，差点断子绝孙的感觉怎么样？”

“......？”艾泽还没有学会多少人类的成语，他有点不太懂，于是礼貌发问。

“断子绝孙，什么意思？”

“......”

塞西莉亚一口气差点没上来。

她憋了半天，最终放弃了跟这家伙继续交流的想法。所以塞西莉亚没有回答艾泽的问题，而是气呼呼扭头，一瘸一拐走了。看见她离开，艾泽也终于松了口气。

因为塞西莉亚刚才精神的样子看起来也不像是快要死掉了。

艾泽在原地站了片刻，伸手把地上的匕首轻松抽出来，用纸巾把上面沾染的血迹和灰尘擦干净。艾泽叹了口气，又在心里给塞西莉亚的描述中添了一笔。

嗯，丢三落四。另一边，塞西莉亚黑着脸又一次一瘸一拐走回了家。这种事情自从她认识艾泽开始就已经是家常便饭了。

“莉亚~”白悯也一如既往地在门口等她。

塞西莉亚看见心爱的圣女殿下，原本郁闷忿忿的心情瞬间就晴朗了。

“悯悯~”狼狈的塞西莉亚立刻一瘸一拐但非常欢快地跑过去。

白悯小心接住她，带着塞西莉亚回到房间，准备上药。这已经是很经常发生的事情了，但毕竟是塞西莉亚和艾泽之间的事情，而且还是莉亚先去挑战对方。

不过最重要的原因还是塞西莉亚离开教会之后，并不能很好地融入现在的社会，她以前对白悯的依赖性太强了，现在有了艾泽可以稍微转移一下她的注意力。

所以确认塞西莉亚并不会有什么危险之后，白悯也没有劝过。这时候三岁的江瓷迈着小短腿亦步亦趋地跟着，圆圆的包子脸上满是担心，“莉亚，莉亚，呼呼~”塞西莉亚心都化了，只是她现在身上太脏，不然非得抱着小阿瓷狠狠亲一亲。

这些皮外伤看着吓人，不过用药之后两三天就能好，所以不算什么大事。上完药之后白悯收拾了药箱，余光忽然瞥见了阳台上的匕首，“咦？”白悯回头，有些不解。

“莉亚，你怎么把匕首放在阳台上？”因为家里有小孩，所以像匕首这种危险的东西塞西莉亚一直都收得很好。

“......”塞西莉亚愣了一下，瞬间想到了某个让她咬牙切齿的对象。

不过最让塞西莉亚恼怒的是对方跟了她一路，而她自己竟然毫无察觉。少女原本上扬的唇角瞬间拉平，立刻起身，黑着脸大步走过去，她发现匕首上面的字迹歪歪扭扭，就像是幼儿园小孩写的。

艾泽：你的武器忘了，不过顺带一提，这种金属并不能突破我的防御，所以没什么用。

塞西莉亚：“........”

啪――！

尖锐的匕首锋刃瞬间刺穿了纸条。

不过最后，塞西莉亚并没有将这张充满嘲讽意味的纸条碎尸万段或者毁尸灭迹，而是等到白悯带着小阿瓷离开之后，她用匕首将纸条钉在了自己的床头上。

这大概是另一种意义上的卧薪尝胆，那张纸条对塞西莉亚来说就是激励的苦胆。她坐在床上，死盯着那张纸条看。“艾泽，”塞西莉亚攥紧拳，咬牙切齿。

“给我等着......”但是并没有离开的艾泽透过窗户看见这一幕之后，再次深深被震惊了。

强大到仅次于王的虫族首领破天荒开始焦虑了――啊......怎么办，她竟然这么爱我。

第181章 泽莉篇02

塞西莉亚开始特训了。

艾泽留下的那张纸条让她开始无比清晰地意识到一件事情,那就是光凭人类肉/体的力量是绝对赢不了虫族。所以她开始进行战斗特训的同时，也开始借助人类科技的力量。

“这个是最新的穿戴式机械义体。”江烬生对这个课题很感兴趣。

现在因为圣迹白塔还在，圣者也没有死去,还有大量的科研人才也没有在核爆中丧生，所以新生帝国的军工发展并没有完全压在江烬生一个人的肩膀上。

所以有大把的空闲时间做一些自己感兴趣的私人项目。比如如何一套穿戴式机械义体，让人类的力量和速度在战斗中迅速增幅。塞西莉亚没有了圣痕之后，虽然因为多年的训练能够单挑A.级的alpha不落下风,但是对上艾泽,就完全不够看了。

“其实原本的穿戴式机械义体很笨重,就是机甲的前身，后来有了机甲,这种东西就被逐步废弃，我换了材料，精简了设计,现在应该会实用很多。”

“哇，这个真好看。”

白悯也很感兴趣，不过她感兴趣的是这种穿戴式机械义体在日常携带的时候做成了精致的宽环状设计，从手腕腰部,以及大腿中部和脚踝都有,材料是特质合金,不过里面掺入了来自虫星的晶石，所以并不容易被虫族击碎。

表面看起来比起用于战斗的武器，更像是一种朋克风的饰品。而当完全展开的时候,形态就像是二次元动漫里的机械姬。

“江江你好厉害！我也想要！”白悯和霍朝最像的一点，大概就是给人取各种昵称。

“嗯，没问题。”江烬生对妻子笑，语气温和而宠溺。

旁边的阿瓷正坐在工作台上,神色认真又兴奋地摆弄着各种零件。塞西莉亚怔忪了一瞬。

――因为眼前的画面看起来很幸福。

跟着他们一起住的这几年，塞西莉亚从一开始无比反感江烬生，然后到现在，她好像逐步开始明白为什么悯悯会喜欢那个alpha了。塞西莉亚的语气很不自然。

“......谢谢。”

“不用，但是有个忙需要你帮一下。”江烬生的语气随意且自然，他伸手指了指塞西莉亚身上的装置。

“我在里面设置了记录战斗数据的程序，可以麻烦你每隔一段时间给我一下里面的数据吗，方便日后改进。”

这当然没什么问题。甚至对塞西莉亚来说，江烬生提出了要求反而让她感到舒服了许多。

但塞西莉亚还是下意识去看白悯，在得到对方肯定的眨眼后，于是才用力点头，“好！”墨玉也进行了新的改造，主要是武器形态的表面材料更换。艾泽大概完全没有想过，因为他随口写下的那张纸条内容而让塞西莉亚开始了一场疯狂的实力提升特训，不仅仅是个体战斗力上的还有各种装备加持。

“那我去了。”白悯给塞西莉亚比了个加油的手势，她的眼睛笑得弯弯的，说“嗯，莉亚加油~”

小阿瓷也跟着学，他用肉肉的拳头挥着，“揍扁他~”

“好！！！”塞西莉亚瞬间感觉自己打满了鸡血，扛着巨镰，宛如死神般走了出去。

“不过这样真的没问题吗？”其实江烬生有些不太理解。

塞西莉亚和艾泽的误会其实很简单，不过只是个文化差异，但是妻子却从来没有要从中调解的意思，反而很鼓励塞西莉亚。

“完全没问题，甚至这样才好。至少莉亚现在每天都有一件她自己想要去做的事情。”白悯看着塞西莉亚远去的背影，脸上的笑意逐渐柔和，“莉亚其实一直都为了我活着。教会的洗脑，她曾经悲惨黑暗的过往，都让塞西莉亚心甘情愿作为我的附属品，把我作为她生命的全部意义。即便教会覆灭之后，她也依旧这样看待自己。所以我想要莉亚的世界里多一点别人，多一点她自己的东西。”

白悯不希望塞西莉亚成为她的附属品，因为在她的心里是把塞西莉亚当做家人的，当做最疼爱的妹妹。所以白悯故意推动了塞西莉亚和艾泽之间的误会，也没有让其他人去解释，甚至不动声色地加深了这个误会。

其实白悯说到这里的时候，江烬生瞬间就懂了。

――艾泽的出现就是一个引子。

在知道艾泽其实并不喜欢白悯，对白悯也没有威胁之后，塞西莉亚还是一如既往地去找对方，这说明她不是为了白悯，而是出于自己内心的意愿做这件事情。

塞西莉亚很显然绝对打不过艾泽，但是她依旧努力，依旧坚持。而在努力践行这件事的过程中，她就会不可避免地跟越来越多的人产生联系。

比如帮她一起进行格斗特训的莱茵斯特，偶尔指点两下的霍闲风，再比如帮她改进武器装备的江烬生，比如受伤后给她呼呼的小阿瓷。甚至于还有虫族那边的很多陌生对象。

“悯悯，”江烬生注视着妻子美丽的眉眼，感到心里一片柔软。

“她的世界会越来越大的。”最终他只回复了这一句。

“嗯，不过其实我还是有一点点小私心的。”白悯有点狡黠地对他眨了眨眼睛。

“你想，自从艾泽出现之后，你和莉亚的关系是不是越来越融洽，我们家的家庭氛围是不是也越来越好了？”

“？”江烬生愣了一下，随即没忍住笑出声。

“哇哦，不愧是聪明的悯悯殿下，把内部矛盾转移成外部矛盾。”但另一边的塞西莉亚可不知道悯悯的苦心，她正在杀往艾泽的家里。

这次特训她可是足足花了大半年的时间，实力提升了不止一倍。这次就算不能赢了那家伙，但至少可以出出气。

于此同时，艾泽也站在家里的书房窗边盯着外面看。他也在等塞西莉亚。艾泽背后的书桌上坐着一个紫色长发的少女，看起来约莫十五六岁的模样。

――那是诺拉。她坐姿端正，表情冷静，正在奋笔疾书。诺拉和艾泽是兄妹。她现在年纪有点小，还在上学。虫星也有学校，但是他们在成长和学习的过程中主要学的都是各种实用技能，书面作业这个概念是没有的。但人类和虫族确认建交之后，开始互派青少年到对方的星球上交换学习。

所以诺拉现在正在人类的学校里上学，每天的作业很多。这个世界里的诺拉还没有被教会抽取神经液，所以脑神经并没有受损，智商也很正常。虽然比不上江家的天才大脑，但在班级里做到学习优秀倒是不难。

望着窗外大片的花园出神。虫族喜欢花，喜欢到了一种狂热的程度，所以即便是住在地球上，他们的住处也种了很多颜色艳丽的花卉。不过艾泽并没有在看花，他正在看院子中间的那道门，眼睛一眨不眨地盯着。因为昨晚他收到了塞西莉亚的“情书”，再过一小会儿对方就应该过来了。

这时他手里拿着一把黑晶匕首，和另一张暗红色的小纸条。这种特殊的晶石产自虫星，比用于制作机甲的金属还要坚固，对虫族而言都很难弄断。

――这是塞西莉亚的“回礼”。虽然现在通讯发达，网络神速，但是大概是为了表示爱意（杀意），塞西莉亚特地选择了这种古老的回信方式。

所以昨天晚上艾泽回来的时候，他发现自己的床头上就有一把匕首钉着塞西莉亚的“情书”。

艾泽再次深深感到了来自于人类追求者的狂热爱意。他低头，看着手里的红色“情书”。比起艾泽幼儿园小孩般的鸡爪字体，塞西莉亚的字迹娟秀漂亮，即便在暴怒之下狂书而就，依旧非常好看。因为她的字是白悯教的。

圣女殿下作为幻神教面向世人的招牌，自然需要一个美丽而圣洁形象。所以白悯学了很多艺术类的东西，其中书法就包含在内。清俊的蓝发雄虫轻轻叹了口气，无奈于人类的执着。

这时候，身后传来了诺拉柔软的嗓音，“所以哥哥又在等她？”这个她是指塞西莉亚。诺拉问这句话头都没抬，快速写作业的笔尖也没停，甚至于她用的都是陈述句，因为能让身为首领大人的兄长等待的除了王，她这个妹妹，就是那个叫塞西莉亚的女人了。

以前休息日的时候，塞西莉亚经常会过来找艾泽。虫族也是有休息日的，甚至于他们的生活比起勤勤恳恳忙忙碌碌的人类还要轻松很多。

“......对。”艾泽回头，他自己也不知道为什么回答妹妹这个问题的时候，前面下意识地迟疑了几秒钟。自从上次交手后，他们已经大半年没见了，艾泽原以为塞西莉亚已经放弃，但是听说对方并没有而是在做特训。

这时候艾泽忽然想到什么，搬了个凳子坐到妹妹旁边，神色凝重地问，“诺拉，假如有虫送了你一张纸条，你会因为什么原因把那张纸条钉在自己的床头然后每晚都看着入睡？”

“啊？”诺拉觉得这个问题好奇怪，她想了想，问，“纸条上有什么重要内容吗？”

“嗯......就是很简单的一句话，比如你东西掉了。”就这？诺拉不是很理解，但她很认真地分析了这个问题，“那不是因为内容，就是因为送的对象了......”

这时候小姑娘忽然想到什么，猛然一震，接着她神秘兮兮凑近兄长，“哥哥你想，如果是王给了你一张纸条，你会把它放哪里？”“！！！”艾泽瞬间醍醐灌顶。

别说钉床头，就是钉在身上他都行！但是下一秒，艾泽回归现实，神色顿时复杂起来。他想了想，又把那张红色纸条给妹妹看，不过他没有给诺拉看里面的内容，就看了个背面的红色。

“那如果她送红色的情......纸条给我，也应该是表达爱意的意思吧。”诺拉脑子很清醒，她没有冒然回复而是问，“内容是什么？”

“就......她想和我结为伴侣。”少儿不宜的内容当然不能跟未成年的妹妹说，所以艾泽换了一个意思差不多（？）但很委婉的表述。

“......”这句话说完的时候，艾泽看到了妹妹仿佛凝视傻子的目光，他顿时后知后觉这个问题的答案又多么显而易见。

于是艾泽也没有等诺拉的回复，而是轻咳一声，自顾自地下达了最终结论。“原来她真的这么爱我。”

诺拉：“？”

诺拉隐约感觉她哥哥好像脑子有点不太正常。

“哥哥，你......”她的话还没说完，就见艾泽的耳尖忽然颤了两下，紧接着对方唰地起身，“诺拉你在家好好写作业，我出去一趟。”

说完，艾泽直接打开窗，单手一撑就直接利落地翻了出去。

诺拉：“.......”

她跑过去到窗边往外看了一眼，果然看见了熟悉的身影。

――塞西莉亚来了。

诺拉对那个女性ga的印象只有两个，一个是兄长的狂热追求者，另一个就是对方有一头非常非常漂亮的粉色头发。

“唔，她的头发可真漂亮。”诺拉很是羡慕。她头发的颜色是暗紫色，有点偏暗，不艳丽。

但是塞西莉亚那头粉色的头发在虫族的审美中，就简直漂亮绝了。

――像粉蔷薇的颜色。

诺拉表达喜欢和羡慕的目光毫不掩饰，几乎是立刻就让塞西莉亚注意到了，她看了几秒朝自己快步走过来的艾泽，然后抬头，精准地对上了诺拉的视线。

强大的高等虫族外貌都很出色，就像是高基因等级的人类外貌出众一样的原理。诺拉的长相明显要可爱很多，趴在窗上的样子像个洋娃娃一样精致。

塞西莉亚知道那是艾泽的妹妹，她现在已经将对方的资料都查完了。只是她跟诺拉没什么接触，可这时候塞西莉亚没想到对方完全不躲闪她的目光，反而对她笑，笑得很甜。塞西莉亚一愣，还没等她想好该怎么回复，高大的雄虫身形就瞬间挡住了她的视线。

也正因为这个动作，艾泽让塞西莉亚的目光焦点重新落回到了自己的身上。

“塞西莉亚，你来了。”他的视线扫过塞西莉亚漂亮的粉色长发，然后落在她的脸上，语气听起来很平静。但是艾泽挡住视线的举动被塞西莉亚解读为对方将自己当做对家人的威胁。

――这说明她昨天的血书威胁奏效了！！！塞西莉亚瞬间觉得出了一口气。只是她对艾泽的敌意完全不会蔓延到对方妹妹的身上，更何况小姑娘还很可爱。大概是有白悯的影响，塞西莉亚对精致漂亮的小姑娘都有着一层滤镜。所以她解释了一句。

“不必担心，我的目标对象只有你。”

“......”艾泽的竖瞳微微放大了一瞬。

这句话翻译进他的脑子里就是，我只爱你，不爱别人。明明大部分虫族表达感情的方式都很直白，但是无论多少次，他都还是有点不太习惯于塞西莉亚过于奔放的，表达爱意的行为言语。

艾泽微微偏头，不自然错开塞西莉亚极其灼热的视线，“你稍微冷静点，我们还不是......所以这个恕我不能答应你。”伴侣两个字在艾泽的嘴里转了一圈，还是没有吐出来，于是他含糊地处理掉了，只清楚地说了后面。

“？”塞西莉亚诧异。

这家伙在说什么东西？？？她辛辛苦苦特训了大半年，这家伙不打了？？？

哗――！

塞西莉亚一把攥住艾泽的领子，语气恶狠狠的，“少废话，选个地方！你家，还是我......”艾泽立刻捂住塞西莉亚的嘴，他的声音听起来有点紧张，“嘘，这种事情......我妹妹还在的。”

“？”塞西莉亚懵了一瞬。

关你妹什么事？

第182章 泽莉篇03

艾泽把塞西莉亚带到了地下的训练场。

因为他们每次见面基本都是在训练场打架,不过这次还有一个原因――“这里装了隔音装置，不会被诺拉听见。”

艾泽的这句话让塞西莉亚微微怔了一瞬，这个讨厌虫对妹妹的维护让她产生了几分微妙复杂的情绪。艾泽这时候还在组织语言,他没遇见过这么奔放狂热的追求者,而且之前的拒绝看起来完全不奏效，所以他现在有点不太知道该怎么跟塞西莉亚相处。

“我收到了你的......信。”

塞西莉亚看着对方有些紧张的眼神,她忽然心情畅快了许多,语气嘲讽道,“哦,感想如何？”

艾泽又低头看了一眼手里红色的小纸条，上面的字迹很好看,可内容却非常地狂放――塞西莉亚：艾泽,你给我等着！明天我他妈的就干死你！

其实塞西莉亚非常反感alpha嘴里那些脏话,她基本不说,但是这种威胁的时候,用这种粗俗的语句还是有必要的。

艾泽的人类语日常交流没问题，只是认字就得借助翻译器了。

他看着翻译器里面逐字翻译过来的虫语，上面标注了一下“他妈的”是人类的语气加强词，所以重点是后面“干死你”。这个好像有两种解释,一种少儿不宜,一种血腥恐怖。

艾泽思索了一下,出于对自己实力的完美自信,他瞬间排除了正确答案,确认了这句话是前者少儿不宜的意思。他摇摇头,“很抱歉，我觉得不行。”

除了委婉礼貌地拒绝，艾泽找不到其他回答了。但是这句话落到塞西莉亚耳朵里,就是挑衅和实力侮辱。

“......是么？”塞西莉亚瞬间阴沉了脸，她攥紧黑镰冰冷的柄，“那如果我说，今天我就偏要试试呢？”

“？！！”艾泽瞳孔放大。他头一次发现这种事情竟然还有强迫的。

“等......”砰！！！他的话还没说完，漆黑的死神之镰就瞬间当头落下。

经历升级改制的镰锋第一次在艾泽的手臂上留下了伤痕。即便只是浅浅的擦伤，也让后者露出了惊愕的神色。

“好快。”这里既指塞西莉亚的攻击速度，也指她的进步。因为上次他们交手的时候，塞西莉亚根本都碰不到他。

艾泽反应过来，迅速进入了战斗状态。

不过他很快发现，除了越发纯熟精湛的战斗技巧，对方的速度和力量值都竟然都有巨大的增幅，这在短时间内光凭肉/体训练基本是不可能做到的。

――这些似乎源自于塞西莉亚身上那些奇怪的机械装置。

“原来是人类的科技......”艾泽微微眯起眼，他现在终于知道王为什么要让大批量的族人开始学习人类的东西了。

他试探了一会儿塞西莉亚的新装备，经过长达两个小时交锋后，最终还是赢下了这一场比试。到底是天堑般的实力差距，不是一场大半年的特训就可以弥补的。

“到此为止了，塞西莉亚。”艾泽单手压制了那把黑色的巨镰，并利用长柄反向将塞西莉亚死死禁锢在地上。

――他一如既往成为了胜利方。虽然结果在预料之中，但塞西莉亚依旧气闷，她别过头，呼吸急促，但依旧咬牙切齿，“你给我等着，总有一天......”后面的话艾泽没听清，因为他正在注视着塞西莉亚。

这一番激烈的打斗过后，少女编成长辫子的头发散了，黑色的长裙破了几处，身上还有些皮外伤。看起来很是狼狈，不过这些并不能遮盖她的美丽，反而多了几分破碎般的美感。

绝大部分的omega长相都非常精致，只是比起白悯那种清冷圣洁的美感，塞西莉亚要更为娇美艳丽一些。艾泽定定看了她几秒，还是给予了夸奖，“你的进步很大。”

虫族爱好战斗，他们以强者为尊，同时也推崇勇敢，努力，坚韧不屈等等这样的品质。而这些东西，艾泽好像都在一个非常弱小的女性ga身上看到了。

明知不能赢得战斗，明知无法战胜的强者，却依旧为之努力。这个叫塞西莉亚的女人，很特别。艾泽逐渐知道他对塞西莉亚的容忍到底从何而来，除了王的命令之外，他也从内心欣赏于对方的执着和努力。

“塞西莉亚，我的确很欣赏你的执着和进步，你表达爱意的情书我也认真阅读过了，但是很抱歉我还是不能接受你的追求。”

“？？？”塞西莉亚愣住。

情......情书？追求？什么东西？？？

“你胡说八道什么？！”艾泽轻轻叹了口气，他盯着塞西莉亚，一副“我都知道你不必再装”的模样。

塞西莉亚：“........”呆滞。

虽然每次交手艾泽都是一副我魅力好大但抱歉我不喜欢你的样子，但她一直以为对方只是以此来羞辱她。

塞西莉亚以前在教会的时候也遭遇过这种事，虽然有圣女殿下的庇护，但也还是有很多alpha喜欢跟她开黄腔，或者说写别的下流的自恋发言。但是这一个瞬间她忽然意识到，对方好像是认真的。这家伙好像真的以为她喜欢他。

“谁他妈的喜欢你？！！”塞西莉亚原本是打算这辈子都不恋爱不结婚的，她只要有悯悯陪着一起就好了。而且她厌恶alpha，艾泽身上唯一一点让塞西莉亚舒服的就是对方身上没有难闻的alpha信息素。

但是这么极度自恋的讨厌虫，塞西莉亚怎么可能喜欢他？？？极度的愤怒震惊以及羞.耻感混合在一起，塞西莉亚瞬间炸了，她直接一镰刀抡过去，只是艾泽的反应速度太快，随随便便一抬手就截停了镰锋。

“没关系，不必因为被拒绝而感到羞耻。”艾泽的态度一如既往很真诚，“人类和虫族的实力沟壑太大了，弱小不是你的错，塞西莉亚，你已经很努力了。”

塞西莉亚：“........”她情愿对方高高在上的嘲讽，也不要听如此真诚的安慰。

打也打不过，说也说不听。

这大概是塞西莉亚人生中最憋屈的时候了，她简直被这家伙气到要心梗。这时候，艾泽忽然察觉到什么，站起身来，“抱歉，王有事召唤我。今天的比试就到这里吧。”

“.......”于是，这场比试塞西莉亚兴冲冲雄心壮志地来，黑着脸一团阴云地离开。

只是她刚走出地下训练场就看见了一道熟悉的身影。

“你好啊。”

――是诺拉。

她抱着一束粉色的花，对塞西莉亚甜甜地笑。

塞西莉亚迟疑了片刻，还是给予了回应。

“......你好。”“你的裙子好像破了，要换一条再走吗？”塞西莉亚低头，她的裙摆在刚才的战斗中撕开了一条大口子。

于是走路的时候不可避免地会露出大腿处大片的皮肤。

只是塞西莉亚看着少女和艾泽略显相似的眉眼，还是摇摇头拒绝。

“不用。”

但被拒绝的诺拉却走过来，直接越过了陌生人之间的社交距离，其实向往后退一步拉开距离，但是在艾泽妹妹面前做出这样的举动似乎又显得她很弱，于是塞西莉亚最终还是就站在了原地。

诺拉又问，“那你的伤口要不要处理一下？”

“？”塞西莉亚皱起眉，她有点不明白诺拉为什么要示好。

“为什么？”这三个字没头没尾，但是诺拉却很快理解了她的意思，“因为你的头发太好看了。”

顿了顿，诺拉眼睛亮亮地盯着她，又补了一句，“而且你长得也很好看，我很喜欢你。我们做朋友吧！”虫族的喜欢和不喜欢总是表现得很直白。

塞西莉亚：“.......”

见她不回答，诺拉想了想，歪头笑“我知道哥哥很多战斗弱点。”

塞西莉亚：“！！！”

于是晚上回到家的时候，白悯惊讶地发现塞西莉亚这次不是像以前一样一身狼狈地回来，而是换了新裙子，身上的伤也处理过了。

“悯悯，我......”塞西莉亚有些磕磕巴巴地跟她说，“我好像......可能交到了一个朋友。”

“哇！真的吗？”这个消息简直比塞西莉亚打败了艾泽更让白悯高兴。

塞西莉亚不会隐瞒她任何事情，所以她一五一十讲述了整个过程。其实除了诺拉说的艾泽弱点之外，大概还有塞西莉亚很难拒绝同性的善意的原因。

即便虫族的性别划分跟人类不一样，但是娇小可爱的诺拉看起来很像是omega。

而且......塞西莉亚能感觉到白悯其实很希望她能有自己的朋友，所以种种原因加在一起，让塞西莉亚开始试探着接受诺拉释放的好意。还在上学的诺拉也跟她一样高了，所以裙子的长度刚好合适。只是有一个地方不合适。

未成年的诺拉还没怎么开始发育，所以裙子的胸围太小了。

即便诺拉很贴心地选了背后是松紧的新裙子，但换好之后的塞西莉亚依旧觉得被勒的有点紧。而且裙摆也有些太短了。

塞西莉亚一直都穿到脚踝的宽松长裙，这条的长度到膝盖，让她很不适应。

“明明一点都不短，这多好看呀，莉亚就应该穿更多漂亮的衣服。”

“......嗯。”塞西莉亚看着镜子，里面的裙子的确很好看，水蓝色，设计和质感都很棒。只是这个颜色让她想到某个讨厌虫的发色。

塞西莉亚无声攥紧拳，她发誓总有一天要把那家伙狠狠打败，然后踩在脚下。不过除了训练和挑战艾泽之外，塞西莉亚的生活里好像多了别的事情。

比如她会被新朋友小诺拉拽出去玩，试穿漂亮的新衣服，吃很多以前没有吃过的东西，看很多来自于虫星的稀有花植。

这样的日子持续了好几年，塞西莉亚逐渐开始摆脱了曾经教会带来的阴影，只是她依旧没有办法打败那个讨厌虫。

而对方依旧坚定地认为塞西莉亚喜欢他，哦不，是爱他爱得如痴如醉。

直到霍朝元帅和皇帝陛下的婚礼那天。

塞西莉亚终于找到了突破口。

她亲昵地挽着莱茵斯特的手臂，笑眯眯地对艾泽说，“对，没错，我移情别恋了，我爱他爱得要死。”

莱茵斯特：“...........”

然后当天，无辜的莱茵副官遭到了一场无妄之灾，他被迫跟艾泽打了一架，并且输了。

江瓷对此很费解。“艾泽，你不是不喜欢莉亚小姨吗？现在她喜欢别人，你不是应该开心？”

“......可我不开心。”

“那你就是喜欢她！”

“！！！”江瓷的话让艾泽醍醐灌顶。他沉思一夜，非常迅速地接受了从被追求者到追求者的身份转变，企图挽回“移情别恋”的塞西莉亚。

“其实我并不喜欢莱茵斯特了。”因为莱茵斯特为她受了伤，塞西莉亚觉得欠了人情，所以她决定解开这个误会，“但既便如此，虫族和人类的实力差距就犹如天堑，所以我们真的不合适。”

风水轮流转，塞西莉亚开始变成了拒绝的一方。

几年过去，塞西莉亚已经不是当初那个拘谨敏感，不把自己严严实实遮起来就没有安全感的omega了。现在的塞西莉亚美丽强大又自信，也不再把打败艾泽当做生活的唯一目标，她随意上下打量着艾泽，她当着艾泽的面勾住诺拉的腰，漫不经心道，“就算我喜欢虫族，也只喜欢诺拉这种可爱的。”

诺拉：“！！！”

她完全不管哥哥死活，瞬间把脸害羞地埋进莉亚的胸口里蹭蹭。

啊，好香，好软。

艾泽呆滞：“.......”？？？？！！万万没想过有一天亲妹妹会成为情敌。

这一刻讨厌虫脸上震惊的表情简直让塞西莉亚的心情爽到了极点，她终于狠狠出了一口恶气。

艾泽在这天痛失亲情和爱情，他失魂落魄，难过悲伤，但是还是要继续履行守护王的职责。

因为这时候的霍闲风还没有度过蜕变期成年，看起来只有人类小孩十四五岁的样子。其实霍闲风没兴趣掺和属下的私事，但是身边的艾泽一直散发着某种被世界抛弃的气息也很影响他的心情。年幼的王皱着眉，随意瞥了一眼艾泽。后者眉眼低垂，像是个受了委屈的大型犬。

“怎么回事？”

“！”艾泽瞬间紧张起来，他抬头注视着那双金色的竖瞳，感受到了王沉甸甸的关心。于是艾泽感动又坦率地知无不言道，“我喜欢的女人，移情别恋了我妹妹。”

霍闲风：“.......？”啧，什么乱七八糟的？

第183章 泽莉篇04

自从上次艾泽将自己一团乱麻的感情经历一股脑说给王听之后,霍闲风沉默良久，然后就把他丢回了虫星洗洗脑子。

因为如果艾泽和塞西莉亚两情相悦还好，但现在明显是他最信任的心腹属下一头热,并且脑子非常愚钝。

于是可怜的艾泽继失去亲情爱情之后，又失去了王的宠爱。江瓷也觉得艾泽很可怜，不过他并没有求情，只是跟舅舅感叹,“虽然都是虫族,但我总觉得好像小风哥哥有点不太一样，就是他要聪明太多了。”

顿了顿,他又觉得这个表述不太对，“不止是聪明,明明年纪看起来比艾泽更小，但是他好像思考问题的方式更成熟。”

“嗯.......”霍朝知道原因，但他现在没有办法跟江瓷解释,于是只是说，“大概这就是小风能够成为王的原因吧。”

江瓷想了想，觉得舅舅的解释很有道理。

“嗯,也对！”

但其实绝大部分虫族的思维方式都非常简单直接，他们很少会绕弯子,也不太会什么阴谋诡计，遇见事情只会以最简单最符合虫族的方式去理解。

艾泽就是一个很好的例子，实力强大，脑子单纯,依循守旧。

其实霍闲风原本也应该是一样的。只是他破壳之后就在危机四伏的人类世界长大。人类的教育，黑暗的囚禁，让他有了不同于虫族的思维方式。

于是最后,可怜的艾泽就回到了虫星进行加倍的工作。

不过因为是留在母星，所以这里的族人更多，也就导致了艾泽开始遇见了新的追求者。

虫族首领是通过层层的实力选拔/出来的，不掺杂任何水分。所以无论是谁，只要坐上了这个位子，就代表了极为强大的实力。而更重要的原因是，只要坐上了首领的位置，就代表着可以对王进行贴身侍奉和保护。而作为首领的伴侣，自然也有很多机会可以见到王。

但另外两位首领大人都已经有了伴侣。

所以现在成年单身且正值实力巅峰的艾泽，可以说是这颗星球上当之无愧梦中情虫毫不为过。

这也就是艾泽当初面对塞西莉亚的追求时看起来无比“自信”的原因。

因为他已经习惯被女性追求了。

砰――！艾泽单手将对方的头按着砸进地面，巨大的力度砸出了一个硕大的深坑。

“你输了。”他定定注视了几秒那张陌生的脸，水蓝色的竖瞳沉静得没有一丝波动。几秒后艾泽站起身，毫无留恋转身离开。这一场战斗之后，对方就不会再是他的追求者了。

因为方才的拒绝就已经代表了艾泽并不满意她的实力，也就意味着相亲失败。被胜方拒绝之后，败者绝不会纠缠。所以在误会之中，塞西莉亚的执着才会在艾泽的眼中显得那样特别。

其实这样的事情自从回到虫星之后就经常发生。只是作为胜利方的艾泽并不感到高兴。他一边沉默着往住处走，一边想着某个人。

――他还在想那个弱小又漂亮的omega，塞西莉亚。

同时，艾泽也还在想王说的话。[人类和虫族不一样，那个女人从来没有喜欢过你。]

霍闲风终止了这个乌龙的误会，以前他是不在意也不插手，因为他以为艾泽也不在意，直到霍闲风发现自己心腹属下的情绪开始被塞西莉亚牵着走。

[人类的观念里，伴侣是必须要保护，甚至是宠爱的。塞西莉亚之所以一直找你，纯粹只是她想揍你，想要打败你罢了。]

“......”那一瞬间，艾泽的脑子嗡了一下。

王说的话是绝对正确的，更何况，王也不屑于说谎话。所以这个艾泽一厢情愿的误会就到此为止了。

他终于看见了事情的真相――塞西莉亚不喜欢他，甚至讨厌他。

那天之后，艾泽才开始认真地去了解和认识人类的社会规则。

在塞西莉亚的种族普遍认知中，伴侣是需要保护和宠爱的，尤其是娇弱的omega。打omega的人，是会被整个人类社会唾弃的，甚至在人类的法律规则中这种行为都是不允许的。

但是他每次见面都打她，让她受伤。

艾泽回忆了过去的种种之后，于是明白了一个无比确凿的事实。那就是塞西莉亚是真的非常非常讨厌他。

蓝发青年垂下眸，无声叹了口气。但这口气还没叹完，他像是忽然察觉到什么，脚步猛然一顿。于此同时，一道强劲的气浪从背后袭来。艾泽浑身的肌肉骤然收紧，但是他压下了战斗本能，没有立刻做出反击，于是下一秒锋利的黑色镰刃刹停在了艾泽的咽喉处。

嗡――

“这么长时间不见，首领大人警觉退步了啊。”

“......”艾泽回头，果然看见了一道熟悉的身影。

虫星刚刚入夜，四周巨大的花植开始苏醒，在漆黑的夜色中悄然绽放，亮起了各色淡淡的荧光。

这一层浅淡的辉光映落在女人娇艳的侧脸上，显得格外美丽。艾泽怔忪了一瞬，眼底无意识流露出欣喜，但转而理智回笼，他又垂下眸，错开女人的视线。

“塞西莉亚。”艾泽并没有回应对方刚才那句嘲讽，而是沉默了几秒后，才喊了她的名字。

除此之外，他不知道该说什么。但艾泽觉得他该说点什么，至少现在，他很想和塞西莉亚说话。于是最终，蓝发的虫族首领看了看横在咽喉处的锋刃，面不改色地夸奖道，“你又变强了。”

夸这个应该不会出错，更何况塞西莉亚每次的进步都很明显。但塞西莉亚定定看了他几秒。忽然收了墨玉，毫不避讳地大步走过来，直接越过了正常社交距离，抬头盯着艾泽左看看右瞧瞧。

艾泽一米八六，这个身高对于一米六的塞西莉亚来说有些太高了，她真的很讨厌自己娇小的身材，因为无论看谁，她都得仰头，甚至有时候还得踮着脚。

绝大部分情况下，不论是虫族还是人类，他们的外貌长相都跟基因的优越程度挂钩。几乎是站在虫族金字塔顶端的艾泽，外貌自然极为优越的。他的眉眼虽不比霍闲风那样深邃，但却清美如画。桃花眼，眉色偏淡，比起温和儒雅的江烬生，更多了几分森然的冷感，水蓝色的瞳孔就像是冰山雪原顶峰的神秘湖泊。而现在，那片湖泊里正倒映着塞西莉亚的脸。

这是她头一次认真去打量艾泽的脸，塞西莉亚有点不自然地眨了一下眼睛，然后一拳砸在对方的胸口。她没留力气，发出了很重的一声钝响。虽然这点力气对艾泽来说也根本算不上攻击。“讨厌虫，你怎么看起来一副蔫蔫的鬼样子？”

“......”讨厌虫没说话，他的注意点全部在他们双方的距离上。

这个omega靠得太近了。近到让艾泽都能够在无数花朵的气味中准确嗅到塞西莉亚头发上的香味。虫族感知不到信息素，但每个人身上总是会有各种气味的。

尤其是爱美又爱干净的omega，她们总是喜欢用各种味道香香的沐浴露和洗发露，以及香水。所以在艾泽的嗅觉感知系统中，塞西莉亚总是很香。

“怎么，是犯了错被你们王给训斥了？”塞西莉亚没有察觉到艾泽异样，她仰着头，笑得有些幸灾乐祸。然后一如既往地开始调侃和嘲讽他，“还是，因为上次被我拒绝然后一蹶不振了？”

艾泽：“......”

――都被她猜中了。

只是一蹶不振倒不至于，只是艾泽觉得心口有些闷。

他垂眸看着女人，问，“塞西莉亚，你一开始就不喜欢我，跟我比试只是因为讨厌我，想要打败我，是不是？”这个问题让塞西莉亚愣了一下，她说了无数遍都没能让艾泽明白的事情，对方忽然终于清楚地说出来反而让她不太适应。

因为在塞西莉亚的预想中，艾泽再见到她应该又问一句是不是她太想自己了才追过回来才对。

“是。”塞西莉亚给出了肯定的回答，因为这本来就是事实。而这个答案也在艾泽的意料之内。

[果然，王是对的。]

“什么？”这句话艾泽是用虫语说的，塞西莉亚并没有听清楚。

“所以你这次来虫星，又是和以前一样来挑战我的吗？”

“嗯。”塞西莉亚并不是轻言放弃的人，在科技的加持下，这几年她进步神速，打败艾泽虽然不再是她的执念，但也成了她的习惯。

“抱歉，那我不接受。”艾泽往后退了一步，拉开双方的距离。

因为塞西莉亚闻起来太香了，他产生了一种想要抱她的冲动。而且，他也着实不想接受塞西莉亚的挑战，因为塞西莉亚的挑战代表的意义不再是她喜欢他，而是她讨厌他。

明明艾泽的语气一如既往的平淡，但偏偏塞西莉亚从中嗅到了赌气和恼闷的味道。她跟艾泽认识太久了，算算相处的时间几乎都已经超过了莱茵斯特。因此不知不觉，塞西莉亚好像成为了最了解艾泽的人类。

“你怎么回事？”她皱起眉，上下扫视了艾泽几秒，忽然意识到什么，笑着反问，“我说，首领大人，你不会是真喜欢我吧？”

塞西莉亚以为对方上次的告白是开玩笑，或者是对方终于受不了她的挑战骚扰随口说的。毕竟，虫族又感知不到信息素，怎么可能会爱上人类？

而且塞西莉亚特地了解过了虫族寻求伴侣的过程，而刚才塞西莉亚也看见了艾泽的追求者，那些虫族的女性的确跟人类的ga很不一样，她们天生强大，勇敢，热烈而自由。像艾泽这种实力强大的个体，只会选择和他同样强大的女性。不是塞西莉亚看轻自己，而是她正视虫族与人类的基因差距。

但此刻，当塞西莉亚用开玩笑般的语气问出这句话的时候，却没有听到否定的答案。

“......”这一刻的艾泽不说话，只是盯着她。

哦豁。这一刻的塞西莉亚终于开始意识到事情的发展好像有哪里开始不对劲了。

“虫族不会撒谎。”艾泽注视着女人那双漂亮得像是粉蔷薇一样的眼睛，“至少在表达爱意这种事情上不会。”

“......”塞西莉亚怔住，忽地哑然。

她头一次遇见这样认真的眼神。

以前她见到的，都是各种下流而充盈着色.欲的目光。但最终塞西莉亚还是垂下眸，下意识避开了对方的视线。艾泽没有等到她的回复，但好像其实又已经得到了。

于是他转身，看起来毫无留恋地走了。只留下一句――“塞西莉亚，你该回去了，至少这段时间，你不适合战斗。”

“.....！”塞西莉亚猛然抬头，她想喊住艾泽，但这时候对方的背影已经消失了。

现在omega发情期的新型抑制剂还没有研发出来，所以塞西莉亚每年都会有一段时间需要找寻一个安全地点度过发情期。而虫星就是一个最好的安全地点。

――因为虫族感知不到信息素。所以塞西莉亚这次来虫星，并不仅仅只是为了挑战艾泽，而更重要的目的是来这里准备度过发情期。

但那家伙怎么知道？塞西莉亚皱起眉，想了半天无果，只能回去。

就像是人类帝国允许虫族居住一样，虫星也对地球开放了。塞西莉亚寻了一处偏僻而安静的地点，建了一座小房子，将其作为自己度过发情期的秘密基地。

塞西莉亚推开门，仔细认真地反锁。

发情期没有准确的时间，但确实过几天差不多就要到了。

为了安全，omega一般会提前做很多准备。塞西莉亚抱住膝盖，蜷缩在被褥里。

她不能再呆在悯悯身边度过痛苦的发情期了，即便圣女殿下对待她一如既往的好，甚至就连江烬生和江瓷也都拿塞西莉亚当做家人。但还是有些东西不一样。那种无形的，就连塞西莉亚自己也说不出的东西，让她只能躲出来。

而此刻小房子的数百米之外，首领大人正像蝙蝠一样倒挂在一棵参天巨木上。虫星上的植被非常茂密，而且比地球上的大上许多倍。现在这个姿势是艾泽找到的，唯一一个可以越过层层枝叶看见那个小房子的视角。

发情期的omega非常脆弱，而注射了抑制剂的ga就更加脆弱了。作为虫星此刻的守护者，艾泽觉得他有必要守护这颗星球上每一个生命的安全。

“哥哥，”艾泽接到了诺拉的通讯。

他回了虫星，自然也把妹妹一并带回来了。

在虫族内部，幼崽未成年之前是不能离开父母身边的。只是诺拉的父母死在了战争里，所以就由作为兄长的艾泽担任起了抚养妹妹的责任。所以他回虫星，诺拉也得跟着一起。

“嗯？”

“你怎么还没回来？又被哪个追求者拦住了吗？”

“没。”艾泽看了一眼远处的小房子，回复道，“这几天我有事，就不回来了。”

“几天都不回来？”诺拉诧异，“你要干嘛？”艾泽沉默了片刻，然后才答，“诺拉，哥哥是成年虫了，有**的。”

诺拉:“......？”

不过她想了片刻，算算时间，脑袋上忽然亮起一颗小灯泡。

“行吧，反正你每年总会有那么几天有**，我都习惯了。”嘟。

艾泽听见妹妹很果断地挂了电话，他皱起眉，感觉事情有点不正常。

而于此同时，塞西莉亚也收到了诺拉的通讯，“莉亚姐姐~~~”

“嗯？”对于这个唯一的朋友，塞西莉亚的语气很温柔。

不过还没等她和诺拉说两句话，下一秒就听见小姑娘语气兴奋又急切地催促道，“你快拿个望远镜，或者雷达，扫描仪！”

塞西莉亚：“......？”

什么东西？

第184章 泽莉篇05

虫星居住的虽然绝大多数都是虫族,但是也有极少数来这边旅游定居的人类，所以危险系数并不是完全为零。

在艾泽的了解中，发情期注射抑制剂的ga会进入极度虚弱的状态,并且需要忍受极强的疼痛。

艾泽非常不明白也不理解为什么人类的基因会进化出这么不合理的生理期，但这并不影响他对深受其苦的□□生怜惜。所以守着omega度过发情期这种事情，并不是艾泽第一次做。

也就是诺拉口中的，每年总有那么几天哥哥会有**。

但艾泽完全没有想过他会被妹妹背刺第二次。因为就在挂断通讯的第三分钟之后,他的额头上出现了一个红色的小点。

艾泽：“！！！”没有任何犹豫,下一秒他果断勾住树干翻身而上，头发几乎是擦着光弹而过。

砰！两秒之后,艾泽才听见了枪击声。

他回头一看，后面的巨木被打出了一道碗口大的洞眼。他转过身,看向远处的小房子。

――这一枪是谁开的毫无悬念。

艾泽垂眸，看见落在自己心脏处的小红点，不过这一次他没有躲而是站在原地,有些诧异地挑了一下眉。

他有些不明白为什么自己这次会被塞西莉亚发现。

“没想到堂堂首领大人，私下里竟然会是个偷窥狂？”熟悉的声音从光脑的通讯中传了出来。

“......”艾泽沉默了几秒，还没组织好语言解释,紧接着他就看见胸口处的红点变成了蓝点。

“有点事要问你，进来吧。”

“？”

艾泽微微睁大眼,露出些许惊讶的神色，不过几分钟后他还是出现在了塞西莉亚的小房子门口。清俊的首领大人下意识整理了一下头发，不知道为什么他感到有些紧张起来。

滴――门自动开了。

其实从塞西莉亚开始建造这座小房子的时候艾泽就知道，他是看着这里一点一点建起来的,但是今天还是头一次走到里面来。

满面墙上都是武器，各种形态不同的武器，冷兵器热武器都有。这里比起安全屋,倒是更像个军火库。

“喝点什么吗？”塞西莉亚的声音从旁边传来，她慵懒地倚在玄关的墙上，身上是穿着一条黑色的低胸吊带长裙，侧边开了叉，一直到大腿中上部，完美勾勒出了女性最为妖娆妩媚的曲线。

不知道是因为屋内的温度过高还是别的，女人白皙的脸颊有些泛红。不过比起平日里那副尖锐冷傲的样子，艾泽感觉现在的塞西莉亚多了几分温柔......不，或者说虚弱的感觉。虚弱，却充满了诱.惑。就像是一朵没有长刺的粉蔷薇，此刻正微微张开花苞，隐隐约约地露出里面香甜馥郁的花蕊。

艾泽只看了她一秒，就非常迅速地低头挪开了视线。

隐秘的**就像是无形的齿牙，细细密密地在他的骨骼上轻咬。

“喂，问你话呢？”

“啊......”

艾泽迅速回神，他无意识滚动了一下喉结，心里迅速想着怎么跟塞西莉亚解释，于是也没有多想，只是点点头说，“喝什么都可以。”

给予这个回答的时候，艾泽完全不知道整个房间里的ga信息素已经飙升到越过了正常值。

而且塞西莉亚除了脸颊有些泛红之外，其他地方看起来也都很正常。

“什么都行？”塞西莉亚轻笑了一下，给艾泽倒了一杯果汁，随意递过来。

她抬头望着他，在仰视的角度中透出某种引诱性的目光。

“喏。”暗红色的液体在玻璃杯里面微微漾动着，透出淡淡的光，映在女人纤细白皙的指骨上，显得格外艳丽诱人。

“......”艾泽沉默着去接，他们的指尖在递接杯子的时候有了一秒极为短暂的触碰。虫族的体温比起人类偏低一些，而即将迎来发情期的塞西莉亚体温比平时偏高，这就导致艾泽在那短短一瞬的接触中竟然产生了一种仿佛被烫到了错觉。

他接过了那被果汁，这是虫星特有的一种水果，很甜，汁液是暗红色，带着一点点发酵的酒香。但艾泽接过来之后并没有立刻喝，而是低头看着里面漾动的液体好一会儿，他似乎察觉到了些许异样，但艾泽看了看塞西莉亚，最终选择了仰头喝掉。一杯饮尽，艾泽无意识抿了抿唇，果汁让他原本偏淡的唇色开始变得有些艳丽。

“塞西莉亚，人类的麻醉药物对我而言作用不大。”

“啊，是么？”塞西莉亚没有被拆穿的尴尬，只是语气中稍稍有些失落。她笑盈盈地盯着艾泽，在室内的暖光下，那双漂亮的粉眸里面像是漾动着粼粼的碎光，格外美丽。

“不过，谁告诉你这是人类的麻醉药物？”她歪了歪头，语气可爱得像是在撒娇。

塞西莉亚研究了艾泽很多很多年，除开对方的战斗方式和习惯之外，她同样也拥有了针对虫族的药物。地球上提取的东西对虫族作用不大，但是虫星上植物中提取出的药物可不一定。

“.......”这个回答让艾泽皱起了眉，因为他很清晰地开始察觉到了力量的缓慢流失。

这好像是美人计？认真学习人类知识的首领大人第一反应就抓住了奇怪的重点。不过几秒后，艾泽开始紧张起来。不过他紧张的原因不是因为自己即将受制于人，而是害怕现在发生的一切被王发现。

毕竟作为虫族武力值巅峰的代表之一，他竟然被一omega威胁了的这种事要是被王知道，就不仅仅只是一顿训斥那么简单了。王已经开始嫌弃他笨了，艾泽很清楚地察觉到了这一点。

只是除了害怕被王发现之外，艾泽也感到委屈。他突然朝塞西莉亚大步走去，头一次越过了正常朋友的社交距离，以一种强势和压迫的姿态将女人堵在了玄关的拐角。

“为什么？我让你感到了危险？”他们头一次靠得这么近，近到塞西莉亚可以清楚地看见对方细微颤抖缩张的竖瞳。

虫族的雄性和人类的alpha有很多不同，比如虫族的毛发并不旺盛，也没有浓烈的体味和汗味，由于他们喜爱花植，所以身上通常都带着一种很自然且清新的绿叶气息。

――很好闻。

这时候，塞西莉亚并不为自己此刻被禁锢的姿态而感到慌张，只是抬手去摸青年的侧脸。她曾经很多次企图用拳头揍过这里，但现在是塞西莉亚第一次用如此轻缓的力度去抚摸对方的脸颊。

这样温柔缱绻的动作，让他们现在看起来像是一对正在**的恋人。

“首领阁下，弱小的一方在面对绝对无法战胜的强者时，感到警惕，恐惧，戒备......”塞西莉亚勾起红唇，抬眸不躲不闪地直直对上艾泽的视线，“――这不是理所当然的事情么？”

“......”

这句话让艾泽没有办法反驳，他的手撑在塞西莉亚脑后的墙壁上，不知道是因为药物作用还是因为心底激荡的情绪，他的指骨产生了极其细微的震颤。

蓝发雄虫微微眯起眼，语气变得有些危险，“但是这个做法并不聪明，塞西莉亚。药物的效果很短暂，你会遭到报复。”

“唔......”塞西莉亚微微偏头，以一种慵懒又无赖的姿态倚在青年的小臂上，波浪般的长卷发因为这个动作轻轻扫过艾泽的腕骨，带来一种极为陌生的酥痒感。

女人笑眯眯地将这个问题抛了回来，“遭到报复？我会吗？”

“......”

艾泽定定盯着她，没能回答。

但这个没能回答的沉默已经是艾泽给出的答案。

――不会。因为他喜欢她。

塞西莉亚也看懂了这个答案，只是被艾泽正面告白过的她就像是不会做题却看见了参考答案的学生，明明有了答案但参考答案的解析过程却全是[略]。艾泽喜欢她，塞西莉亚知道，但是她却不知道为什么。

塞西莉亚非常了解alpha，并且亲眼见证亲身体会过他们的凶残，暴戾，疯狂。但是她不了解虫族，她只知道虫族是比alpha更加强大的生物，甚至他们连挑选未来的伴侣都要通过暴力的方式。

这难道不危险吗？幼年的经历让塞西莉亚极度缺乏安全感，她没有办法信任崇尚暴力的艾泽，而且她完全也无法理解且无法信任对方会喜欢自己。发情期注射抑制剂的这段时间，是塞西莉亚最虚弱最痛苦的时候，所以她要确保清除周围所有可能存在的威胁。

――包括一个看起来像是守护者的追求对象。

咔哒。艾泽的手腕被机械腕铐死死锁住了。他没有反抗，反而被塞西莉亚轻轻一推就倒在了沙发上。紧接着，女人动作非常迅速地脱掉了他的鞋，腰带，外衫，里衣，最终只剩下一条裤衩。

接着，塞西莉亚当着艾泽的面把他的衣服烧了。

“我想，首领大人应该很爱惜自己的形象，至少应该不会在族人面前裸奔？”

艾泽：“............”

整个过程艾泽都很震惊，甚至震惊到大脑空白到无法做出任何行为。

几分钟后他回过神来，但第一反应不是挣脱枷锁进行反抗，而是迅速抓过沙发上的软毯遮住自己的上身。然后以一种惊恐又谴责的目光盯着塞西莉亚。在虫族的习俗中，无论男女，他们的身体是只能给伴侣看的。

因此像人类alpha那样喜欢光膀子训练的场景在虫族根本就不存在。艾泽这样的动作神情让塞西莉亚迟疑了一秒，因为对方看起来像是一个即将被侮辱的良家妇男，而自己倒像是个流氓土匪。

咔哒。塞西莉亚又在艾泽的脚踝上扣上了特制的锁链。她伸手揉了揉青年柔软的发顶，温柔亲昵的动作就像是在抚摸自己最心爱的宠物，然后顺着艾泽的颈脖往下。

那只柔软的手看似暧.昧地抚摸着他的身体，但实际上塞西莉亚在确认艾泽的肌肉松弛状态，确保对方是真的受到了药物作用，而不是故意装出来的。

但这一刻艾泽满脑子就只剩下，他好像被这个女人摸完了。完了......

“在我的虚弱期结束之前，乖一点吧。”

娇美的ga甜甜地笑着，“艾泽首领。”

“......”因为药物而陷入虚弱的蓝发雄虫沉默着。

他低头看了看脚踝间漂亮的黑晶石锁链，逐渐意识到一个不可能发生的事实――自己好像被一个弱小的人类囚禁了。

艾泽闭上眼，默默将软毯拉过头顶把脸盖住。对不起，王。又给您丢脸了。

第185章 泽莉篇06

塞西莉亚没有想过事情的进展会这么顺利,她刚才还在紧张艾泽要是不喝那杯果汁的话要怎么办，因此在此之前塞西莉亚还特地准备了备用计划。不过现在看来，备用计划似乎用不上了。

“奇怪的家伙。”塞西莉亚调试着晶石锁上面的数据,余光注意着客厅沙发上的蓝发青年,脸上浮现出几分疑惑。

“竟然都不生气......”就算是脾气再好的人被算计下药之后,总该都会有些火气的。

所以塞西莉亚其实早已经做好了艾泽会大发雷霆的准备了。但这时候对方却只是乖乖地蜷缩在沙发上,用一张不太大的软毯裹着身体。

比起中了麻醉药物又屈辱地被一个人类锁起来这件事，艾泽看起来好像更在意他现在没有穿衣服？塞西莉亚不理解。

原本她以为高等虫族的男性除了没有信息素之外，跟alpha也差不了太多,但当她逐渐了解艾泽之后，却发现这两者之间的差距似乎还是挺大的。

至少特别喜欢光膀子炫耀自己肌肉的alpha，不会因为露了个上身而变成这样紧张的模样。艾泽同样也不理解塞西莉亚的行为。而且这也是他头一次陷入这种难以描述的境地。

目前为止大概唯一庆幸的就是他为了来守着塞西莉亚，提前安排好了这几天所有的工作，所以即便消失几天也不会有什么问题。

“塞西莉亚,你怎么能脱我的衣服？！”他的声音听起来有点愤懑的味道了，听起来甚至比刚才发现塞西莉亚下药的时候更生气一些。

“？”塞西莉亚微微讶异挑眉，她慢悠悠抿了一口果汁,花瓣般漂亮的唇看起来越发艳丽了,“怎么,脱不得？”

omega的目光肆意地扫过那张勉强遮掩着的软毯，“还是你身患隐疾怕被我发现？”

“......”艾泽闭上眼没有回答，心里只祈求着这件事不要被王发现。

毕竟被非伴侣的对象强行扒了衣服还看光摸光什么的......因为这种事情实在很丢虫。

实际上如果今天不是塞西莉亚,而是随便换了任意一个对象的话,艾泽都不会落到这种地步,因为他其实提前察觉到了那杯果汁的不对劲，但因为是塞西莉亚递过来的，他还是喝了。

他想,人类的计谋果然深不可测。艾泽当初在学习美人计这个典故的时候还很不理解，他见过太多外貌美丽的女性了，但都不为所动，因此一直无法理解典故中的主角为什么会被一张皮囊冲昏了头而把自己赔进去。

但现在艾泽懂了。房间里的沉默让塞西莉亚越发快乐，因为以前都是对方怼得她说不出话。现在终于一报一报地还回来了。

客厅的沙发不大，只是一个单人沙发，因为是按照塞西莉亚自己的尺寸定制的，因此对于身高腿长的艾泽来说有点小了，于是他蜷缩的模样有点局促，眉眼低垂着，看起来落寞而可怜。

青年漂亮的蓝发散在肩颈，有几缕圈落在锁骨上，在暖光下显得格外顺滑，这让塞西莉亚想到一只委屈到生闷气的貂。脑海里的这个奇怪的幻视让她忽然笑出了声。虽然那声音很小，但艾泽还是听见了塞西莉亚在笑，那声音听起来很开心。

为什么会开心塞西莉亚以往对他露出的表情要么是凶狠威胁，要么就是嘲讽隐忍，像这样毫不掩饰地传递出愉悦的笑声还是头一次。

艾泽低头看了看他身上的毯子，有些不解。

难道她是因为自己现在的模样而感到开心吗？

“你在高兴？”艾泽不理解。

“嗯哼。”

塞西莉亚确认现在艾泽的危险程度完全降低到她的预期以内之后，整个人终于放松下来，“当然高兴。”

女人笑眼弯弯，她给自己倒了一杯浆梅汁。

慵懒地倚在冰箱旁边的吧台上，腕骨漫不经心着玻璃杯，让里面玫红色的酒液随着杯壁幽幽旋转着。

这种果汁有助眠安神的效果，可以让她等会注射抑制剂的时候稍微舒服一些。

“高高在上的首领大人现在落到我的手心里，怎么不让人高兴呢？”这句话的意思并没有让艾理解为威胁和羞辱，而是理解为了他在这里让塞西莉亚高兴。

“可是你不是说不喜欢我吗？”

塞西莉亚顿住：“？”

“那为什么你会因为我在你的家里而感到高兴呢？”

“.......”无可辩驳。

这个讨厌虫的脑回路一直很奇怪。

这也是塞西莉亚用了好几年的时间依旧没能解释清那个误会的原因。她抿了一口果汁，转向了另一个话题。

比如――

“你是什么时候开始守在外面的？”

“两个小时前。”

“不。”塞西莉亚放下玻璃杯，她踩着细细的高跟走过来，俯身撑在艾泽两侧沙发扶手上，以一种强势而侵略的姿态压下来，“我问第一次。”

“......”这个姿势让那条低胸吊带裙展现出了越来越诱人的弧度，她的膝盖抵在沙发垫上，几乎整个身子都快压了过来。

此刻的塞西莉亚就像是西幻故事里的魅魔让艾泽简直都不知道该把眼睛往哪里放，于是他迅速把毯子往上拉了一点，遮住视线，也遮住了自己开始发热的脸颊。

这个动作让塞西莉亚愣立刻一瞬。她其实是故意选了这条低胸的吊带裙，不论是虫族的男性，还是人类的alpha，本质都是好.色的。很多人所谓的喜欢和热烈的爱意，不过是被美丽妖娆的皮囊冲昏了头。只是艾泽很奇怪。

“第一年，你在虫星建造这里的第一年。”青年的嗓音透过毛绒绒的软毯传出来，显得有些闷声闷气的。这个答案让塞西莉亚回过了神。

她微微睁大了眼睛，露出惊异的神情。因为如果这样算的话，那么这家伙几乎是每年都在外面守着了。对方注视了她最虚弱的时候这么多年，而自己在诺拉告知之前竟然完全不知道。

这一刻塞西莉亚说不清自己心里是什么感觉，恼怒，惊讶，还是感动，或者震惊，也许都有，但这一刻她却没有表露出来，只是低声问。

“为什么？”

“......维持虫星的安全环境。”

“哦？”塞西莉亚简直要气笑了。

“这么说我还得谢谢你？”

“不用了，这也是我的职责之一。”艾泽没听出来这是反话。

而下一秒，塞西莉亚忽然扯下了他脸上盖着的毯子，“所以......每一个omega要是来虫星过发情期，你都得守着？”她捏着对方的脖子，迫使艾泽抬头。

两人的目光在空中撞在一起，“是这样吗，首领大人？”

说话间，有几缕粉色的卷发散下来落在了艾泽的锁骨处，两个人的发丝无声交叠在一起带来一种酥酥麻麻的痒意。

艾泽很认真地想了想，给出了否定的答案。“不是。”

“......”不是？那是为什么？塞西莉亚定定看着那双蓝眸几秒，而此刻那双眼睛正安静地注视着她，温柔而专注。这样的眼神让塞西莉亚感到熟悉，就像是......江烬生看悯悯的样子。

咚。她的心脏猛地漏了一拍，明明对方什么都没有说，塞西莉亚却好像得到了答案。

“因为我......”艾泽的话还没有说完就被塞西莉亚立刻打断，她猛地松开手，站直，往后退了几步。

这个动作看起来非常警惕和戒备。

“算了，我也没兴趣知道。”塞西莉亚快步回到了卧室，她把门关得很重。

微微发烫的后背贴在冰凉的门上而使得皮肤开始出现了细微的战栗。

发情期就要开始了，性/激素的过多分泌让塞西莉亚不论是情绪还是身体都变得异常敏感起来。

她好像猜到了艾泽准备说什么，但是让塞西莉亚感到心慌的并不是艾泽即将说出的回答，而是她自己的反应。塞西莉亚不想听已经猜到的答案，相反，她想逃。

作为曾经战战兢兢活在教会里的omega，塞西莉亚需要学会生存，也需要学会看人。她见惯了各种色/欲和贪婪的目光，所以可以清楚地辨认出一双干净而充满喜欢的眼睛。比如，刚才那一双。

“莉亚，你还好吗？”――是墨玉的声音。

女人蹲坐在地上，她踢掉了高跟鞋，赤脚蜷缩着，双臂抱着膝盖，深深将发烫的脸颊埋进臂弯里。

“......没事。”

迅速上升的体温让她的话多了几分鼻音，因为发情期已经开始了，比塞西莉亚预计的提前了不少。

“我只是......只是有点没力气。”

年幼的心理阴影让塞西莉亚很难拥有或者接受正常人的情感，甚至于在几年前，她甚至还将自己当做白悯的所属物。

所以当她确认艾泽是认真在向自己表达喜欢之后，第一反应是想逃。

因为她不知道要怎么应对。发情期开始了，她必须立刻去注射抑制剂。

但是这时候，塞西莉亚忽然接到了白悯的通讯。

“莉亚？”

“......嗯。”

墨玉迅速将主人颤抖的声音进行处理，让另一边的白悯听不出异样。

“你还好吗？要不要我过来陪你？”

“不用，我过几天就回来啦。”塞西莉亚慢慢回复着，为了不让白悯担心，她甚至忍耐着和对方聊了一会儿天。

因为一旦注射抑制剂之后，她可能连话都说不出来。

“嗯......晚安。”

嘟。通讯挂断。

塞西莉亚闭上眼深吸一口气，她摸索着想要站起来，但是很难。整个房间内都充满了她自己的信息素，甚至于还多了一些熟悉的，更加甜腻的味道。

塞西莉亚知道那是什么，因为她开始察觉到裙摆有些湿了。

这种湿润的触感让塞西莉亚恍惚了一秒，她像是突然被一只无形的手拽入过去的梦魇，美丽的脸庞被恐惧和惊惶扭曲。

她疯了一般迅速将裙子扯下来，发狠般用力丢到一边，然后快速爬到床头，颤抖着从柜子里翻找出抑制剂。

冰冷而尖锐的针头刺入腺体。

“唔......”可怕的疼痛感让她即便死死咬着牙也依旧忍不住发出了一声闷哼。

密密的汗珠几乎是瞬间浸满了额头，原本因为发情期而出现的脸颊红晕迅速消失，然后变得发白，所有的血色几乎在一瞬间褪得干干净净。

抑制剂注射得稍微晚了一点，这就导致了更严重的疼痛感。

女人纤细光裸的脊背深深佝偻起来，剧烈地颤抖着。

但是一支不够，因为omega如果注射了太多次抑制剂之后就会产生药物耐受，越是等级高的□□生耐受的速度也就越快，于是前面一轮剧烈的疼痛感还没消失，塞西莉亚就抓住了第二支。

“......”她努力压制着，拼命忍受着，迅速将针管里面的药液注入腺体。啪嗒。用完的针筒掉在地上，发出清脆的声音。半个小时后，干净的地面多了好几只被用完的针管。

这时候塞西莉亚已经几乎快被剧烈的疼痛感折磨到失去神智，她努力想要爬到床上，把自己藏到被子里，然后沉沉地睡一觉就好了。以前每次都是这样的，只要睡着就好了。

但是因为极度的虚弱，即便是如此简单的动作她现在也无法完成。

就在这时，她忽然感觉肩膀处传来了某种陌生的温凉感，接着好像有人把她抱了起来，抑制剂还没有完全生效，这导致塞西莉亚依旧本能地渴望alpha的信息素，她下意识抱住对方的脖子，努力去嗅上面的气味。除了淡淡的，柚叶般清浅的气息之外，什么也没有。

没有塞西莉亚心理上极度厌恶信息素。

这很好地安抚了她紧张而惊惶的情绪。

接着，她的后背接触到了柔软的床褥，然后是被拉过来盖好的被子，最后是一只软软的吸管。

汗液和体/液的流失让ga需要补充大量水分，塞西莉亚寻常的戒备和警惕都仿佛在这一刻消失了，她没有时间和精力去辨别眼前的人到底是谁，也没有去辨认眼前的水到底是不是有毒，只是本能地大口大口地喝着。

她感觉自己就像是搁浅的鱼重新被人放回了海里。不过喝几口，对方就会突然抽出吸管，过个几秒，然后再喂过来，这仿佛被戏耍一般的举动让塞西莉亚感到恼怒，但却又无可奈何。

但实际上这只是以防她呛到。

剧烈的疼痛感让塞西莉亚神志不清，甚至分不清现实和梦境。塞西莉亚经常做梦，但大部分都是无法二次回首的梦魇，少数美好的梦是因为有白悯的出现。至于别的，美好的东西，她的梦里就再没有了。莱茵斯特至少还隐约能回忆起自己的家人，和一个漂亮的，很大很大的家，但塞西莉亚什么都不记得，因为她进入教会的时候太小了。所以就连一点点可以挣脱梦魇的回忆都没有。

这时，一只大手隔着被子在轻轻拍着她的后背。

塞西莉亚喝够了水，努力睁开眼，只是房间里没有开灯，借助外面花植散发出来的萤光，朦胧间她看见了一道很美的蓝色。她努力睁大眼，想要看清对方，只是这时她忽然嗅到了一种特别的花香。明明还要持续很长一段时间的疼痛感忽然迅速地被困意取代。刚刚有所清晰的视野逐渐模糊，然后陷入一片黑暗。

这时，艾泽确认塞西莉亚陷入昏睡之后才停了手，他安静地注视着她，omega精致娇美的脸陷在枕头里，侧脸挤出一点点圆圆的软肉，看起来非常可爱。

艾泽看了片刻，没忍住在那里戳出一个圆圆软软的小坑，然后往上，用指腹轻轻擦掉ga眼角的泪痕。

几分钟后，首领大人站起身，先将掉在地上的软毯捡起来，非常有男德地像浴巾一样地围在胸口，遮住上半身。然后才走到窗边，将不知道什么时候出现在窗台上的花枝往下一丢。“辛苦了，回去吧。”一头巨大低级虫族衔着花朵俯身行礼，然后迅速挖洞消失在了地面。

艾泽回头在房间里环视一圈，最终目光落在了墙角处皱巴巴的吊带黑裙，他走过去，捡起来，鼻尖细微地动了动。

“.......”上面全是塞西莉亚的味道，有一块儿还是湿的。他沉默片刻，然后拿着裙子走进浴室，洗了，烘干，挂起来。

第二天正午。蜷缩在床上的女人睫毛颤动，几秒后，她缓缓睁开眼，迷茫间她好像看见了一道熟悉的身影，但当塞西莉亚揉了揉眼睛，彻底清醒后，房间里又空无一人。

“......”塞西莉亚皱起眉，昨晚的记忆混沌而模糊，她有点想不太起来。女人揉了揉发涨的太阳穴，忽然听见墨玉小声道，“莉亚，你或许得看一下卧室昨晚的监控。”

“......？”三分钟后，坐在沙发上的艾泽看见了塞西莉亚走出来。

她换了身白裙子，很漂亮。“昨晚睡得好么？”塞西莉亚赤脚朝他走过来，“嗯。”艾泽本来想点头，但是他转而又迟疑了一瞬，因为塞西莉亚的手按在了他脑后的沙发靠背上，这让他们之间的距离拉得有点过分靠近了。

“......还行。”

“怎么会还行呢？明明被锁着，又睡在这么小个沙发上，一定很不舒服吧？”塞西莉亚忽然的关心让艾泽感到有点慌，接着，她又问，“就盖这么个小毯子，冷不冷？”塞西莉亚伸手捏住了软毯的一角，这个动作让艾泽瞬间紧张起来，他立刻死死抓住自己的小毯子，浑身戒备，“不冷。”

“放松，我不抢你的毯子。”塞西莉亚的声音听起来很温柔，女性omega的声线都偏软偏甜，尤其是在她们可以放软的时候，简直能把人的魂都勾了去。

“......好。”艾泽松开手，下意识揉了揉耳朵，但下一秒，塞西莉亚就一把扯下了他身上的毯子。

艾泽：“......？！！”他反应很快，迅速去抢回来。

但就在这时，双方同时听见了一声――啪嗒！艾泽浑身僵硬，他顺着塞西莉亚似笑非笑的眼神低头，发现断裂的脚链和腕骨的机械锁都砸在了地上。

哦豁。艾泽：“.......”昨晚蛮力掰开，今早原本打算复原的，结果没来得及。

空气忽然沉默。半晌后，艾泽别开脸，生硬转移话题，“你......不是说不抢我的毯子吗？”

“对啊。”塞西莉亚冷笑着一把扯过去，“可这是我的毯子。”

艾泽：“.......”好有道理。

第186章 泽莉篇07

塞西莉亚终于知道为什么昨晚艾泽受制于她之后完全不愤怒也不慌张了。因为对方从头到尾都不曾失去失去行动力。

“还是失去了一些的。”艾泽认真解释, 语气竟像是在哄她，“你的药很有效，只是持续时间不太长。”

否则他也不会被任由扒掉衣服, 然后被摸了个光。

塞西莉亚：“......”

这一刻oga的神色很复杂。她看不懂艾泽。

在塞西莉亚的认知中, 异性之间的喜欢，爱，都是和性联系在一起的, 但是眼前这个家伙好像不太一样。她眉头皱起，用一种像是电子扫描般的视线打量着艾泽, 从脸,
到身体。塞西莉亚原本不喜欢长发的alpha。因为一个抢走了她喜欢的悯悯, 另一个是把她气到半死的讨厌虫。

但不可否认，当一个拥有硬朗轮廓的雄性生物留长发都好看的时候，那这张脸一定无可挑剔。塞西莉亚现在才发现这家伙生了一双桃花眼，只是眸子里面没有什么所谓风.流多情的东西，相反很干净。干净得像一块蓝色水晶。

不知道是不是因为发情期情绪起伏变化的原因, 此刻被这双眼睛注视着, 塞西莉亚感觉自己的心跳好像有点快。

她的睫毛颤了一下，很快垂眸将视线往下挪，避开艾泽的目光虽然是崇尚暴力的种族, 但是艾泽身上没有像alpha那样极为夸张隆起的大块肌肉, 但漂亮流畅的肌肉线条却也清晰,
看起来非常赏心悦目。平心而论，这个讨厌虫的确有自恋的资本, 无论是从外貌实力, 地位背景, 几乎都无可挑剔。

“塞西莉亚, 干嘛这样看我？”但这份过分灼热的目光让艾泽很不适应，他没了小毯子只能用手臂挡住胸口，而因为无意识的用力，硬生生把胸肌挤出了一点点浅浅的沟壑。

“挡什么，都看过了。”塞西莉亚头一次见男性因为裸露上身而害羞紧张的样子，她感到新奇，于是生出了些很恶劣的坏心思，比如去扒开艾泽手臂，装作想要看他的胸。

“更何况，你昨晚不都看了我的？”塞西莉亚昨晚脱了裙子，身上只穿了一条抹胸和底裤，不过那点可怜的布料也遮不了什么，只是还没等她来得及兴师问罪或者感到羞.耻和不知所措，对方就抢了她的台词和表现。

艾泽震惊地瞪大了眼睛，“我......我没偷看。”

塞西莉亚勾起唇，“我有监控。”

艾泽：“......”好吧，昨晚他在把她抱起来的时候，的确不可控地扫了一眼。

塞西莉亚当然知道这是不可控的，而艾泽的目光也没有任何下流感，她只是开开玩笑。

“而且你一个停机坪，有什么害羞的？”

认真学习人类语言的首领大人还是知道一些梗的。

比如停机坪这个词就是在说胸很平，是贬低某个人身材不好的意思。

――塞西莉亚在嫌弃他。

艾泽头一次遭到嫌弃，他开始有点生气，甚至松开了手，努力收紧胸部的肌肉给她看。

“而且我也没有那么平！”

“唔，也就那样吧。”塞西莉亚很敷衍地看了一眼，她起身，不再压着艾泽，转而去冰箱里拿了盒牛奶。

“放松些，再挤你也没多大。”

艾泽：“？？？”于是他憋了半天，竟然没词反驳。自从他知道塞西莉亚不喜欢自己之后，好像每次跟这个女人说话都会落入下风。

“这没什么可害羞的。”塞西莉亚倚在墙上，慵懒的身姿让她看起来像是一只妖娆的猫咪，“虽然你的胸没别的alpha大，但自信点，首领大人，不要在意别人的眼光。”

这些年，塞西莉亚变了很多。人的改变有时候是循序渐进，但也有小部分人却是会从一个极端走向另一个极端。比如塞西莉亚，她曾经因为畏惧alpha而恨不得将自己裸露在外的每一寸皮肤都遮得严严实实。

只是后来塞西莉亚逐渐发现，遮住了好像也没有什么用，因为所谓的遮羞布并不能成为防御罩，只有强大的实力才可以。所以塞西莉亚现在已经不在意了。

因为长时间的训练和实力提升，这个世界上没有几个alpha再可以威胁到她。

oga总是会比alpha拥有更多的羞.耻感。但这不是天生的，是人类的教育和周围所有人灌输的看法，使得她戴上了这些枷锁。

[可这是你的身体呀，莉亚姐姐，这么好看，这么漂亮，为什么要在意别人？]这句话是诺拉跟她说的，这大概也是塞西莉亚能够跟对方成为好朋友的原因。

“我不在意别人的目光。”他站起身，盯着她，“可我在意你的，塞西莉亚。”

“......”这句话忽然让oga愣住，她忽然不知道该如何回复，于是只能下意识错开艾泽目光，想要喝一口牛奶遮掩自己的不自然。但这时候艾泽却突然追过来把塞西莉亚堵在拐角，问，“所以你当初移情别恋莱茵斯特，是不是因为他胸部比我大？”

“噗！”塞西莉亚还没喝下第一口就呛到了。

“咳咳.....咳咳咳......！！！”

这句话的杀伤力太大了，让塞西莉亚发出了一阵惊天动地的咳嗽声。

她下意识收紧手，不料把盒中剩余的牛奶挤了出来，滋了艾泽一身。乳白色的牛奶顺着青年的胸口往下淌。她震惊地盯着艾泽，有一瞬间她感觉自己的世界观都快被这家伙震碎了。

“你乱说什么？我不喜欢他，而且莱茵斯特喜欢那个beta小鬼你又不是不知道。”

oga漂亮的粉瞳睁圆了，有点呆滞和发懵的感觉，看起来非常可爱。因为他们靠得很近，艾泽被滋了一身的同时，塞西莉亚的脸上也不可避免被溅到了一些。

这时青年定定地看了她几秒，忽然俯身去吻掉她侧脸上的一点点奶渍。这个吻很轻，轻到仿若蜻蜓点水一般，但就在这一瞬却让塞西莉亚感受到了极为滚烫的灼烧感。

塞西莉亚以前也被亲过，比如白悯，诺拉，以及幼崽时期的小阿瓷，但是此刻的感觉却和前者那些完全不一样。只是塞西莉亚还没想出哪里不一样的时候，她听见了熟悉的声音，“就算我没有他胸大，但是塞西莉亚，你扒了我的衣服，还摸我了。”

艾泽的表情很认真，“虫族的身体只能给伴侣看，所以你得对我负责。”

“？？？”塞西莉亚懵了：“啊？”

艾泽郑重点头：“嗯！”

“.......”

几秒后，塞西莉亚终于找回了自己的声音，她伸手按住青年的胸口。同样是掌心贴在心脏的姿势，但这个姿势可以是感受心跳，也可以是拒绝。

“......如果我说，我不想负责呢？”

“为什么不想？”艾泽不理解，“塞西莉亚，我喜欢你，而且我很强，可以保护你，一直一直保护你。你不是喜欢诺拉吗，我们结为伴侣的话，就是家人了啊。”

他努力地向oga推销自己，很诚恳地对她说，“所以喜欢我吧，塞西莉亚。”他又凑近了一些，近到让他们额头抵着额头，轻声道，“喜欢我吧。”这句话像是撒娇，又像是引诱和蛊惑。

“......”喜欢，保护，家人。不得不说，这份推销的说辞让塞西莉亚非常非常地心动。因为这些东西，都是她曾经奢望而不可得的存在空气在这一秒安静。

咚！咚，咚，咚！但对于塞西莉亚来说世界不是安静的，而是很吵闹，甚至震耳欲聋。因为她听见了自己剧烈的心跳声。

但是塞西莉亚还是很没有安全感，她想了想，斟酌片刻，问，“可以不负责地，先试试吗？”

“试试？”艾泽不明白，怎么结为伴侣还要试试的。

但是由于他表达疑问的上扬语气并不明显，这两个字被塞西莉亚认为是允许和答应。于是下一秒，她就踮起脚，勾住青年的脖子吻上去。

艾泽忽然就知道她要试什么了，于是直接伸手把她抱起来，让塞西莉亚坐到吧台上，然后继续这个略显青涩的吻。他不太会，但是又很想要在塞西莉亚的这场试验中努力表现。

他捏着女人的腰，动作显得既小心翼翼又有些笨拙。oga的腰很细，细到他好像稍微用点力就能折断似的。这一次艾泽没有阻止塞西莉亚的抚摸，任由对方在他身上摸来摸去。

女人的呼吸很急促，因为抑制剂的效果已经开始褪去了。oga的本能让她渴望alpha的信息素，以及被抚摸，被亲吻，被占有。

可是虫族没有alpha的信息素，于是塞西莉亚只能在他的身上追求后面那些。

“艾泽，摸我。”

“嗯，会亲吗？”

“到卧室去......”

这时卧室里稍微降下去的oga信息素浓度再次飙升。

艾泽的侧腰上生着蓝紫色的虫纹，从人鱼线的位置延伸到后腰。而此刻那繁复而神秘的虫纹正紧紧贴着oga大腿。塞西莉亚完全掌控了主动权，她坐在艾泽的腰胯间，俯身去吻他。

她的动作很急，因为没有alpha的信息素，于是塞西莉亚只能用更亲昵的肢体接触弥补。

“塞......莉亚......”

“嗯？”

“你......喜欢我吗？”

那双蓝色的眸子里此刻蒙了一层情/欲的水，薄薄的唇被吻出了很艳丽的颜色，微微喘息的时候看起来格外诱人。塞西莉亚头一次知道原来男人也可以用秀色可餐来形容。

“正在努力。”努力？艾泽缓慢眨了一下眼睛，“那我也努力一下。”

“唔。”下一秒，艾泽翻身掌控了主动权。也就是这一刻，塞西莉亚察觉到了陌生而熟悉的alpha信息素。之所以说熟悉，是因为那信息素和艾泽身上的气味很像。“等......”她的瞳孔放大，还没来及的说话，下一秒，尖锐的齿牙就刺入了她的后颈。青年的大手从后面覆盖在她的手背上，手指强行插入到她的指缝间，然后死死攥紧。

“你.....怎么会......”过度的愉悦感让她几乎说不出话，脑海中最后一根理智线仿佛置身海啸，被冲刷得摇摇欲断。

“莉亚，你有时间可以去看看贺准的论文。”他温柔地舔吻着oga发颤的后颈，轻声道，“题目叫，关于......虫族模拟alpha信息素的可行性。”

贺准的试验材料除了alpha的信息素之外，还需要虫族的血液，艾泽就是另一个提供者。但这一刻的塞西莉亚没有办法回答。明明她最厌恶被alpha标记，可是当信息素注入的那一刻，身体的本能却在疯狂而兴奋地叫嚣和战栗。

――于是柜子里剩下的抑制剂成功宣告退休。塞西莉亚第一次体验到了正常且愉悦的发情期。总之，体验感很不错。不过愉快的七天过后，塞西莉亚就吃干抹尽不认虫了。

“试过了，嗯，一般般。”她摇晃着一杯事后酒，慢悠悠地坐在飘窗边欣赏风景。

艾泽：“？？？”他刚从浴室里出来，下身围了条浴巾，手里提着给塞西莉亚那条洗好烘干的白裙子。但是这次的艾泽裸着上身时倒再没有什么害羞的模样了，反而坦坦荡荡。

原本眉宇间还有几分小骄傲的意思，但一听这话，艾泽瞬间脸色一沉，大步走过来，“哪里一般？”塞西莉亚上下扫了他一眼，忍住笑，故作风轻云淡道，“你胸不大也就算了，竟然连屁股都不够翘，可惜，我喜欢翘的。”

艾泽：“......？”从出生到现在，艾泽头一次知道自己的屁股竟然不够翘，而且还因为这个理由被喜欢的对象给拒绝了？！

“你的标准是什么？”标准？塞西莉亚愣了一下，没想到对方竟然把这个玩笑当真了，她想了想，伸手在空中画了个C形的弧度，语气轻飘飘道，“嗯，起码得这样吧。”首领大人原地沉默三秒，把裙子往衣柜里一挂，然后立刻扭头回浴室里去照镜子。

三分钟后，他怒气冲冲地出来，“胡说！明明就很翘。”但这时候，塞西莉亚已经笑倒在床上打滚了。

“对......哈哈哈，你......你最翘了哈哈哈翘屁嫩虫......”

艾・翘屁嫩虫・泽：“......”被骗了。

他一把拽着oga的脚踝把人拖过来，但还没等艾泽做出什么反击，塞西莉亚就非常熟练地用手勾住他的脖子，过来亲了一口，亲在脸颊上。

“好了不闹，你之前跟我告白的话怎么说的来着？”首领大人瞬间被哄好了，他回忆了一下，答“我喜欢你。”

“不是，后面一句。”塞西莉亚靠近过来，抵住他的额头。

这个动作让艾泽很快反应过来，他抿了抿唇，试探道，“喜欢我吧，塞西莉亚。”

“好。”oga捧着他的脸，温柔吻过来，“塞西莉亚喜欢你，艾泽。”

【完】