《信息素缺失报告》作者：松子茶

文案：“跟我回家吧。”

谢淮舟身为谢家的家主，却身患信息素缺失症，需要高度契合的安抚型omega辅助治疗——亲吻，拥抱，以及温存。

人群中兜兜转转，他选中了顾谨亦。

美貌，温柔，无依无靠，连信息素也是他喜欢的红茶味道。

/26岁的顾谨亦一夜间失去了自己最重要的亲人——他名义上的伴侣，楚觅云。

为了保护楚觅云留下的孩子，他不得不签下合约，自愿成为谢淮舟的“药”，也成为谢淮舟的“妻子”。

信息素缺失症，别名“失偶症”

——你的信息素，是我唯一解药。

Tips:

1、沉稳强硬家主A×美貌温柔寡夫O

2、受有前妻和崽，但崽不是亲生的，前妻也只是朋友

3、可能有点小狗血，但HE

标签：ABO 破镜重圆 先婚后爱 情有独钟 暗恋 HE

第1章 “嫁给我”

G6星，楚家。

楚觅云葬礼的这一天，来了不少人。

楚家在这颗偏远星系上算得上望族，楚觅云作为这一任的家主，一直是人们茶余饭后的谈资。

她在楚家排行老二，是个女性beta，性格强势，手腕狠辣，硬生生把自己的兄长从继承人的位置上掀翻了下来，稳当当地坐上了家主的位置。

这之后再也没人能撼动她的地位，往日轻蔑她是个beta的叔伯堂弟们在她面前也要低眉顺眼，恭恭敬敬在她手底下讨生活。

但是生前再怎样风光，如今她也已经躺在了冰冷的棺木里，无力再管身后的事。

不少宾客用余光去看着那个站在楚觅云灵位前的男人。

他还很年轻，一身黑衣显得他愈发清瘦优雅，皮肤在这雾蒙蒙的阴天里有一种雕塑般的苍白，黑色的长发简单地扎成了一个马尾，几缕发丝垂下来，让脸愈发柔和。

这是一个很漂亮的男人，漂亮得甚至像一个错误。

他应该是哭了很久，眼尾很红，眼睛却如水般温润。

他大概是这场葬礼上，唯一一个真心实意替楚觅云悲痛的人。

.

这人是楚觅云的omega伴侣，顾谨亦。当初楚觅云娶他的时候，多的是人大跌眼镜，因为楚觅云完全可以跟更为强势的alpha联姻，换取更大的利益。

但是等婚礼上见着这omega的脸，又听说他跟楚觅云是青梅竹马，围观者倒也不觉得奇怪了。

这样一个美人，又是从小在自个儿身边长大的，别说是楚觅云，就是他们也会忍不住摘入怀中的。

而顾谨亦跟楚觅云成婚以后，也很少会出来露面，除了照看家里就是自己开了个工作室，俨然是被养在温室里。

楚觅云坐镇楚家的时候，他当个温房里的花倒也没什么，可如今楚觅云已经不在了，这个过分美貌的男人会落个什么下场，可就不好说了。

楚家的亲戚可都不是吃素的。

.

正在众人打量的时候，有保姆匆匆走过来，把一个三四岁的孩子递给了顾谨亦。

那孩子也穿着一身黑色，小脸雪白粉嫩，眼睛圆溜溜的，不哭也不闹，只对着顾谨亦伸手要抱。

顾谨亦把他抱过来，握着小孩子的手，让他跟楚觅云告别。

这是楚觅云唯一的孩子。

这孩子太小了，还理解不了死亡是什么，他甚至棺木里躺着的是自己母亲。

他乖乖听了顾谨亦的话，跟楚觅云告别以后又天真地去问父亲，妈妈什么时候回来。

顾谨亦的身体颤了颤，拍了拍宝宝的背没有说话，他让孩子靠在自己的肩头，不让孩子看见自己的脸。

但两行清泪却顺着他的脸淌了下来，他的嘴唇紧咬着，把呜咽声压抑在喉咙里，但那痛苦的样子却作不得假。

有些心肠软的人已经为这对父子的未来哀叹不已。

但也有人冷眼旁观，在暗中交头接耳。

“这楚小少爷，长得跟顾谨亦果真是不像啊。”有个细细的声音小声道。

“是不是亲生的都不知道，当然不像了，”旁边又有个人接话，不屑地嗤笑，“beta替omega生孩子，这几率可能吗？”

四面八方的试探眼神向刀锋一样往顾谨亦身上扎过去。

楚觅云这个孩子的身世，虽然从没人拿到明面上说，但是背地里一直有风言风语。

因为楚觅云结婚后六个月就生下了孩子。

omega男性虽然也有极低的可能性让女性beta怀孕，但这几率跟星系爆炸也差不多了，再加上这仓促的时间……

这孩子的父亲到底是不是顾谨亦，就很耐人寻味了。

从前楚觅云坐镇家主之位，没人敢拿这事做文章。

如今楚觅云已死，留下这么一个柔弱的omega和孩子，早就有楚家的叔伯，迫不及待要夺取孩子的抚养权与楚家的大笔财产。

更有其他家族的人也想分一杯羹，盘算着若是娶了这美貌无依的omega，岂不是一箭双雕。

一时间，众人看着一身黑衣的顾谨亦，眼神中满是盘算与恶意，只有少许人带着些怜悯。

.

天上不知道何时下起了小雨，不算大，只是黏人的雨丝，混合在凄冷的寒风里，让人更加心冷。

顾谨亦抱紧了怀里的孩子，背脊挺得笔直，脸上的泪痕还没有干，却咬紧了牙关不肯再露出脆弱。

他不是不知道背后的人都在议论着什么，他也知道多的是人盯着他怀里的宝宝，盯着楚觅云留下的家业，像鬣狗一样随时会扑上来撕咬。

但他无法反驳。

因为这个孩子，确实跟他没有血缘关系，这是楚觅云跟别人的孩子。

而他和楚觅云，从头到尾就不算是夫妻。

只是一对互相扶持的朋友与家人。

.

四年前，楚觅云的爱人因为事故去世了，而他马上要被家族送给一个年纪可以当他爸的男人联姻。

楚觅云处理好手头的事情，就去他家提亲了。

她还红着眼，却对他说：“正好，你缺一个可以保护你的伴侣，我缺一个替我挡住骚扰的夫人，我们各取所需。”

其实怎么是各取所需，分明是楚觅云把他搭救出泥潭。

没有他，楚觅云还会有很多选择。

可是没有楚觅云，他就会顷刻间跌落在地狱里。

顾谨亦深吸了口气，冷风灌入他的肺里，反倒让他清醒。

楚觅云不仅是他当作姐姐一样的家人，也是他的救命恩人。

现在楚觅云不在了，怀里这个宝宝就是他的全部了。

他绝不可能让楚家那些对楚觅云恨之入骨的人，来碰她的孩子。他可以豁出自己的全部，只要能保证楚小年平安长大。

他抱紧了楚小年，眼睁睁看着楚觅云的棺木被埋入土中，他清楚地意识到，这个世界上，仅属于他的两个亲人又少了一个。

他又变回了四年前那个无依无靠的年轻人，惶惑不安地等着命运的分叉口，只是这一次，他怀中多了一个需要他保护的孩子。

•

两个月后，楚家

顾谨亦刚刚把楚小年给哄睡了，疲惫地坐在大厅里，灯光柔柔地洒在他的脸上，映出他眼下的青色。

他的通讯器还在不断地震动，不断有信息涌入，充斥着谩骂和威胁，而他已经懒得再去看一眼。

这两个月里简直是他人生最疲惫的一段时间，楚家的人接二连三地来骚扰，要求他放弃楚觅云的全部财产，还要拉他和楚小年去做公示，鉴定这孩子是不是他亲生的。

还有处心积虑的人，上门劝说他迅速为自己找个靠山，又能照顾他又能照顾楚小年，岂不比他自己硬撑要好。

顾谨亦冷笑了一声。

他虽然从不过问楚家的事务，但是跟在楚觅云身边这么多年，他早就知道楚家的人对楚觅云都是个什么脸色。

畏惧她的手段，却又痛恨嫉妒她，背地里骂她只是个beta，不过是凭着手段脏才坐上家主位置。

如果楚小年的抚养权真的被争夺走，他甚至不知道楚小年能不能活到成年。

而如果他放弃楚家，带着楚小年远走高飞也不现实，到时候他跟楚小年无依无靠，随便一场意外就可以让他们丢了性命。

更何况这都是楚觅云留给宝宝的财产，是宝宝未来的依靠，一丝一毫也不能让别人侵占。

但他也是真的累了。

顾谨无力地靠在沙发上，他的影子孤独地落在地上，只有瑟缩的一小团。

他知道自己需要盟友，可他偏偏孤立无援，找不到任何可以信任的人。

.

顾谨亦坐在沙发上休息了一会儿，又打起了精神。

他今天还要接待一位贵客。

这位贵客说来也奇怪，顾谨亦都不明白他为何会过来。

在现在的帝国中，有着大大小小的世家，楚家虽然在这个偏远的星系算得上显赫，但放眼整个帝国，却只是某个大世家中不起眼的一个分支。

他们甚至连姓氏也和主家不一样，因为千年前楚家只是主家的部下。

如今要过来的人，就是来自白帝星的主家家主——谢淮舟。

前两天，这位家主毫无预兆地联系了楚觅云的秘书，提出要见顾谨亦一面。

顾谨亦虽然心里疑云满布，却也不能拒绝，因为主家对于分支有很大的掌控权。如果这位家主肯支持他，楚小年就能顺利留在他身边，成为不可动摇的继承人。

顾谨亦正在思考，窗外就传来了不容忽视的响动。

他往窗外看去，见到一辆浑身漆黑的飞行器停在自家的庭院中，就知道是谢淮舟过来了。

他匆忙从屋子里出来，带着家仆们一起站在门前迎接。

远远地，他看见一个穿着黑色大衣的男人被人簇拥着从飞行器走下来，因为隔得太远了，顾谨亦看不清那人的脸，却还是能感觉到这人的气质出众。

顾谨亦是见过这位谢家主的。

当年他和楚觅云的婚礼，这位谢家主很给面子的出席了，引起了不小的议论。

当时他在宾客中匆匆扫到谢淮舟的身影还差点失态，因为背影太像他认识的某个人了。

不过他很快就知道是自己认错了。

谢淮舟有一张俊美却陌生的脸，面无表情地看着他，礼貌地祝他新婚快乐。

而他也客气地说谢谢。

.

如今四年过去，一切都是物是人非。

楚觅云不在了，他支撑着摇摇欲坠的家，而谢淮舟还是那个处尊居显的家主。

顾谨亦扯起一个生硬的笑容，对着谢淮舟说欢迎。

其实他笑不出来，没有能在失去家人后还能微笑，可是这两个月的人情冷暖让他知道自己的情绪无足轻重。

没有人会在乎他的心情，他的悲痛和煎熬，对于看客来说不过是多了一份谈资。

在谢淮舟这样尊贵的身份前，他不仅不能失态，还必须温和礼貌，面面俱到。

谢淮舟站在了顾谨亦面前，他很高，一米九的身高足以让他俯视顾谨亦。

外界对他议论纷纷，把他形容得和恶鬼一样可怕。

但光从外表看，他是个称得上君子如玉的俊美男人，五官宛如雕刻家精雕细琢，肤色冷白，唇色很淡，因为不常笑，有种拒人千里之外的冰冷。

他身上有种很淡的，海风般的味道。

是被刻意压制过的信息素。

这味道让顾谨亦心头一紧。

他看着顾谨亦，没有寒暄，而是说：“不想笑就别笑了，不必为难自己。”

顾谨亦愣住了，不知道怎么回应。

但是谢淮舟已经客代主职，走进了客厅里：“进来吧，我有事要跟你商量。”

顾谨亦只能被动地跟着坐进去。

客厅里一下子挤满了人，谢淮舟不是一个人来的，除了秘书他还带了个律师团，甚至还有一个医生。

这些精英级的人塞满了这座冷清已久的宅邸，无形地施加了一层压力。

而最大的压力，则是不动声色坐在对面的谢淮舟。

这个强大的alpha大概天生就是上位者，不显山不露水地坐着，也给人一种背后发麻的威慑。

顾谨亦虽然在自己的地盘上，却觉得束手束脚。

谢淮舟看了一眼客厅里楚觅云的照片，客气地说道：“抱歉，没能参加楚觅云的葬礼。”

顾谨亦惨淡地笑了下。

他不想谈楚觅云的事情，没什么好说。

“她不会介意的，”顾谨亦低声道，“谢谢您的关心。”

他犹豫地看看客厅里这些人，揣摩不清楚谢淮舟上门的意图，索性开门见山地问谢淮舟：“不知道谢家主带这么多人来楚家，是想找我商量什么事？”

谢淮舟浓墨般的眼睛望着他，视线从他的脸上往下看去，把他整个打量一遍。

谢淮舟也是个喜欢单刀直入的人。

“你看上去很不好过，比以前瘦了很多，”谢淮舟的声音很好听，不紧不慢，“我知道楚家的人现在处心积虑想要夺取财产，我也知道楚觅云的孩子不是你的，以你现在的处境和楚家的势力，在抚养权上你其实没有胜算。你保不住这个孩子，也保不住楚觅云留给你的东西。”

顾谨亦被他说的心口一堵。

他没想到连谢淮舟也知道楚小年不是他的孩子了。

但他确实在这件事上处于很不利的位置，在楚觅云去世前，他只是个普通的珠宝设计师，根本无法与老谋深算的楚家人抗衡。

谢淮舟沉默了会儿，给顾谨亦留了几分钟思考，才又道：“但我可以帮你。楚家是我谢家的分支，先辈的财富大多数来自于我们的赠予，所以从帝国的法律来说，只要我支持你，谁也不能把孩子从你身边抢走。我还能保证楚陌年满十八岁后，可以继承他母亲留给他的所有财产。”

楚陌就是楚小年的正式名字，这个孩子还在楼上睡觉，完全不知道命运发生了怎样的变化。

.

顾谨亦惊呆了，他没想到这位谢家家主会说出这样一番话。

虽然他确实在心底这样奢望过，但是这奢望突然成真，他后背却本能地一凉。

谢淮舟可不是会做慈善的人，他跟楚觅云也只是泛泛之交，而他自己就更和谢淮舟没什么关系。

谢淮舟凭什么帮他？

顾谨亦咬了咬唇，他望了望这周围的人，那几位律师医生一言不发，沉默地当着观众。

谢淮舟这是有备而来。

他问谢淮舟：“谢先生，如果真像您说的这样，您又想从楚家得到什么呢，我该拿什么和你交换呢？”

他不会天真到觉得谢淮舟无所图，但是整个楚家的财富打包，在谢淮舟眼中也是不值一提的。

屋子里又安静了下来。

谢淮舟长而浓密的睫毛眨了眨，他没有很快给出回复。

他跟顾谨亦坐在对面的位置，这让他可以轻易放肆地将顾谨亦收入眼底。

顾谨亦今天穿了一件灰色的风衣，肩很直，腰也瘦削，灯光下的肌肤瓷白莹润，明明是个二十六岁的人了，眼神却还清澈温润，让他想起极寒星上终年不化的雪。

这是个不可多得的美人。

顾谨亦与楚觅云的婚姻一直为人诟病，但起码在美貌上，他无可挑剔。

谢淮舟收回了视线，像是漫不经心，轻声道：“我不喜欢拐弯抹角，所以就直说了。”

他的声音在空旷的室内格外清晰。

声音还和之前一样清润悦耳。

但是顾谨亦的心脏却不安地猛跳，总觉得会发生什么超出他预计的事情。

在短暂的停顿后，谢淮舟补充了下半句——

“我要你嫁给我。”

第2章 信息素缺失症

屋子里重新变得安静，除了律师和秘书偶尔翻动书页的声音，什么声响也没有。

倒是窗外的雨声越来越大，混合着风声，不安地拍动着窗户，让这个过分安静的白昼显得有些阴森。

谢淮舟说完这句话就停住了，他还是没什么表情，只是望着顾谨亦，像是在考察他的反应。

.

顾谨亦不知道该作出什么反应，脸上一片空白。

他人生里没经历过什么像样的求婚，跟楚觅云结婚的时候，两个人本就是互相扶持，自然也没什么羞涩与期待，像去买盆花一样轻松。

如今他已经二十六了，却有一个陌生的alpha，语气平淡地要求他嫁给他。

顾谨亦想了想，诚恳地问：“谢先生，我身上有什么东西是您想要的吗？”

楚家的财富对于谢淮舟来说根本不值一提。

而他更不会自恋到觉得谢淮舟暗恋他。

但不知道是不是顾谨亦的错觉，他说出这句话以后，屋子里那股alpha的威压更重了一点，让人不由呼吸一紧。

好在这点压迫很快就收了回去。

谢淮舟问他：“你知道信息素缺失症吗？”

顾谨亦诚实地摇摇头。

“这是只发作于alpha身上的病症，症状是在易感期内会头痛，暴怒，具有攻击性，症状严重的甚至会休克。目前没有有效的治疗方法，唯一的缓和方式是让高度契合的安抚型omega配合。”

“我就患有信息素缺失症。”谢淮舟冷静地说完了最后一句，“而你是KN346型的信息素，是安抚型信息素中级别很高的一种，与我匹配度也非常高。”

他解释得很清楚，顾谨亦很容易就听懂了。

他确实是个高级别的安抚型omega，他的信息素天然拥有使人放松愉悦的能力，这是种稀少的天赋，但是在这个科技发达的时代也没太大作用，只是让他们这种omega更容易受到alpha的青睐。

但他还是第一次知道，自己的信息素能用来治病。

顾谨亦看着谢淮舟理性镇定的样子，很难把他与“失控”“易怒”两个字联系起来。

谢淮舟在整个帝国里都很有名望，关于这位家主的报道很多，真真假假，但从来没听说过他生病的消息。

他有些迟疑地问谢淮舟：“那我能帮您什么呢？”

他把目光转向了旁边团队里的医生。

那位医生接收到他的视线，在谢淮舟的点头应允下为顾谨亦做了解释。

“安抚型的omega可以用很多种方式为alpha缓解，最有效的方式就是性
jiao，但是亲吻拥抱以及长时间待在一起也能起效。”医生口齿清晰，一点也没不好意思，他甚至对着顾谨亦笑了一下，很温和的样子，“如果omega愿意的话，还可以提供信息素提取液。”

医生说到这句话的时候，谢淮舟扫了他一眼。

虽然他什么也没说，但医生立刻识趣地闭上了嘴，没再解释提取液的操作过程。

顾谨亦的脸色比刚才更苍白。

一瞬间，他几乎觉得自己又回到了四年前的顾家，听见父亲跟兄长商量把他送去陈家联姻，那轻飘飘的语气，好像他不是一个活物，而是一件可以交易的物品。

他把视线转回了谢淮舟的身上，这个alpha英俊强势，坐在那里宛如高高在上的帝王，看着他的眼神也是冷漠而寡淡的，像在评估他的价值。

他明白谢淮舟的意思了。

谢淮舟需要他当一剂“药”。

.

但是出乎他意外的是，谢淮舟主动开出了友善的条件。

他淡淡道：“我不会违背你的意愿跟我上床，你嫁给我只是作为医疗需要，等到楚觅云的孩子成年，你也可以选择离开。而在你与我的婚姻期间，我会每年给你补偿费与不动产，并且保证楚觅云的孩子继承楚家。”

在他说话间，秘书适时地把早就拟好的合同送到了顾谨亦的眼前，上面条条框框地列好了这桩婚姻中，顾谨亦的责任义务，以及能得到的补偿。

当看见补偿金额的时候，顾谨亦没忍住露出了惊诧的表情。

光是谢淮舟给他一年的生活费，就跟楚家几年的产值相等。

实在是……过于高昂。

高昂得像个铺满鲜花的陷阱，只等着他跳进去。

他近乎费解地看了眼谢淮舟。

但谢淮舟神态自若，一点没觉得自己给的待遇过于离谱。

顾谨亦只能又低下头。

在场没有任何人催促他，就这样放任他慢慢看去，眼见着他眉头紧皱，律师团的人在与谢淮舟请示后，还友好地走过来询问，说他若有什么不满还可以重新修改。

顾谨亦放下了手中的合约。

这份合约对他太有利了，哪怕没有楚家的财富，光凭这些年的生活费，他都能让楚小年过得很好。

但他不觉得自己的腺体值这么多钱。

他眼神复杂地看着谢淮舟：“谢先生，我有点不明白，您为什么选择我呢？安抚型omega不止我一个，您完全能找到更好的……”

谢淮舟打断了他的话：“你的信息素就是我现在找到的，与我匹配度最高的。其他安抚型也可以，但我为什么要去将就次品？”

这句话很傲慢，甚至居高临下。

但是从谢淮舟嘴里说出来，好像又无从反驳。

顾谨亦沉默了。

谢淮舟却微微偏过头，又问：“你希望我说什么呢，说我对你一见钟情，所以想趁人之危，娶你回家？”

顾谨亦脸上一热。

他再厚脸皮也不会这样觉得。

他仓促地摇摇头：“我没有这么想。”

好在谢淮舟也就是随口一问，没再追究。

.

他们在客厅里又坐了一会儿，主要是谢淮舟带来的团队在跟顾谨亦进行沟通。

但是这些人对顾谨亦的态度很友善，没有过分热情，却很礼貌体贴，向他解释他与谢淮舟结婚能收获的好处，甚至连楚小年的教育问题和楚觅云的财产处理都考虑好了。

搞得好像他们是顾谨聘请来的团队。

反而是谢淮舟一直站在窗户前与人通话，看也没往这看一眼。

但是通话结束后，谢淮舟向顾谨亦提出了一个新的要求。

“你的私产里应该有一个无名星的小庄园，我希望你能把这个也让渡给我，”谢淮舟说道，“要求随你提。”

顾谨亦费了一会儿劲才想起来他确实有这么个资产。

这是他从顾家带来的唯一一份“陪嫁”，也是他母亲留给他的。

但这个庄园十分简陋，又是在无名星上，根本看不出价值。

他没说好也没说不好，望了一眼这客厅中的精英团，又看了一眼谢淮舟。

他诚恳地问：“谢先生，谢谢您愿意向我伸出援助之手，但能不能让我再考虑几天？”

其实他有点慌，不知道自己这个要求会不会惹怒谢淮舟。

但谢淮舟没有生气。

“可以，”他答应得很干脆，“但不要让我等太久，最多三天。”

顾谨亦如释重负。

他客气地把谢淮舟一行人送出这座宅邸，但是只走到花园，谢淮舟就让他不用送了。

谢淮舟没有马上走上飞行器。

他不知道为什么，又转过头来看顾谨亦。

这个omega明明很没有从失去伴侣的伤痛走出来，却一直强撑精神跟他们打交道。

现在他孤零零地站在花园的小道上，身上穿得很单薄，人也很清瘦，苍白得可怜。

任何一个具有保护欲的alpha看见他，也许都会情不自禁地想把他抱起来，就这样抱在怀里带走，给他最精心的照顾。

但是谢淮舟没有动。

他看了顾谨亦一会儿，低声道：“顾先生，希望你照顾好自己的身体。”

他的声音很冷淡，听不出任何情绪，“如果你接受了我的条件，我想看见一个健康的伴侣，能提供稳定的信息素。”

这话真是有够不近人情的。

但顾谨亦只是笑笑，温顺地点头说好。

他能怎么办呢？

在谢淮舟这样强大的家主面前，他和整个楚家都如同脆弱的浮萍。

他嘴上说要再考虑，其实他根本没什么选择。

.

谢淮舟说完这句话，就带着他的团队离开了。

楚家又恢复了清冷孤寂的样子。

偌大一座宅邸中，顾谨亦孤零零地在花园里站了一会儿，才转身回去。

第3章 合约

客厅里重又变得空空荡荡，顾谨亦已经让佣人们先下去了，他走到二楼，去了楚小年的房间，保姆正在旁边守着楚小年，见到他来，便让开了位置。

“你先下去吧，”顾谨亦压低声音，“我在这儿。”

保姆点点头，但是望着顾谨亦憔悴的脸，又忍不住说：“顾先生，你也要保重身体啊。”

她在楚家工作了好几年，楚觅云跟顾谨亦一直对她不错，如今看见顾谨亦变得这么消瘦苍白，她也于心不忍。

但她只是个拿人工资的保姆，帮不了任何人。

顾谨亦对她点点头，“我知道。”

保姆叹口气，关上了门。

顾谨亦在灯光下望着楚小年熟睡的脸，这两个月，楚小年似乎懵懵懂懂意识到有什么变了，虽然他还理解不了死亡，却知道妈妈会有很久很久都不会回来了。所以他最近变得格外乖，也格外依赖顾谨亦，眼睛整天追着顾谨亦，生怕爸爸也突然不见了。

顾谨亦摸了摸楚小年的脑袋，这孩子头发很软，像楚觅云。

其实楚小年出生后，照顾这个孩子更多的人是他，楚觅云出了产房就立刻投身事业拼杀了，他那时候也没太多工作，自然接下了照顾楚小年的责任，教他走路说话，看着他一点点长大。

他其实一直觉得自己总会跟楚觅云分开的。

他们的婚姻开始于一场搭救，这几年的相处也都是家人般温暖，但总有一天，楚觅云会再遇上一个温柔的爱人，那个人会爱她也爱楚小年。

而那时候就是他退场的时候了，他会高高兴兴去跟楚觅云办理离婚手续，去参加她的婚礼，然后在她家附近买个小房子，偶尔来看看楚小年，这就很好了。

这就是他想过的，最好的未来。

但是现在，这所有的一切都成了泡影，轻飘飘碎在了他面前。

他没能等到楚觅云的婚礼，没有亲眼看见她嫁给一个爱的人，反倒出席了她的葬礼。

顾谨亦咬着嘴唇，没有发出声音，眼泪却从眼眶里跌落，砸在柔软的被子上。

他轻轻握着楚小年的手，像个身处荒漠中人，握着自己最后一点珍贵的水源。

.

谢淮舟答应了给顾谨亦三天时间，但他心里很清楚，顾谨亦最后一定会答应他的要求。

因为他是目前唯一一个，对楚家的财产和楚小年都没兴趣的人。

果然，三天后，通讯器的另一边传来了顾谨亦的声音，说他愿意签下合约。

谢淮舟望着酒店外阴雨连绵的天，自从他来到这个偏远星，这里的天气就一直不好。

“好，我待会儿就去楚家。”

他干脆利落地挂了电话，重新带上团队的人往楚家飞去。

顾谨亦在挂断了通讯器后，心里也有种如释重负的茫然。

其实做出这个决定，比他想象的更容易。

因为楚家的人居然跟他出身的顾家联手了，楚觅云过去的部下偷偷给他送来了消息，说顾家的人在伪造他精神病的证据，证明他从少年时就精神失常，不适合抚养孩子，而楚家拿到抚养权和财产后，会分给顾家二成。

顾谨亦听到这句话的时候，心里甚至没有愤怒，只觉得荒诞。四年过去了，顾家的那些人还真是一点没变，还是没有把他当人。

四年前，就是他的父亲和兄长决定把他送给一个年老的富商联姻，那人风评极差，在床上有性虐的嗜好，弄残过不少人。

他们做出这个决定的时候，根本没有在意过他的死活，反而轻飘飘劝他听话。毕竟他只是顾家一个不起眼的私生子，母亲是出身自贫民窟的歌女，他除了被拿去联姻，根本毫无价值。

如果当初不是楚觅云执意搭救他，也许他现在早就不人不鬼，最后潦草地死在某张床上。

而如今，楚觅云才刚刚去世，顾家就像闻到血腥味的鲨鱼一样涌上来了。

顾谨亦冷漠地望着窗外，虽然早就对顾家人的手段心知肚明，他却还是觉得恶心。

.

谢淮舟到的很快。

他还是三天前那副冷淡如水的样子，并没有因为顾谨亦答应了自己的要求露出喜悦。

谢淮舟的精英团还跟上次一样友善，但是在顾谨亦提出自己可以不要补偿金和不动产，只需要保住楚小年的抚养权和财产的时候，团队的人却客客气气表示了拒绝。

“不行哦顾先生，”一位年轻的女性律师笑眯眯地看着他，“这些条款都是我们谢先生规定的，不可以改。”

顾谨亦只能又把视线转向了谢淮舟，却发现谢淮舟不知道什么时候站在了他旁边，正低头望着他。

“为什么不要，这是你应得的。即使不是你，是别人，我也会开出一样的价码。”

谢淮舟神态自若地在他旁边坐下，海风味的信息素像是有意识一般，若有若无地缠绕上顾谨亦。

顾谨亦直到这时候才确信，他跟谢淮舟的匹配度是真的很高。

契合度高的omega和alpha之间是有感应的，他们对彼此的信息素高度敏感，会下意识地产生吸引。

说的玄妙一点，就像是命运的安排，人群中相望一眼，就能知道对方是适合自己的那个人。

上一次谢淮舟离得远，信息素又刻意压制过，顾谨亦还没太大感觉，现在离得近了，这股强势的海风味信息素几乎像潮水一样把他包裹起来，让他不自觉头晕腿软。

但顾谨亦早过了会因为信息素失态的年纪。

他稳了稳心神，认真地对谢淮舟说道：“谢先生，其实您没必要为了信息素和我结婚。您需要的只是我的信息素，我可以配合您的一切行动，等您需要结婚的时候，我也会自觉消失。”

从心底来说，他也觉得这样更好。

虽然谢淮舟伴侣的身份能给他庇护，但他宁愿当个工具，他不想亏欠太多自己还不上的东西。

谢淮舟面色古怪地看着他。

他当然能看出来顾谨亦说这话是真心的，但也正因如此，他才觉得不舒服。

这样一个人，如果真的跟豺狼虎豹一样的楚家人和顾家人对上，最后只会被吃得渣都不剩。

“你这样去谈判，会很吃亏的。”谢淮舟轻声道，听不出任何情绪。

但他没有再给顾谨亦讨价还价的余地，近乎强势地捉住了顾谨亦的手，放在了律师递过来的光屏上。

“我娶你只是因为你很合适，我不需要婚姻，只需要一个挡箭牌，你不会给我惹麻烦，这一点就足够了。”他淡淡跟顾谨亦解释，“签字吧，我不接受你的任何提议。”

顾谨亦沉默了两秒，就顺着谢淮舟的意思签了字。

谢淮舟说得没错，这场谈判里，他没有任何反对的权利。

眼看着他的名字落在了合同的最末，顾谨亦心里有种说不出的感觉。

他的名字一旦签上，这份合同就正式生效了。

在楚觅云去世的不到三个月里，他就要再次结婚，成为一个alpha的伴侣。

而他跟谢淮舟甚至才见过几面。

谁也不知道他签下的这份合同会带给他怎样的改变，但他本来就是孑然一身，如果这个婚约能给楚小年平安长大的环境，那似乎也不算坏。

至于他的人生，他的爱情，都已经无足轻重了。

“谢谢。”他真心实意地对谢淮舟道谢。

他对着谢淮舟笑了一下，比三天前诚恳很多。

谢淮舟却没说话。

他总觉得顾谨亦的笑容看起来有点刺眼。

他突然问了个毫无关系的问题：“你很爱楚觅云吗？”

顾谨亦一愣，不明白他为什么会问这个。

“如果不是因为爱她，你何必为了一个跟你没有血缘的孩子，把自己当作筹码抵给我。”

谢淮舟的声音漫不经心，脸上也没什么表情。

他这个问题很不礼貌，甚至是在往人心口捅刀，但他的表情实在太冷静了，让人察觉不出恶意。

顾谨亦不知道要怎么回答这个问题。

在别人眼中，他跟楚觅云一直是对恩爱眷侣。

但只有他们自己才知道，这段婚姻不过是两个落难者的相互扶持。

他低下头，过了好一会儿，他才低声道：“她跟楚小年，是我这辈子最重要的人了。”

他没有说爱，也没说不爱。

谢淮舟轻微地皱了下眉，但也没再多问，只是道：“你准备下，过几天我来接你去白帝星。”

第4章 红茶

在G6星的最后几天，顾谨亦本来以为自己会很忙碌，可后来却发现并非如此。

谢淮舟留给他的人很得力，护卫们把顾家和楚家的骚扰牢牢挡在了外面，楚觅云的资产也有专人去清点接手，等到他去了白帝星，也会定期向他汇报。

他真正需要做的事情，反而是配合谢淮舟留下的私人医生进行身体检查。

正如谢淮舟见到他第一眼时候说的那样，他太瘦了，看上去很虚弱，裹在长大衣里像一根漂泊的苇草，风一吹就能刮走。

医生对他很耐心，指导他躺进检查舱，在里面待了半个小时后，一份关于他身体的检查报告就出来了。

顾谨亦本来觉得自己顶多有点贫血，可医生的神色却凝重起来。

“顾先生，你是不是动过手术？”医生问道。

顾谨亦愣了一下：“是的，但那是几年前的事情了，已经恢复了。”

他说的有轻描淡写，好像只是动了个小手术。

但是医生只是扫了一眼报告，就大致知道是什么类型的手术。

可是既然顾谨亦不想多提，他也就没有多嘴。

“好的，我知道了，”医生对着顾谨亦笑了笑，“您现在的身体还比较虚弱，到了白帝星，我会为您量身定做一份疗养方案。”

见顾谨亦像是想要推辞，他又慢悠悠补充了一句：“这也是为了给谢先生提供优质的信息素。”

顾谨亦只能闭嘴。

但他心里却觉得对方是欺他医学知识薄弱，毕竟他活到现在，还从来没听说身体虚会影响信息素。

.

一转眼就到了顾谨亦和楚小年在G6星的最后一天。

他们需要带上的东西全都已经打包收好，整个宅邸明明没有少掉任何家具，却像是一瞬间空旷了很多。

顾谨亦抱着楚小年在家里转了一圈，走得很慢，每一个角落都没有放过。

这个别墅他们住了四年，窗边的单人沙发是楚觅云常坐的位置，楼上的小书房是顾谨亦的工作室，一楼的客厅旁则是楚小年的游乐园，偶尔楚觅云工作不忙，他们还会在院子里野餐。

这四年间的点点滴滴，随着房间里常用物品的减少，好像也慢慢地消散了一样。

以后这座宅邸再也不会有从前的温馨恬淡，而会慢慢变成一个没有人气的空宅。

楚小年趴在顾谨亦怀里，眼泪一直挂在睫毛上，啪嗒啪嗒地往下掉，但是他却没有跟顾谨亦闹着说不要走。

昨天顾谨亦已经跟他解释过了，因为妈妈暂时回不来了，他们要搬到一个陌生的星球，住到一个姓谢的叔叔家里去。

顾谨亦没有跟他说楚家人的坏话，但是他已经从这段时间楚家人的大闹里，隐约明白了这些人是想把他抢走，甚至还有人直接想骗他去自己家。

所以他虽然很舍不得，却抱着顾谨亦的脖子，小声问：“爸爸，是不是我们走了，那些人就找不到我们了？”

他用自己有限的思维在理解现在的事情。

顾谨亦摸了摸他的脑袋：“是的，他们找不到。”

“那妈妈能找到我们吗？”楚小年担心地问，“爸爸，你给妈妈留地址了吗？”

顾谨亦被问得心如刀绞，几乎无法直视楚小年的眼睛。

这个孩子的眼睛清澈又懵懂，天真地看着他，等他一个回答。

他最终努力笑了下，“能找到的，小年在哪里，妈妈都能找到。”

楚小年放心了。

“那我跟爸爸走。”他贴在顾谨亦的耳边，像是在说怕人听到的悄悄话。

可这栋房子里，除了他们，已经不会再有别人住进来了。

楚觅云离开了，这个曾经的家也永久被尘封在了原地。

.

第二天傍晚，顾谨亦就带着楚小年上了谢家的飞行器。

这一次出发的人只有他们两个，一直照顾楚小年的保姆陈姨很舍不得他们，但她的家就在这颗G6星上，她走不了，所以她只能含着眼泪把顾谨亦他们送到门口，最后一次帮楚小年把围巾围好，摸了摸他的头，说：“到白帝星要听爸爸话。”

楚小年用力点头，又依依不舍地拉着陈姨的袖子：“陈奶奶，我放假了就回来看你。”

陈姨笑了：“好啊。”

她擦擦眼泪又看向顾谨亦。

她不清楚顾谨亦跟谢淮舟的协议，只知道顾谨亦要跟着主家的人走了，心里还以为是主家的人跟楚觅云有交情，才会出手帮助顾谨亦跟楚小年。

她觉得走了也好，总比留在G6星被楚家的人算计好，但她心里又放心不下，只能拍拍顾谨亦的手，低声道：“顾先生，保重。”

顾谨亦脸上早就看不出昨日的泪痕了。

两个月了，也足够他从悲痛里走出来了。

如果他还是个十七八岁的少年人，他可以尽情痛哭，没有人会责怪他，他有任性的权利。

可是他现在已经二十六岁了，是一个孩子的父亲。

他已经失去了软弱的资格。

他是楚小年在世界上最后一柄保护伞了。

“放心吧，我会照顾好自己和小年的。”顾谨亦说道。

其实他也不知道前路如何，但是再坏也不会比四年前更坏了。

顾谨亦让楚小年抱了陈姨一下，眼看着谢家飞行器已经降落停稳，他才跟陈姨说了再见，抱着楚小年往飞行器那里走去。

一直到走进了，他才发现站在最前面的居然是谢淮舟本人。

他以为谢淮舟会随便派个秘书过来接他，毕竟他已经签下了合同，跑也跑不掉了，谢淮舟完全没必要亲自来。

顾谨亦站到谢淮舟面前，拘谨地叫了一声：“谢先生。”

然后又让楚小年跟谢淮舟问好。

但他摸不准谢淮舟是否会喜欢楚小年，虽然谢淮舟愿意让他暂时地坐上“伴侣”的位置，可是楚小年说穿了只是他“前妻”的孩子，他不确定谢淮舟是否乐意看见这样一个孩子出现在自己的宅邸里——毕竟连他的亲生父亲都不愿意要他在顾家。

他有点紧张地看着谢淮舟。

楚小年却感受不到爸爸心里的纠结，他随了楚觅云，天生颜控，一见到谢淮舟长得好看，就自动忽视了谢淮舟那张拒人于千里之外的脸，大声道：“谢叔叔好，我家楚小年，今年四岁。”

他还作了个简短的自我介绍。

谢淮舟微妙地抬了下眉，他本以为楚小年会有点怕他的，毕竟谢家亲族里的孩子看见他只会远远地躲开。

他扫了顾谨亦一眼，清楚地看见了顾谨亦脸上藏着的不安。

“你好，初次见面，我叫谢淮舟，”谢淮舟从秘书手里拿过一个小礼盒，递给了楚小年，“这是送给你的见面礼。”

楚小年差点没当场叫出来。

因为这是现在幼稚园小朋友间最流行的动画人物的限量套盒，拥有它的小朋友俨然可以在幼儿园横着走。

但是没有爸爸的允许他不能收礼物，他只能依依不舍地抱着盒子，为难地看着顾谨亦。

“爸爸，我可以收下吗？”他问得很虚伪，满脸都写着我真的想要。

顾谨亦失笑：“那小年要谢谢叔叔啊。”

楚小年乐了，扭头扑到谢淮舟身上，冲着谢淮舟叭叭亲了两口：“谢谢叔叔！”

这下子连后面的秘书跟保镖都在心里倒抽一口凉气，这世上居然有敢亲他们先生的小孩子，真是后生可畏。

顾谨亦也没料到自己儿子这么不见外，连忙把人捉了回来，并尴尬地给谢淮舟递了个手帕。

“不好意思，谢先生，小年只是对好看的人没有免疫力 ”顾谨亦都要语无伦次了。

谢淮舟接过了他的手帕，却没有擦脸，而是放在了胸口的口袋里。

“上去吧，别在风里站着了，”他自然而然地把楚小年从顾谨亦怀中抱了出来，交给早就等在旁边的保姆，然后自然而然地拉着顾谨亦的手上了飞行器。

舱门慢慢地合上，飞行器又一次直入云霄，驶入星系间的航道。

而顾谨亦和楚小年曾经居住长大的G6星在逐渐远去，从窗户内看去，只能看见一颗黯淡的星球。

顾谨亦心里并没有多失落，和没什么舍不得，只在一刹那觉得人事无常。

他二十岁的时候以为自己会永远离开G6星，可他偏偏最后又回去了。

而等他以为自己要在G6星扎根，过上平淡安稳的一生时，他偏偏又离开了这里，并且很可能多年都不会回来。

想到这里，他不由又看了身边的谢淮舟一眼，心想不知道谢淮舟什么时候才会结束治疗，也结束跟他的这段“婚姻”。

他这几天也查了一些“信息素缺失症”的资料。

这是一种只发作于alpha身上的罕见病例，病例大多为失去了伴侣的alpha。

这些alpha都与伴侣的契合度极高，从心底无法接受失去伴侣的事实，身体也在本能地渴求伴侣的信息素安抚，所以才会变得暴躁而极具攻击性。

因此，“信息素缺失症”也被称作“失偶症”。

但除了这些后天发作的病例，还有更为稀少的一些人是先天就有信息素缺失，这种病人比前者的痛苦要小一些，也更容易治愈。

谢淮舟应该就属于先天性的。

.

谢家的私人飞行器自然比普通的星际交通更为豪华。

因为有楚小年这个小朋友，飞行器上还额外增添了游戏房，让楚小年不至于在漫长的飞行中无聊，如果玩累了，旁边就是休息的小房间，保姆会一直陪着他。

所以在吃完午饭后，楚小年就乖乖跟着保姆去游戏室了，一点也没出现顾谨亦想象中的不适应。

但他一步三回头地看着顾谨亦，有点纠结地问：“爸爸不来吗？”

顾谨亦抱歉地对他笑了笑，“爸爸需要跟谢叔叔谈一点事情，晚饭的时候再跟小年见面。”

楚小年有点失落，不过还是听话地点点头。

他今天穿的是小恐龙的套装，圆滚滚肉嘟嘟，走路的时候恐龙尾巴也一甩一甩，旁边的保姆被萌得心花怒放，已经在笑眯眯地问他吃不吃点心了。

而等休息室的门重新关上，顾谨亦才恋恋不舍地把目光从楚小年身上收了回来。

他看了对面的谢淮舟一眼，有点不知道自己应该做什么。

其实他跟谢淮舟没什么事情要谈，他留在这里，仅仅是因为从踏上这个飞行器起，他跟谢淮舟的契约就生效了。

谢淮舟需要他的信息素安抚，亲吻，拥抱，还有长时间的相处。

其实就像那天的医生说的那样，最佳的信息素安抚方式，是性 jiao。

但好在谢淮舟宽容地放弃了这一条。

所以为了提高信息素的获取量，他必须要抓紧一切时间待在谢淮舟的身边，争取让自己的信息素更多地被谢淮舟捕捉。

只是现在谢淮舟埋头处理工作，他坐在谢淮舟旁边的沙发上，一时半刻有点找不到自己的定位。

这个休息舱里没有服务员，是谢淮舟吩咐过不让人打扰，他想了想，站起来帮谢淮舟冲了一杯咖啡，轻轻地递到桌子上，然后就掏出光屏，认真地研究医生发给他的，如何配合谢淮舟的注意事项。

谢淮舟注意到了那出现在手边的咖啡。

他平日里确实经常喝咖啡提神，顾谨亦选用的豆子也是他惯常的口味。

但他却轻轻勾了下嘴角，对顾谨亦说：“今天不想喝咖啡，我比较喜欢红茶。”

顾谨亦又立刻放下了光屏，重新帮他泡了一壶茶。

而当他在操作台前忙碌的时候，空气里已经出现了一股柔和清淡的红茶味道，夹杂着一点若有若无的甜味，不显得寡淡，反而让人想起清晨时候的阳光，花园里带露的玫瑰，还有早餐桌上烤得刚刚好的松饼。

这是一种温柔到心肺里的味道。

也是顾谨亦的信息素味道。

他的信息素编码是KN346，香型是，红茶味07。

第5章 风铃草

白帝星跟G6星距离颇远，要飞一天一夜才到达目的地。下午的时候，顾谨亦去休息室里睡了一觉，醒来后时间是深夜，他就戴着耳机在看视频。

也不知道是不是因为他现在跟谢淮舟待在一起，他只是随便翻了翻，就看见了有关于谢淮舟的采访。

作为这么多世家中最年轻英俊的家主，谢淮舟虽然露面的次数很少，但是却在帝国拥有相当高的人气，连他的沉默寡言都成了性感的特质，被无数omega热情表白。

但他似乎是彻头彻尾的单身主义，这么多年连一条绯闻都没有。

顾谨亦往旁边看了一眼，他知道谢淮舟就在旁边的休息室里。

抱着好奇的心情，他点开了这个视频。

主持人采访谢淮舟的主要内容，都是谢氏最近投资的新能源产业，但是在最后十分钟，他话锋一拐，突然问起了私人问题。

“谢先生，我们的后台收到了许多许多omega和beta的来信，无论如何都想知道你对另一半的要求，不知道您愿不愿意解答呢，”主持人向谢淮舟展示一个屏幕，上面谢淮舟以超高票数当选某本杂志的最想嫁alpha第一名，“这粉丝数还真是惊人啊，真好啊，被这么多omega喜欢。”

谢淮舟看了这个主持人一眼，嫌弃的神情毫无掩饰地从眼角透出来，看起来根本没打算回答这个问题。

但他低头想了一会儿，不知道为什么又突然改变了主意。

“我对另一半没有要求，”谢淮舟转动了下手上鸽血红的权戒，这血红的颜色戴在他骨感苍白的手上，有种惊心动魄的美感，“但我希望他不要嫌我做的烤松饼难吃。”

他说这句话的时候，甚至短暂地笑了一下，这个笑容转瞬即逝，还掺杂着点深藏的难过。

可这确确实实是一个笑容。

主持人都呆住了，就冲这个笑容跟刚才那句话，节目收视率都能一马当先吧。

他隐约觉得谢淮舟话里有话，这所谓的“要求”更像是在指具体的某个人。

但他再想追问，谢淮舟已经不给面子了，直接掐断了采访。

这个视频也到这里就戛然而止，后面主持人的戏份被上传的人剪掉了。

顾谨亦往下又翻了翻，果不其然，这视频的评论区简直像爆炸一样在嚎叫。

全帝国的omega喜欢谢淮舟的理由又多了一个——在这个机器便捷的时代，还会亲自下厨的男人多难得啊！

顾谨亦不由有种奇妙的感觉，这个被全帝国惦记的alpha，就这样阴差阳错地成了他的伴侣。虽然只是名义上的合约伴侣，并不代表感情，但也会有无数omega想要报名的吧。

但他也没把这件事放在心上，看了会儿视频就累了，又蒙着头睡了。

•

飞行器抵达白帝星的时候，时间也是夜晚。

顾谨亦从高空俯瞰，将谢家的全貌都收入眼底。

作为几代人财富的积累，谢家宛如一个漂亮却森严的堡垒，光是看一眼都能想象其中居住的人该是如何显贵。

但顾谨亦第一眼看见的却是占据了偌大一个花园的风铃草。

这是他很喜欢的一种花，不在G6星的时候，楚家的花园里也种了不少，工作累了的时候一抬头就能看见。

但这种花不算昂贵，也不算罕见，很少有园丁会把这种花作为花园的主打，多半只是作为点缀。

可是谢家却反其道而行，大肆地把风铃草作为主角，放眼望去，风铃草几乎是铺天盖地，什么品种都有，白色蓝色淡粉交错在一起，小铃铛一样在夜风中轻轻摇晃。

他怀里的楚小年也看见了，指着底下说道：“爸爸，是你喜欢的风铃草。”

他这句话引起了对面谢淮舟的注意力。

谢淮舟也往窗外看了一眼，问顾谨亦：“你喜欢这种花吗？”

顾谨亦点点头：“嗯，我小的时候，我妈妈经常会买回来放在客厅。”

其实他喜欢风铃草还有另一层原因，但这就没必要解释给谢淮舟听了。

谢淮舟也没再问。

说话间，飞行器已经稳稳地停在了停机坪上。

谢家的管家带着家中的佣人已经先一步等候在外面。

他们都知道谢淮舟这次去G6星是接谢家未来的“夫人”，所以虽然表面都一本正经，心里却多少有点好奇。

要知道这么些年，他们可从来没见过哪位omega能踏足谢家的主宅，如今家主不声不响，就突然带了个omega回来，据说这个omega还是个结过婚有孩子的。

这可太让人好奇了。

女仆们带着标准而刻板的微笑迎上去，眼神却不动声色地往顾谨亦的脸上溜。

而等背过身去，几个人迅速交换了一个眼神，精准读懂了对方的意思——难怪家主迫不及待把人给娶回来了，能娶到这种美人谁还在乎家世身份啊！

啧啧啧，果然再冷漠的Alpha也抵挡不了美貌又温柔的omega。

管家恭敬地对谢淮舟和顾谨亦鞠了一躬，才把人往屋里引，他一边走一边给谢淮舟汇报：“夫人和小少爷的房间已经准备好了，服侍小少爷的人员也已经全部到位。”

谢淮舟对于管家的能力还是放心的，家教和保姆到处都是，但想找到合适又绝对安全的人却不容易。

他小时候就差点被家教绑架过。

所以他还是又叮嘱了一遍：“记得核实身份。”

谢淮舟说完，就又牵着顾谨亦的手走了进去，见他单手抱着楚小年吃力，干脆把楚小年抱到了自己手上。

楚小年还没被这么高的alpha抱过，他经常接触的人大部分都是omega和beta，如今被谢淮舟轻轻松松放在手臂上，心中有种得到了新玩具的新奇。

“叔叔，你好高啊，”他眼神亮亮地看着谢淮舟，“我以后也能这么高吗？”

谢淮舟扫了楚小年一眼，楚小年现在还没分化，还不知道以后会是abo中的哪一种。

“也许。”他给了一个模棱两可的答案。

.

吃完晚饭后，楚小年被抱去了他的房间，视察自己的领地，而顾谨亦也跟着谢淮舟上了二楼。

他的房间被安排在了谢淮舟的房间旁边。

说是两个房间，其实是打通的一个套间，中间是一个连通的客厅，等于是住在一个屋檐下。

但就连这样一个房间，都不是顾谨亦日常真正居住的地方。

“坐吧。”谢淮舟示意顾谨亦坐在沙发上。

他转身给顾谨亦倒了杯热牛奶，里面还加了蜂蜜，自己却还是喝的红茶。

他自己也坐了下来。

“医生应该告诉过你，你跟我的接触越多，对我的病情越有利，”谢淮舟喝了口茶，淡色的唇多了点血色，“所以你的房间只是作为休息室，是给你的一个私人空间，到了晚上，你还是得跟我睡在一起。而如果我需要亲吻拥抱，你也不能拒绝。”

“我知道。”

这都是条例上明码写着的，顾谨亦早就有了心理准备。事实上，谢淮舟已经算得上很尊重他私人意愿的雇主了，以他当时的处境，谢淮舟完全可以等楚家和顾家把他碾压得七零八落，再以施恩的姿态出现，要求他交出腺体。

可是谢淮舟没有。

仅凭这一点，顾谨亦就已经心存感激。

谢淮舟想了想，又道：“在你跟我的婚姻期间，我不会限制你的任何自由，你可以工作，交友，旅行，随便你做什么。如果有需要我帮助的地方，你也可以告诉我。”

这倒是超出了顾谨亦的预料。

从谢淮舟的病情考虑，他作为重要的“药剂”，最好是24小时待命，全天候跟着谢淮舟转才是。

没想到谢淮舟还愿意给他自由……

“谢谢。”顾谨亦差点想给谢淮舟发张好人卡，但他忍住了。

他喝了一口牛奶，牛奶已经温了，蜂蜜的味道淡而甜，正适合他的口味。

谢淮舟的视线却落在顾谨亦握着杯子的手上。

他注意到顾谨亦一直没有戴结婚戒指，手指上光秃秃的，倒是楚觅云被拍到的各路照片里，手上一直有个素色的铂金戒指。

但他想，顾谨亦的手指很漂亮，戴戒指应该会很好看。

.

该交待的事情都交待完了，但谢淮舟似乎还没有就寝的意思，两个人沉默地对坐了一会儿。

过了好一会儿，顾谨亦小心翼翼地问：“那今晚，我应该睡哪里？”

他不知道自己是不是今晚就要履行合约。

谢淮舟的拇指在白瓷杯上摩挲了一下。

“这几天你都可以睡在自己屋子里，适应一下。”

顾谨亦多少松了一口气。

除了楚小年，他已经很多年没有跟人同床共枕了，何况还是一个强大陌生的alpha，他确实需要做个心理准备。

但他很快就看见谢淮舟站了起来，走到他面前。

谢淮舟很高，站着的影子几乎把顾谨亦整个笼罩其中。

他又闻到了海风的味道，S级的alpha信息素极具侵略性，哪怕谢淮舟什么也不做，他的信息素都如同沉睡的猛兽，让人不敢忽视。

顾谨亦不知道谢淮舟要做什么，有点茫然地抬起头。

但很快他就知道了。

谢淮舟的手指轻轻捏住了他的下巴，手指是冰冷的，跟谢淮舟这个人一样。

但他的吻却是温热的。

谢淮舟亲了他的额头，纯洁得像是睡前的童话故事，一触即离。

比起浑身僵硬的顾谨亦，谢淮舟堪称轻松自然。

“我希望你能快点适应，这次是额头，但你要知道我不可能永远只给你晚安吻。”谢淮舟说道。

顾谨亦读懂了他的暗示，脸上不受控制地红了红。

他拘谨地点了点头，“我知道。”

谢淮舟后退了两步：“晚安。”

客厅里的灯熄灭了。

顾谨亦回到自己的房间，反锁上门，才虚脱一样倒在了床上。

因为还沉浸在刚刚的震惊中，他没有意识到这个房间完全是按照他的喜好布置的。

他摸了摸自己的额头，那个吻的触感好像还残留在那里。

他从没有像今天这样清楚地意识到，他的未来已经与一个alpha紧紧地缠绕在了一起。

他的人生已经彻底被改写了，就从此刻起。

.

而在另一边，谢淮舟也回到了自己房间，刚解开袖口，撤掉领带，放在桌上的光脑就响了起来。

他点开一看，他堂弟谢柯的傻脸就迫不及待跳了出来。

谢家跟他一辈的兄弟姐妹不少，但是只有谢柯从小就关系不错，所以谢淮舟对他的容忍度一向比别人高。

考虑到最近他把一部分工作推给了谢柯，谢淮舟心怀忍耐地按下了接听键。

果不其然，光脑一连接，谢柯就在那边大呼小叫。

“谢淮舟，你个没人性的终于接电话了，”谢柯愤愤不平地嚷嚷，“知道我在哪吗？我这个点还在谢氏的大楼给你打工，你的良心有没有点作痛！”

谢淮舟冷漠地系上睡袍的扣子：“没有，有事快说，不然我挂了。”

“别挂别挂，”谢柯从光脑里贼眉鼠眼地往谢淮舟房间看，绕了一圈却没看见自己想看的身影，也没看见一点omega的私人物品，纳闷道，“怪了，我嫂子呢？你今天不是特意赶去G6星接他去了吗？”

谢淮舟顿了一下，“他睡在隔壁。”

“蛤？？”谢柯怀疑自己耳朵出了问题。

卧槽他工作到半夜到底是为什么，不就是因为同情谢淮舟单身多年好不容易有了老婆，他才舍己为人地分担了工作吗？

可现在谢淮舟却告诉他，他新上任的嫂子，睡在隔壁。

“谢淮舟，你特么羊痿吧……”谢柯脸都扭曲了，“如果你有需要，我可以给你推荐医生，真的，别不好意思。”

谢淮舟瞬间黑脸：“滚！”

谢柯翻了个白眼。

“不是，你有没有搞错啊，你都暗恋人多少年了，现在好不容易把人骗到手，你不趁机培养感情你当什么柳下惠，”谢柯觉得自己简直是苦口婆心，“何况你还真的有病，啊我不是骂你，你那个缺失症有多严重你心里也清楚。”

谢淮舟沉默了一瞬。

当初他的缺失症发作的时候，谢柯没少为他跑上跑下，急得嘴上都冒泡。

谢淮舟坐到了沙发上，点燃了一支烟。

“我不想吓到他，他对我一无所知，对他来说，我只是一个陌生又危险的alpha，”谢淮舟反问谢柯，“你会喜欢一个强迫你结婚的人吗？在你的伴侣去世才两个月以后。”

谢柯失语，嘀咕道：“平时抢生意没看你这么有节操，一面对顾谨亦你倒是立地成佛。”

但他也拿谢淮舟没办法，只能烦躁地挠了挠头发。

“随你吧，我又不能帮你谈恋爱，”他悻悻道，但过一会儿又嘿嘿一笑，“那你什么时候把嫂子带出来跟我见一面，我可太想见他了，要不要我帮你美言两句？”

谢淮舟弹了下烟灰，“闭嘴，你要敢在他面前瞎说就杀了你。”

谢柯“啧”了一声，恋爱中的alpha果然蛮不讲理，对自己亲爱的堂弟也痛下杀手。

但他停了一会儿，觉得谢淮舟也不容易。

他其实也是去年才知道谢淮舟居然一直默默暗恋一个omega，更惨的是这个omega居然已经结婚了，想一想他都替他哥蛋疼。

“哥，”他的声音变得正经起来，“还没恭喜你，终于得偿所愿。”

谢淮舟却没应声。

得偿所愿吗？

他又想起那天在楚家的别墅里，顾谨亦与他分坐两边，明明中间只隔了不到三米的距离，却像隔了一整条银河系。

而顾谨亦看着他的眼神，充满了陌生与防备。

所以他才会问顾谨亦：“你希望我说什么呢，说我对你一见钟情，所以想趁人之危娶你回家？”

其实他就是趁人之危。

他把他的私心掩盖在了信息素缺失症的背后，明知道顾谨亦失去了伴侣，正处于最脆弱的时候。

他却没有当他的救世主，而是当了一个趁火打劫的混蛋。

谢淮舟揉了揉眉心，不想再跟谢柯废话：“挂了。”

他关闭了光脑，随意扔在了桌子上。

没有了谢柯吵闹的声音，屋子里充斥的红茶味道就愈发明显——这是他缺失症发作后，医生特地为他配制的仿真信息素，是根据他的身体数据严格调制出来的。

在没有和顾谨亦见面的时候，这样的香气似乎能给人以假乱真的错觉。

但是现在有了真正的红茶味对比，冒牌货的区别就陡然变得明显。

谢淮舟按灭了烟，坐到了窗边的沙发上。

他又想起了四年前楚觅云婚礼上的顾谨亦——穿着剪裁得宜的白色礼服，矜贵优雅，像朵含苞待放的白玫瑰，漂亮得让人过目难忘。

连宾客们都忍不住往他身上多看两眼，暗自感叹楚觅云抱得美人归，艳福不浅。

而他那时候坐在最为特殊的主桌上，作为在场最为尊贵的客人，始终面色冷淡，只是远远望着顾谨亦和楚觅云交换戒指。

没有人知道，其实那一刻他想的是——如果他当着所有人的面把这个omega抢走会怎样呢？

没有人可以阻止他。

楚觅云就算拼上整个楚家也是蚍蜉撼树。

他完全可以把这个omega藏起来，放在只有自己能找到的星球，让他只对着自己一个人笑。

可他最终什么也没做。

他安静地旁观了整场婚礼，然后独自回到了白帝星。

也就是那一年，他的花园里突然种满了风铃草。

作者有话说：

写这个的时候查了查风铃草的花语，发现很适合谢淮舟——温柔的爱与嫉妒。

第6章 婚戒

顾谨亦来到白帝星的第五天，谢淮舟带他去登记所办理了结婚手续。

他上一次跟楚觅云结婚的时候，走的是自动办理窗口，机器吐出两张薄薄的卡片，就算成为已婚人士。

他还记得他跟楚觅云拿着更改过的身份证明互相交换看，楚觅云那时候肚子已经微微凸起，失去爱人的悲伤已经被她埋在心底，从表面看不出分毫。

她在阳光里笑了一下，对他说：“我本来以为我这辈子都不会结婚的。你呢，有想过跟……跟某个人结婚吗？”

时间隔得太远，他都忘了自己怎么回答的了。

如今他又一次来登记结婚了。

因为谢淮舟的身份特殊，他们走的是人工办理，有一大堆需要确认签字的东西。

这时候就显出他一穷二白的好处了，楚觅云的财产已经被顺利冻结到楚小年名下，只等他十八岁收取。

如今他仅有的资产就是这些年的工作积蓄，虽然能让他衣食无忧，但跟谢家庞大的财富比起来只是沧海一粟。

所以他扭头看着谢淮舟，谢淮舟点头，他就签字。

等到签完所有文件，工作人员录入两人的信息，公事公办地例行询问。

“谢淮舟先生，您是自愿与顾谨亦先生成为伴侣的吗？”

“是。”

“顾谨亦先生，您是自愿与谢淮舟先生成为伴侣的吗？”

顾谨亦侧头看了谢淮舟一眼，谢淮舟也在看他，深黑的眼睛看不出喜怒。

“是的。”他说。

工作人员确认完毕，将更改过的两张身份晶卡交到他们手里，公式化地说：“祝二位新婚快乐。”

.

顾谨亦接过身份晶卡，他上面的状态已经变成了已婚，伴侣：谢淮舟。

而点击晶卡上的按钮，还能清晰地看见他上一段的婚姻状况。

在上一任伴侣去世不到三个月，他就又成为了另一个Alpha的新婚妻子，落在旁观者的眼中，他大概能称得上一句水性杨花，趋炎附势。

但顾谨亦发现自己竟然没什么感觉。

反正他跟楚觅云结婚的时候，顾家的人已经这样破口大骂过他，说他不知感恩，不肯为家族做出贡献，还不如死在手术台上。

他笑了笑，把身份晶卡收进了口袋里。

“走吧。”谢淮舟对他说道。

他们离开登记所以后，坐在悬浮车上，谢淮舟顺手递给他一个小小的蓝色丝绒盒子。

顾谨亦面色微微有点奇怪，打开一看，那里面果真是个结婚戒指，优雅低调，却又华贵异常。

这枚戒指上镶的是市面上几乎绝迹的流金石，阳光一样璀璨，却又有着宝石的温润。而在这枚流金石的边缘，还有十二颗小型钻石，戒托也做成了S型的涡卷纹图案。

他是个珠宝设计师，一眼就能看出这个戒指不仅名贵异常，还是个珍惜的古董，来自千年前的托勒尔王室。

他不解地看着谢淮舟。

谢淮舟却没觉得哪里不对，平静地向顾谨亦解释：“这是我母亲留给我的戒指，是一对的。你不想要婚礼，那起码结婚戒指应该戴上。”

顾谨亦的眼神落在谢淮舟手上。

他戴了两枚戒指，一枚是鸽血红的家主权戒，另一枚，则嵌着跟他手上这枚一样的流金石，一看就是情侣戒指，只是款式要比他简约得多。

看顾谨亦不动，谢淮舟像是失去了耐心，他直接把戒指从盒子里拿了出来，亲手给顾谨亦戴上。

顾谨亦的手很白，根骨修长，不见一点瑕疵，戴上这样华贵的戒指也不显得粗苯，反而明艳大方。

谢淮舟给顾谨亦戴上以后，托着他的手看了一会儿，两个人掌心贴着掌心，都是白皙修长的手型，但顾谨亦明显要小上一圈。

“你手好小。”谢淮舟轻声说道。

他一边说，一边轻轻摩挲着顾谨亦的指尖，是个有些亲昵的小动作。

顾谨亦不由愣了愣，因为他清楚地看见谢淮舟嘴角轻勾了一下，也许算不上一个笑容，却使得那双冷淡的眼眸中多了点温度。

谢淮舟帮他调整了一下戒指的位置，就松开了他的手。

“这是家主伴侣的象征，不要随便取下。”谢淮舟补充道，“但如果你不喜欢这个样式，我还可以给你买别的，你想去谢家的金库挑也行。”

他说得一本正经，要不是知道两人的关系，顾谨亦一定觉得这是个昏君在讨宠妃的欢心。

顾谨亦有点无奈地把拒绝的话咽了下去。

这可是谢淮舟母亲留下的戒指，要是说不喜欢，多少有点不知好歹。

“不用了，我很喜欢，”顾谨亦轻声道，“谢谢，戒指很漂亮。”

谢淮舟点点头，没再说话。

悬浮车飞快地从空中轨道中飞驰而过，从窗边往下看去，能看见白帝星上特有的粉色凤缅花开了，连成一片粉色的云，团团似雾。

顾谨亦这才想起，白帝星的春天已经到了。

跟总是阴冷的G6星不一样，白帝星上一直四季分明。

.

领完结婚证的当晚，顾谨亦就搬进了谢淮舟的房间。

是他自己提出的要求。

谢淮舟在他来白帝星的第一晚就给了他明示，却一直没有催促他，反而像是忘了这件事。

但顾谨亦觉得自己不能再仗着谢淮舟的好意拖延了。

他跟楚小年得了谢淮舟的照拂，在谢家的生活也远比他想象的要安稳顺利，谢家的佣人们包括管家都对他和楚小年很好，尤其是楚小年，那种态度不是在对一个来做客的小孩子，而是真的在把他当作谢家的正经少爷一样对待。

顾谨亦不管怎么说，也是在顾家和楚家这两个家族待过的，自然能分出这其中的区别。

所以他知道，这一定是谢淮舟在背后吩咐的。他受之有愧，思来想去，能回报给谢淮舟的也只有自己的信息素了。

所以在用晚饭的时候，等到楚小年被女仆抱走看动画，他低声问谢淮舟：“谢先生，我今晚……要去你房间吗？”

他问出这句话的时候，脸上有点难堪的热意。

这话听着真的很像一个媚主邀宠的人，在向家主博得怜爱。

而他已经很多年没有跟alpha相处的经验了，说完以后真是恨不得找个地洞钻进去。

他不敢抬头看谢淮舟，握着勺子的手攥得很紧，两只耳尖却是红通通的，出卖了他的紧张。

谢淮舟看了他一会儿，才说道：“好。”

作者有话说：

谢淮舟（面无表情）：老婆真可爱

第7章 亲吻

顾谨亦是洗了澡来谢淮舟房间的。

谢淮舟的房间跟他格局一样，然而氛围完全不同，一片压抑的深灰色，家具摆设都是冷色调，所有东西都井然有序，不难想象在这里生活的主人是怎样的禁欲严谨。

顾谨亦在床边迟疑了好一会儿，直到谢淮舟侧过头来看他，他才咬咬牙掀开被子躺了进去。

谢淮舟的被子也是深黑色的，顾谨亦躺在里面，像一尊上好的羊脂玉雕像，暖色的灯光落在他身上，显得皮肤莹润通透，加上刚洗过的长发和柔软贴身的睡衣，他像颗新鲜的草莓一样诱人。

他见谢淮舟还在处理工作，就老老实实躺在被子里，什么也不做，乖巧得有些过分。

谢淮舟从余光里看了他一眼，不动声色地加快了手上的速度。

十分钟后，他关闭上了光脑。

少了光脑的亮度，屋子里似乎更黯淡了。

谢淮舟也躺进了被子里，但他又不睡，反而像在打量一个名贵瓷器一样望着顾谨亦。

两个还不算熟悉的人面面相觑，是有点尴尬的，即使知道这只是交易，是为了治疗谢淮舟的信息素缺失症，但一个alpha和一个omega躺在同一张床上，彼此的呼吸都交缠在一起，怎么想都太过暧昧。

顾谨亦不由吞咽了一下唾沫，他想说点什么来缓解尴尬，却又想不到能说什么。

谢淮舟的眼神和信息素都太有侵略性了，明明他什么也没做，顾谨亦却觉得那股海风味的信息素无孔不入地往他身体里钻，让他变得轻飘飘的，好像沉在大海里的一叶扁舟。

他正觉得迷迷糊糊，谢淮舟在长久地打量他后，一只手轻轻贴上了他的侧脸。

谢淮舟的手是冷的，动作却很温柔，像一个缱绻体贴的情人。

他问顾谨亦：“你有跟alpha接过吻吗？”

这个问题让顾谨亦一秒清醒过来。

他望着谢淮舟的眼睛，谢淮舟眼中坦坦荡荡，没有任何轻浮呷呢的意思，似乎只是在做惯例的询问。

顾谨亦不想说谎。

他轻轻“嗯”了一声，没有过多解释。

“是吗？”谢淮舟意味不明地说道，眼神暗了一暗，捉住顾谨亦耳边一缕碎发，不知道在思考什么。

“你跟alpha交往过，”他又问了一句，“在你跟楚觅云结婚前？”

顾谨亦不明白谢淮舟为什么会对这个感兴趣。

“说不上交往，”他轻描淡写地把这件事揭过了，反问谢淮舟，“谢先生，如果我跟alpha交往过，会影响我对你的治疗吗？”

“不会。”谢淮舟说得很干脆。

但是仅仅是一秒后，他就询问顾谨亦，“那我现在能吻你吗？”

顾谨亦愣住了，过了一会儿才意识到这是他们的治疗内容之一。刚才谢淮舟问他的这些问题，大概都是为此铺垫，怕他接受不了陌生alpha的亲吻。

他垂下眼，睫毛微微颤了颤。

“可以。”

得到这句应允，谢淮舟的眼神却并没有变得有多高兴。

他不可控制地想，如果不是他来到了顾谨亦身边，不是他向顾谨亦伸出了援助之手，如果有其他人也跟他一样趁虚而入，今天躺在顾谨亦身边的会不会就是别人，顾谨亦也会这样顺从地说“可以”吗？

他不想再深想。

他抱住了顾谨亦，双唇贴上顾谨亦的嘴唇。

最开始只是一个克制守礼的吻，像一个古板的绅士在亲吻他心爱的王子。

不忍去惊动他，只是悄然传递爱与思念。

但很快这个吻就变成了掠夺，他把舌头伸进了顾谨亦的嘴里，叼住他的嘴唇不肯放松。

他的手摁在顾谨亦的后颈，那是腺体所在的地方，那块皮肤并没有什么不同，但是任何一个alpha都能清楚地感知到它散发的魅力。

顾谨亦被吻得头昏脑胀，从喉咙里发出微弱的呜咽声，放在谢淮舟肩上的手却无力地垂下来。

信息素的高度匹配，从来不止对单方起作用。

红茶和海风的信息素交织在一起。

这间卧室的色调明明这样冰冷，室内的温度却像是在一点一点上升。

.

不知道过了多久，谢淮舟放开了顾谨亦。

顾谨亦失神地喘着气。

他都有点后悔同意谢淮舟吻他，虽然他知道自己没有拒绝的权利。

而谢淮舟撑着手臂望着他，不带感情起伏地评价：“你吻技很烂。”

顾谨亦面色又是一红。

他不知道是不是该说抱歉，可他真的很多年没有跟人接过吻了。

更何况也没几个人承受得住谢淮舟这个亲法。

好在谢淮舟没有跟他纠缠这个问题，只是用拇指轻轻按了按他的下唇。

“下次记得换气。”他说道。

顾谨亦郁闷地“嗯”了一声。

也不知道是不是他脸上的表情取悦了谢淮舟，谢淮舟笑了一下，严肃的脸看上去柔和了不少。

他重新躺回了自己那半边的位置，看上去是准备睡觉了。

顾谨亦盯着天花板看了一会儿，也闭上了眼睛。

但他非但没有睡着，很快，室内就响起了一声微弱的咕噜声，来自顾谨亦的肚子。

顾谨亦唰得又睁开了眼，感受到了今天不知第几次尴尬。

因为想到今天要来谢淮舟房间，他晚饭吃得心不在焉，根本没有吃上几口，现在胃里早就空空如也。

他不确定谢淮舟有没有听见，想干脆假装这事不存在。

但很快谢淮舟就打破了他的幻想。

“饿了吗？”谢淮舟还是语气平平，“你晚餐好像就没吃几口。”

顾谨亦抓着被子，不知道该怎么回答。

他的衣食住行都是谢家一手包办，而谢淮舟现在又是他直系老板，他要是说晚饭没吃好，就好像在控诉谢淮舟虐待员工。

“今天胃不太舒服……”他弱弱编了个借口。

谢淮舟大概是没信，轻嗤了一声。

然后他就看见谢淮舟从床上坐了起来，还把他这边的被子也掀了。

“起来吧。”谢淮舟说道。

顾谨亦不明所以地跟在谢淮舟后面，看着谢淮舟在墙上按了一下，一整面墙就无声无息地移开，露出后面洁净光亮的厨房。

顾谨亦：“……”

他用一种全新的视线望着谢淮舟，在卧室里弄个小厨房倒也没什么，反正地方够大。

但谢淮舟看上去一点也不像会干这种事的人。

而更让他跌破眼镜的还在后面。

谢淮舟带着他走进去，熟练地开火，煎了一份烤松饼，递到他面前，惜字如金道：“夜宵。”

整套动作行云流水。

虽然现在厨房机器已经很便利了，但是谢淮舟的动作不难看出他是真的会做饭的。

而那份卖相不错的松饼上还淋了奶油，旁边放了两颗切开的草莓，完全能出现在餐厅的甜品柜里。

见顾谨亦迟迟不动，反而在发呆。

谢淮舟挑了挑眉，问顾谨亦：“不喜欢松饼吗？”

顾谨亦这才回过神，“不是，我很喜欢。”

他赶紧拿叉子切了一块放进嘴里，味道很好，连奶油也是他喜欢的种类。

他想起他在飞行器上看的那个视频，谢淮舟在被问到喜欢什么样的伴侣时，他说他没什么要求，但希望对方不要嫌弃他烤的松饼难吃。

他不由看了谢淮舟一眼。

谢淮舟也撑着脸在看他，面无表情地问：“好吃吗？”

“好吃的。”顾谨亦真心实意地夸赞。

他本来以为这松饼只是样子好看，没想到口感也一流。

谢淮舟没再说什么，顾谨亦在这儿吃东西，他就随便拿光脑看资料。

过了一小会儿，他听见顾谨亦轻声说：“谢先生，你跟我想的有点不一样。”

他反问道：“哪里不一样？”

顾谨亦咬着叉子想了想。

其实他在G6星刚见到谢淮舟的时候，心里是有点害怕的，怕谢淮舟的冰冷与不近人情，怕他的高高在上。

但是他来了这几天，却发现谢淮舟意外地好说话，虽然还是不常笑，但偶尔会流露出温柔。

他认真道：“我之前觉得谢先生你很严肃，也很冷淡。”

“那现在呢？”谢淮舟似乎对他的话有了点兴趣。

“现在是个会做烤松饼的，很温和的人。”顾谨亦笑了一下。

谢淮舟没有反驳，眼神却有点古怪。

他还真是没想过，他这辈子居然会跟“温和”两个字挂钩。

对面的这个omega大概从来没有想过，他的温和体贴都是限量出售，只对特定的人开放。

.

吃完夜宵，顾谨亦重新洗漱好，又躺在了谢淮舟身边。

谢淮舟没多久就睡了，但他却很久都睡不着。

不知道是不是太久没有跟alpha相处过了，屋子里信息素的味道对他来说过浓了，让他几乎难以喘气。

谢淮舟是个远超他想象的，非常友好的雇主。

但只有一点不好，信息素是海风味。

他发自内心地抗拒这种信息素。

刚刚谢淮舟问他有没有跟alpha恋爱过，他含糊过去不愿意回答。

因为答案是肯定的。

在跟楚觅云结婚前，在他还天真傻气的二十岁，在某颗无名星的疗养院里，他爱过一个信息素是海风的alpha。

那个人远没有谢淮舟英俊强大，信息素味道很淡，是其他人眼中的弱等alpha，以至于经常被人错认为beta。

那个人性格也很冷淡，见过的人都说这家伙脾气也太差了，但是他却会在顾谨亦生病的时候抱着他，淘来上好的料子给顾谨亦做防身武器，还跟顾谨亦许诺会带他离开疗养院，找个气候温和的星球结婚定居，当一对普通恩爱的伴侣。

他曾经是二十岁的顾谨亦拥有的全部。

是他年少时候关于家的所有渴望。

却也是他后来人生里轻易不敢触碰的噩梦。

顾谨亦闭上了眼睛，不再去回忆那个人离开时候的侧脸。

如果说二十六岁的他有什么长进，大概就是不会再卑微地奢望那个人回来了。

那个人应该早就跟别人结婚了，牵着别人的手许下誓言。

他也许永远都不会知道，当年跟他在风铃草中接吻的omega，已经两次成为别人的伴侣。

第8章 手术

顾谨亦第二天醒来的时候，谢淮舟已经离开了，属于他的半张床冰冷整齐，丝毫看不出曾经有人睡过的痕迹。

但顾谨亦还能感觉到被子里残留的alpha信息素。

他从床上坐了起来，发现床头居然放着一杯柠檬水，还是温的。

他喝水润了润喉咙，往四周看了看。

昨天一直在紧张，他根本没有认真看过谢淮舟房间的布局，现在一觉醒来，他才注意到，虽然整个房间都压抑森冷，但谢淮舟书架上，放着一张他跟母亲的合照。

照片上的谢夫人大概四十岁不到，样貌却很年轻，有种从容尊贵的气质，五官跟谢淮舟很像，却比谢淮舟柔和得多。

而谢淮舟也只有十七八岁的样子，穿着帝国学院的校服，神色中有种少年人的倨傲，他一只手搭在母亲的肩上，没有其他多余的动作，却能感觉到他跟母亲是亲近的。

但这张照片里，没有谢淮舟的父亲。

整个谢家的宅邸中，都没有上一任谢氏家主的照片

即使是顾谨亦这样不关心八卦的人，也曾经听说过关于谢家的流言蜚语。

现在的官方说法中，谢夫人是因病去世的，但也有小道消息说谢淮舟的母亲是中毒去世的。

而在谢夫人去世后不到半年，谢淮舟的父亲就把新人领进了门——是个三十岁的omega女性，柔弱又美貌，看着楚楚可怜，跟独立强势的谢夫人完全是两个类型。

顾谨亦喝完了杯子里的柠檬水，望着照片的眼神有点复杂。

虽然现在的谢淮舟早已经扫清了障碍，成为了谢家真正的主人，但是当年谢夫人去世的时候，他也不过是个在校的学生。

顾谨亦也不是陡然多了对谢淮舟的怜惜，谢淮舟这种强势的性格，也不需要别人的怜悯。

他只是想起了自己当年失去母亲的时候。

他的母亲只是个贫民窟的歌女，认识他父亲的时候甚至不知道这人是顾家的少爷，一段露水姻缘里有了他。

她这一生都如水中浮萍，既保护不了自己也保护不了她的孩子。

但就算这样，在失去她的时候，顾谨亦还是觉得天都塌了一半。

.

顾谨亦没在楼上耽误多久，九点前下了楼。

佣人们已经摆好了早饭，因为谢淮舟不在，所以全部都是按照顾谨亦和楚小年的口味做的。

楚小年坐在顾谨亦的怀里吃早饭，还不忘跟爸爸展示他的新玩具——一整套最新款的机甲模型，跟真机甲同比例缩小，除了没有杀伤力以外，几乎没有太大区别。

当然，价格也颇为昂贵。

顾谨亦猜到了是谢淮舟让人送的，一询问果然如此。

他不由有点暗暗的头疼，他知道楚小年一向讨人喜欢，还在G6星的时候就经常被邻居们抱来抱去，但他没想到这些人里也会包括谢淮舟。

他知道这些东西对谢淮舟不算什么，但自从他跟楚小年住进来，谢淮舟送来的礼物已经可以堆满一个房间，而不管他怎样迂回婉转地表示不用了，谢淮舟都充耳不闻，下次照送不误。

顾谨亦心里颇为稀奇地想，难道谢淮舟其实是个喜欢小孩的人吗？还真没看出来啊。

他摸了摸楚小年的脑袋，轻声问：“小年喜欢谢叔叔吗？”

“喜欢！”楚小年回答得斩钉截铁。

不得不说谢淮舟的礼物没白送，年幼的小孩子对人的善意和恶意都感觉得很直白，谢淮舟虽然为人冷淡，但是在楚小年心里，他已经升级到跟幼儿园的唐老师一个级别了。

“谢叔叔比唐老师还好看，”楚小年说话有点卷舌，听起来奶里奶气，“不过唐老师会唱歌还会做小蛋糕。”

顾谨亦笑了笑。

唐老师是楚小年在G6星的负责老师，是个温柔的beta男性，班上的小朋友都很喜欢他，楚小年也不例外，分别的时候嗷嗷大哭，到现在还念念不忘。

说到唐老师，顾谨亦倒是又想起一件事，过两天楚小年就要继续去上幼儿园了。

这所私立幼儿园是谢家名下的，安全和教育倒是都没什么问题，但是楚小年毕竟是半路插班进来的，身份也有些尴尬，不知道能不能跟小朋友们玩成一片。

顾谨亦有点忧愁。

不过他又安慰自己，楚小年这个性格，应该到哪儿都能交到朋友的。

.

吃完饭以后，楚小年就要去跟家庭教师学习了，他欲哭无泪地跟爸爸和机甲模型说拜拜，时不时回头看一眼，可怜巴巴地嘟着嘴，希望爸爸能大发慈悲地救救他。

顾谨亦看得好笑，他想起楚觅云当年也是个日常逃课的问题学生，明明比谁都有天赋，但让她在凳子上安稳坐上五个小时，那就是要她的命。

如今楚小年完美继承了妈妈的性格，又是新一代厌学儿童。

他旁观了一会儿楚小年上课，又重新回了楼上，用光脑给几家公司投了简历，然后就开始做他之前没处理完的几个珠宝设计。

他在G6星有一个珠宝工作室，虽然他现在搬来了白帝星，但是通过全息投影等方式，还是能为老客户们服务。

但他还是准备再找一份工作，虽然谢家对他很友善，但他在这儿还是有点拘束，倒不如出门工作，也能多点社交空间。

他这一工作，就直接工作到了晚上，等他完成给某位夫人的戒指设计图时，时间已经到了晚上八点。

他刚才就跟管家说过不用等他吃晚饭，准备自己去厨房做点什么。

但他走出书房，就发现客厅里坐着谢淮舟，也不知道是什么时候回来的，似乎已经在这儿坐了一会儿，膝盖上是一本摊开的产品图册。

谢淮舟听见动静，也抬起了头。

四目相对的那一刻，顾谨亦脑子里不合时宜地想起了昨天的那个吻。

他差点咬到自己的舌头，好不容易才磕磕绊绊地跟谢淮舟打了个招呼，然后客套性地问了句：“你吃过晚饭了吗？”

他理所当然地觉得谢淮舟是吃了的。

毕竟谢家上下都不可能放着家主饿肚子的。

没想到谢淮舟却合上了图册，平静道：“没有，在等你。”

顾谨亦头上冒出巨大的问号，好险把那句“等我干嘛”憋了回去。

最终他们还是一起吃了晚饭。

顾谨亦的厨艺仅限于做三明治，他当然不能让谢家的家主陪自己一起啃三明治，最后还是出动了谢家的专业厨师。

而在吃完晚饭后，管家又给顾谨亦端来了一份药剂，份量不大，颜色也清澈透亮，盛在白瓷碗里。

顾谨亦还在G6星的时候，谢家的医生帮他全面检查过身体，发现他身体底子不太行，所以为他量身定做了疗养方案，其中包括一周要喝三次的药剂，添加了稀少的微量元素。

虽然这药剂的味道不怎么样，但顾谨亦还是老老实实全部喝完了。

他的嘴唇颜色很淡，温热的药剂触碰到嘴唇，才略微红润了点。

谢淮舟一直安安静静坐在对面，他望着那一小碗药剂，又看着顾谨亦还是苍白瘦削的脸，最终垂下眼，掩盖掉眼中的情绪。

他记得过去的顾谨亦并没有这么瘦。

他看过顾谨亦在学院念书时候的照片，那时候顾谨亦还没有转去学设计，他还在念指挥系，站在同学中接受表扬，白色镶金线的校服在他身上很好看，他的眼神和脸庞都是明亮的，有点得意地对旁边的同学笑了下，眉眼都生气勃勃。

但也不知道是从什么时候起，那个充满生气，会跟朋友笑闹，走街串巷去吃宵夜，也会偷偷喝酒的顾谨亦不见了。

只留下他对面这个冷静温和的顾谨亦。

谢淮舟感觉有把小锤子在敲击着他的心脏，远没有从前那么痛了，却还是钝钝地凿进心里。

他闭上了眼，心想那碗药会很苦吗？

而在他看不到的地方，顾谨亦又吃过多少苦头，才把自己磨练成这般平淡内敛的样子。

.

晚上睡觉前，谢淮舟跟顾谨亦又接吻了。

比起昨天的强势索取，今天的吻要温柔平淡的多，像一场迟来的，暮春的雨。

但是亲完谢淮舟却没有松开顾谨亦，而是就着把他圈在怀里的姿势聊天。

他的手还放在顾谨亦背上，低声道：“今天何启医生跟我聊了你的健康报告，也给我看了替你做的疗养方案。”

其实医生早就第一时间把报告呈给他了，但他之间跟顾谨亦之间实在生疏，找不到机会跟顾谨亦聊这个问题。

但眼下顾谨亦乖乖躺在他怀里，也许是灯光的原因，抬头看他的眼神很柔软。

这给了他一种错觉，好像他们真是一对亲密无间的恋人。

他忍不住又把顾谨亦往怀里拢了拢，问他：“医生说你四年前动过手术，是什么手术？”

他明知道是什么手术，却还是选择了提问。

顾谨亦没有立刻回答。

其实他并不想提起这件事，手术台上九死一生的经历并不好，而更痛苦的是他知道手术室外，除了楚觅云，没有人在等他回来。

但他经过这阵子跟谢淮舟的相处，也知道谢淮舟问这话是种不动声色的关心。

他不是很想冷落这份好意。

他想了想，没有隐瞒：“是克莱德曼基因病，天生就有的，从我母亲身上遗传的。动手术只有50%的存活率，但是不做手术最多活到四十。”

他母亲就是三十五岁走的。

虽然现在医疗发达，但人类居住在各个星球，与不同种族通婚，也间接导致了基因病的诞生，虽然得病的几率很低，但大多是治不好的。

他小时候并没有检查出来，一直到十七岁才发现他也遗传了这种病症，他能顺利治好，已经算是幸运了。

所以顾谨亦对谢淮舟笑了下：“我运气还不错，50%的几率被我压对了。”

谢淮舟却轻松不起来。

他的手掌能清楚地感觉到顾谨亦的心跳，一下又一下，轻轻撞击得他掌心发麻。

其实他知道关于顾谨亦这几年的所有资料，知道他本来就读的是指挥系，学业出色，前途大好，毕业后就可直接进入军区。

但因为动完手术，顾谨亦身体素质极速倒退，最终只能放弃了指挥系，放弃自己一直以来的理想，转而去了珠宝设计专业。

这些过去的痛楚，顾谨亦一个字都没跟他吐露。

他沉默了好一会儿，才问：“当时是谁陪你做手术的？”

果然，顾谨亦回答：“是楚觅云。”

“那时候我妈妈已经去世了，父亲……有跟没有一个样，”顾谨亦回忆道，“只有觅云全程陪着我，我怕我从手术台下不来，还给她留了遗书。好在最后没用上。”

他说到这里又有点伤感，他给楚觅云的遗书没用上，楚觅云留给他的却用上了。

谢淮舟虽然早就听过这些事，但是再听顾谨亦亲口讲一遍，还是如钝刀割肉。

他终究是来得太晚，没见过那个在指挥系意气风发的顾谨亦。

他知道自己现在应该松开顾谨亦。

作为一个相识不到一个月，只是因为治病所需才彼此拥抱的陌生alpha，他有点越界了。

但现实却是他忍不住把顾谨亦抱得更紧了一点。

“都过去了，”他的声音比他内心要平静得多，他对顾谨亦说道，“在谢家，你不会再遇到任何危险。”

顾谨亦笑了一声。

“谢先生，你不用同情我，”他发现这位谢家主似乎有点心软，“比我处境可怜的人要多得多，贫民窟的孩子连上学的机会都没有，我这根本不算什么。”

谢淮舟也没有多解释，就让顾谨亦误会他心慈手软。他慢慢松开了顾谨亦，克制住了亲吻顾谨亦额头的冲动，道了一声晚安。

第9章 “谢夫人”

顾谨亦逐渐适应了在谢家的生活。

人的适应力都是强大的，他像一棵无根的树，从G6星搬来了白帝星，本来以为会水土不服，但这里四季分明，阳光充足，他居然也就安然扎下根来。

一起生活了一段时间，他跟谢淮舟的关系也亲近了不少。

虽然他们只是表面伴侣，但两人生活在一个屋檐下，又睡在一张床上，朝夕相处，亲密拥抱，想完全不熟悉几乎是不可能的。

何况他并不讨厌谢淮舟。

所以最开始他们还泾渭分明地睡在床的两侧，到后来中间的界限却慢慢模糊起来。

他们偶尔还会聊到楚小年的学业。

楚小年已经上了幼儿园，进的班是谢淮舟特地筛选过的，同学们几乎都是跟谢家交好的家族，谢淮舟甚至为了这个没有血缘的“继子”，亲自上门拜访，以至于圈内对顾谨亦的好奇更甚。

谢淮舟结婚的消息在圈内已经不算秘密，但他把顾谨亦藏得很紧，大部分人都没有见过。如今看谢淮舟对这个继子这么上心，不少人都在背后偷偷讨论，说这位新上任的谢夫人倒是好手段，居然能把谢淮舟拢得死心塌地，也不知道是怎么一个心机深沉的美人。

传闻里心机深沉的“谢夫人”一点不知道自己的风评歪成了什么样，他正在跟谢淮舟聊自己新找的工作。

他刚哄睡了楚小年，又顺手给谢淮舟削了个水果盘。他照顾小朋友成了习惯，水果盘还摆成小天鹅的造型。

谢淮舟看得神色微妙，却什么也没说。

“我找了个画室助教的工作，就在赛林商业街上，是个独立工作室，工作比较轻松，随时能请假。”顾谨亦说道，他找这个工作也是考虑到谢淮舟身体情况，如果谢淮舟需要他出差陪同，他能立刻就跟着走。

“那挺好的。”谢淮舟也没意见。

他本来想给顾谨亦安排工作，干脆就在谢氏大楼里上班，但谢柯提醒他说这样不好，会让顾谨亦觉得自己完全被他控制，他只能又压下了这个想法。

现在顾谨亦工作的地方他也暗自调查过，在最繁华的一条商业街上，竞争性不强，学生们大多是来学个爱好，工作环境还算不错。

顾谨亦听到谢淮舟不反对，心里有点高兴，他把水果盘递给谢淮舟，自己却拆了个小蛋糕。

他一向爱吃甜食，谢淮舟看他一眼，带着取笑意味说了一句：“当心蛀牙。”

顾谨亦一点都不在意，他牙口好得很，这么多年都没出过问题。

谢淮舟过了一会儿又想起一件事：“我有没有跟你说过我有个堂弟叫谢柯？”

顾谨亦对谢家的亲戚不熟，但谢柯却是知道的，因为谢淮舟隔三差五会接到这人的来电，两个人看着感情还不错。

“知道，在你公司工作的那个？”顾谨亦问。

谢淮舟点头：“就是他，一直闹着要见见你，你要是愿意，下个礼拜就约他吃个便饭。”

“想见我？”顾谨亦有点不明白，“为什么？”

谢淮舟面无表情地吃水果：“因为那傻子非要见见他堂嫂长什么样。”

天天在他旁边吵，闹得他耳根子都不能清静。

“那，谢柯知道我们真正的关系吗？”顾谨亦有点迟疑地问，他不知道自己是要以什么身份出席，“他知道你生病的事情吗？”

谢淮舟神色更淡了，他很不喜欢顾谨亦总跟他恪守距离，现在这样的亲近对他来说，还是太浅了。

“知道，我生病的时候谢柯一直在帮我联系医生，他也知道我们婚约的内容。”谢淮舟想了想，还是帮谢柯说了几句好话，“谢柯就是吵了点，玩心重，人还不错，他跟我算是从小长大的，是可以信任的。”

整个谢家他都不怎么看得上，也只有谢柯这个从小跟在他屁股后面的堂弟，算是被他另眼相待。

顾谨亦也没再拒绝：“那你们约时间吧，我都可以。”

.

跟谢柯约好的吃饭时间在这周日。

顾谨亦这几天都按时去工作室上班，他虽然是新来的助教，但是毕业于名校，人又好看温柔，很快就受到了学生的喜欢，画室里此起彼伏地喊“顾助教”，尤其是几个毛头alpha，仗着年纪小，总想粘着他。

连顾谨亦的同事都打趣他，说自从顾谨亦来了以后，画室的到课率都变高。

顾谨亦只是笑，转头就祸水东引，“我看未必，明明是冲着颜老师来的。”

他说的颜老师也是画室的老师，叫颜里安，据说是白帝星艺术学院的高材生，帮忙来兼职的，他是个长相英俊的alpha，性格开朗，在学生里人气很高。

颜里安也没谦虚，画室不能抽烟，他就叼了个烟在嘴里过干瘾，眉宇间有种年轻人的张扬不驯：“画室现在起码有一半是冲着我报名的，但以后可不好说，昨天还有两个alpha高中生来问顾助教课表。”

不过被他敷衍走了。

同事们就一起笑起来。

他们这个画室没有很重的商业性，是某个富家子开来打发时间的，福利也好，同事间关系自然不错。现在是休息时间，一群人干什么的都有，吃零食的，聊八卦的，看视频的。

顾谨亦因为是新来的，所以被问得最多。

当听到他已经结婚了，还有孩子的时候，在场的两个beta小姑娘都发出了哀嚎。

“我就知道，”名叫李绣的女生愤愤不平道，“好男人果然早就被别人捞走了。”

另一个beta跟她是多年好友，叫吴姗，也捂着心口装作受了情伤。

“顾助教，你知道什么叫英年早婚吗，你怎么就不等等我，”吴珊幽怨地看他，“我这么一个优质beta单到现在，就是为了等你这样的omega啊。”

顾谨亦忍不住笑出来，他知道吴珊和李绣是故意夸张，但是两个小姑娘表演到位，看得人忍俊不禁。

颜里安嗤笑一声：“我这个年轻英俊的alpha不也单着，你们急什么？”

吴珊跟李绣更幽怨了，这踏马是一个情况吗，追你的人都能排出三条街了，休想混进我们单身狗的队伍。

其他人也乐颠乐颠看热闹，顺势聊起了八卦，从工作室老板去年刚离婚聊到隔壁蛋糕房老板又二婚了。

说着说着，也不知道是谁打开了悬浮屏，里面居然传出了谢淮舟的声音。

顾谨亦不由停下了聊天，转头看过去。

视频中是关于谢淮舟出席会议的最新采访，谢氏集团给帝国学院提供了一批最新产品，谢淮舟跟校长一起接受了记者提问。

视频里的谢淮舟跟在家很不一样，像极了顾谨亦在楚家第一次见到他时候的样子，冷若霜雪，好像天生就缺少情感神经，跟旁边笑得老奸巨猾的校长成了鲜明反比。

记者们本来也没准备多去招惹谢淮舟，毕竟这位谢家主是出了名的不配合，问多了也是自找没趣。

可是谢淮舟手上的戒指实在太耀眼了，在鸽血红的权戒旁边，那枚流金石的戒指熠熠生辉，实在是很难让人忽视。

最终一个记者抢到了提问机会，大声且不怕死地问谢淮舟：“谢先生，听说您结婚了，请问有这事吗？”

谢淮舟的视线落在了这个胆大包天的记者身上，虽然他还什么也没说，但这记者已经有种被猛兽盯上的感觉，背脊一阵冰凉。

但出乎预料的，谢淮舟居然点了头。

“我确实已婚。”谢淮舟的声音不高不低，咬字清楚，轻松传遍了每一个角落。

这一下子像是捅了马蜂窝，记者们疯了一样想提问。

“谢先生，对方是什么样的人？”

“谢先生，他是omega还是beta，请问您为什么不对外公开呢！”

“你们举办婚礼了吗，还是秘密结婚？！谢先生请你回答一下！”

……

但不管其他人再问什么，谢淮舟都只有四个字。

“无可奉告。”

他没有再回答一句私人问题，转而跟校长一起介绍谢家捐赠的这批新产品。

满场记者只能含恨开始记录，同时心里暗暗发誓掘地三尺也要把这位“也要”挖出来。

.

镜头外的人也被谢淮舟这一出承认给弄懵了。

卧槽，前阵子还有人说谢家主这么多年都孤家寡人，怕是要成为帝国第一个孤独终老的顶级A，怎么现在突然就变成已婚人士？

几个beta和omega在短暂的震惊以后就陷入了热烈讨论。但还好在场的人没什么谢淮舟死忠粉，大家也就当茶余饭后的谈资这么一提。

只有顾谨亦，一声不吭地缩在角落，默默把手上的戒指转了个面——谁能想到“谢夫人”就坐在现场听八卦呢？

但他手上这个戒指还是很快被人想起来了。

他旁边的omega突然问他：“唉，顾助教，你这个戒指跟刚才谢淮舟手上的好像唉，同款吗？”

顾•前指挥系•谨亦充分发挥了他在学校时临危不乱的演技。

“不算同款吧，谢先生那个是流金石，我这个是仿照的米迦石，只是看着像，价格差远了，”他脸不红心不跳地微笑，“我是在路边珠宝店随便买的，据说是仿古董造型。”

年轻单纯的omega立马信了：“这样啊，我就说嘛，谢先生那个应该就是原版。”

大家也没放在心上，又开始热热闹闹分零食，让顾谨亦也来挑。

只有颜里安，叼着没有点燃的烟，看了看视频中的谢淮舟，又看了看笑着说话的顾谨亦，眼神若有所思。

第10章 毕业舞会

到了跟谢柯约好吃饭的那天，谢淮舟特意去工作室接顾谨亦下班。

他倒是自觉，为了不给顾谨亦的工作添乱，自己开的悬浮车过来，特意停在离工作室还有一点距离的树荫底下，避免被看见。

等顾谨亦下班的感觉有一点奇妙，他很少这样等过谁，路边的花开了，有粉蓝粉红的花瓣飘下来，小孩子被妈妈牵着手路过，好奇地往车内张望。

而他什么也不做，无所事事，就这样静静等着他心爱的人。

五点十分的时候，顾谨亦准时从大楼里走了出来。

他是跟同事们一起下班的，稀稀疏疏的一群人里，他漂亮得格外醒目，穿了一件垂感很好的米色风衣，袖子挽起，长发扎成松垮的侧马尾，有种不一样的散漫风情。

他看见了谢淮舟的车，就跟同事们笑着说了再见，往谢淮舟这里走过来。

“等很久了吗？”顾谨亦坐上车，先对谢淮舟露出一个笑，“不好意思，帮学生卷子耽搁了一会儿。”

“没有，”谢淮舟发动起车，驶入空中轨道，“我刚到。”

他看了顾谨亦一眼，顶级alpha出色的感知让他闻到了顾谨亦身上轻微的，来自于其他alpha的气息。

是苦艾酒的味道，虽然很淡了，但还是能分辨出信息素等级应该不低。

他知道顾谨亦的同事里有alpha，日常相处里免不了要沾上一点，但他还是小心眼地打开了窗户，让傍晚的风迅速冲淡了这一丝微弱的苦艾酒味道。

“你最近工作都还顺利吗，同事相处好吗？”谢淮舟问道。

“挺好的，”顾谨亦的手指跟着车里的音乐悄悄打拍子，“同事都挺年轻，上班很有趣。对了，工作室还养了一只长耳猫，好像是以前在花园捡的。”

顾谨亦说着就从光脑翻出了照片给谢淮舟看。

谢淮舟因为在开车，只是匆匆扫了一眼。

只见照片上，一只浑身雪白的长耳猫软绵绵卧在顾谨亦怀里，圆溜溜的蓝眼睛像水一样，嗲里嗲气地蹭着顾谨亦的下巴，简直是把“媚主邀宠”四个字发挥到了极致。

而顾谨亦还在跟他夸赞这只猫聪明可爱：“它叫努努，从来不会乱碰颜料，但会给我们叼画笔。”

谢淮舟拐过一个弯，设置了自动驾驶。

他靠在座椅上，侧头看顾谨亦：“你要是喜欢宠物，我可以让管家给你抱几只来，想养什么样的都可以。”

他记得顾谨亦一直喜欢这种毛绒绒的东西，越娇气他越心软。

顾谨亦却摆了摆手：“还是算了，养楚小年就够累的了。”

楚小年并不知道自己在爸爸心中已经跟猫一个地位，还乖乖在家教眼皮底下写着家庭作业。

谢淮舟笑了下，也没再劝。

两个人有一搭没一搭地聊着琐事，车里放着歌手洛维的歌，这是个混了一半人鱼血统的女歌手，嗓音得天独厚。顾谨亦从高中就喜欢听她的歌，没想到谢淮舟也喜欢。

他听着听着就下意识跟着轻哼了起来，可惜乐感不行，哼得七零八落的，几乎找不到调子。

谢淮舟也不提醒他，嘴角却慢慢翘起来。

他的眼前浮现出一副久远的画面，远得像是上个世纪发生的事情。

穿着杏色睡衣的少年趴在窗台上写日记，纤细的小腿交叉着晃来晃去，嘴里还哼着荒腔走板的歌。

晚霞的光落在他脸上，让他美得像个误入人间的精灵。

而在他手边，放着一朵刚摘下的玫瑰

这副画面在谢淮舟心中藏了很久，每个辗转反侧的夜晚都会悄然浮现，但是等他伸出手，这个画面又会泡沫一样碎开。

他闭上了眼睛，悬浮车的自动模式很稳，几乎感觉不到波动，而他的手悄悄握住了顾谨亦的手，手指勾住手指，指尖贴着指尖，不留一丝缝隙。

顾谨亦的哼歌声停住了，晚霞落在他脸上，照得他脸侧有点红。

但他并没有挣开谢淮舟的手。

.

今天的晚餐地点是谢柯定的。

在希芸大厦的顶楼，能看见周围一片璀璨的夜景。

谢柯财大气粗地全都包了下来。

顾谨亦之前从来没有见过谢家任何一个亲戚，来吃饭前本来还有点紧张，但谢柯却是个很好相处的人。

他跟谢淮舟完全是两种类型，谢淮舟有多沉默寡言，谢柯就有多活泼话唠，一个人也能表演单口相声。

即使有天谢淮舟把这个堂弟扫地出门，他大概也能靠这手相声才艺养活自己。

顾谨亦这一顿饭吃得一点也不无聊，听谢柯讲了不少谢淮舟上学时候的事情。

他眉飞色舞地揭自家堂哥老底：“你别看我哥这张棺材脸，上学时候可是很受欢迎的，为了争他毕业舞伴的位置，他们系的omega就差打起来了。而且我哥可不仅招omega，他们那届还有个alpha喜欢他，虎背熊腰的，还去我哥宿舍堵他，要当他男朋友。”

谢淮舟终于听不下去了，在桌子下踩了谢柯一脚，冷冷道：“你不说话没人拿你当哑巴。”

谢柯嗷得一嗓子，“哥我刚定做的手工皮鞋，你干嘛呢？”

顾谨亦憋着笑地看了黑脸的谢淮舟一眼，又小声问谢柯：“那后来呢，那个alpha怎么样了？”

谢柯坐得离谢淮舟更远了一点。

“后来被我哥揍了一顿就老实了，而且我哥也没选任何人当毕业舞伴，就自己一个人去参加了。”

说完这话，谢柯又看了看顾谨亦美得不太真实的脸，也不奇怪他哥为什么偏偏对这人动心了。

他想了想，见谢淮舟没有揍他的意思，又跟顾谨亦说道：“我偷偷跟你说，我哥其实这么多年都没恋爱过，跟苦行僧似的，守身如玉。”

谢淮舟这次是真的想揍人了。

他放下了刀叉，语气平平地叫了一声：“谢柯。”

谢柯背后的汗毛顿时一个激灵，从小被谢淮舟揍出来的本能让他迅速闭嘴，安静如鸡地吃饭。

谢淮舟这才满意了。

他看了顾谨亦一眼，见顾谨亦憋着笑看他，心里又一点别扭的郁闷。

他问顾谨亦：“你呢，毕业舞伴是谁，楚觅云吗？”

他也是自找苦吃，明知道顾谨亦身边除了楚觅云不会再有别人，却还要问。

顾谨亦因为转了专业，23岁才大学毕业，而在他毕业前，他已经嫁给了楚觅云。

不想顾谨亦脸上的笑意却淡了点。

“我也没有毕业舞伴，”他故作轻松道，“我翘掉毕会舞会喝酒去了，第二天早上才被楚觅云扛回来。”

谢柯震惊了，他还以为顾谨亦一看就是那种乖巧安分的好学生。

他给顾谨亦比了个拇指：“嫂子，够野，毕业仪式都翘。”

顾谨亦只是笑笑。

他本来也以为自己会很期待毕业舞会，但是真的到了那一天，他却想起某个曾经答应他，会来参加他毕业仪式与他一起共舞的人。

他知道那个人再也不会来了。

所以他连毕业仪式都不想要了，一个人买了一扎啤酒，坐在星光黯淡的露台上喝得酩酊大醉。

结果第二天他就发烧了，被楚觅云大骂一场拖去医院，彻底没参加任何毕业仪式。

如今再想起这出荒诞闹剧，顾谨亦已经心如止水。

“年少不懂事。”他如此总结。

.

吃完晚饭，谢柯跟着谢淮舟和顾谨亦一起回去了，死乞白赖地要留宿在谢宅。

他一个一米八的大个子，毫不脸红地跟谢淮舟撒娇：“哥，我如同亲哥般的堂哥，你怎么忍心不收留我，难道谢家不是我娘家了吗？”

谢淮舟额角青筋直爆，今晚第十八次想把这个丢人玩意扔出去。

但最终谢柯还是成功蹭上了谢淮舟的车，并且把顾谨亦也拐去了后座，一路都在问顾谨亦还认不认识其他美貌又温柔的omega，有没有兴趣跟他这样英俊潇洒的alpha来个约会。

谢淮舟在前面默默加快了车速。

.

到了谢家后，顾谨亦有点累了，就先回了房间。

而谢淮舟跟谢柯坐在花园里抽烟。

刚才饭桌上说得热热闹闹，现在只剩下堂兄弟两个人，倒是一时安静无话，只能听见花园里的虫鸣。

花园里的风铃草夜色下朦胧温柔，在微风中送来清淡柔和的香气。

两个高大的alpha坐一块儿，都是腰瘦腿长的好身材，相貌并不相似，但嘴唇都遗传了谢家的薄唇。

谢柯抽了会儿烟，突然问谢淮舟：“哥，我记得三年前，你去过兰德综合学院吧，特地去参加他们的毕业仪式。算算时间，就是顾谨亦毕业的那一年吧。”

他刚才听顾谨亦说毕业学校就觉得哪儿不对劲，想了半天才想起来这桩旧事。

谢淮舟知道瞒不过他，淡淡“嗯”了一声。

他确实参加过顾谨亦那一届的毕业仪式，外界对他这次突然的行程议论纷纷，都以为他是不是跟兰德综合学院要达成什么合作。

可他只是想去看一看自己心爱的omega。

出发前，他在镜子前扣上袖扣，想着要用怎样的姿态出现在顾谨亦面前，给顾谨亦颁发奖章的时候又该说什么，他应该微笑吗，还是干脆装作一个陌生人。

他明知道他已经跟别人结了婚，知道他已经是别人的omega，却还是如此期盼这一次见面。

但天意弄人，从来都是好学生的顾谨亦，偏偏翘掉了这一次最重要的毕业仪式。

谢淮舟想到这里，叼着烟轻笑了一声，满是自嘲的意味。

他跟顾谨亦之间，好像总是这样阴差阳错。

谢柯挠了挠头，一时也不知道说什么。

长到这么大，他还从来没见过他哥用这样的眼神看过其他人，像一头巨龙在望他守护的宝藏，也像落魄的诗人在守着花园里仅有的玫瑰。

他含糊地问谢淮舟：“哥，你是真的很爱他吧……”

谢淮舟也没否认。

“我很爱他，”谢淮舟轻声道，“只爱他一个。”

谢柯听得更忧郁了。

这都什么事儿，他哥这样的高富帅也会因为感情问题露出这种落寞的表情，天理不容啊。

他给谢淮舟出主意。

“哥，你干脆就告诉我嫂子你暗恋他多年，不是我说，你这种忧郁深情的人设一立，就没有不心动的omega，分分钟拿下我嫂子，”谢柯满脸真诚，“你听我的没错，不是我吹，我这些年换的女朋友都有一个加强排了。你这种没恋爱经验的，还是得听我的。”

谢淮舟没有说话。

他安静地抽完了一整只烟。

他难道不想跟顾谨亦诉说爱意吗？

但即使现在他跟顾谨亦求爱，顾谨亦对他的感情也只会出自感激，而非他愿意。

他并不是做不来“挟恩图报”的事，他只是不想用在顾谨亦身上。

顾谨亦这短短二十几年受过的苦已经够多了，不需要他再添上一笔。

所以谢淮舟警告地看了谢柯一眼：“别跟顾谨亦乱说，不然我抽你。”

谢柯：“……”

他扁了扁嘴，往后一靠，觉得自己真是难以理解谢淮舟这种人。

但很快，他又听到谢淮舟说。

“还有，谁跟你说我一次没恋爱过。”

谢柯又噌得坐直了。

“卧槽，什么时候，跟谁，”他好奇得不行，“你追得对方还是对方追你？”

谢淮舟望着花园里漫山遍野的风铃草，明明是唇角轻勾，眼神中却有种挥之不去的难过。

“我们谁也没追，只是互相喜欢，就这样自然而然地在一起了。”

他说完这句话，就按灭了烟，站了起来。

“我回去了，你要是不想睡就自己在花园待着吧。”

谢淮舟说完，就迈开长腿走了。

徒留谢柯一头雾水地坐在长椅上，死活想不通他哥什么时候跟人恋爱过。明明他俩打小都是一个学校的，没道理谢淮舟恋爱过他却不知道啊！

难道他哥在外有什么艳遇？！

.

谢淮舟回房间的时候，顾谨亦已经等得睡着了，乖乖睡在浅草绿的被子里，长发散在枕头上，像柔软的锦缎。

他静静看着顾谨亦的睡颜好一会儿，手指虚碰着顾谨亦的眉眼，鼻尖，嘴唇，最终停在顾谨亦眼角的小痣上。

他低下头，轻吻了顾谨亦的侧脸。

“晚安，亦亦。”

第11章 生病

谢柯只在谢淮舟这儿住了一晚上，吃过早饭就自觉离开了。

他在餐桌上第一次见到楚小年，这个软绵绵的小朋友被顾谨亦抱在怀里，白皙柔软的脸颊肉嘟嘟的，嘴唇也肉肉的，小短手里捧着个小魔方，也在好奇地看着他。

谢柯脑子一时有点卡壳，老实说，在他哥的房子里看见小朋友这件事情已经超过了他的想象力，以前他来了这么多次，谢宅里始终冷冷清清，连墙角的盆栽都透着一股肃然有序。

但这次他过来，却发现谢宅里随处可见小朋友花花绿绿的玩具，走廊里挂着顾谨亦的画，楼上也多了几间不同的功能的工作室，后院里还多了给小孩玩的游乐园。

这里像是一下子增多了生活气息。

楚小年也眨巴着眼睛看他，听顾谨亦介绍这是谢淮舟叔叔的兄弟，他很认真地叫道：“谢柯叔叔早上好～”

他长得一点也不像顾谨亦，但笑起来的样子却一样柔软。

谢柯这个钢铁直男快被萌化了，他本就开朗外向，比谢淮舟更会讨小孩子欢心得多，一顿饭时间就跟楚小年混熟了。

走的时候楚小年还恋恋不舍，抱着谢柯的脖子，吧唧吧唧在他脸上亲了两口。

但他亲完又有点害羞，又躲回保姆怀里去了。

有那么一瞬，谢柯突然觉得，早点结婚有个孩子似乎也没什么不好。

不过他还是理智地抛掉这个念头，趁着顾谨亦送他出门，他拉着顾谨亦说了两句话，又塞给顾谨亦几张票。

“大师莫尔德的画展票，还有两张票是白帝星机甲格斗赛的贵宾座，”谢柯思前想后，还是要给自己哥一波助攻，“嫂子你记得跟我哥一起去。”

他倒是会投其所好，知道顾谨亦喜欢什么。

顾谨亦笑了笑，谢过他的好意。

“多谢，我会跟谢淮舟去的。”

虽然他并不知道谢淮舟有没有空。

谢柯满意了，跟顾谨亦挥了挥手，就大大咧咧从他哥的车库里挑了辆车开走了——开的还是他哥最新定做的限量款。

.

顾谨亦在谢淮舟出门前把那几张票给了他。

“谢柯说让我们一起去，”顾谨亦顺手帮谢淮舟整理袖口，“不过你要是没空就算了，我可以约同事去。”

“我有空，”谢淮舟看了眼时间，在下周三晚上和周五晚上，“到时候我来接你下班。”

顾谨亦也没推辞，笑着说：“好。”

等谢淮舟出门，顾谨亦收拾收拾也要去上班了，他们画室本来就是周末课多。

他到工作室的人，办公室的人还没来齐，大家三三两两地喝茶聊天，说到过几天要去哪儿玩。

李绣扭头问他：“顾老师你来吗？我们去临近的启铭星玩，很快的，两天来回。”

顾谨亦摇了摇头：“我有约了，你们去哪。”

几个人一起发出起哄的声音。

“是不是又跟老公有约了，”李绣打趣道，“顾老师好居家，每天下班都直接回家。”

顾谨亦微微有点脸热，想说不是约会。

但他跟谢淮舟又确实是伴侣，只能默默咽下去，当作没听见。

为了避免被调侃，他干脆去给窗边的花浇水，这几盆花在他来之前都半死不活的，最近被他照顾得绿意盎然，眼看着又要开花了。

那只长耳猫也跳上了窗台，尾巴绕着顾谨亦的手腕，嗲里嗲气又来撒娇。

颜里安站在窗边抽烟，对顾谨亦点点头就算打了个招呼。

他也听见了办公室的聊天，但他没有参与，就这样靠在窗边。

他前两天看见顾谨亦上了一辆黑色的悬浮车，虽然没有看清车内是谁，但他知道一定是顾谨亦的alpha伴侣。

因为顾谨亦身上，每天都会带着那个alpha的信息素的味道来上班。

办公室的人知道顾谨亦脸皮薄，没有当他面开玩笑，背后却都说顾老师家的alpha一定很爱他，这占有欲可够强的。

颜里安把烟按灭，洗手开始准备画具，他望着花园里刚开的樱花树，无端觉得窗外的鸟鸣有些嘈杂。

.

谢柯给的这两场票，顾谨亦还都挺想看的。

他周三下午本来就是放假的，所以一早就回了谢宅，准备睡会儿觉就跟谢淮舟一起出门。

但谢淮舟回来的时候，却发现顾谨亦的状态不太对。

他是五点多回来的，准备接顾谨亦吃个饭再去看展览，但听管家说顾谨亦还没起床就觉得有点不对劲，因为顾谨亦从来不是这么没有自制力的人。

他走进房间里，屋子内没有开灯，空气中有种比平日里要浓郁几分的红茶信息素。

谢淮舟差点以为顾谨亦是到了发qing期。

但他很快就意识到不是，因为顾谨亦过于安静了，缩在被子里，拱成小小的团。

他按下床头灯，掀开被子的一角，看见了顾谨亦脸上不正常的红晕，伸手一摸顾谨亦的额头，滚烫。

顾谨亦发烧了，39度，高烧。

谢淮舟量完体温就让管家喊家庭医生过来。

发烧其实算不得什么大事，现在的药效又快，随便吃一粒就活蹦乱跳了。

但他想到顾谨亦的身体报告，又不敢随便乱喂药，他记得医生说过顾谨亦现在身体比一般人弱很多，像一个表面无恙的青花瓷瓶，内里其实全是裂纹。

.

好在家庭医生来得很快。

谢淮舟已经给顾谨亦贴了退烧贴，把人抱在怀里喂了点水。

医生接手后大致检查了下，给顾谨亦开了几粒药性更温和的药。

“他发烧会比一般人好得慢，别人吃颗药就没事了，但他不行，”医生叹口气，对顾谨亦的身体状况也有点担心，“而且他这烧不单是身体原因，还因为这阵子都精神紧绷，压力过大，现在好不容易松弛下来，就反弹了。”

医生看了谢淮舟一眼，见他一直把顾谨亦抱在怀里，心里对这位顾先生的地位又多了几分了解。

“但这不是什么大事，发烧而已，”医生宽慰道，“康复后就好，顾先生身体虽然弱，之后慢慢养也能养回来。”

谢淮舟“嗯”了一声，紧皱的眉头却没松开。

他没有无知到去问顾谨亦有什么压力。

自从楚觅云去世后，顾谨亦一直生活在神经紧绷的环境里，失去伴侣的哀恸，被楚家和顾家围攻，最后又跟着他来到举目无亲的白帝星。

这中间的种种心酸，顾谨亦从来不说。

“还有什么事要注意吗，”谢淮舟问医生，“要喂他吃什么吗？”

医生摇摇头：“补充水分就好，饮食清淡，如果不想吃饭就补充营养液。”

他心里觉得谢淮舟有点紧张过头，在现在这种医疗发达的时代，发烧不就跟打个喷嚏差不多。而这位谢家主本人，更是全靠自愈的典型代表。

“如果没别的事，那我就告辞了。”医生拎起医药箱，识趣地退出了房间。

屋子里又只剩下顾谨亦和谢淮舟两个人。

顾谨亦在医生来的时候稍微恢复了点意识，但很快又昏昏沉沉地睡过去。

他生病了一点也不吵，小猫一样蜷缩在谢淮舟的胸口，吐出来的呼吸都是热的，却不会发出任何动静。

谢淮舟拿药给他，他也乖乖咽下去了，完全没有谢淮舟想象中的黏人和抗拒。

只有知道撒娇也没有用的孩子才会忍痛，因为求助也不会有回应。

谢淮舟想到这一点，脸色说不上好看

他自己就是在不容许示弱的环境里长大的，他是万众期待的谢家继承人，是帝国顶尖的alpha。

所以他永远要比别人出色，所以也永远不能喊痛。

他自己已经习惯了这套生存法则，但他却不希望顾谨亦变成这样。

第12章 “跟我走”

医生给的药起效很快，顾谨亦没多久就不烧了，脸颊的红色也退了许多。

但他却一直没有醒过来。

他做了一个很长的梦，梦里像是要把他这二十来年的短暂人生全都过一遍。

他看见五岁的自己，牵着母亲的裙角走进顾家的别墅，又看见二十二岁的自己，跟楚觅云结婚后烧掉了关于他过去的照片，还有二十五岁的自己，送楚小年上幼儿园，像每个溺爱孩子的父亲一样站在门外久久不去……

但这所有的画面，最终都消一一散，只定格在了楚觅云的葬礼上。

阴雨天，他一身黑衣站在墓前，四面八方都是不怀好意的人。

但是这一次谢淮舟没有来，他没有带着那份结婚合约出现在他面前。

来的人是他二十岁时候的爱人，就像他们当年相遇时候一样，一张冷漠寡言的脸，说不上英俊，信息素的味道很淡，不仔细分辨甚至会被误认为是beta。

他在雨中走来，也是一身黑衣，像一棵瘦削笔挺的白杨，默默将雨伞撑在他头顶。

“我来接你回家。”那人淡淡地对他说道，没有久别重逢的惊喜，也没有过去深沉热烈的爱意。

就这样再平常不过的一句话。

顾谨亦呆呆地望着他，他已经很多年，刻意地没有想起这个人的名字，似乎这样就能更彻底地埋葬过去。

可是在看见这个人的脸的一瞬间，他的名字就从心底又一次浮上来，刻在心脏的位置。

傅沉。

他爱的人，叫作傅沉。

顾谨亦没有说话，就这样跟他互相看着，那柄长伞在他头顶，替他挡去了外界所有凄风苦雨。

傅沉一直很平静，自顾自地跟他道歉：“对不起，比约定好的时间来晚了很多。但我答应你的事情都会做到，我在另一个星球买好了一栋小房子，带花园和秋千，还有露台，天晴可以看见星星，有空就能喊朋友来玩。”

他一字一句地重复着顾谨亦二十岁的梦想。

然后，停顿了片刻，他盯着顾谨亦的眼睛，低声问：“亦亦，你跟不跟我走？”

这句话顾谨亦等了好多年。

他曾经觉得自己一辈子都不会再听见了。

他发过誓永远不要原谅面前这个人，至死不再相见。

可他从来都很没出息，一句话就让他泪流满面。

那人的手摊开在他面前，宽大干燥，承载着他所有的不甘和期盼。

他不受控制地伸出了手，想要把手放上去，抓住他曾经失去的未来。

但就在他触碰到那个微冷的掌心的时候。

这个始终平静地看着他，好像从没有爱过他的傅沉，青烟一样消散了。

毫无预兆，也没有留下只言片语，就像他二十岁那一年一样。

长柄的黑色雨伞掉在了地上，倾盆大雨劈头盖脸地撒下来，把他浇了个透湿。

……

顾谨亦醒了。

他睁开眼的一瞬间，看见的是低头俯视他的谢淮舟，跟傅沉完全不同，五官俊美得能作为雕塑家的杰作，高鼻薄唇，一双薄情的眼。

但也许是还沉浸梦中，他在刹那间，居然把谢淮舟看成了傅沉。

他心里觉得荒诞，却又不可控制地难过。

而谢淮舟眼神复杂地看他，伸手摸了下的眼角，语气平淡道：“你哭了。”

这是个陈述句。

顾谨亦这才意识到他满脸都是眼泪，甚至弄湿了枕头。

他呆呆地看着谢淮舟，谢淮舟问他为什么哭，他也没有回答，只是迟钝地从床上坐了起来。

屋子里很暖。

这里不是G6星，不是那个阴雨绵绵的葬礼，身边这个人，也不是二十岁时抛弃他的爱人。

顾谨亦知道自己应该说点什么。

谢淮舟对他很好，帮他保住楚觅云的遗产，帮他照顾楚小年，对他也处处体贴。

他不应该不回应他。

但是谢淮舟身上的信息素味道让他无法从刚才那个梦里醒来。

他甚至觉得自己还在发烧，否则为什么他心脏会这么痛？

谢淮舟看顾谨亦一直不说话，也没有逼他，而是帮他量了下体温，转身给顾谨亦拿了杯温水。

他刚刚在处理工作，所以戴了眼镜，看着比平时还要冷静疏离。

但他说话的声音却很温和，像是刻意压抑过。

他问顾谨亦：“你是梦见楚觅云了吗？刚才你哭得很厉害。”

这是他想到的最合理的解释。

顾谨亦看着手中的杯子，沉默半晌，才轻轻“嗯”了一声。

他默认了这个理由，他不想跟任何人提起“傅沉”，这是他人生中的一段错误，也许这辈子都割舍不掉。

谢淮舟的睫毛眨了眨，又问他：“你很想她吗？”

顾谨亦知道他问的是“她”，是楚觅云。

他现在也确实很想念楚觅云，因为如果楚觅云还在，一定会恶狠狠骂他怎么这么死心眼。

可他脸色苍白地勾了下嘴角，说道：“也许吧，是有点想他。”

他以为自己已经彻底埋葬了过去，但他的梦境却轻易戳破了他的伪装。

真是让人……颜面尽失。

.

谢淮舟沉默了好一会儿，没有再说话。

屋子里安静得只能听见呼吸声。

他从下午一直守在顾谨亦旁边，顾谨亦一直很乖，直到听见细微的啜泣声他才发现顾谨亦居然哭了，哭得压抑又小心，像是被全世界抛弃了。

他听见顾谨亦含糊地说了几个字，听着像是“不要走……”

不要走。

他垂下眼，压下心口翻腾的情绪，抬手按了床头的呼叫铃，对顾谨亦说道：“既然不发烧了，就起来吃点晚饭吧，补充点体力。”

顾谨亦还是迟钝地看着他，眼圈红红的，眼睛像水洗过的宝石，隔了好一会儿，才乖顺地点头。

“谢谢。”顾谨亦嗓子很哑，却还没忘记道谢。

但谢淮舟一点也不想听见他的道谢。

晚餐送来的很快，就在起居室的餐桌上吃。

考虑到顾谨亦的胃口还没怎么恢复，晚餐是熬得软烂清淡的白粥，点心小菜却摆了几十样，生怕顾谨亦找不到喜欢的口味。

这顿饭吃得格外沉闷。

过了好一会儿，顾谨亦才轻声跟谢淮舟道谢：“多谢你照顾我一下午，给你添麻烦了，本来说好要去看画展，我却……”

但他话还没说完，就被谢淮舟打断了。

“不用跟我道谢，任何一个alpha都不会放着生病的伴侣不管，”谢淮舟说得轻描淡写，“这是alpha的责任。”

顾谨亦知道谢淮舟是在宽慰他，却没有什么能偿还这份好意。

但几分钟后，谢淮舟就像想起了什么，跟他说：“下周三我要出差，你准备一下，跟我一起走。大概要一周。”

顾谨亦连忙点头，“好的，我会跟工作室请假。”

谢淮舟没再说什么，他今天比顾谨亦更沉默。

吃完饭他又给顾谨亦喂了一支医生留下的补充剂。

这不是针对发烧的，是针对顾谨亦的身体虚弱。

他看着顾谨亦把那支补充剂喝掉了，像奖励小孩子一样放了颗糖在顾谨亦掌心里。

“奖励你的，”他轻声道，“补充剂很苦。”

顾谨亦望着那枚圆溜溜的小糖果，想说自己并不怕苦，从小到大都没什么人哄他吃药。

倒是在疗养院的时候，傅沉会在他喝完药以后塞给他一份布丁。

但他最终什么也没说，撕开包装把糖果放进了嘴里，是他喜欢的草莓味。

谢淮舟看他吃了糖，就站起身回了书桌边，处理完最后一点工作，他就去阳台抽烟了。

阳台是落地窗，顾谨亦从床上能清楚看见谢淮舟的背影。

很高，宽肩窄腰，看似瘦削却肌肉有力，能给人安全感。

其实他从以前就发现了，谢淮舟的背影跟傅沉很像，像到他几乎无法分清。

其实他在G6星，嫁给楚觅云的那些年，他已经没有那么频繁地想起傅沉这个人了。

自从他在上手术台前最后一次祈求傅沉，却没得到回应，他就开始逃避关于傅沉的一切。

在G6星的日子很平静，过久了也就麻木了，可以很好地假装自己不爱他。

可是自从来到白帝星，来到谢淮舟身边，他的这些记忆好像就被慢慢唤醒了。

谢淮舟的信息素，谢淮舟的背影，谢淮舟的一些无意识的小习惯，都让他想起傅沉。

他知道把一个人看成另一个人是不尊重的，但他望着阳台上谢淮舟抽烟的背影，心脏却控制不住地闷闷地疼。

他甚至想，如果当年他爱上的是谢淮舟是不是会轻松很多，起码谢淮舟一看就是个温柔有责任心的好人，即使要抛弃他，也会给他一个体面的收场。

.

谢淮舟在阳台上抽掉了七八支烟。

他已经很久没有抽过这么多烟了，因为顾谨亦不喜欢烟味。

但他今天心情实在糟糕。

他面无表情望着花园里的风铃草，心想，当一个正人君子，似乎没什么用。

他努力在扮演顾谨亦喜欢的温和正派的人，但这有什么用，顾谨亦还不是在他床上为别人哭泣。

谢淮舟神色暗了暗，手中的烟在夜色中明明灭灭，积累了好长一段的烟灰，颤颤地从中断开，跌落在窗台上。

顾谨亦流泪的眼睛很美，但他只要一想到那泪是为别人而流，内心的阴暗面就如海底的火山从沉睡中醒来。

他前两天还在警告谢柯不要乱来，但他今天却在想，他何必装什么善人，反正装到最后也是假的。

如果要等顾谨亦自己慢慢忘记楚觅云，那他得等到什么时候？

他确实不愿意用他的施救交换顾谨亦的顺服，因为那不是他要的，顾谨亦就算跟他上床也不是出自甘心。

可是要对付一个心软的顾谨亦，并不只有挟恩图报一条路。

他太了解顾谨亦，了解他每一个细小的习惯，也了解他全部的弱点。

他按灭了手上的这根烟，转过身，望着落地窗内的顾谨亦。

顾谨亦穿着柔软的香槟色睡衣，坐在床头看书，他脸色还有点苍白，但是灯光把他的脸镀上了一层蜂蜜般的淡金。

谢淮舟就这样默默看了他好一会儿。

大概是他的目光过于有侵略性，顾谨亦抬起头看向了他。

谢淮舟就对他笑了下，很轻，像一张刻在脸上的面具。

但是隔得太远，顾谨亦没能看清。

作者有话说：

楚姐，谢总的头号假想敌。

第13章 约会

虽然没能赶上去看画展，但顾谨亦还是跟谢淮舟一起去看了机甲格斗赛。

这场机甲格斗赛不是军区举办的，只能算业余赛，但因为奖金高昂，承办方又是白帝星的机甲协会，所以来参加的都是各大高校军事系的学生。

顾谨亦跟谢淮舟坐在贵宾座上，可以清楚地望见擂台上的场景。

他们看的是最后一轮决赛，场内只剩下十个选手，用抽签的方式两两对战，胜者们继续比拼，直到决出冠军。

所以在他们旁边还有可以下注的机器，场内观众可以押注自己看好的冠军候选。

顾谨亦看着十个选手的资料，不出所料，其中一半人都出自帝国学院，毕竟帝国学院直接受第一军区管控的，在所有军校中是实力最强的。

顾谨亦注意到，今年兰德学院居然也有一个学生入围了，是个年轻的alpha女孩。

他笑了笑，在心里替这位学妹道了声加油。

他侧头问谢淮舟：“你当年参加过这个比赛吗？”

谢淮舟就是机甲系毕业的，而且是那一年的全系第一。

顾谨亦跟他结婚后，对谢淮舟的履历多了些了解，知道他不仅是帝国学院的年级领袖，还曾经拿过无数比赛奖项，如果不是母亲意外身故，谢家又临时出事，他可能也会选择进入军部的。

谢淮舟也在研究这些选手的履历，发现没一个能让他看上眼的。

他随手把宣传册扔到一边，回答道：“没参加过，这种比赛层次还不够格，我只参加学校联赛和军区联赛。”

顾谨亦笑了笑，明知故问：“那你拿了第几名？”

“第一，”谢淮舟想起当年在比赛的战场，那些人看见他就闻风丧胆，嘴角轻勾了一下，“只要我在，别人就只能去争第二。”

这话真是自傲得有些欠揍。

可是顾谨亦却觉得这样的谢淮舟有点可爱，毕竟谢淮舟的轻狂骄傲都是有资本的，机甲格斗，实力说话。

他望着准备进场的选手，轻声跟谢淮舟道：“真可惜，我都没亲眼见过你比赛。”

他跟谢淮舟差了三个年级，且不是一个学院的，他进学校的时候，谢淮舟那一届学生都已经去毕业实习了，只有视频还在高校内流通，作为学习资料。

但是以谢淮舟的战绩，能亲眼去现场观战，感觉应该很不一样。

谢淮舟喝了口茶，没有说话。

他早过了毛头小子容易激动的年纪，却也会想在心上人面前抖一抖羽毛，让顾谨亦看看他当年如何一骑绝尘，打败所有对手。

大概这就是alpha骨子里的劣性本能，不管表面多么严肃正经，却还会在自己的omega面前炫耀自己的强大。

其实这些年，他偶然也会想，如果顾谨亦来了帝国军校，当了他的学弟，他们是不是会有不一样的开场。

他会不会在学校的食堂或是某个走廊对顾谨亦一见钟情，比预定的时间更早地爱上顾谨亦，不顾一切去追求。

但人生从来没有如果。

顾谨亦从来没有来过白帝星，他在帝国军校里也没能爱上任何人。

他们相逢在一无所有的错误的时间点。

“开始了。”顾谨亦在他旁边轻声提醒。

谢淮舟懒懒地往擂台看了一眼，夺冠的热门选手是3号，出身自帝国军校。但他看过这些选手的过往战绩，心里却判定一直低调的5号会取得胜利。

他把筹码塞给顾谨亦，说：“你去下注吧，觉得谁赢就买谁。”

顾谨亦也没推辞，他研究完了资料，把筹码也投给了5号。

谢淮舟抬了下眉：“为什么选他？”

顾谨亦说得理所当然，甚至波澜不惊：“5号不是一直保有余地么，而且他的打法恰好能克制3号，机甲也改装过，很强。”

他相信以谢淮舟的眼光应该早看出来了。

谢淮舟点点头，表示认可。

但他眼中的情绪却更复杂。

顾谨亦当年就读的并非机甲系，而是指挥系，可他却能精准预判选手是战斗力。

但有着这样娴熟判断力的顾谨亦，再也当不了一名指挥，而成为了一个珠宝设计师。

.

比赛持续了三小时，最后夺得冠军的果然是5号选手，大部分人都压错了，可是刚刚的对战很精彩，场内一片热情的欢呼。

顾谨亦也很高兴，倒不是因为赢得了筹码，单纯是因为这场比赛比他想得更有趣。

他看着那个娃娃脸的5号选手登上领奖台，激动地朝观众席挥手，他很慢很慢地笑起来。

他也曾经登上领奖台 ，作为综合赛事的优胜组，跟队友们一起被表彰。

他是那一次新生中的“最佳指挥”。

那枚奖章至今还在他的柜子里。

他轻轻地鼓了几下掌，低声道：“真好，要加油啊。”

他的少年时代结束了，但这些年轻人却才刚启程。

谢淮舟听见了这句低语，侧头看了顾谨亦一眼。

明亮的灯光从上方落下来，勾勒出顾谨亦精致的侧脸，也勾勒出他嘴角的弧度。

他的眼神里有种很轻的遗憾，像年轻人在看一个遥不可及的礼物，明明已经放弃拥有了，却还是会偶尔伤感。

他还是喜欢机甲，喜欢指挥的。

虽然梦想陨落了，但是热爱没有。

谢淮舟皱了下眉，心里有些烦闷。

他明知道如果顾谨亦当年顺利毕业，进入军区，也许这辈子他们都不会遇见了。

但他却还是会为顾谨亦心疼那个破灭的梦想。

他低声对顾谨亦说道：“下次带你去看军区的联赛，我作为特殊嘉宾，可以带家属。”

顾谨亦果然很高兴，眼神亮闪闪地望着他。

谢淮舟又补充了一句：“想看我比赛也可以，业余赛很多，我匿名也能参加。”

顾谨亦一愣，随即笑了起来。

他知道谢淮舟这是在满足他的愿望。

他应该婉拒，应该说这样可太欺负业余赛选手了。

但他望着谢淮舟俊美而轮廓分明的脸，最终说出的话是：“好啊。”

.

看完比赛，谢淮舟又跟顾谨亦在外吃了饭才回去。

也不知道是有意还是无意，谢淮舟定的餐厅是个广受情侣欢迎的地点，周围一对对都是恩爱眷侣，衣香鬓影的俊男美女含情脉脉地彼此对视着，空气里全是粉红泡泡。

顾谨亦跟谢淮舟混在一堆情侣中也没格格不入，两人一边用餐一边低声聊天，跟其他人也没什么两样。

顾谨亦偶尔会望着窗外的夜景，白帝星的星空很出名，因为这里的夜晚会出现类似极光般的景色，一片星河闪烁，瑰丽得如同童话。

他刚搬来的时候还会惊叹，现在却也习惯了。

他甚至有点想不起G6星上的夜色了，只记得总是雾蒙蒙，像蒙了层灰。

吃完最后一道樱花冰淇淋，顾谨亦就跟谢淮舟回家了。

坐在车上，他回忆这一天，突然发现很像一场约会。

特意去看比赛，在情人餐厅吃晚餐，回来还散了会儿步。

如果要说有哪里跟一般的约会不太一样，那就是这天晚上，睡前，谢淮舟没有像以前一样吻他。

谢淮舟没有亲吻他的嘴唇，而是只给了他一个再纯洁不过的晚安吻，落在额头上。

“晚安。”谢淮舟低声道。

顾谨亦望着闭上眼的谢淮舟，愣了一愣。

一个习惯的养成要21天。

虽然他们并非情侣，但是顾谨亦早就习惯了每天睡前的亲吻。

如今这个吻乍然消失了，他甚至有点不安和茫然，不知道自己是不是哪里做的不好，让谢淮舟不高兴了。

但他回忆起谢淮舟白天的样子，又觉得是自己想多了，只能在纠结中也闭上了眼。

第14章 出差

没几天就到了谢淮舟要出差的时候，顾谨亦跟工作室请好了假，自己收拾行李。

不仅是工作室的几个老师舍不得他，连谢家的小女仆们都眼巴巴看着他，问他什么时候回来。

顾谨亦这几个月跟谢家上下都混熟了，他本就是很让人喜欢的性格，又长了张亲切的脸，一开始这些年轻的女仆还恪守规矩，轻易不肯多言一句，现在却一个个围在他身边，帮着他收拾东西，叽叽喳喳问他问题。

“罗塞尔星，是不是先生你当年上学的地方啊？”一个短发的小女仆问道。

顾谨亦在低头检查他要带的药剂，闻言笑了一下：“是的。”

他也没想到谢淮舟这次要出差的地方，居然就是他当年求学的星球。

罗塞尔星在帝国大大小小的星系中，只能算个中等星球，不过科技发达，风景秀美，算得上是一个繁荣之地。所以罗塞尔星上的学校也不止一所，除了兰德还有另外两所学院，三家学院经常打擂台，吵来吵去。

他跟围在身边的小女仆们说：“我回来会给你们带礼物的，想要什么也可以告诉我。”

众人纷纷表示哎呀您这可就太客气了，多让人不好意思，那我们也就不推辞了，有什么特色小吃就来一份吧。

顾谨亦一一应下，把行李箱都缩小成巴掌大，确定没什么落下后，就去了楚小年房间。

因为是出差不是旅游，他这次没准备带楚小年去。

谢淮舟倒是说过可以安排人单独带楚小年，但他想了想，还是决定让楚小年乖乖上学。

楚小年虽然有些失望，却也没有哭闹，只是扁着嘴，搂着他的脖子嘟哝：“那爸爸早点回来。”

顾谨亦被他小声的哼唧弄得心里发软，不知道怎么办才好。

他抱着楚小年软啵啵的身子，跟他拉勾：“爸爸给你带罗塞尔星的特产，然后暑假里再带你去别的星系旅游，好不好？”

楚小年又高兴了：“那我能跟江应一起去吗？”

江应是他现在幼儿园里最好的朋友。

顾谨亦想了想：“那得看他爸妈同不同意了。我到时候问问好吗？”

楚小年想了想，勉强点了点头。

因为明天就要出门了，顾谨亦有点舍不得跟楚小年分开，一直在他房间留到了十点，给他念完了一整本童话故事，才把他哄睡了。

看着楚小年呼呼大睡的脸，他笑了笑，轻轻捏了捏这张小肉脸，才轻手轻脚退出了房间。

他躺到床上没多久，谢淮舟就也回来了。

但今天的谢淮舟依旧没有吻他，甚至特意睡得离他远了一点，两个人中间甚至还能再塞下一个空位。

顾谨亦忍不住有点疑惑。

少了肢体交缠和缠绵的亲吻，连屋子里的信息素味道都淡了许多。

而谢淮舟最需要的就是信息素的高浓度摄取。

他看了看谢淮舟，几乎想要开口询问，但他最终还是忍住了。

他只是治疗谢淮舟的药剂，他所需要做的唯一事情就是配合谢淮舟的一切安排。

.

第二天，顾谨亦跟谢淮舟吃完早饭就出发了。

罗塞尔星跟白帝星的距离也不算近，谢淮舟的团队人员几乎都是坐另一个飞船走了，只有一个秘书跟他和顾谨亦坐在他私人的飞行器上。

谢淮舟有好几个秘书，但是这次的这位却不是顾谨亦见过的任何一个，是个年轻的alpha，叫韩泽，看着很沉稳稳重。

他低声跟谢淮舟聊工作的事情，顾谨亦就在旁边看书。

他已经有两年没去罗塞尔星了，但是一闭眼还能想起罗塞尔星星球上的景色。

这颗星球上80%都是水，城市里流动着大大小小的河流，颜色华丽的小船载着游人体验慢节奏的生活，路边随处可以看见小酒馆和咖啡厅，招牌都是手绘的。

这里的居民很多都带有海族血统，所以经常会出现美得格外瞩目的美人。

他当年跟楚觅云翘课出去玩的时候，就经常会被搭讪的人误认为是人鱼族混血。

他想起这些过去的事，不知不觉就发起了呆。

而旁边谢淮舟已经确认完了接下来的工作安排，让秘书退出了休息室。

他坐到了顾谨亦旁边，问道：“又回到罗塞尔星，你高兴吗？”

顾谨亦好一会儿才意识到这是在和他说话，茫然地看着谢淮舟。

谢淮舟又重复了一遍刚才的问题。

“我很高兴，其实我毕业后也回过学校一两次，但都很快就走了，没来得及去什么地方。”顾谨亦诚恳道。

这次谢淮舟要在罗塞尔星待上十天，对他来说倒是个难得的机会，可以跟过去的老师与朋友碰碰面。

谢淮舟沉默了一会儿，其实他跟柳家的生意并不需要谈十天，他之所以留这么久，就是想跟顾谨亦在他曾经上学的星球走一走。

他想知道，那四年里，顾谨亦都走过哪些路，遇见过哪些人。

但他还没考虑好要怎么开口，就听见顾谨亦轻声道：“如果你谈完生意还有空，我可以带你去看看罗塞尔星的景点。”

谢淮舟抬起头，看见了顾谨亦温和的眼睛。

“别的地方不敢说，但是罗塞尔星的大部分区域我都很熟。”顾谨亦说得有些迟疑，“当然前提是你愿意，如果你不想也没关系……”

他还没说完，话就被谢淮舟打断了。

“我愿意的。”谢淮舟认真道，“我很想看看，你上学时去过的地方。”

.

飞行器在七个小时后降落在罗塞尔星。

因为在飞行器上睡过觉，顾谨亦倒是不觉得累，一直在窗口往下看。

罗塞尔星是个旅游业发达的星球，夜色中的城市很美，四处都是明亮的灯火与盛装的游人，天空中也燃放着无烟的花火，照亮了每个人微笑的脸和波光粼粼的河流。

但他没能看多久，飞行器就划过天空，降落在了谢家的度假庄园里。

罗塞尔星的建筑大部分都是直接建在水上，这座庄园也不例外。

顾谨亦踏上横在水面的玻璃栈桥，才有种回到了罗塞尔星的实感——到处都是水。

他跟谢淮舟说：“兰德学院也是建在水上的，我们每天都是乘船上课，如果错过了校内的公船就只能自己穿水上靴跑去了。”

谢淮舟瞥他一眼，问：“你是不是经常迟到？”

顾谨亦神色一僵，想不通谢淮舟是怎么猜到的，明明他早就改了赖床的毛病。

“也没有经常，”他试图为自己正名，“我的出勤率还是及格的。”

谢淮舟嘴唇轻勾，没有再说什么，跟顾谨亦一起走进了别墅内部。

这个度假庄园的人手也都是谢家自己人，很熟悉谢淮舟的习惯喜好，对于顾谨亦的喜好也特地做过功课，屋子里全都重新布置过。

顾谨亦还以为谢淮舟会选择在别墅内休息和用餐。

但是等他洗完澡，却发现谢淮舟也换了一身休闲服，转过身问他：“你在罗塞尔星有什么喜欢的餐厅吗，可以带我去吗？”

顾谨亦没料到谢淮舟兴致这么好。

但他想了想，谢家的度假别墅在第六区，这附近还真有一家他当年常去的小餐馆。

.

这家餐馆开在大道旁的一个小巷子里，悬浮车开不进去，只能停在旁边，两个人走进去。

餐馆的门面不大，却有很大的落地窗，旁边的招牌上写的是海族的通用语，翻译过来是“潮汐”的意思。

顾谨亦一边推门一边跟谢淮舟说：“我上次来还是毕业的时候了，不知道老板还在不在？”

他话音刚落，就看见了坐在店内的老板，还是跟从前一样的灰色头发，在脑后扎成一个小揪，年纪不算小了，打扮却很年轻，总是笑眯眯的。

一切都跟他离开罗塞尔星的时候一模一样。

顾谨亦笑起来，跟他打招呼：“托德老板，还记得我吗？”

他走到了店内，比几年前更为立体清俊的五官暴露在了灯光下。

今天店内的人不多，老板正忙里偷闲，看了他一会儿就想起来了，笑着过来跟他拍掌：“嗨呀，怎么不记得，是顾小先生啊，几年不见还是这么好看！”

因为顾谨亦当年都是跟楚觅云一起过来的，老板又往他身后看了看，问道：“楚小姐呢？她从前可是喝了我不少好酒。听说你俩结婚了，没喝上喜酒真是可惜噢。”

他问得喜气洋洋的。

顾谨亦脸上的笑却落寞了下去。

回到罗塞尔星只有一点不好，就是这里与他有关的每一个人都记得楚觅云。

“她去世了，”顾谨亦低声道，他看见老板脸色骤变，内心却很平静，还反过来宽慰对方，“是意外走的，已经有一阵子了。”

老板讷讷的，不知道说什么，先是低声叹了一句“可惜”，又说了一句“抱歉。”

顾谨亦摇摇头，不愿意多谈：“都过去了。”

他重新挂上了笑容，“老板，麻烦还是跟以前一样的招牌套餐，但是去掉烤肝。”

他记得谢淮舟不爱吃。

老板忙不迭说好，匆匆又奔向了后厨。

顾谨亦跟谢淮舟在窗边坐下，他们这个窗不是靠近巷子的那一扇，所以外面就是波光粼粼的河流，能看见漂亮的小船停在河边。

谢淮舟喝了口柠檬水，问他：“这是你以前经常和楚觅云来的地方吗？”

顾谨亦望着窗外，粼粼的水光倒映在他的眼睛里，像泪水又像是星星。

“嗯，除了她，我也跟其他同学来过，不过最经常还是我们俩，”他对着谢淮舟笑了笑，“其实我以前不是乖学生，逃课翻墙都会，晚上有时候会溜到这儿喝酒，所以和老板很熟。”

谢淮舟并不惊讶，因为他压根没信过顾谨亦当初是个乖学生。

他只是问：“那你今天要喝酒吗？”

顾谨亦沉默了一会儿，才说：“要一点吧，好久没喝了。”

餐品很快端上来，谢淮舟尝了尝，确实还不错，很有罗塞尔星的烹饪风格，还加了老板的秘制香料，别有风味。

顾谨亦给他也倒了酒，两个人碰了个杯。

酒是老板珍藏的佳酿，口感很醇，后劲也足。

顾谨亦的脸颊不知不觉就红了起来，谢淮舟反而神色如常。

谢淮舟安静地听着顾谨亦说起当年发生在这家小餐馆的事情。

门口的盆栽曾被顾谨亦揪掉过花苞，每个春天老板都会推出特色甜点，冬天的时候经常闭店不开，顾客抗议也没用，老板就是要休假。

顾谨亦吃吃地笑起来，指着窗外的河说道：“我们指挥系有次聚会就安排在这里，有个男生喝醉了就开始脱衣服，直接从窗口栽进了外面的河里。后来照片惨在整个系内流传，连教授都知道了。”

顾谨亦看了看窗，肯定道：“就是这一扇。”

谢淮舟微妙地看了窗外一眼。

他年少时候也挺叛逆，但好像没做过这么有失仪态的事情——最出格的也就是他一年级时候把三年级的按住狂揍。

“后来呢？”他问。

“后来翻墙回校，全被保安抓住了，一起写检讨。”

顾谨亦想起从前，也低声笑了出来。

“我当年怎么这么不靠谱，”他有点醉了，眼睛雾蒙蒙的，“有时候我都会觉得，那不是我。”

那像是另一个顾谨亦。

过着他偷来的一段人生。

……

因为顾谨亦喝了不少酒，两个人一直到快打烊才离开餐馆。

顾谨亦执意要请客，谢淮舟也不跟他抢，就安静待在旁边。

老板结账的时候顺口问道：“这位先生是你朋友吗？下次也常来哦，我给你们打折。”

气氛陡然有些尴尬。

因为谢淮舟并不是什么朋友，他是顾谨亦名义上的伴侣。

而偏偏老板又是知道顾谨亦跟楚觅云结过婚的。

谢淮舟当然知道，像这样的问题，顾谨亦没有必要回答，搪塞过去就好。

但他心里还是有种闷闷的拥堵。

所有人都知道楚觅云跟顾谨亦是一对。

而他却是见不得光的后来者。

顾谨亦跟楚觅云结婚是自愿的，跟他结婚却是被迫的。

他把脸转了过去，不想听见顾谨亦掩饰的声音。

这多少有点自欺欺人，也有点可笑。

但过了几秒，他却听见顾谨亦轻声说：“不是朋友……他是我，伴侣。”

屋子里没有别的客人了，所以这一句话轻飘飘落在空气里，听得格外清楚。

谢淮舟又转过了头。

他看见顾谨亦喝多了酒，脸颊红红的，却还是认真跟老板说。

“托德老板，我又结婚了。”

老板一愣，他看看顾谨亦，又看看谢淮舟。

他没说什么，只是有点错愕。

过了一会儿，他从柜台后拿出一小盒自制点心，递给了谢淮舟。

“上一次没能赶上喜酒，这一次却是赶上了，这盒点心就当是礼物吧，”托德老板对顾谨亦笑笑，“顾先生，祝你幸福。”

顾谨亦愣了愣，他现在脑子已经有点迟钝了，却还是莫名觉得鼻酸。

“嗯，谢谢。”

作者有话说：

谢总的易感期要来了

第15章 “不爱你”

顾谨亦和谢淮舟离开餐馆的时候已经很晚了，外面的气温降了一点，扑在脸上有种微冷的水汽。

他们一起走在巷子里，路上很安静，这里并不靠近主城区，游客们大多散了，只有路边的小酒吧里传来歌声和说笑声。

顾谨亦一直低着头，看月光洒了满地，碎银一样。

他踩在那月光上，不合时宜地又想起了傅沉。

他曾经跟傅沉说过，如果有机会，他想带他回到他曾经读书的地方。

如今真的他又回到了这里，身边的人却不是傅沉，而是谢淮舟。

顾谨亦扭头去看谢淮舟。

谢淮舟察觉到了他的视线，侧头问他：“怎么了？”

他问这句话的时候，他们正好刚出巷子，明亮的灯光照亮了谢淮舟雕刻般俊美的脸。

顾谨亦迟钝地摇了摇头，“没什么。”。

他今天是真的喝醉了，酒的后劲把他的脑子搅得像浆糊，但他自己不知道。

过了一会儿，他低声跟谢淮舟说：“我还不想回去，我想坐船。”

他说得是水边停着的尖头小船，刷着宝石般亮眼的颜色，是专供游人自由挑选的船只，用光脑支付后就会按照观光路线行驶。

他眼巴巴盯着那小船看了好一会儿，像小孩子看着玻璃罐里的糖果。

谢淮舟很少看见顾谨亦露出这副样子，立刻拉着顾谨亦走到了水边，顺着他的意思挑了一支孔雀蓝的船，支付了星币。

因为怕顾谨亦站不稳，他是抱着顾谨亦上去的，顾谨亦也乖，听话地抱着他的脖子。

任谁看了，都会以为他们是一对趁夜出逃的爱侣。

他们漫不边际地坐着船游荡。

现在的水面很冷清，不再像白天一样挤满了船只，岸上的小路也很少见游人。

顾谨亦很乖巧地趴在扶手上，眼神飘忽地看着水上的景色，他偶尔会跟谢淮舟咕哝，说某个地方他来过，又说哪家酒馆的酒很难喝，还兑水，是骗子。

谢淮舟也安静地听着，近乎纵容地看着他。

在经过一处石桥的时候，顾谨亦突然伸出手，指着岸边的一个教堂跟谢淮舟说：“这个教堂一千二百年前，罗塞尔星的女总督遇见自己爱人的地方。所以这个教堂被当成爱情的象征，所有来教堂的情侣都会永不分离。”

谢淮舟抬眼望去，这座教堂很小，通体纯白，虽然很漂亮，但是跟其他教堂似乎也没什么不同。

人类就是这样，一厢情愿地为没有情感的事物附上浪漫色彩。

但他很快听见旁边的顾谨亦又幽幽补充。

“这传说是假的，兰德学院的情侣几乎都会来这里，最后还不是十有八九在毕业分了手。”

谢淮舟哑然失笑。

还真是不让人意外的结局。

他低声问顾谨亦：“那你有来过这里吗？”

他并没有吃醋的意思，却还是嫉妒。

顾谨亦这么出色，在兰德学院也好，在街头巷角也好，多的是人前赴后继地爱慕他，想骗他去这个教堂白头偕老。

顾谨亦花了几秒才理解了谢淮舟的意思。

他趴在扶手上，呆呆地望着那个教堂。

夜色下的教堂没了白天的热闹，但因为是情人朝拜的圣地，这个教堂门口总是常年鲜花不败，一对又一对的情侣在这里许下愿望，自以为会永不变心。

“不，我没有来过。”

他在一瞬间忘记了谢淮舟的存在，望着教堂自言自语，“我二十岁的时候，曾经想带一个人来这里，想跟他走进教堂，献一束花。我知道这些事情是没有意义的，是白痴情侣才会做的事情。但我还是想跟他都做一遍。”

顾谨亦凝望着那座纯白的小教堂，月光清楚地照出他脸上的泪痕。

他低声说：“我曾经很爱他，想跟他白头到老。可他却不要我了。”

他在一瞬间又变回了二十岁的模样，年轻，脸上残留着青涩与稚气，天真又无畏地爱一个人。

谢淮舟的心脏突然狂跳了起来，死死盯着顾谨亦流泪的侧脸。

夜色太安静了，他甚至能听见他心口杂乱的声音。

他知道顾谨亦喝醉了，说的话也许都当不得真。

可他却还是忍不住，声音干涩地问：“如果那个人现在又出现在你面前，你还愿意带他来吗？”

顾谨亦还是望着那座教堂。

在这瞬间，他又分不清在他身边的人是谁了。

怎么会有人连声音都这么像傅沉呢？

可月光太亮了，让他无法沉湎于往事。

他痛苦地摇了摇头：“我不要了。他骗了我，还跟我分手了，我找了他很久很久，但他都不理我。”

顾谨亦的声音中有种让人心碎的难过。

谢淮舟被这声音定格在了原地，变成了一尊沉默的雕塑。

他听见顾谨亦在短暂的停顿后，又声音模糊地说了一句。

“我不再想跟他结婚了，也不想白头到老了。”

顾谨亦泪眼朦胧地对谢淮舟笑了一下，泪水模糊了他的视线，他把谢淮舟又当成了傅沉。

他对“傅沉”说道：“你知道吗？我后来跟别人结婚了，我有了一个很可爱的孩子，我很，我很幸福。”

在没有你的日子里，我过得也挺好的。

没有跟心爱的人结婚也没那么可怕。

我没有枯萎，没有心碎，还是好好地活在世上。

他努力地笑起来，如果不是整张脸被泪水布满了，这个笑容会更有说服力。

“我已经不爱你了。”他肯定地说道。

这句话明明很轻，却如雷霆砸在平静的水面上。

砸得谢淮舟一瞬间清醒过来。

时光像一条明晃晃的河流，横亘在了他和顾谨亦之间，嘲笑着他的自不量力。

他早就变成了一个陌生人，没有了让顾谨亦不再哭泣的资格。

他伸出手，轻轻擦掉了顾谨亦的眼泪。

那眼泪是温热的，却很快变得冰凉。

他有很多话想跟顾谨亦说，但错过了对的时机，他就再也没有机会说出口了。

过了好一会儿，他才低声说：“他没有不要你。但他确实是个混蛋，忘了他吧。”

他问顾谨亦：“我代替他重新爱你，好吗？”

顾谨亦没有回答他好不好。

因为在他问出这句话的时候，顾谨亦就因为哭得太累了，趴在他怀里睡着了。

他很轻，靠在谢淮舟身上像没有分量。

水声潺潺，天地寂寂。

谢淮舟又望了岸边的教堂一眼，一千二百年间，也不知道这座教堂见证过多少爱与离别。

.

顾谨亦被熟悉的海风味信息素包围着，又做了一个很长的梦。

梦里他回到了疗养院，在附近的森林里捡到了一个满头是血，昏迷不醒的人，一看就很危险。

他不知道自己为什么会把这个人带回来，可能因为他那时候刚检查出基因病，又不得不从指挥系退学，生活变成一片茫茫的灰，胆子反而变得更大了。

他把这个人带回了他疗养的小别墅，给他做了简单的包扎，喂他珍贵的修复药水，并且把他藏了起来。

在这个人沉睡的时候，他发现这人的身上有张烧了一半的身份卡，上面写着“傅沉”二字。

他握着这个烧毁的卡片，不着边际地想，如果傅沉是个坏人要怎么对付他，是拿铁锅砸他还是拿昏迷喷雾喷他，想得颇为认真，跃跃欲试。

但醒来后的傅沉没有变成一个坏人。

他变成一个冷淡又强势的混蛋，气得他吱哇乱叫，然后又把他搂在怀里亲吻。

傅沉不许他喝酒，不许他熬夜，不许他不吃早饭，却也会抱着他去看镇子上的玻璃展会，给他买漂亮的玻璃盒子，装着他仅有的一点宝贝。

他跟傅沉做.爱，在每一个星辰降临的夜晚。

他喜欢傅沉的眼睛，那双黑色的眼睛里满是他的倒影，看着他像看什么独一无二的宝贝。

于是他沦陷在了这片爱意里，误以为自己也是很幸运的。

虽然患上了基因病，虽然失去感知力，从指挥系退学。

但神明却赐给他这样好的一个爱人，愿意在这片蛮荒之地，倾尽所有爱他。

如果不是傅沉后来一言不发地扔下了他，他也许会成为世上最幸福的倒霉蛋。

.

顾谨亦这个梦做得很长，但他第二天醒来的时候，把昨夜的经历跟这个梦都忘了个一干二净。

他醒来后第一眼看见的就是坐在窗边的谢淮舟，还穿着昨天的衣服，一张略显疲惫的脸，沉默地看着他，像是彻夜没睡。

他吓了一跳，宿醉后的头又很痛，嘶了一声，问谢淮舟：“你怎么坐在那儿？”

他从床上坐了起来，看了看周围，却想不起从“潮汐”餐馆后出来的记忆了，只记得托德老板祝他结婚幸福。

他奇怪地问谢淮舟：“我们昨天是怎么回来的，我是喝多了酒吗？”

谢淮舟神色微沉，反问他：“你不记得昨天发生什么了吗？”

顾谨亦一脸懵懂，费力地回想，却只是一片空白。

他为难地摇了摇头，“我不记得了。我是耍酒疯了吗？”

谢淮舟轻眨了眨眼，眼下一片淡青色。

他彻夜没睡守着顾谨亦，此刻见到顾谨亦的反应，他却说不上是高兴还是绝望。

他长久地看着顾谨亦，看得他都不安了。

过了一会儿，他才半真半假地跟顾谨亦解释，“没耍酒疯，我们出来后又坐了观光船，半夜才回来。”

顾谨亦放心了，翻身下床去洗漱。

在他洗漱的时候，谢淮舟拉开了窗帘，望着外面灿烂明媚的阳光，拨打了秘书的光脑。

“帮我安排个地方。”

挂掉通话，谢淮舟在窗前站了许久，慢慢喝完了一杯热红茶。

红茶是温热熨帖的，却抚不平他内心无处安放的焦躁。

第16章 曲溪

谢淮舟今天约了柳家谈生意，顾谨亦下午也要去找大学朋友叙旧。

两个人都要出门，谢淮舟就送了顾谨亦一程。

坐在车上，谢淮舟跟顾谨亦解释他跟柳家的来往，柳家的人打算在一颗小星球上建一个超大型模拟游乐场，里面所有的观赏机甲都由谢家提供。如果这个试点顺利，那以后还要延伸到其他星球。

顾谨亦对生意一窍不通，对柳家却有点印象。

柳家是罗塞尔星上最大的家族，往回倒数几千年，柳家就是统治这个星球的总督。

而在他上学的时候，柳家现在的家主正在兰德学院读三年级，算是他学长。

跟谢淮舟这种沉稳冷硬风格的不一样，柳衡山有双轻佻风流的桃花眼，笑起来春风和煦，四年里换过的情人能组一支拉拉队，但奇妙的是，每个人分手后都不说他坏话，反而对他旧情难忘。

顾谨亦之所以对这人有点印象，就是因为他曾经收到柳衡山的邀请函，请他一起去参加舞会。

顾谨亦的神色一时有点微妙。

而这时谢淮舟恰好问他：“柳衡山当初念的也是兰德，你跟他认识吗？”

顾谨亦有点尴尬，不知道怎么回答这个问题。

谢淮舟挑了下眉，联想到柳衡山的花心，冷不丁问：“他追过你？”

顾谨亦赶紧摇头。

“也没有，就是邀请过我去舞会，但我没答应。”

其实后来柳衡山还给他送过花，他也没收。

但他直觉这件事还是不说为妙。

谢淮舟没再说话，看着窗外不知在想什么。

顾谨亦以为这一页翻过去了，却不想谢淮舟过了一会儿又问。

“在学校的时候，多少人追过你？”

他问得很轻，顾谨亦差点以为是自己错觉。

直到对上谢淮舟专注看他的眼神，他才察觉对方是认真的。

顾谨亦：“……”

他有种回到了学校课堂，面对着全校最严厉老师的错觉。

但他真的很难回答这个问题，因为跟他表示过好感的人实在太多了，直到他跟楚觅云结婚后，都有人在毕业季涕泪横流地告白。

他含糊道：“记，记不太清了。”

谢淮舟却轻点了下头，自动帮他翻译：“追你的人太多了，你数不过来了。”

他语气平平，顾谨亦却无端觉得背后一凉，像在被家长盘问为何夜归。

“也没多少……”顾谨亦小声辩解，过一会儿又不太服气，“帝国学院追你的人应该更多吧？”

“不，很少，”谢淮舟回答得理直气壮，“我脾气太差，身边还总是有很多人，没多少人有胆子跟我告白。”

顾谨亦不知道该怎么评价这句话了。

脾气差难道是什么值得骄傲的事情吗？

但他看着谢淮舟，很难想象学校时期的谢淮舟是多么桀骜不驯，因为自从他跟谢淮舟在G6星相遇，谢淮舟从没有在他面前动怒，连楚小年都不觉得他可怕，还敢于爬在谢淮舟膝头玩拼图。

他奇怪地打量谢淮舟。

“怎么了？”谢淮舟问他。

“没什么，只是有点想不出你发脾气的样子。”顾谨亦眼中带着笑意，“我还没见过生气。”

谢淮舟看了顾谨亦一会儿，轻笑了一声。

他心里想，你没有见过，恰恰因为你是你。

但他也没多跟顾谨亦解释什么，两人又聊起了兰德学院著名的滑冰场和图书馆。

在悬浮车停在兰德学院门口的时候，顾谨亦正要下车，谢淮舟却拉住了他。

后座的挡板被升了起来。

宽阔的后座变成了一个封闭的空间，几乎像一个小型的休息室。

顾谨亦还没来得及发出声音，就被谢淮舟抱在了腿上，低着头承受亲吻。

空气里弥漫着海风跟红茶的味道，红茶的信息素甚至要更浓一点，有种若有若无的微甜。

谢淮舟的手按在顾谨亦的性腺上，他的指腹略为粗糙，不轻不重地搔刮着那一小片柔嫩的皮肤。

顾谨亦几乎要瘫软下来。

高度匹配的信息素会互相吸引，这是无法抗拒的自然规律

谢淮舟从前的吻都是礼貌温柔的，今天却多了分凶残跟掠夺，轻易就让他丢盔弃甲。

等到谢淮舟最终放开他的时候，顾谨亦已经眼神茫然，嘴唇被亲得微肿，连衣服都有些乱。

谢淮舟亲手帮他整理好领口的褶皱。

“跟朋友玩得开心，”谢淮舟语气很平静，“我晚上来接你。”

顾谨亦愣了一会儿才点头。

他当然知道谢淮舟的吻，只是医疗作用，但来得如此毫无征兆，却还是让他心脏跳得厉害。

一直到他开门下车，站在兰德学院门口仅有的一小片陆地上，他都还有些回不过神。

.

顾谨亦站了一会儿平复心神，直到一辆三层高的学校公用船停在他面前，他才支付星币走了上去。

他今天运气不错，顶层还有位置，从透明的玻璃窗能看见兰德学院的风景。

这座建在水上的学院，跟他上学时也没太大的变化，校门口的冰淇淋店还在，但是旁边卖乐器的商铺已经换成了一家咖啡店。

年轻的学生们穿着白色的校服从教学楼走出来，特质的靴子让他们轻松行走在水上，三五成群地发出哄笑声。

顾谨亦望着望着，就想起当年他在读书的时候。

那时他也是这些学生的一员，下了课会去路口买零食，天气好的时候会跟朋友们坐在台阶上聊天 偶尔还要在咖啡馆打工。

他微笑起来，没注意到旁边的几个学生也在悄悄观察他，隔了好一会儿，才有男生鼓起勇气问他：“请问你是来兰德参观的吗？”

顾谨亦回过头，看见了几张清秀朝气的脸，正友善地看着他。

他笑了笑：“我是兰德的毕业生，来找朋友的。”

“哇，那你是我们学长呀，”一个女生惊喜道，“你是什么专业的啊？”

顾谨亦犹豫了下：“珠宝设计。”

那女生更激动了，推推旁边一个圆脸妹子：“这不巧了吗？塔塔也是珠宝设计的。”

那圆脸女生有点羞涩地看着顾谨亦。

大概是兰德毕业生的身份拉进了距离，这几个学生也放开了胆子，一直拉着他聊天，还热情跟他推荐学校新开的几个下午茶餐厅。

顾谨亦也笑眯眯的，从包里拿出巧克力分给他们。

这巧克力还是谢家特制的，知道他喜欢吃甜食，谢家的厨师们跟打了鸡血一样研究。

其中一个男生咬着巧克力，惊叹这巧克力真好吃之余，又问他是来找哪个朋友。

“不是我吹哦，我在学校里认识的人可是很多的，”那男生拍着胸脯，“没准你找的人就是我朋友。”

顾谨亦想了想：“她现在应该是格斗系的助教，叫曲溪，你们认识吗？”

话一出口，气氛突然就安静了。

几个学生面面相觑，都在彼此脸上看见了惊恐。

刚刚还在跟顾谨亦拍胸脯的男生突然佝偻起身子，摸着胸口，虚弱起来。

顾谨亦再迟钝也要察觉不对了。

他小心地问：“怎么了，你们认识她？”

刚才说话的男生捧着心口，娇弱道：“也没什么，就是听见这个名字就觉得胸口疼，肋骨好像又断了一根。”

顾谨亦被吓住了，这是什么意思？？

好在旁边的圆脸姑娘很快跟他解释：“曲助教是格斗课的辅助老师，会跟学生随机对打。这个倒霉蛋就是格斗系学生，上礼拜刚被曲助教踢断肋骨。”

那个男生配合地咳嗽了两声，一脸心有余悸。

但他望了望顾谨亦光洁如玉的脸，又突然坐直了，大声为自己正名。

“这可不是我特别弱，哪个跟曲助教对打的学生不得断几根骨头，”他用力强调，“我这还算受伤轻的。”

顾谨亦噗嗤一下笑起来。

他摇摇头，神色中有点怀念。

“这还真像她会干出的事。”

说话间，公用船已经到达其中一个站点，顾谨亦该下去了。

其他几个学生恰好也在这儿下站，跟在他后面一溜排走下去，还没站稳，就猝不及防看见了曲助教熟悉的脸。

格斗系的男生觉得自己要晕了，也顾不得在美人面前维持风度了，低眉臊眼地叫了一声“曲助教”就迅速开溜。

而顾谨亦望着面前一身白衣，身材高挑精练，脸蛋却有点可爱的女人，微微笑起来。

“好久不见，曲溪。”

曲溪上下打量他几眼，一拳头捶在了顾谨亦的肩上。

然后她拥抱了他。

“欢迎回来。”她低声道。

第17章 他想见你

曲溪是顾谨亦在兰德学院，除了楚觅云以外最好的朋友。曲溪入学的时候年龄小，比同届都低了两岁，说话又直来直去，以至于被人排挤了。

后来遇见顾谨亦，长得漂亮对她又温柔，她就跟小尾巴一样跟在了顾谨亦后面，也因此认识了楚觅云。

当年他们三个人都住在一栋宿舍楼。

顾谨亦在楼上的omega区，曲溪和楚觅云在楼下的beta区，从阳台上探出头就能喊话聊天，想要翻墙出校门也能迅速碰头。

后来楚觅云跟顾谨亦“假结婚”，她也是知情人，特地去当了伴娘，并且逼问顾谨亦为什么不选她。

如今几年过去，当年天天被舍管记过的少女居然成了学校的老师，不得不感慨人生神奇。

曲溪也在打量顾谨亦。

她上次跟顾谨亦见面还是在楚觅云的葬礼，她有任务在身，只来得及给楚觅云献花就得走了。

她那时候跟顾谨亦说，如果G6星待不下去，就来找她，曲家虽然不算望族，但跟楚家抗衡也还是可以。

但顾谨亦没来找她，而是转身嫁给了谢氏的谢淮舟。

这让曲溪始终耿耿于怀。

她不知道谢淮舟身患“信息素缺失症”。

顾谨亦很有原则，没跟任何人透露过谢淮舟的病症。

所以曲溪一直觉得谢淮舟是贪图顾谨亦的美色，趁火打劫。

她用在看实验数据的严苛眼神审视着他，想看看谢淮舟有没有虐待他。

但是怎么看却都只看出他气色变好了。

她只能不甘不愿地夸赞道：“看来白帝星气候挺好，适合你。”

顾谨亦听得出她的不甘心，顺手揉了揉她的头，“都跟你说了我过得不错。”

他跟曲溪其实一直有联系，只是太忙了，聊天的次数不多。

曲溪对于他搬去白帝星一直忧心忡忡，觉得他会被谢家为难，要不是视频中发现他安好无恙，可能就要冲过来了。

如今他真人站在曲溪面前，好歹多了几分说服力。

曲溪看了他一会儿，问他：“谢淮舟呢？”

“谈生意去了，不过刚才是他送我来的。”顾谨亦想起刚才车上的那个吻，耳朵不觉有点红了。

曲溪注意到了，脑子里跑过一串限制级画面，心里头直骂谢淮舟禽兽。

但是再禽兽，人家也是合法伴侣，而且跟楚觅云这种假夫妻不一样，谢淮舟可一看就不像会吃素的。

曲溪按了按胸口，不愿意再深想，拉着顾谨亦去吃冰沙。

现在已经是夏天了，卖冰沙的摊位前排出了很长的队伍。

老板是个机器人，外形很仿真，是个金发碧眼的小正太，从五十多年前就在这儿了，虽然只会几种固定口味，但因为机器人精密的计算，所以味道从来没出过错。

旁边还竖着小牌子介绍他的生平，说他是前任校长亲手制作的宝贝，取名“桃桃”，因为太可爱了才勉强给各位学生看看。

如今前任校长已经不在了，“桃桃”也已经一百岁高龄了，早就成了被时代淘汰的旧款。但因为前校长的声名显赫，这个小机器人非但没有进废品回收，还在当着兰德学院的著名吉祥物。

顾谨亦也很喜欢桃桃，他跟曲溪等了一会儿，就排到了队伍前面。

“一份牛奶冰沙加巧克力酱和爆珠，还有一份草莓冰沙加奶油酱。”他说到。

机器人桃桃看了顾谨亦一会儿，突然歪过头，说了一句：“我记得你。”

顾谨亦一愣。

桃桃又说了一句：“有个人给我买了限量的机油，我陪他坐了很久，他想见你。”

桃桃的话说得颠三倒四的，不具备人类的逻辑性。

他太老旧了，语言功能很容易出故障。

顾谨亦也没太放在心上，他付了钱，还给了桃桃一张彩色卡片，兰德学院的学生都知道桃桃喜欢这个。

桃桃果然高兴，用平板的机器音说“谢谢”。

.

他们买完冰沙，也没特意找位置坐下，就这样举着冰沙在学校里散步。

所谓老朋友相见就是这样，也没什么特别，谈话的内容也不会有什么惊天动地，却能让人放松。

曲溪本来觉得自己见到顾谨亦，一定会有很多想盘问的，但是等真的见到他了，这些问题突然变得没有那么重要了。

她看得出来，顾谨亦现在确实过得不错，这就够了。

只是在天色渐晚的时候，听见顾谨亦在用光脑跟谢淮舟联系，她突然开口：“让谢淮舟一起来吃饭好了。”

顾谨亦颇为犹豫地看着她，摸不准她是几个意思，明明昨天晚上，曲溪还在笃定地说alpha没一个好东西，谢淮舟也一样。

曲溪撇了撇嘴：“你还怕我给他下毒吗？我就是想见见他。”

顾谨亦想了想，询问了谢淮舟的意思。

谢淮舟倒是很痛快。

“我马上过来。”

.

于是半小时后，他们三人一起坐在了第五食堂的顶层，这里一直是给学生和老师请客用的，环境和菜式都还不错。

桌上的气氛也比顾谨亦想得和谐。

曲溪跟谢淮舟都不算热情的人，却维持了基本礼貌，虽然聊天内容一听就没营养，不是聊风景就是聊工作，但也不至于尴尬。

谢淮舟注意到顾谨亦跟曲溪之间很熟稔，是一种长久相处才会形成的默契。

顾谨亦似乎很纵容她，记得她所有口味，还会帮她把蟹分好递过去。

谢淮舟不动声色地喝了口酒。

他其实认识曲溪，不仅因为她是楚觅云的伴娘，而是顾谨亦身边的所有人，他都曾经排查过。

但也许是资料不够完整，他一直以为顾谨亦只跟楚觅云一个人这么亲近，没想到曲溪也占据了一份特殊地位。

但他还没想完，顾谨亦已经又拆好了一只蟹，放在了他的碟子里。

顾谨亦指尖红红的，望着他笑：“学校的蟹做的不错，你尝尝。”

谢淮舟顿了两秒，把那只蟹吃掉了。

曲溪不动声色地观察他，清楚地看出谢淮舟心情好了一点。

她心里不屑地啧了一声。

但他俩谁都没把心思暴露在表面，一顿饭结束得风平浪静。

吃完饭，曲溪说要喝饮料，拜托顾谨亦去买。

顾谨亦就站了起来，走到那儿才发现队伍还挺长的。

桌子边只剩下谢淮舟和曲溪两人。

曲溪抬头看向谢淮舟，如果按照她以前的脾气，她这么不喜欢谢淮舟，应该要说些话来示威，最好能气到谢淮舟脸色扭曲她才高兴。

但她现在已经不是十八岁了，没那么不懂事了。

她知道她的喜欢与否，其实无关紧要。

她更喜欢楚觅云和顾谨亦在一起，但那又怎样呢，这两个人永远也成不了恋人。

她玩着玻璃杯里的冰块，像是不经意地问谢淮舟：“你是因为喜欢，才跟顾谨亦结婚的吗？”

谢淮舟“嗯”了一声。

曲溪并不意外，她又不瞎，看得出来。

但她望着杯子里融化的冰水想，喜欢这种东西又能保证多久呢？

童话里的公主和王子结婚后也会摔盘子。

但有喜欢总比没有好。

她沉默了一会儿，突然对谢淮舟说：“你知道顾谨亦对什么过敏吗 ？”

“樱桃。”

谢淮舟想了想，又补充道：“他还不喜欢吃蓝莓，不喜欢太酸的东西，只是装得太好，一般人很难发现。”

曲溪没再问什么。

在顾谨亦回来前，她跟谢淮舟之间都很平静，没有半点剑拔弩张的意味。

她甚至跟谢淮舟聊起了她为什么这么喜欢顾谨亦——因为他很像她哥哥。

“我曾经有过一个omega哥哥，但他十四岁就去世了，”她现在已经能很平静地说这件事，“我知道我是把自己的遗憾寄托在了谨亦身上，但我愿意为此付出一切。如果有人伤害他，我也会像保护哥哥一样保护他。”

她意有所指地看着谢淮舟。

谢淮舟并不动怒，只是冷静道：“你不会有这个机会的。”

顾谨亦回来的时候，震惊地发现这两个人居然交换了联系方式，曲溪给谢淮舟发了快一百张自己上学时候的照片。

“你们这是在干什么？”顾谨亦满脸问号。

曲溪淡定地收回了光脑：“资源互换罢了。”

谢淮舟刚刚也给她发了顾谨亦的工作照。

.

曲溪吃完饭就有事先回去了。

顾谨亦和谢淮舟把她送到教学楼前才分道扬镳。

跟曲溪挥手再见以后，顾谨亦跟谢淮舟没有坐学校的公船，而是慢悠悠沿着小路走。

今天月色很好，适合散步。

他们走着走着就路过了顾谨亦当年的宿舍楼。

顾谨亦指着七楼的一个窗口，对谢淮舟说：“那是我住过的宿舍，我运气很好，是单人宿舍。”

谢淮舟也抬头看，那个窗口亮着灯，不知道现在里面住着谁。

顾谨亦又指着楼下，“三楼住的是楚觅云和曲溪。”

三个人低头不见抬头见，楚觅云跟曲溪还曾经偷偷

从窗口爬进他房间，差点被老师当贼给捉了。

他笑了笑，在门口站了一会儿，才对谢淮舟说道：“走吧。”

在他们快要出校门的时候，卖冰沙的机器人桃桃也恰好收摊回家——他现在住在前校长的办公室里，这是特批给他的公寓。

顾谨亦刚要跟谢淮舟介绍桃桃，却发现桃桃在他们面前停了下来。

“你好。”桃桃是冲着谢淮舟说的，“月亮很漂亮，他也很漂亮。”

谢淮舟看了这个只到他胸口的小机器人一会儿，点点头，也说了一句：“你好。”

桃桃看上去像是满意了，又拎着自己的家什跑了。

顾谨亦奇怪地问：“你认识桃桃吗？”

谢淮舟神色不变，轻描淡写道：“认识，他很有名，网上很多他的照片。”

顾谨亦一想也是，确实很多游客都会专门来看桃桃，回去还要发照片。

但他又不自觉想起了今天买冰沙的时候，桃桃说的话。

“有个人给我买了限量口味的机油，我陪他坐了很久。”

“他想见你。”

作者有话说：

桃桃：我的语言系统没有坏！

第18章 易感期（一更）

顾谨亦坐到车上的时候，还有点心不在焉。

他一开始没把桃桃的那句话当真，只以为桃桃是语言故障。

但如果桃桃那句话真的是对他说的呢？

如果真的曾有个人，想要见他一面，但最终却只是跟一个卖冰沙的小机器人待了很久。

那会让他多少有点歉疚，跟感情没什么关系，只是觉得辜负了别人的好意。

但这事已经无从查证了。

他往窗外看了看，夜色下的兰德学院还很热闹，现在是休息日，所以学校门口聚了很多人。

他们刚刚出校的时候，天上就下了点小雨，但是一点没影响学生的热情，大家都换下了白色的校服，穿上自己的私服，三三两两扎堆在一起，商量着要去哪儿玩。

“你以前来过兰德学院吗？”他突然问谢淮舟。

“来过。”

他有点惊讶：“什么时候？”

“三年前，正好是你毕业那一届，”谢淮舟并不隐藏，声音波澜不惊，“我受邀参加你们的毕业典礼。”

其实是他主动跟兰德提出的。

顾谨亦轻轻地“啊”了一声。

上次跟谢柯吃饭，聊到毕业典礼的时候，他就说过自己恰好翘掉了那一天的舞会。

“那还真是不巧。”他喃喃道，有一点可惜，却又不知道为什么可惜。

窗外的雨逐渐下大了，坐在悬浮车里是听不见外面的雨声的，但是能看见铺天盖地的雨雾。

车里还放着顾谨亦喜欢的歌，温柔妩媚的女声低哑地哼着人鱼族的语言，用哀婉的声音控诉爱人的离别。

谢淮舟看着窗外的雨，突然说：“其实你新生入学的那一年，我们也许见过。”

顾谨亦不明所以地看过来。

“那一年，兰德跟其他五所学校举办了联合军训，帝国学院也是其中之一。开幕式的时候，我作为四年级代表出席了。”

谢淮舟声音不高不低，跟车内的歌声混合在一起，并不显得嘈杂。

顾谨亦也慢慢回想起来了。

他入学的时候确实有过这么一件事，听上去很严肃，但除了日常军训，这更像一场学校间的大型交流会。

结束的时候，不少人都趁机脱单了。

后面的几届学生颇为愤愤不平，抗议说也想要联合军训。

他侧头望着谢淮舟，有点茫然：“那我怎么不记得你，代表们不是要在开幕式发言的吗？”

如果他没记错，帝国学院发言的人是个女生。

谢淮舟抿了下唇角，心里也有点后悔。

他那时候跟顾谨亦素不相识，并不知道台下这堆黑压压看不清脸的新生里，有自己未来的心上人。

所以他拒绝了上台发言，给出的理由是——“太蠢了”。

谢淮舟随便敷衍了个理由：“我不太想去，就让别人去了。”

“哦，”顾谨亦觉得这个理由很符合谢淮舟，又问，“那后来军训期间，你也在吗？”

“不在，我去完开幕式就走了，”谢淮舟有点微不可查的郁闷，“学校临时派了任务。”

他走得毫不留恋，丝毫没有拖泥带水，还在飞船上跟人说参加开幕式就是浪费生命。

但现在回想起来，他那时候果真是年轻气盛。

顾谨亦点点头，没有再问。

但他心里觉得有点奇妙，原来在他并不知道的时候，他跟谢淮舟就有过一面之缘。

那时候楚觅云还在，他也没有遇见傅沉，没有生病动手术。

他才十九岁，对一切都懵懵懂懂。

.

回了家以后，谢淮舟跟顾谨亦各自洗漱上床。

外面的天色已经很晚了，别墅周围很安静，下过雨后，空气里格外的清冷幽静，连虫鸣都听不见几声。

但屋子里的温度却不低。

谢淮舟把顾谨亦抱在沙发上亲吻。

顾谨亦刚洗漱完，身上是浅淡好闻的柑橘香，他是漂亮温柔的长相，但他穿着松松垮垮的睡袍谢淮舟腿上，露出雪白的皮肤坐在谢淮舟身上，却有种天真又肉.欲的味道。

谢淮舟一点一点吻他。

从薄红柔软的嘴唇，吻到清瘦修长的锁骨。

顾谨亦有点招架不住这样的亲吻。

在他刚来谢家的时候，谢淮舟的吻总是浅尝辄止，带着一种划清界限的礼貌，是出于治疗才不得不做。

前阵子，谢淮舟甚至减少了亲吻他的次数。

但到了罗塞尔星，谢淮舟像是又想起了治疗的必要性，更频繁地从他身上摄取信息素。

这时候的吻，已经像情人间的吻了。

顾谨亦的手握紧了，眼睛也变得潮湿。

他有点怕这样的亲昵，太熟悉也太温柔，尤其是闭上眼的时候，他会分不清对面的人是谁。

而且也不知道是不是自己的错觉，他总觉得谢淮舟身上的信息素味道，要比平时浓上几分。

等到谢淮舟松开他的时候，顾谨亦的脸已经红透了。

谢淮舟却远比他沉静，脸上看不出什么异色，甚至低头帮他整理好了散开的睡袍。

谢淮舟碰了碰他的脸，声音还有点沙哑：“你脸好烫。”

顾谨亦有点慌乱，不是很想回答这个问题，迅速从谢淮舟身上溜下来。

他喝了一整杯的柠檬水，微冷的水让他好过了不少。

在睡觉前，他碰到谢淮舟的手臂，总觉得体温比正常的要高些。

他有点担忧地问谢淮舟：“你上一次易感期，是什么时候？”

谢淮舟回忆了下：“四个月前。”

顾谨亦一算时间，暂时放下了心里的猜测。

alpha的易感期有些类似omega的发情期，只是没这么频繁，有些甚至几年才有一次。

易感期的alpha会变得易怒，暴躁，有强烈的攻击性，是alpha们最不愿意面对的一个时期。

如果是已有伴侣的alpha，他们对伴侣的占有欲和依赖也会达到顶峰。

谢淮舟得了“信息素缺失症”后，易感期也出现了混乱，但一般来说，不太可能会缩短到几个月一次。

像是知道他在担心什么，谢淮舟对他道：“我最近一直在吃治疗的药，应该没那么快。”

“那就好。”顾谨亦放心了。

他没多久就进入了梦乡。

窗外的雨不知何时，又铺天盖地下了起来。

花园里的千鹤莲在雨中悄无声息地盛开了。

而在室内，海风味的信息素不知不觉地变浓了，像一场姗姗来迟的海啸。

顾谨亦跟谢淮舟的判断双双出错。

稳定信息素的药物，在顶级的alpha身上并没有那么有效。

谢淮舟的易感期在这个夜晚确实没出现，一切都风平浪静。

但是又过了一天，在临近傍晚的时候，他的易感期突然发作了。

.

易感期到来的时候，谢淮舟正在书房里处理工作。

当发现自己身上开始出现大片的红斑，并且开始头痛，他就迅速按下了书房的按钮，将整个房间反锁起来，变成了囚禁自己的牢笼。

短短的几秒，他的身体就烫得不像话，呼出的气息似乎都带着热度，一种焦灼不安的攻击情绪从心底油然而生。

他打开柜子，吞了两粒药品，虽然没什么用，但总归聊胜于无。

然后他拨打了管家的内线。

“我易感期又到了。”谢淮舟已经习惯这件事，声音很平静，“让医院准备隔离，通知医生过来。”

管家愣了一下，迅速道：“好的，我立刻安排。请问您需要什么补充剂吗？”

“暂时不需要”谢淮舟顿了下，“别让顾谨亦进来。”

易感期的alpha都是野兽，完全没有理性，对omega的占有欲也达到了顶峰，脑子里只剩下要标记的欲望。

他往常的易感期都是一个人度过的，虽然痛苦，煎熬，但到底只是他一个人的事情。

可如果顾谨亦不小心闯进来，他不能保证自己会做出什么事。

管家犹豫了一瞬，才说道：“是，我知道了。”

第19章 束手就擒（二更）

顾谨亦一开始不知道发生了什么事。

他正在楼下跟楚小年视频聊天，楚小年正在给他展示自己幼儿园的手工作品，他笑着夸奖宝贝真厉害。

但很快，他就闻见了比平日里要浓郁上无数倍的信息素，极快的充斥在这座别墅里。

别墅里的佣人大多是alpha和beta，被显赫高级别的信息素压迫着，脸色都很难看，一个个都有点焦躁不安。

顾谨亦倒没有什么不适，他跟谢淮舟同床共枕了多日，已经熟悉了这股气息。

他很快意识到谢淮舟真的进入了易感期。

昨天晚上并不是他的错觉。

他立刻关掉了跟楚小年的视频，起身往楼梯口跑去，想要去查看谢淮舟的情况，但他才走到楼梯边，就被管家给拦住了。

“对不起，顾先生，您不能上去，”管家对他鞠了一躬，“先生刚刚通知了别墅内所有人，不让任何人靠近。您进去了可能会受伤，请在此等候。我们已经通知了医院，马上会来人送先生去医院隔离。”

顾谨亦皱起了眉。

他当然知道易感期的alpha跟平时不一样，但是谢淮舟并不像普通的alpha，忍过去就好。

因为信息素缺失症，谢淮舟在易感期的痛苦会比别人超出数倍，抑制剂和药品的效果也微乎其微。

除了他的信息素，谢淮舟几乎是无药可医。

这都是当初谢家的医生告诉顾谨亦的。

所以他只是犹豫了几秒，又再次往楼上走。

管家大惊失色，却又不敢真的拦他，只能一路跟在后面。

很快，顾谨亦就站在了书房门口，发现书房的门已经被反锁了。

“顾先生，请您不要冲动，”管家还在低声劝阻，“我明白您担心先生，但是先生吩咐过千万别让您进去。”

其实他并不理解谢淮舟的这条命令。

因为有伴侣的alpha，跟伴侣一起度过易感期才是最好的选择。伴侣的信息素能让alpha觉得安全，甚至能让他们变得温顺。

但既然谢淮舟下达了这个命令，他作为管家只能遵守。

他紧张地看着顾谨亦，发现顾谨亦的手放在门上，像在试探是否要打开。

顾谨亦在门口站了好一会儿，心里也有点犹豫。

他并不是第一次遇见alpha的易感期。

在那个偏僻的疗养院里，他曾经安抚过陷入易感期的傅沉，让濒临狂躁的傅沉迅速安静下来，像被驯服的野兽一样依靠在他身边。

但是那时候，他们是恋人。

所以他纵容了傅沉对他做的一切事情。

他哭泣，求饶，却始终没有拒绝过傅沉的求爱。

但现在，这道门内是谢淮舟。

他们并不是这样亲密的关系。

如果他走进这道门，他并不知道谢淮舟还能有几分理智，又会不会攻击他。

从心底里来说，他是害怕的。

他不想被标记，也不想被alpha占有，他只想属于他自己。

但他手放在门上，经过短暂的思考，还是问了管家：“医生多久能到？”

管家慌忙回答：“十五到二十分钟。”

顾谨亦点了点头，当着管家的面，打开了书房的门。

从来到这座别墅的第一天，谢淮舟就给了他最高权限，跟谢淮舟平齐。

所以谢淮舟的反锁指令，对他是无效的。

“你下去吧，让人离二楼远点。”

顾谨亦说完这句话，就拉开了房门，用最快速度走了进去，然后再次把门反锁上了。

屋子里的信息素味道浓得几乎让人窒息。

顾谨亦从踏入的那刻，就觉得自己来到了野兽的巢穴。

昏暗，沉闷，危险。

他一眼看见了房间里的谢淮舟。

谢淮舟独自坐在窗前，书房里没有开灯，只有暧昧的落日从窗外透进来，勾勒出他锋利瘦削的轮廓。

听见门口传来声音，他往门口看了一眼，见到是顾谨亦而非医生，他轻轻挑了下眉，低声问：“你来干什么？”

他的声音很平静，看不太出发狂的样子。

但如果细看，就会发现他身上每一个线条都是紧绷的，眼神深沉如墨，像进攻前的野兽，只等一个空隙就要咬断敌人的喉骨。

他饶有兴味地打量着顾谨亦，像在看一个自己落入陷阱里的兔子。

.

顾谨亦沉默地靠在门上，不敢轻举妄动。

他也不知道自己该怎么解释。

为了自己的安全，他当然应该离谢淮舟越远越好。

但他做不到。

因为谢淮舟帮了他很多，不管是楚觅云的事情，还是他自己的事情。

他来到白帝星的时候，内心并没有多少期盼，甚至有种听天由命的无力，不再对自己的未来抱有希望。

但是谢淮舟给他的，远超出了他想过的最好的情况。

所以他无法对谢淮舟的痛苦视而不见。

他本就是谢淮舟的“解药”。

谢淮舟向他支付了代价，所以他也应该遵守条约。

.

见他不说话，谢淮舟的耐心逐渐告罄了。

屋子里柔和的红茶味信息素，像世间最欢愉的毒药，腐蚀着他的神经。

他的视线落在顾谨亦身上。

顾谨亦还穿着柔软的居家长衫，米白色，很薄，隐约能看出里面清瘦美好的轮廓。

谢淮舟很清楚，那腰身有多纤细，皮肤光洁白皙，稍微用力就会留下红痕。

他缓慢地站了起来，在顾谨亦紧张的视线里一步步走到他面前。

他很高，身躯的阴影完全把顾谨亦笼罩住了，他的信息素也无孔不入地把顾谨亦包裹起来，像一枚密不透风的茧。

他低头贴住顾谨亦的额头，又问了一句：“你为什么要进来？”

明明都准备放过你的。

为什么还要来？

“让我猜猜，你是在同情我，怜悯心作祟，对吗？”

他看着顾谨亦，轻笑一声，眼神很像一条冰冷残忍的蛇类。

他轻轻啄吻着顾谨亦的喉结，危险又温柔。

顾谨亦喉咙滚动了下。

谢淮舟已经不像他平时认识的那个人了。

现在的谢淮舟阴郁而危险，看着他的眼神甚至不再有温度。

他低声跟谢淮舟解释：“我只是想让你好受一点，我的信息素对你有效……”

但谢淮舟却冷笑了一声。

他捏着顾谨亦的下巴，腿挤进顾谨亦的双腿之间，暧昧地摩擦着。

“你知道对易感期的alpha最有效的是什么吗？”他低声说，“是做.爱。”

他的手放在顾谨亦的腰上，隔着一层薄薄的绸缎，顾谨亦能清晰感觉到他手心的热度，烫得要把人灼伤了。

谢淮舟咬着他的耳朵，暧昧的气息吐在他的耳朵上：“如果你真的想要安抚我，就自己脱掉衣服，张开腿，我会把你草得下不来床。”

这句话已经带着侵犯的意味了。

顾谨亦有些发抖，手不由自主地摸在了门上，想要找到解锁区域。

但他的手还没碰到解锁的位置，谢淮舟就发现了他的小动作，一把将他抱了起来，压在了旁边的沙发上。

沙发很柔软，顾谨亦整个人都陷在了里面。

“现在才想逃，太晚了吧。”

他听见谢淮舟如此嘲讽他，而后就低下头，凶残地吻住了他。这不像一个吻，更像在撕咬他，谢淮舟的重量沉甸甸地压制着他，用高阶alpha信息素控制他，阻止他逃跑。

他能感觉到谢淮舟的手在按着他的性腺。

这是omega最敏感的地方，脆弱得不堪一击，alpha的手指只是轻掐了一下，他就痛苦地呜咽了出来。

“疼……”他哽咽着说道。

这句话让谢淮舟的身体不易察觉地僵了僵，过了一会儿，他很慢地松开了怀里的人，手撑在两边，居高临下地望着他。

顾谨亦也在泪眼朦胧地望着谢淮舟。

其实他刚刚进来，有些在赌的成分。

越是高级别的alpha在易感期越不容易失去理智，所以他想，也许谢淮舟会知道对他留情。

可是现在他看着谢淮舟的眼神，已经不敢确定了。

他抓住了谢淮舟的袖子。

这个动作甚至说不上反抗，而像在求助。

他也不知道为什么，都到了这种时候了，他居然还本能地想寻求谢淮舟的安慰。

“谢淮舟……”他低低地叫了一声，“求你了，别这样。”

这声音很轻，比一片羽毛更脆弱无力。

在失控的alpha面前，哀求是最无效的。

但谢淮舟的眼神缓慢地落在了自己的袖子上。

顾谨亦的手很漂亮，白皙，莹润，可以称之为艺术品，却根本无法阻止他分毫。

但谢淮舟看了很久，却慢慢地握住了其中一只手，把这只手贴在了自己的脸上。

屋内太暗了，顾谨亦看不太清谢淮舟的脸，只能感觉到谢淮舟的脸很烫。

但他却觉得，谢淮舟好像有点伤心。

屋子里海风和红茶的气息还在彼此纠缠，湿润又缠绵，诉说着荒唐又暧昧的情愫。

过了许久，谢淮舟的手臂松弛下来，慢慢地倒在了顾谨亦的身上。

“这次先欠着，”他收敛起了身上的暴戾，恢复了一分理智与冷静，“下次再不听话，我就不会对你心软了。”

他把头埋在了顾谨亦的颈侧，被朝思暮想的红茶味道包围着，他既愉悦又痛苦，像身处一场漫无边际的处刑。

但一直到医生赶来，匆匆给他注射了特效抑制剂，他都没再对顾谨亦做什么。

他只是亲昵地蹭了蹭顾谨亦的脖子，像猛兽睡在了心爱的青年身边，心甘情愿地束手就擒。

第20章 治疗期

顾谨亦跟着医疗车去了医院。

因为谢淮舟情况特殊，去的是信息素治疗的专科医院，接手过好几例“信息素缺失症”患者的案例。

谢淮舟被注射了强效镇定剂，紧闭着双眼，被绑在束缚床上送入了检查室，虽然知道他并没有危险，但看见检查室的大门关上，顾谨亦心里还是紧了一紧。

检查室是全封闭的，他看不见任何里面的情况，只能问在身边的护士：“他要就多久能出来？”

护士正在填报告单，想了想：“检查很快的，但易感期一般要2—3天才能过去，但谢先生这样特殊情况，可能要久一点。”

她看了看顾谨亦苍白的脸，很体谅家属紧张的心情，安慰他道：“放心吧，易感期虽然难熬，但在医院里不会有危险的。”

她还给顾谨亦塞了一把糖果，是从自己的小零食里分出来的，什么口味的都有。

顾谨亦冲她笑笑，说了声谢谢，坐在了等候区的沙发上。

这个楼层很安静，等候区除了他就只有跟来的几个谢家的工作人员，因为事发突然，大家的脸色都有点疲惫。

谢淮舟这次带来的秘书，名叫韩泽的那个也来了，顾谨亦跟他还算熟悉，坐在一块儿聊了聊谢淮舟刚才的情况。

他对顾谨亦说道：“顾先生，您要不先回去吧，我们守着就好。”

顾谨亦却摇了摇头：“我就在这儿等他，医院不是有家属房么，我就住这儿。”

韩泽看了眼顾谨亦的神色，知道劝不动，也没再多嘴。

顾谨亦坐了会儿，总觉得身上还充满着谢淮舟的信息素味道。

医院的等候区有资料搜索屏幕，可以查阅各种信息素相关病症。

等候中也没有事做，他就又把关于“信息素缺失症”的资料看了一遍，着重看了关于易感期那一栏。

就像他之前了解的那样，易感期是身患缺失症的alpha最痛苦的时期，任何一点声响和触碰对他们都是刺激，脑袋像被炸成了碎片又拼起来，甚至有alpha无法忍受而选择结束生命。

顾谨亦抿了抿嘴唇，看向旁边的秘书，认真问道：“韩先生，我是谢淮舟的合法伴侣，我的信息素对他有安抚效果，如果我现在想给他提供信息素提取液，应该怎么做？”

当初他跟谢淮舟的合约里并没有这一条，谢淮舟不要求他提供提取液，也不要求他跟他上床，只索取了亲吻拥抱和陪伴。

但是在亲眼看见谢淮舟的痛苦后，他实在无法心安理得地接受这种过分偏向他的条款。

韩泽愣了愣，但是很快，他就遗憾地冲顾谨亦摇了摇头。

“对不起，顾先生，这我没办法帮助你，”韩泽爱莫能助地看着他，“谢先生跟我们下过指令，绝对不允许让你提供提取液。因为这对身体伤害很大，提取液有两个来源，一是大量鲜血，二是直接从性腺里提取，不管是哪个，都跟一次手术差不多。何况谢先生需要的量可不小。”

顾谨亦噎住了，但他很快道：“我们可以不让他知道……”

韩泽宽和地笑了笑：“他一定会知道的。很抱歉，谢先生生气真的很吓人，我实在不能帮您，如果您想提供提取液，只能等谢先生醒了，亲自跟他商量。”

顾谨亦只能作罢。

他望了望依旧紧闭的检查室，忍不住想，谢淮舟为什么把他的健康看得如此重要呢？

他是谢淮舟花费高昂代价买来的药品，他的存在本就是为了治疗他的疾病。

可到头来，却是谢淮舟在处处顾及他。

他低声问韩秘书：“谢淮舟他……对谁都这么好吗？”

他当然知道不是的。

谢淮舟并不是这么爱心泛滥的人。

韩泽怔了怔。

“怎么会呢，”他叹了口气，“很多人觉得谢先生不好相处。不过我觉得还不错啦，他工资给的很大方。”

他冲顾谨亦笑了笑。

顾谨亦便也笑了，确实，这很符合谢淮舟的人设。

他剥开了一粒刚才护士给他的糖果，是梅子味，带着酸涩的甜让人情不自禁清醒了几分。

他问韩秘书：“谢淮舟以前的易感期，都是怎么过的？”

韩秘书有些迟疑：“也没什么特别的治疗办法，就只能关在医院熬过去。”

顾谨亦迟疑地问：“他之前是都没找到，跟他合适的omega吗？”

韩泽犹豫了一会儿，才回答道：“我们曾经找到过和谢先生匹配度在85%左右的omega，但谢先生不肯接受。”

顾谨亦也想起他跟谢淮舟在G6星见面的时候，谢淮舟也曾经说过，他不愿意去将就次品。

他揉了揉太阳穴，对谢淮舟的固执有了新的认识。

他没有再去打扰韩泽，安安静静地坐在位置上看宣传册。

.

等候区一片安静，几个工作人员讨论问题也很小声，一直坐在角落里。

韩泽在光脑上修改之后的工作行程，本来谢淮舟明天后天都有工作，这下子全部得重来了，他还得去跟不同的工作人员对接，修改。

但他又无法完全专心在工作上。

顾谨亦身上沾着很重的谢淮舟的信息素，alpha之间的信息素是天生排斥的，尤其是谢淮舟的级别比他高这么多。这让他胆战心惊，像坐在了一头睡狮旁。

可顾谨亦本人的omega信息素却清淡柔和，天生有一种令人安心的气场。

这两种气息混合在一起，矛盾又和谐。

他忍不住望了望旁边的顾谨亦。

虽然对这位omega的美貌已经有了免疫力，但是光是看着顾谨亦长发从肩头垂落，侧脸精致柔和的样子，他也会在心中悄悄感叹。

其实他知道，在这位顾先生失去伴侣前，谢淮舟就在暗中窥伺他许久。

因为他是谢淮舟身边最得力的秘书之一，不仅是工作，很多谢淮舟的私人事情也是他处理的。

在他来到谢淮舟身边不久后，每过一个月，G6星都会传来一份报告——是留在那儿的谢家的人手，在定期汇报顾谨亦的消息。

他最开始还在心里吐槽，这个行为可真是有点变态啊谢总，虽然您英俊帅气还是个顶级A但这再往前一步就是犯法了。

直到他偶然看见了那份报告的内容。

跟他想象中完全不一样，并没有多少隐私内容，只是在汇报顾谨亦是否安全，身体是不是健康，过得好不好。

顾谨亦的任何一个邻居都能说出个一二三四。

如果不是事先知道谢淮舟暗恋对方，他甚至会觉得这是一个爱子心切的家长，在不动声色地保护自己的孩子。

既想要知道他的近况，又不敢靠得太近，生怕自己生出了妄念。

连他这种铁石心肠的直A都要垂泪了。

韩泽轻叹一声，默默地替老板点了支蜡。

说出去谁信呢，商场上令人闻风丧胆的谢家主，在感情里居然是个苦逼的深情人设，真是太惨了。

他想了想，看在谢总给他发的工资的面子上，忍不住停下工作，想跟顾谨亦说两句给谢总的好话。

他有点犹豫地对顾谨亦说道：“顾先生，虽然我这么说可能不太合适，但谢总挺不容易的，他易感期能忍住不标记你，真的算个奇迹。”

顾谨亦不再看宣传册，而是偏过了头，专注地看着他。

面对顾谨亦深色的眼眸，韩泽发现自己居然有点紧张。

但他清了清嗓子，继续说道：“你是Omega，可能不知道易感期的alpha有多么渴望标记，我们天生就有掠夺欲和控制欲，平日里都衣冠楚楚，人模人样，但一到易感期，这份兽性就会被无限扩大，会为了omega去攻击所有人。”

“而如果心爱的omega想从身边逃开，alpha甚至会用伤害他的方式，把他留在身边。”

可是谢淮舟却硬生生忍住了。

他没有伤害顾谨亦，也没有违背他的意思标记他。

这并非谢淮舟生理上多么特殊，在易感期也保持了理智。

而是因为他太喜欢顾谨亦了。

喜欢到为了顾谨亦去与自己的本能抗争。

韩泽扪心自问，觉得自己是无论如何做不到这一步的。

顾谨亦沉默地听着。

他知道韩泽说的是真的，也就是因为是真的，他才觉得心里沉甸甸的。

在医生来之前，谢淮舟一直很安静，只是抱着他，跟之前威胁着要侵犯他的，几乎不像同一个人。

而在满屋子暧昧昏沉的信息素气息里。

他听见谢淮舟在轻声叫他的名字。

叫的不是“顾谨亦”。

而是“亦亦”。

那声音里有一种深切的绝望。

听得他也跟着难过起来。

.

半个小时后，谢淮舟从检查室出来了。

他再次被打了强效的镇静剂，转移到了隔离室。

但强效镇定剂对谢淮舟也只有半小时的有效期，半小时后他又会陷入痛苦的狂躁。

顾谨亦也跟着去了隔离室，却被拦在了谢淮舟的病房外面。

顾谨亦不解地看着医生，因为他记得家属是可以进入隔离区的。

他有一次发情期很严重，也在医院隔离过两天，楚觅云就曾经隔着玻璃看望他。

但医生抱歉地冲他摇头：“谢先生情况特殊，医疗档案写着拒绝家属探视。”

他坚定地拦住了顾谨亦，顾谨亦不想违背医生的意见，只能默默地往后退了几步。

韩秘书又劝他回别墅休息。

但他想了想，还是摇了摇头。

“我还是在医院等他吧。”他谢绝了秘书的好意。

隔离区是有家属休息室的，谢家把这一层都包了下来，顾谨亦虽然不能去看谢淮舟，却能住在谢淮舟的隔壁。

谢家别墅那边还送来了许多他的私人物品，一份是给他换洗的，另一份却是送到了谢淮舟的隔离室里。

这些物品上沾着他的信息素味道，虽然浓度很低，但对于易感期中的谢淮舟也是一种安慰。

顾谨亦上学的时候，对alpha的生理课听得不太认真，因为他不觉得自己会跟alpha结婚。

现在经过医生解释，他才知道易感期的alpha会有“筑巢行为”——他们会把omega的东西都放在身边，像做窝一样堆起来，搭建成一个小小的堡垒，抵御外界的种种干扰。

不论平日多么威风赫赫的alpha，在这时都有种可怜的脆弱。

不过医生没说的是，一般只有认定了伴侣的alpha会这样做。

他看了一眼顾谨亦光洁的后颈，那里并没有标记，他顿时对于这位谢家主和伴侣的婚姻生活产生了诸多揣测，什么强取豪夺啦，同床异梦啦，怎么狗血怎么来。

但他面上还是一本正经，充分发挥了医生的职业素养。

顾谨亦难以想象谢淮舟也会做“筑巢”这种事，面色一时有点古怪。

但他很快又想起来，在傅沉易感期的时候，似乎也有过这样的行为。

傅沉把很多他的贴身衣物放在了床上，然后抱着他一起睡在里面，哪儿也不肯去。

想到傅沉，他的心情又变得空荡荡的。

他突然想起一件事，迟疑了片刻后，轻声问医生：“请问，你知道有什么方法，能把S级的信息素降低成C级吗？”

医生想了想，“短期的话方法有很多，市面上很多阻隔剂都能做到。但长期就很难了，因为信息素是一个人天生的标识。”

“不过，”他又思考了下，“军区应该掌握了这种药剂，这种长期药剂比较危险，不可能在市面上随便流通。”

他有点不明白顾谨亦为什么会问这个问题。

“那……C级的alpha，有可能在易感期等级提升吗？”顾谨亦又问道。

医生更迷惑了。

“暂时没听说这样的例子，要么他本来就是高级别alpha，”医生绞尽脑汁地回想，“可能信息素鉴定出错了吧。”

顾谨亦的睫毛眨了眨，低声道：“这样吗……”

他没再问别的问题，配合医生填完了一份检查表。因为他是谢淮舟的伴侣，也需要填写一些问题，有助于谢淮舟的病情参考。

等到填写完，他就送医生出门了。

房间的门慢慢合上，顾谨亦靠在门上，轻轻呼出了一口气，眼神晦暗。

他之所以会问医生这样的问题，是因为他想起了傅沉易感期的时候，信息素味道曾经有过改变。

虽然他当时也被傅沉的信息素影响了，却明显感觉到那不像一个弱等A能有的压迫感。

但是易感期过后，傅沉的信息素又变得很淡，又是没什么存在感的弱等Alpha了，混在beta里几乎看不出区别。

他并不敢保证自己的记忆没有出错。

但他总觉得，傅沉易感期时候的信息素，跟书房里谢淮舟的气息几乎是一模一样。

就像是孪生兄弟。

顾谨亦靠在门上想了一会儿，还是把这个荒诞的念头移出了脑海。

天底下并非没有高度相似的信息素。

海风味信息素虽然少见，但也说不上稀有。

他没必要为一个不确定的记忆辗转反侧。

这对谢淮舟也不公平。

.

谢淮舟这次的易感期一共有三天。

顾谨亦一直在医院里陪他，说陪也不准确，他跟谢淮舟连面也见不着，只能从医生嘴里听见谢淮舟的消息。

谢淮舟住院的事情并没多少人知道，但罗塞尔星是柳家的地盘，柳衡山最近又在跟谢淮舟谈生意，所以他很快出现在了医院探望，表达关切。

顾谨亦接待了他跟他的伴侣。

他也是这时候才见到了柳衡山的“夫人”。

柳衡山上学的时候，风流花心的名声就远近皆知，不知道养活了多少罗塞尔星的花边小报。

但他已婚的事情却悄无声息，顾谨亦也是从谢淮舟那儿听到的。

柳衡山没有娶任何一任恋人，而是娶了柳家管家的儿子，两个人也算青梅竹马。

顾谨亦看了看坐在柳衡山旁边的青年，他记得这人叫文默，也就读于兰德学院。

在学校的时候，文默就一直跟在柳衡山身边，像一个安分守时的影子，照料着柳衡山的一切。

所有人都看得出来他喜欢柳衡山。

唯独柳衡山自己，视而不见。

可谁能想到，兜兜转转，最后这两人还是在一起了。

.

因为谢淮舟还没解除易感期，柳衡山跟文默留下看望的礼物后，没待多久就走了。

在文默离开的时候，顾谨亦不经意看见了他的后颈，清楚地看见文默也没有被标记。

他心里有种短暂的惊讶。

他跟谢淮舟只是表面伴侣，没标记自然是不奇怪的。

但文默跟柳衡山又是为什么？

但他也没有太关心，客气地道别以后就回了楼上。

而在柳衡山他们走后第二天，谢淮舟的易感期就结束了。

.

三天的易感期并没有给谢淮舟留下问题。

但医生还是在他信息素稳定以后，抽了他一管血，跟他过往的数据进行对比，看看顾谨亦的信息素对他到底有多少影响。

所以他暂时没有出院，在病房跟顾谨亦一起等结果。

现在正是早上，秘书特意买了早餐过来，顾谨亦不太饿，只喝了个牛奶，谢淮舟被关了几天，全靠营养液补充体力，倒是吃了不少。

顾谨亦咬着吸管，纠结地看着谢淮舟。

他还在惦记信息素提取液的事情，想跟谢淮舟商量，却又直觉谢淮舟不会答应。

他有点愁眉苦脸，细细的一根吸管被他咬得都是牙印。

终于，谢淮舟也无法对他的视线视而不见了，抬头问他：“你想对我说什么吗？”

顾谨亦松开了吸管。

他努力组织措辞，认真道：“我只是在想，我给你提供的信息素可能还是太少了。这两天我看了不少相关资料，发现对你最有用的还是信息素提取液，我可以提供……”

他讲到一半，谢淮舟就知道他要说什么了。

等顾谨亦支支吾吾说完，谢淮舟慢条斯理地擦了下嘴角，冷酷无情地给出了两个字：“不行。”

顾谨亦有点着急，还想说服他：“可是这样对你身体比较好，而且只是提取液，我不会有危险的。”

谢淮舟不为所动。

他轻描淡写地反问顾谨亦：“上床对我身体更好，你也打算实践吗？”

顾谨亦被他噎住了。

屋子里安静了片刻，顾谨亦皱起脸，手指轻轻搭在一起，像是真的陷入了两难。

谢淮舟冷眼瞧了他一会儿，伸手抚平了顾谨亦的眉心。

他对顾谨亦说道：“我有我的考量，更何况生病也不是第一年了，我早就习惯了，也许有一天我能彻底好起来，也许我会跟这个病耗到死，谁知道呢？”

他说到这儿停了停，看着顾谨亦在阳光下白皙清秀的脸，微微笑了笑：“如果你真的想救我……”

那就早点爱上我。

爱上谢淮舟。

可他最终没有说出这句话，只是握住顾谨亦的手指，轻轻吻了他的指尖。

.

谢淮舟用最快速度办理了出院。

他的检查结果还不错，虽然信息素依旧不稳定，但是比起顾谨亦来之前，已经有了明显的好转。

顾谨亦听到这个结果，心里多少有了点安慰，觉得自己也算发挥了作用。

谢淮舟却波澜不惊，甚至没什么高兴的神色，迅速又投入了工作。

^

第21章 晚宴

谢淮舟跟柳家的生意谈得很顺利，虽然被易感期耽搁了几天，却还是很快定下了合同。

在罗塞尔星的第八晚，柳衡山邀请他们参加柳家的晚宴，庆祝文默二十八岁的生日。

顾谨亦跟谢淮舟一起出席了。

这个晚宴规模不大，来的人大部分是柳家的亲属，还有一些关系还不错的世交。

顾谨亦跟谢淮舟到场的时候，虽然引起了一些好奇的视线，但大部分都还算克制。

这次晚宴的规模虽然不大，布置得却极为用心，柳衡山送给文默的生日礼物也让不少人称羡，除了惯常讨人欢心的珠宝名画，柳衡山还把柳家的一个矿山和部分股票送到文默名下了。

顾谨亦亲耳听见不远处的几个omega小声感叹文默好命，身为管家的儿子却嫁给了家主，这个alpha还如此爱他。

可顾谨亦瞧着文默的神色，却觉得他并不是那么高兴，反而有种无法展示于外人眼前的厌倦。

像疲倦的鸟被关在了金色的笼里，笼子里鲜花常开，主人也永远爱他。

但他自己已经枯萎了。

谢淮舟问他：“你在想什么？”

顾谨亦也不隐瞒，靠得离他近了一点，像在讲悄悄话：“我在想……要是在学校的时候，柳衡山能对文默好一点，现在也许就不用这么辛苦了。他现在再对文默示爱，总归是迟了。”

他是抱着八卦的心态跟谢淮舟聊天的，在场的人里他只认识谢淮舟，两个人又似朋友似陪伴的亲密，所以他讲话也没什么顾忌。

谢淮舟却听得神色一暗。

他站在靠近边缘的地方，轮廓深邃的脸，一半暴露在灯光下，一半隐在黑暗中。

他问顾谨亦：“你的意思是，迟来的爱总是廉价的，是这样吗？”

顾谨亦想了想，摇了摇头：“也不是，主要是这时候再对人好，那人也体会不到了。”

谢淮舟嘴角自嘲地轻勾了一瞬。

其实顾谨亦说得也没错，迟来的爱大抵只能打动自己。

柳衡山之所以没有公开结婚的消息，就是因为文默到现在都没跟他登记。

.

晚宴结束的时候，谢淮舟让顾谨亦等他会儿，去跟柳衡山私下说了几句话。

罗塞尔星有片景区是柳家私有的，他想借走一天，包下专场，虽然之前已经让秘书联系过，但他还是跟柳衡山又确认了一次。

柳衡山咬着烟，笑话他：“谢先生真是浪漫啊，准备给夫人一个惊喜吗？”

谢淮舟没否认。

柳衡山“啧”了一声：“你也挺舍得的。”

因为需要将这片区域清场一天，谢淮舟不仅承包了柳家产生的所有损失，还额外加了一部分。

谢淮舟不冷不热地回他：“比不上你大方，矿山跟股份说送就送。”

柳衡山想翻白眼，真是哪壶不开提哪壶，他心里清楚，文默压根不稀罕他这生日礼物。

但他看了眼正在跟文默聊天的顾谨亦，忍不住问谢淮舟：“你跟你夫人又怎么回事，我呢，讨不了老婆欢心也不是秘密了。但你怎么跟顾谨亦也……也不太亲近？”

他用了一个比较含蓄的词。

顾谨亦又没用阻隔剂，但别说完全标记了，连临时标记的气息都没有。

结合他自身的经历，他望着谢淮舟的眼神一下子莫测起来。

谢淮舟心情更糟糕了，冷冷道：“和你无关。”

柳衡山倒不介意，一想到谢淮舟没准跟他一样，他就有种发自内心的幸灾乐祸。

他好脾气地拍拍谢淮舟：“没事儿，兄弟，雪山和瀑布都借你了，祝你好运。”

谢淮舟懒得再理他。

“多谢。”

他说完就快步走下台阶，牵起了顾谨亦的手。

他望着顾谨亦，虽然还是没什么笑意，神色却肉眼可见地柔和了。

“回家吧。”

顾谨亦笑着点头，跟文默道了别，和谢淮舟一起离开了。

坐在悬浮车上的时候，他终于能松弛下来，虽然这个晚宴还算轻松，但他却还是不喜欢这种社交场合。

他躺得歪七歪八，头靠在了谢淮舟的肩上，谢淮舟一只手轻轻揽着他。

谢淮舟说道：“你后天是不是没有安排？”

顾谨亦想了想，老师跟同学都拜访过了，后天确实没有预约，他本来想去看看歌剧和历史建筑的。

“没什么特别的事情。”

谢淮舟抱着他的手稍微紧了紧。

“那后天留给我吧，我有个地方想带你去。”

第22章 “我爱你”

顾谨亦以为谢淮舟是有什么活动需要他出席，才会这样一本正经。

但直到后天的下午，被谢淮舟带到了水上列车面前，他才知道谢淮舟是带他出门“约会”的。

用“约会”这个词，是因为他真的找不到更准确的形容了。

这辆水上列车直达罗塞尔星上的一个著名景区——白川之都。

这是很特殊的区域，罗塞尔星的大部分区域都是水，但白川之都却是一片陆地，隐藏在深山之中，山中终年都下着雪，厚厚的积雪经久不化，将屋顶与山峰都染白，让这里变成了一片童话般的梦中之地。

而在白川里，还有一个隐藏景点。

那就是它的“金色瀑布”。

山中的瀑布十年才会出现一次，因为水中特殊物质，这个瀑布是金色的，奔流不止地从山间留下。

但其他时间，这里都只是一片枯燥的悬崖。

现在正是这瀑布的汛期。

因为这个瀑布景区的使用权是柳家私有，所以谢淮舟跟柳衡山借用了一天，包括这趟水上列车，全都不接受任何游客，只有他跟顾谨亦两个人。

.

列车里很安静，顾谨亦坐在窗前，望着窗外缓慢掠过的风景。

这趟列车只是造型复古，本质还是高科技产物，但为了让客人看清四周的景色，特地放慢了行程速度，绕着罗塞尔星所有浪漫瑰丽的景点，以一种跟这个时代不相称的速度慢悠悠前进着。

这个列车也被票选为罗塞尔星“最适合情侣约会的五个场所”之一。

顾谨亦从上了车以后就有点心神不定。

他们现在经过了一片粉色花树组成的长廊，粉色的花瓣从枝头落入水中，见以至于将水面都染成了泼墨般的粉，无端把气氛都渲染得暧昧。

顾谨亦忍不住问谢淮舟：“你为什么，会想带我去看金色瀑布呢？”

金色瀑布是罗塞尔星有名的景点没错。

因为“十年一遇”这种噱头，柳家花了大力气做了宣传，每次瀑布汛期，来观赏的人都络绎不绝。

但像谢淮舟这样，特地清场，只留下一片属于两个人的景点，用“一时兴起”来解释实在说不过去。

顾谨亦扪心自问，如果他真的是谢淮舟的“爱人”，那他享受这份体贴也算天经地义。

可他心里清楚，他并不是。

“这不是你的愿望吗，”谢淮舟抬头看他，“你在兰德学院毕业的时候，把它写在了纪念册上。”

顾谨亦一脸茫然。

过了一会儿，他才想起来确实有这事。

兰德学院的毕业生，都会在纪念册留言，说是“纪念册”，其实是一片浸没在水中的巨石林，不同学院有不同地点，大家用特殊的颜料，嘻嘻哈哈地写下关于兰德的留念。

顾谨亦当然也写过，他写下毕业感言后又补充了一句：“可惜没能看见金色瀑布。”

他在兰德学院四年，金色瀑布一直在枯水期。

可这事连他自己都记不太清了，谢淮舟又是怎么知道的。

他不解地问谢淮舟：“但你是怎么看见的？”

巨石上的留言成千上万，即使有落款和时间，谁又能精准地找到属于他的那一条？

谢淮舟垂下了眼。

他当然不会告诉顾谨亦，他曾经长久地站在那片巨石林前，花费了大量无意义的时间，就为了找到了落款是“顾谨亦”的那一条。

在成千上万条歪歪扭扭的留言中，顾谨亦的留言只占了巴掌大的一块地方，清隽修长的字体，旁边还画了个小猫脑袋。

这一行字跟别的留言也没什么不一样，但他却看了很久，手指顺着字迹拂过，想象顾谨亦写下的样子。

“上次去兰德学院接你的时候，恰巧看见的。”他说道。

顾谨亦皱起了眉。

谢淮舟长居高位，谈判桌上养成的习惯，让他不露喜怒，所以他看不出谢淮舟有没有说谎。

但不知道为什么，他心里却有个清晰的声音，告诉他这就是个谎言。

可是他没有证据。

机器人服务生在外面礼貌地敲了三下门，进来送白川特色的茶点和饮品。

窗外那片开在水上的花树长廊已经消失了，外面又是一片漫无边际的水面。

.

水上列车虽然走得慢吞吞，但还是在规定的时间之前来到了金色瀑布前。

因为景区里提前清场，这里一片安静无声，只有瀑布轰然落下的声音。

列车切换陆地模式，一路开进来，停在了瀑布面前，而后列车内的墙壁，天花板，全都变成了透明的，让里面的游客可以全方位看清周围。

谢淮舟跟顾谨亦解释：“瀑布里含有的物质不适合被人体吸入，所以都是在车内观看的，这是最好的观景点。”

顾谨亦知道这件事。

他坐在列车内，望着眼前堪称绚丽的景色。

巨大的金色瀑布在夜色中垂直而落，在一片幽深的夜空里璀璨夺目，像极了他小时候读的绘本，里面有个黄金之国，连瀑布里流淌的都是黄金。

而在这瀑布之上，两侧的山崖之间还连着一座石桥，石桥的两侧，银色的花树漫山遍野，一眼望不到边际，随着山崖层层叠叠，错落出不同的景致。

这确实像是梦中才有的场景。

尤其是现在四下无人，旷野之中，瀑布之下，只有这一辆水上列车，只有一节车厢亮着灯，里面坐着两个安静欣赏的人。

这会让人有种远离了世间纷扰的错觉，好像逃离了星球，宇宙，飘摇到一座孤岛，彼此相依为命，永不分离。

顾谨亦不由侧头去看谢淮舟。

在车内朦胧柔和的灯光下，谢淮舟锋利的侧脸也变得柔和了，长睫似羽，眸如点漆。

他听见谢淮舟说：“那座石桥，是罗塞尔星第一任总督建立的，他是第一个发现金色瀑布的人。后来金色瀑布衍生出了许多传说，有说在金色瀑布下亲吻就能一直不分离，也有说第一个看见瀑布的人会有一年的好运，还有说瀑布的后面说不定另一个空间。”

“但这所有的传说，都不过是人们安慰自己的罢了。”

谢淮舟说完，沉默了许久。

山上的树叶落下，混入瀑布里一起流入水潭中。

他转过头，眼神专注地看向顾谨亦，问道：“你喜欢这个瀑布吗？”

顾谨亦看了看窗外的瀑布，因为离得太近了，激起的水花都落在了透明的列车上，像下了一场冬日的雨，四周都是白雪皑皑，没有人会闯入这片寂静之地。

谢淮舟明明问他的是，喜不喜欢这个瀑布。

但他却总觉得，谢淮舟在问他，你喜欢这份礼物……喜欢我吗？

他并不是迟钝的人。

这绝对不是谢淮舟一时兴起，自己想看瀑布的景色，所以带上他一起。

这就是一场谋划已久，为他一个人准备的约会。

为了满足他上学时候一个微不足道的遗憾，特地辟出了一个只属于他的雪中世界，就为了让他不被打扰地看一次瀑布垂落。

“喜欢的。”顾谨亦低声回答道。

他望着手中的茶杯，里面装着的是白川特产的茶饮，茶水是乳白色，上面撒着一点蓝色的植物粉末。

那蓝色的粉末本来画的是个标准爱心，现在茶已经冷了，爱心也已经残破不堪。

“谢淮舟……”顾谨亦犹豫再三，还是开了口，“我想问你个问题，如果我猜错了，你就当我失心疯。”

他抬头看向谢淮舟，对方也在看着他，眼神平静无波，看不出任何情绪。

他突然又有点不敢说了，语无伦次道：“算了，你还是当没听见吧。”

但谢淮舟却抓住了他的手。

“为什么不说了，”谢淮舟用力攥着他的手腕，不许他逃避，“问下去。”

顾谨亦的心口砰砰直跳。

明明不是他在向谢淮舟求爱，等待被命运垂青的人也不是他，但他却觉得空气在一瞬间燥热起来，变得粘稠又暧昧，裹得人喘不过气。

他声音变得很轻很轻，在瀑布的巨大声音中，像一叶漂泊的小舟，四处奔逃，找不到终点。

“谢淮舟，你是不是，有点喜欢我？”

他从来不是自作多情的人。

他一直觉得像谢淮舟出色又位高权重的alpha，有的是同样出色的omega表示爱意。

他们只是因为“信息素缺失症”，机缘巧合被绑在了一起。

但他现在不确定了。

尤其是谢淮舟在易感期时，最终松开了他的时候。

谢淮舟叫他“亦亦”，声音温柔又悲伤。

那个时候他就在想，这个alpha，也许真的很在乎他，甚至可以为了他对抗本能。

顾谨亦问出这句话后，并不知道他想要一个怎样的答案。

其实他不该问的，问了以后两个人只会徒增尴尬。

可是他总觉得，如果装作不知道谢淮舟的爱意，心安理得去享受他的包容和体贴。

对谢淮舟来说，太残酷了。

没有人的爱应该被辜负。

时间悄无声息地走过了半分钟。

金色的瀑布依旧奔流不息，水珠不断溅在透明的玻璃上，又慢慢滑落成一道道长痕。

谢淮舟对着顾谨亦摇了摇头。

“你说错了，我并不喜欢你。”

“我爱你。”

他很平静地说出了这句话。

无数个日夜的辗转反侧，嫉妒，不甘和痛苦。

在这个瑰丽又宁静的夜晚。

无人知晓之地。

化作了一句轻描淡写的“我爱你”。

第23章 坦诚

谢淮舟年少的时候，从来并没有想过自己会爱上怎样一个omega。

他甚至觉得自己天生感情稀薄，除了仅有的几个家人朋友，他对别人的感情都是泛泛，不讨厌也不喜欢，连怜悯厌恶这样的情绪都很少。

所以他曾经以为，他最终会迎娶一位跟他母亲相似的omega，强势，明艳，对别人和自己都严格要求。

他也许不会太深地爱她，反正他们这个阶层的婚姻大多出于利益，但他会尽到伴侣的责任，会是她忠实的盟友。

但上天偏偏要他遇上了顾谨亦。

温柔，漂亮，笑起来很好看，撒娇也很让人心软，连自保都不会，爱上一个人就会全心全意。

跟他想象中的那个omega天差地别。

他过去的种种标准在顾谨亦面前就是废纸一张，纷纷扬扬碎成了雪片。

最终又堆积成顾谨亦的模样。

.

列车外大雪飞扬，列车内却温暖如春。

桌上的茶已经冷了，点心却还残留着余温。

顾谨亦这个被告白的一副惶惑不安的样子，不知道怎么回应这份好意。

谢淮舟却气定神闲，似乎还在掌控全场。

他一字一句地跟顾谨亦剖白自己。

“你的感觉没有错，我一直对你居心不良。在给你结婚戒指的时候，我就想着要把你锁在身边。如果只是治疗，我可以不跟你结婚，但我一定要跟你建立起联系。”

“在G6星的时候也是，我明知道你刚失去伴侣，可我见到你的第一眼，就只想把你抱回家。”

“你来到我身边以后，每一分钟对我都是煎熬，因为我必须假装不爱你。”

谢淮舟说到这儿停下了。

他也当够了体贴的陌生人。

他从来不是顾谨亦想象里，温和礼貌进退有度的谢淮舟，他是天生的掠夺者，从一开始，他跟顾谨亦的婚姻，就是他设下的圈套。

是他捕获顾谨亦的网。

他望着顾谨亦不安的眼睛，几乎能看穿他心底的所思所想。

“所以给我一个答案吧，”他对顾谨亦说道，“你愿意接受我吗？”

他甚至没有问顾谨亦爱不爱他，只是问“接不接受”。

顾谨亦脸上有一瞬间的空白。

他人生里被告白过很多次，无论是在高中还是在兰德学院，在楼道和宿舍下堵住他的alpha只多不少，这些或青涩或莽撞的alpha们在他面前都红了脸，结结巴巴地请他出去玩。

时间久了，他也学会了心如止水，客气礼貌地亦一拒绝。

但他谢淮舟不是那些面目模糊的alpha，谢淮舟对他一直很好，好得超出了对待“合约伙伴”的距离。

他们同床共枕几个月，信息素暧昧地交缠过，彼此亲吻依偎过，即使不是爱人，也会在某个瞬间产生就这样也不错的错觉。

他已经做不到对谢淮舟心狠。

可他又分明已经忘记怎样去爱一个人。

他看着谢淮舟的脸，想起的却是他在疗养院没日没夜地等着傅沉的日子。

在他最天真的二十岁，他虔诚而热烈地爱过一个人。

那个人把他所有关于爱的本能都燃烧殆尽了。

现在只留下一具空壳。

他变成了一个彻头彻尾的胆小鬼，不敢再接受别人炙热的爱意。

谢淮舟真的很好。

是他不够好。

他没有在正确的时间，遇见谢淮舟。

所以他对谢淮舟摇了摇头。

“我不知道……我不想骗你，跟你在一起让我很舒服，但这还不是爱情。”顾谨亦说得很艰难，拒绝谢淮舟让他比想象中更心如刀绞，“很抱歉，我不能爱你，我已经不知道要怎么当一个好的恋人。”

他说的是不能，而非一点都不爱。

这段日子里的许多瞬间，其实他都对谢淮舟有过片刻的心动。

.

谢淮舟对这个答案也不意外。

如果顾谨亦立刻答应他，他才要去寺庙里捐献，感谢神佛保佑。

想到这儿，他轻嘲地笑了声。

他问顾谨亦：“你不爱我，是因为我不够好，还是因为你还留恋着楚觅云？”

他觉得自己也实在可悲。

他年轻气盛的时候，绝没有想过自己要跟一个beta争风吃醋，而且他还是处于下风的那一个。

楚觅云有跟顾谨亦青梅竹马的过去，有风雨同舟发互相守望，有一个共同抚养的孩子。

而他有什么？

他只有谢淮舟这样一个陌生的身份。

“你到现在，还爱着楚觅云吗？”

他问得很平静，但内心的嫉妒却只有他自己知道。

顾谨亦被他的问题问住了。

他后知后觉地意识到，谢淮舟以为他一直深爱着楚觅云。

他张了张嘴，一时不知道该怎么回答这个问题。

因为他跟楚觅云一直就是朋友，G6星的几个家族对他们这桩婚姻也都持否定态度，要么是觉得楚觅云贪图他美色，要么觉得他费尽心机抱楚觅云上位，从来没人觉得他们是一对眷侣。

所以他从没有想过，原来在谢淮舟的眼中，他跟楚觅云居然是情深意切。

他有点尴尬，不知道该不该解释这个问题。

但是看着谢淮舟眼中不易察觉的悲伤，他还是不由自主地开了口：“我跟觅云，并不是恋人。”

谢淮舟皱起了眉：“你说什么？”

顾谨亦的手指蜷缩了下，低下了头：“虽然听上去很离奇，但我觅云从来没有在一起过。我22岁的时候，顾家想要送我去联姻，对方是个有性虐癖好的人。”

“而觅云那时候失去了她的爱人，肚子里却已经怀了小年，她需要一个孩子的父亲。所以她跟我求婚了。”

顾谨亦说起这桩陈年旧事，心神也有些恍惚。

楚觅云拉着他离开顾家的场景还历历在目。

而一转眼，都这么多年过去了。

.

谢淮舟眉宇沉沉地压着，嘴唇紧抿，像是怕自己一开口就会说出什么无可挽回的话。

他刚刚剖白自己的时候还镇定自若，现在却第一次露出了失态的样子。

他不可思议地看着顾谨亦。

顾谨亦很坦诚，没有丝毫掩饰，反倒映出他的狼狈。

“你没有爱过楚觅云？”他的声音沙哑得像被打磨过，“那为什么我记得，你的婚礼，她说过很多你们相爱的事情。”

而他混在台下的宾客中，脑子里列了一百种狙杀楚觅云的方案。

顾谨亦愣了下，“那是因为我跟觅云结婚前，她还没完全拿下楚家，顾家也对我耿耿于怀，为了避免有人拿楚小年的身世做文章，我们刻意表现得亲密了一点。”

不过时间长了，楚小年不是他的孩子这件事，还是纸包不住火。

他知道这事情多少有些荒唐，现在再拿出来解释，也是觉得没必要拉楚觅云当借口。

他爱过谁，没有爱过谁，都没有什么可掩藏的。

.

谢淮舟迟缓地眨了眨眼，全身的血液都像是冻住了。

白川太冷了，这股寒气突破了列车的防御，层层抵达他心底。

他放在桌下的手紧握着，虎口甚至已经破了。

他连在帝国学院第一次执行任务，都没有过慌乱，可他现在却觉得脑子里一片混乱。

唯一清晰的，反而是他当年出席顾谨亦婚礼的情形。

他装得多好，所有人都看不出他对新郎的图谋不轨。

真是个笑话。

他当初就应该直接抢走顾谨亦。

说他卑劣也好，不择手段也好。

起码这个人会在他身边。

他抬起眼，紧盯着顾谨亦，声音甚至有点发抖：“那如果，我那时候去找你……”

是不是和你结婚，共度四年的人就是我了？

谢淮舟没有能说完这句话。

他第一次觉得心口像被抽空了，露出千疮百孔的破洞，连说一句话都像子弹打穿了心肺。

他亲手放走了自己的唯一所爱，还参加了他的婚礼，见证他与别人承诺终身。

简直荒唐。

顾谨亦听得出来谢淮舟要问什么。

他有一瞬的不忍心，但他还是摇了摇头。

“我没有后悔过跟觅云结婚，我差点死在手术台上的时候，是她陪我，我一无所有的时候，也是她支撑我。如果没有她，也许你现在都见不到我了。”

这句话让谢淮舟的大脑又冷静了。

他觉得自己被割成了两半，一半还保有理智，另一半却是个野兽。

他们头顶的灯光是这片寂静之地唯一的光源。

他静静地看着顾谨亦，灯光下，顾谨亦的脸美得像一个勘破不透的谜，比多年前天真青涩的样子，更多了一份温柔与疏离。

他问顾谨亦：“如果你不爱楚觅云，为什么要说你不会再爱人了，难道你要为一个朋友守贞吗？”

这句话有点扎痛了顾谨亦，让他露出难堪的神色。

他确实不需要为楚觅云守贞，他不需要为任何人压抑自己。

但他心里又很清楚，他到底因为谁，给自己套上了枷锁。

他咬住了嘴唇。

他垂下眼，看见了桌上的红玫瑰，如果说之前他还以为这个红玫瑰是服务员准备的装饰，那他现在却明白了这是给谁准备的。

他有点疲惫，连灯光都觉得太亮了。

但他还是选择了跟谢淮舟坦白。

后来的不少日子里，他都会想起这个夜晚。

从他询问谢淮舟是否喜欢自己开始，到他坦白自己的过去结束。

其实他是对谢淮舟有了心动，才愿意展示伤疤，让谢淮舟看清。

他也许是在对谢淮舟伸手，向他求救。

“我没有爱过楚觅云，但我二十岁的时候，爱过一个alpha。那是我第一次爱上一个人，喜欢他到无可救药。”

顾谨亦没有看谢淮舟，低着头，声音里并没有什么怨恨。

他想起了傅沉坐没坐相地在窗台上修武器的样子，夕阳把傅沉的脸勾勒得轮廓分明，他明明专注在手上的工作，却突然说：“顾谨亦，你昨天是不是偷亲我了？”

他确实偷亲了傅沉，那一刻的心如鹿撞，到现在都能轻易地回忆起来。

他没有抬头，自然没看见谢淮舟在听到这句话的时候，露出了怎样的神情。

“但是他离开了我，更准确地说是抛弃。那一天我明明知道他要走了，他在骗我，但我却还是听他的话，一直留在原地等他。”

“我等了他两年，中间发生了不少事情，我差点死掉的时候，他都没有给过我只言片语。所以在跟觅云结婚的时候，我就决定放弃他了。”

顾谨亦说这些的时候很平静。

任何一个跟死亡擦肩的人，都会有这样的平静。

他在手术台上的心如死灰，收到分手礼物的仓惶无依，都在嘲笑他的愚蠢和天真。

他对谢淮舟笑了笑。

“谢淮舟，我没有在为谁守贞。但是一次伤筋动骨的爱就够惨痛了，我不想再经历第二次。”

“我知道你很好，但我已经不好了。即使你说一百遍一千遍爱我，我还是觉得下一秒你就会离我而去。”

“所以，别跟我这样的人在一起。”

“去找更适合你的人。”

作者有话说：

楚姐：老娘终于不用背锅了！

谢总：谢邀，快被自己气死了。

第24章 我教你

金色瀑布最著名的一个传说，是说这里是神明的私域，在这条瀑布面前许的愿会格外灵验。

谢淮舟一向对这样炮制出来的流言嗤之以鼻，他也是商人，自然很了解这是柳家为了游客量制造的噱头。

但他这一刻却无比希望这个愿望是真的。

那他一定会虔诚地向神明许愿，想要回到过去，回到任何一个改变未来的时刻。

那样他一定会远比现在从容，而不是因为顾谨亦的话，像一尊负罪的雕塑，被钉死在原地。

他眼中含着不可察觉的悲悯，低声问顾谨亦：“如果，没有那个alpha，你会爱我吗？”

顾谨亦愣了愣。

他不自觉地看向窗外，避开了谢淮舟的视线，可是他却不自觉看着窗户上谢淮舟的侧影。

这是个令人心动的侧脸，每一根线条都堪称完美，看似矜贵冷淡，却会在他做噩梦的夜里握着他的手。

顾谨亦心里的那点难过突如其来被放大了。

这段时间的一幕幕从他眼前像幻影般掠过，最终变成了无法触碰的泡沫。

“会吧，”他很勉强地笑了下，鼻子也有点酸，“但是这种问题没有意义。”

人生是没有如果的，他二十岁遇见的那个人，并不是谢淮舟。

谢淮舟不知道对这个回答满不满意。

但几秒后，他又说道：“其实来罗塞尔星的第一天晚上，你喝醉了，你就和我说过，你二十岁爱过一个人，想带他去女总督的教堂献花许愿。那时候我问你，你还爱他吗，但你没有告诉我。”

顾谨亦错愕地把视线从外面收了回来。

他记得那天，他跟谢淮舟去了托德老板的餐馆，他醉得很厉害。

但谢淮舟说他没耍酒疯，只是闹着要坐船，他也就信了。

没想到这根本是骗他的。

而谢淮舟认真地问他：“现在你能告诉我答案了吗，如果他回来，你会跟他走吗？”

这个问题让顾谨亦呼吸凝滞了一秒。

在等着傅沉的无数个日夜里，他无数次思考过这个问题，以至夜不能寐。

在等傅沉的第一个月，他还在幻想等傅沉回来要怎样不理他，让这混蛋付出足够的代价。

到了第六个月，他却已别无所求，只要傅沉回来就好。

而一年后，他变得很卑微，只想知道傅沉还平安。

可是现在，傅沉离开他六年后，他已经可以坚定的地摇头了。

“不会，”顾谨亦声音没有犹豫，“我们分手了，我希望他永远不要出现。”

这样他就再也不会动摇。

在他跟楚觅云订婚前，傅沉派人来给他送了分手的补偿，很昂贵，他这辈子都不知道他能这么值钱。

也就是那时候他才确信，傅沉并没有出事。

他只是，不爱他了。

“我知道了。”谢淮舟说道。

列车里的气氛陡然有点压抑。

这本该是一个浪漫的约会，在被世界遗忘的角落，金色瀑布点亮了深夜，他们拥有只属于彼此的故事。

可现在，气氛却像桌上那杯已经冷却的茶一样，上面蓝色的爱心已经四分五裂，融化在了乳白色的茶汤里。

顾谨亦心里有种说不清的，隐秘的后悔。

但他却又如释重负。

他终于不用再惴惴不安地猜测，因为谢淮舟对他的好愧疚不已。

他悄悄看着对面的谢淮舟。

谢淮舟不知道在想什么，垂着眼，睫毛浓密纤长，灯光打在他轮廓分明的脸上，投下一小片阴影，使让他看着有种阴郁和冰冷。

过了片刻，谢淮舟对顾谨亦说道：“抱歉，我需要离开一会儿，给我点思考的时间。”

然后他就起身，去了隔壁车厢。

这一趟列车都被谢淮舟包了下来，旁边的车厢都没有人，漆黑一片，空荡荡的。

隔壁本来是服侍他们的侍者包厢，但是谢淮舟不想要人类，换成了机器人服务生，所以包厢也空了下来。

顾谨亦眼睁睁地看着谢淮舟打开了车门，下一秒就被门后的黑暗吞噬了。

他从喉咙里发出了微弱的阻拦声。

但还没能化成一个音节，就消融在了空气里。

他垂下头，觉得心脏跳得有点快，一下一下撞击着胸腔。

谢淮舟消失的背影，让他回忆起了傅沉离开的那天。

他的身子慢慢地往旁边歪去，脸贴在了冰凉的玻璃上，看着水花溅在玻璃上又滑落，留下一道道水痕。

他沉闷地想，谢淮舟这样冷静的性格，在听完他说的这一切以后，应该会及时止损吧。

谁会想要一个安全感缺失，也不懂得回应的恋人，尤其是他还有过刻骨铭心的过去。

怎么想都不是良配。

他嘴角轻轻勾了一下，却终究没成为一个笑容。

.

谢淮舟抽掉了半包烟。

这是顾谨亦来他身边以后，他烟瘾最重的一次。

因为顾谨亦不喜欢烟味，他几乎已经戒掉了，但是坐在黑暗压抑的空车厢内，他却需要靠烟草保持理智。

其实他并没有走远，他掌握着全列车的指令，所以轻易就将面前的这堵墙变成了单面玻璃。

他可以从这面看见顾谨亦，顾谨亦却看不见他。

就像他曾经遥望着顾谨亦的无数个日夜。

他的脑海内一遍又一遍地回放着，四年前的那场婚礼，他看着顾谨亦站在神像前，为楚觅云戴上戒指。

在宾客们的微笑与掌声里，没有人听见他心脏破碎的声音。

可事到如今他才知道。

原来他做的选择并不对。

反而是蠢不可及。

他静静地看着顾谨亦，如今他又一次站在了岔路口，这一次他不能再选错了。

因为他已经摸到了顾谨亦的底牌。

.

谢淮舟在这列车厢里又待了十五分钟，给了自己一段平静的时间。

然后他就按灭了烟，从柜子里找出清除喷雾，去掉了满身的烟雾，他打开了车厢门，从漆黑的环境里重新走入灯光明亮的车厢。

顾谨亦抬头看着他，像是有话要跟他说，却又不知道怎么开口。

他走到顾谨亦身边，低头望着顾谨亦，“我刚刚思考过了，我希望你能给我一个追求你的机会。”

顾谨亦的话一下子卡在了喉咙里。

“啊？”他茫然地看着谢淮舟。

谢淮舟像在谈判桌上一样冷静，光看表情，大概谁也猜不到他这是在告白。

他认真道：“我并不要求你现在接受我，但我也不认可你拒绝我的理由。”

“你不爱我也没关系，只要让我爱你就行。你没有安全感不是你的问题，是我的问题，是我还没让你产生信任。”

这一连串的话把顾谨亦砸晕了。

在谢淮舟进来的时候，他其实是想跟谢淮舟说，如果需要，回了白帝星他就可以去跟谢淮舟解除婚姻关系。

可现在谢淮舟却对他说，请给他一个追求的机会。

“不是，我是说……我不想再跟谁在一起了，”顾谨亦慌张地解释，“你很好，也没有问题，是我不合适。”

谢淮舟握住了顾谨亦的手，阻止了他的慌张。

他把顾谨亦的掌心放在了自己心口的位置，另一只手撑在桌上，将顾谨亦圈在了怀里。

他低头吻了顾谨亦的脸颊。

他的嘴唇很冷，贴着顾谨亦柔软温暖的脸颊，触感格外明显。

顾谨亦的声音一下子消失了。

半晌后，他的嘴唇才离开顾谨亦的脸侧。

“我知道你的意思，所以我只想求一个追求你的机会，半年就好，试试能不能爱上我，好吗？”

“你不用有压力，也不用觉得亏欠我。我需要你的信息素，所以付出了报酬。你像对待一个普通的追求者对待我就行。”

他停顿了片刻，更用力地握住了顾谨亦的手，他给的结婚戒指还在顾谨亦手上，这让他多少觉得安慰。

他慢慢地对顾谨亦笑了一下，眼神中第一次有了不需要掩饰的情愫。

他真的深爱着眼前这个omega，从在G6星见面后的每一天他都在伪装，现在终于可以无需顾忌。

“亦亦，别害怕，你在我这里拥有绝对的自由。你如果你不喜欢我，随时可以退货，但我绝不会中途退出。”他耐心地说道。

顾谨亦听明白了谢淮舟的意思。

即使他不是一个合格的恋人，即使他可能永远都不信任这段感情。

谢淮舟还是想要追求他。

他咬住了嘴唇，眼睛却不争气地变得雾蒙蒙的。

他应该拒绝的，但他看着谢淮舟的眼睛，眼圈慢慢地变红了。

他吸了吸鼻子，像个受尽委屈的小孩子，低声道：“可我，不知道要怎么做……”

他明明已经长大了，在外人看来甚至是成熟内敛，温柔美艳。

但他睫毛上挂着眼泪，委屈地看着谢淮舟的时候，却像是一瞬间又回到了从前，回到了他还没那么懂事，青涩莽撞的二十岁。

他其实没怎么被人追求过。

因为他都直接把别人拒绝了，没有留下过机会。

谢淮舟又笑了一下。

他这次吻了顾谨亦的手指，像骑士在吻他效忠的王子，也像猎人在诱哄掉入陷阱的小鹿。

“没关系，我教你。”

第25章 雪中

他们这天晚上没有回别墅，就在白川之都住了下来，这里的建筑都很古老，石头做的漂亮小屋矗立在雪中，雪景里灯火莹莹，也是一出浪漫的景致。

这也是谢淮舟安排的，他知道顾谨亦的喜好，没有定白川最豪华的酒店，而是定了一个石筑独栋旅馆，就靠在河边，门口的招牌下垂着很漂亮的花枝形的灯。

这一天虽然发生了不少事情，但两个人却都不困，泡过温泉后就坐在露台上喝白川特色的酒，装在浅灰色的石杯里，口感绵柔清淡，很适合下雪天的天气。

老板娘还特地送来了一盒点心，装在黑色的雕花盒子里。

顾谨亦一直低头喝酒，虽然刚才离开金色瀑布的时候，他没有反对谢淮舟说的追求的事，但现在却还是有种奇怪的羞赧。

刚才他跟谢淮舟在旅馆入住的时候，老板娘也理所当然地把他们当成了一对，还跟谢淮舟开玩笑：“好久没见过这么俊俏的omega了，先生你很有福气哦。”

谢淮舟居然也微微点头，一副赞同的样子。

顾谨亦想起来还有点脸热，从盒子里拿了块点心，这种点心做成了花朵的样子，略微透明的蓝色外皮，里面包着奶黄的馅。

他突然愣了愣，低声道：“我妈妈，以前做过这种点心……”

他其实已经很少想起自己母亲了，因为她走了太久了。

但在他小时候，跟妈妈住在顾家外面的时候，他妈妈确实会做各种好看精巧的点心，因为在她没有因为缺钱成为歌女前，她曾经想要开个点心铺。

顾谨亦把点心放进了嘴里，咬了一口，片刻后他笑了笑：“没有我妈妈做的好吃。”

谢淮舟默默望着他。

顾谨亦穿着蓝色的浴袍，领口露出雪白细腻的脖颈，头发吹干后柔顺地垂在一旁，身后是一片灯火朦胧的雪景，像旧时代的一副美人图。

他看得出来顾谨亦有点伤感，却没有去安慰，而是也拿了一个点心，说道：“我母亲从来不会做点心，但她射击很棒。”

顾谨亦想起在谢家看见的谢夫人，确实英姿飒爽，是个明艳又大气的女性。

他忍不住想，如果他跟谢淮舟的母亲都还在世，又该是什么样呢？

也许有很大的改变，也许毫无改变。

他吃了几个点心就不吃了，外面远远地传来音乐声，像有人在开露天的音乐会。

因为这个旅馆临街，他还能听见小情侣在路口依依不舍地分别，明明已经走出好几步，又转过头大声说：“xx，怎么办，我才跟你分开一分钟就觉得难过了。”

这声音听起来很青涩，顾谨亦忍不住笑了笑，这种热烈的示爱大概只属于少年人。

他不由抬头望对面的谢淮舟，却发现谢淮舟也在看他。

露台外星光莹莹，素雪纷飞，谢淮舟的眼中却只有他。

顾谨亦被看得心头一紧，不自觉地偏过头去。

但是过了一会儿，他又忍不住小声问：“谢淮舟，你为什么会喜欢我啊？”

这个问题已经让他疑惑了很久。

因为在他的记忆中，除了四年前的那次婚礼，他跟谢淮舟明明就没有碰过面。

他根本找不出谢淮舟爱上他的契机。

谢淮舟没有立刻回答。

他给自己和顾谨亦的杯子里又倒上了酒，说道：“你就当我是在婚礼上，对你一见钟情。”

顾谨亦奇怪道：“什么叫就当是……”

但谢淮舟很快又补充了一句：“等你爱上我的那天，我就告诉你，我为什么会喜欢你。”

顾谨亦只能把疑问吞进了肚子里，他不是个喜欢逼问别人的人。

但他还是有点好奇：“那你之前，难道就没有过心动的对象吗？”

这太不正常了，就算谢淮舟自己想单着，也有的是人想给他安排合适的对象。

谢淮舟看他一眼，干脆利落道：“没有，这辈子就爱过你一个。”

顾谨亦问不下去了，差点被酒给呛到。

他也不敢再多喝了，生怕和来罗塞尔星第一天一样，喝得酩酊大醉。

但他望着窗外纷飞的雪，满世界都被雪染白，远处的音乐声悠扬婉转，觉得白川的夜晚可真是温柔又宁静。

.

这天睡觉前，谢淮舟没有和以前一样亲吻顾谨亦。

他只是把顾谨亦抱在了怀里，手臂没有用力，让顾谨亦贴在自己的胸口。

顾谨亦觉得身边全是谢淮舟信息素的味道，海洋的气息一层层漫上来，将他拉入水底，却又不会觉得窒息，反而有种保护的意味。

他的手轻轻搭在谢淮舟肩上，犹豫半晌，才问谢淮舟，“你今天，不需要治疗吗？”

他问得含含糊糊，明明两个人都知道治疗代表的就是亲密接触。

他知道谢淮舟不主动亲他是尊重他，但是他也无法忽视谢淮舟的身体。

他们之间，是有合约的，还是个充分有利于他的合约。

谢淮舟松开了他一点，低头望着他：“你愿意吗？”

顾谨亦没怎么犹豫地点了头。

都到这种时候，再说不愿意也未免矫情。

但谢淮舟却没有动。

谢淮舟捉住他的手，慢慢抵在了自己的唇上，干燥的嘴唇摩挲着他的掌心，酥酥麻麻的。

谢淮舟眼神沉沉地望着他，说话的热气喷在他的掌心里。

“那我想要你亲我。”

顾谨亦愣在了那里，眼中流露出手足无措，贴着谢淮舟嘴唇的掌心也变得滚烫。

但谢淮舟没有如以前一样让步，只是静静地看他，看上去并没有改口的意思。

又过了片刻，顾谨亦的手从谢淮舟嘴唇边抽走了。

他脸颊微红，眼神也有点躲闪，犹豫又缓慢地凑过来，把嘴唇贴在了谢淮舟的嘴唇上。

他也不是没有经验的青涩少年人了，但只是与谢淮舟嘴唇轻贴，就让他有种微不可查的颤抖。

顾谨亦闭上了眼睛，蝶翅般的睫毛抖动着。

他慢慢地张开了嘴唇，舌尖轻轻地探出了一点，把谢淮舟的唇缝弄得湿润了，胆怯地试探着。

而在他想要临阵脱逃前，谢淮舟一把抱紧了他，把他压在身下，给了他一个真正的吻。

谢淮舟很重地吻他，把顾谨亦淡粉的嘴唇弄得润红。

顾谨亦自始至终都很安静，但是在谢淮舟抱着他的时候，他浑身都变得僵硬了。

大概是知道了谢淮舟对他怀有的情愫，他反而没有办法像从前那样欺骗自己，假装这只是互相帮助。

谢淮舟察觉到了，片刻后，他松开了顾谨亦的嘴唇。

他重新把顾谨亦抱在怀里，在短暂的放肆后又温柔地劝哄他，像对小孩子一样轻轻拍着顾谨亦的背。

他知道顾谨亦喜欢这样的亲昵。

顾谨亦被他拍得困了，没多久就靠在他怀中睡着了。

.

谢淮舟却毫无睡意。

他在顾谨亦真的睡熟以后，才抽回了手臂，从床上走下来，拉上玻璃的房门，重新坐在了露台上。

他没有再抽烟，也没有继续喝酒，就这样望着露台外的皑皑白雪。

他想起刚才在露台上，顾谨亦问他，是什么时候动心的。

顾谨亦问这句话的时候，并没有任何怀疑，问得很平静，掺杂着一点好奇。

但他的心脏却重重跳了一下。

他当然不是在四年前的婚礼才心动。

他爱上顾谨亦的时候，他也还很年轻，只有二十三岁。

年轻，桀骜，自以为一切都在他鼓掌间，所以对什么都不在意。

直到命运狠狠给了他一巴掌。

谢淮舟拉开了自己的袖子，在他的手臂上，那里有一道几厘米长的疤痕，在现在这个时代，发达的医学可以瞬间抚平这样的疤痕。

但他却没有。

他一直留着这道伤疤，提醒自己六年前犯过的错误。

提醒自己，他曾经爱上过一个omega。

那个omega天真又好骗，明明有足以成为武器的美貌，却不懂得利用，好像没怎么被宠过，连撒娇也是轻轻的，很乖的样子，不论他说出怎样的谎言，都愿意相信。

他爱上了这个omega，却又离开了他。

第26章 回家

顾谨亦跟谢淮舟在第二天早上离开了旅馆，老板娘很和善地跟他们道别，又送了顾谨亦一小瓶自己家做的酒。

“欢迎下次再来白川。”她笑着说道。

顾谨亦没有推辞，跟老板娘互相拥抱了一下。

谢淮舟在旁边站着，对这个场面已经见怪不怪，顾谨亦到哪儿都很受欢迎，他是安抚型omega，天生就要比其他人多一分亲和力，何况他还这样好相处。

谢淮舟跟顾谨亦今天没有再坐水上列车，而是安排了更快的飞行器，但是白川是一个保留着大量古建筑的地方，为了最大限度地还原千年前的时代，里面压根没有飞行器停靠的场地，所以他们又步行了一段距离。

在路过一个广场的时候，顾谨亦被路边的手工制品吸引了视线，停下来给楚小年买伴手礼。

他一边挑选一边跟谢淮舟说：“也不知道这孩子像谁，楚觅云一点也不喜欢粉色蓝色的小东西，楚小年倒喜欢得很。”

谢淮舟现在听到楚觅云已经心平气和，甚至能附和几句：“孩子不一定总像父母。”

顾谨亦最终挑了一整套的白川纪念册，还买了手工做的小木偶和拼图。

正要离开的时候，顾谨亦发现广场上已经开始一场露天演出，他有点好奇，就站着看了一会儿。

这幕演出，表演的是千年前那位女总督跟她的beta恋人的故事。

这个故事整个罗塞尔星都很有名，因为当年beta与alpha的婚姻远比现在罕见，他们两人也来过白川，所以白川会演出这个戏剧一点也不奇怪。

谢淮舟对爱情剧一向没什么鉴赏力，他问顾谨亦：“你喜欢这个剧吗？”

顾谨亦摇了摇头：“上学的时候就看过很多次了。”

他之所以停下脚步，是因为女演员的服装和首饰都带着白川的特色，还挺有趣，他就多看了一会儿。

“而且……”顾谨亦望着扮演女总督的演员深情款款地向恋人许诺，总觉得有点讽刺，“我以前的历史教授说过，在真正的历史上，这个故事并没有那么美好，这位女总督的情人可不少。”

现在流传的版本，都是说女总督落难时与这个beta相遇了，回到家族后因为种种阻碍失去记忆，才与爱人分隔十年。而她将这beta娶回家以后，两人伉俪情深，永不分离。

但据历史考证，这位女总督跟这个beta结婚后，还同时有好几个情人，这个beta大概也是知情的，但他又能怎样呢。

要说女总督不爱他，那是不可能的，不然女总督不会执意在当时娶一个beta。

但这爱有几分，却始终不能细究。

顾谨亦又看了一会儿，拍了几张照片用于回去研究，就跟谢淮舟离开了。

走在路上，他跟谢淮舟说：“其实刚刚那出戏剧，我在上学的时候也演过，话剧社的演员临时生病，拉我去凑数了。”

谢淮舟不知道这事，问道：“那你演什么，主角吗？”

顾谨亦笑着摇头：“临时上阵的人怎么能演主角，我演的是女总督的未婚夫，为了成全她和爱人，和她解除了婚约。这个人的存在在历史上是有争议的，不过学校的话剧社么，当然不在乎。”

他这个角色也没几句台词，更像个花瓶，但楚觅云和曲溪还是拉了一票人来给他捧场，还搞了花篮，不知道的还当他演了什么不得了的角色。

.

在回去的飞行器上，顾谨亦在跟楚小年视频，谢淮舟在星网上找到了顾谨亦客串的这场演出。

话剧社的人把视频上传到了兰德学院的专属站上，学院是个较为封闭式的存在，虽然当初这个视频在校内引起了不少讨论，却没多少人搬运去星网。

谢淮舟一打开，就看见了顾谨亦的海报。

他并不是主角，但也许话剧社存了用他的脸招揽观众的心思，也给他弄了张单独的海报。

海报上只有顾谨亦的侧影。

他穿着一身纯白的礼服，腰肢纤瘦柔韧，双手交握在胸前，手腕上缠着三匝红色圆珠手串，愈发衬得肌肤莹润如玉。

他头上蒙着一层轻盈的白纱，蕾丝后他的脸朦胧如梦，明明是在微笑，眼睫却微微下垂，有种挥之不去的轻愁。

这是一千多年前，omega婚礼上的装扮。

他扮演女总督的未婚夫，却最终没有等来一场婚礼。

他等待的侧影永远凝固在了时光中。

不得不说这张海报拍得非常成功，明明未婚夫这个角色没什么存在感，只在最后出场了一下，但是点开视频的讨论区，全是在学子们声嘶力竭地呐喊——

“女总督是不是瞎了眼！”

“beta给女总督，未婚夫放着我来！”

“谁有这个omega的联系方式，急求。”

……

谢淮舟看得脸色微妙，心里冷笑一声。

做梦。

但他又往下翻了翻，在众多嗷嗷乱喊的评论中，看见一条画风不太一样的留言。

“有谁能辜负这样的美人呢，他值得顶礼膜拜。”

谢淮舟看了这条评论好一会儿，抬起眼看了眼对面的顾谨亦。

顾谨亦笑盈盈地跟楚小年聊天，注意到他的视线，笑容也未曾收敛。

那些评论里的人都争先恐后地向顾谨亦表达爱慕，好像他天生就该被所有人宠爱，不被外界惊扰。

但他却知道，顾谨亦的成长里，并没有被好好爱过。

.

谢淮舟在罗塞尔星的事情都处理得差不多了，算一算他们也来了快十天，谢淮舟跟柳家核实完最终细节，就要返回白帝星了。

离开之前，他们又去了一次兰德学院，跟曲溪告别。

曲溪没有说什么挽留的话，她跟顾谨亦早就已经是拥有各自生活的成年人，再也不能像在学院里一样常伴彼此左右。

她有点难过，却没有表现出来。

吃完晚饭以后，三个人在路口分别。

曲溪抱了顾谨亦一下：“有事要记得联系我。”

然后她又看了一眼谢淮舟：“拜托你照顾好他。”

顾谨亦噗嗤笑了出来，明明曲溪比他还小，现在却像个长辈一本正经地关照他。

他看着曲溪走远的身影，又想起曲溪刚和他见面的时候，那时候这个少女还没这么高，扎着马尾，素淡的脸看不出喜怒，跟周围都格格不入。

但现在她走在路上，有不少人都来跟她打招呼，或亲近或恭敬。

这就很好了。

没有他跟楚觅云，曲溪也过得很好。

.

顾谨亦跟谢淮舟在这天下午离开了罗塞尔星。

经过长途的飞行，飞行器降落在了白帝星。

楚小年刚从幼儿园回来，身上穿着豆青色的小外套，圆滚滚地从不远处跑过来，一把抱住了他。

“爸爸！”

楚小年被顾谨亦从地上抱了起来，颠了颠，总觉得分量又沉了不少。

楚小年吧唧吧唧在他脸上亲了两大口，小肉脸跟顾谨亦贴在一起，“我好想你啊。”

顾谨亦心都要化成水了，“爸爸也想你啊。”

楚小年跟顾谨亦腻歪了好一会儿，才想起了被他冷落的“谢叔叔”。

他跟谢淮舟关系也不错，立刻又对谢淮舟张开了手，要谢淮舟也抱他。

因为楚觅云跟顾谨亦说，喜欢一个人才会抱抱，所以他一直觉得自己的抱抱是很好很好的东西。

谢淮舟也如他所愿，把他抱了起来，并且毫不客气地戳穿了他的体重：“你好像又重了一点。”

楚小年：QAQ

谢淮舟一手牵着顾谨亦，一手抱着楚小年进了屋内。

一整个晚上，楚小年都没有肯再离开顾谨亦身边，分开十天已经是极限了，他迫不及待要给顾谨亦展示自己在幼儿园的学习成果。

一直到顾谨亦接到珠宝设计工作上的电话，楚小年才不情不愿地松开了爪子。

而等顾谨亦跟客户沟通完，再回到客厅的时候，他发现楚小年居然安安静静坐在谢淮舟腿上，他光着两只小胖脚丫，在听谢淮舟念童话书。

顾谨亦不由呆了一呆。

谢淮舟跟童话书可以说是格格不入，他是天生适合商场和战场的男人，身上没有一丝一毫的居家气息。

但也许是因为屋子里很温暖，灯光也柔和，谢淮舟的侧脸甚至有点温柔。

他一板一眼地念着童话书，比机器人还要没有感情。

楚小年听得心不在焉，更专注于玩谢淮舟手腕上的扣子。

顾谨亦忍不住笑了笑。

他没有走过去，就这样看了好一会儿。

眼前的这幕情形，几乎是他关于家的最美好想象。

他需要的家并不是什么特定的房子，也不是橱窗的展示品，而是一种让他觉得安全，温暖的氛围。

在这个家里，他永远不会被伤害，也永远不会被拒之门外。

楚觅云曾经给过他一个避风港，让他在最狼狈的时候有个可以栖息之所。

可是这个家终究不属于他，因为朋友跟爱人不一样，他们不属于彼此，总有一天要分开。

但是谢淮舟不同。

谢淮舟说爱他。

谢淮舟说愿意一直陪在他身边。

顾谨亦几乎要被这个场景蛊惑了，好像他只要伸出手去，他年幼时渴望的一切就会触手可及。

但是他脑海中又有另一个声音，在尖刻地让他不要相信。

曾经也有人说会永远陪着他，但他最终等来的却是一则分手通知。

大概是他在门边站了太久了，谢淮舟和楚小年一起发现了他。

楚小年迫不及待要换人讲故事，扑腾着小胖手喊他：“爸爸快来。”

顾谨亦走了过去，也坐在了沙发上。

他给楚小年读完了这个故事。

楚小年还坐在谢淮舟怀里，但是谢淮舟却分出一只手环住了他。

第27章 准备

谢淮舟回了白帝星以后，工作肉眼可见地忙碌了起来，他这次去罗塞尔星也算是度假，所以累积了不少工作，一连几个夜晚都是晚归。

顾谨亦的工作却清闲了不少。

他最近推掉了几个珠宝设计的单子，只剩下画室一桩工作。

珠宝设计领域很有权威性的一个比赛，奥尔森设计大赛马上就要开始了，他去年有事错过了报名时间，所以今年想多给自己留点时间准备。

他把从罗塞尔星带回来的礼物分给了工作室的同事们，都是手工制品，不算过于贵重，却也好看精致，受到了同事们热烈欢迎。

他给画室的学生们也带了糖果和点心，这群十几岁的少年人顿时也无心画画，教室里俨然像在开茶话会。

学生里不少人都是去过罗塞尔星的，有个扎着双马尾的女生问顾谨亦：“助教，你有没有去看金色瀑布呀，今年正好是汛期噢。”

顾谨亦点点头：“看了，很漂亮。”

旁边一个胖乎乎的男生接话：“真好，我上次去没看到。而且我在星网上看见，说今年的瀑布第一天被人给包场了，也不知道谁这么壕。”

顾谨亦咬了口糕点，咳嗽了一下。

说来不好意思，他就是那个让金色瀑布清场一天的人。

学生们没注意，嘻嘻哈哈又讨论起来。

“啊，我也看见这个消息了，是柳家自己人包的吧。”

“我估计不是，柳家的应该没这么大兴致，多半是哪个喜欢排场的大少爷。”

顾谨亦听着听着，不知道为什么有点想笑，谢淮舟跟“喜欢排场的大少爷”联系在一起，实在太不搭了。

但他也没让学生们再闲聊多久，休息了十五分钟后，就又赶他们去画画了。

学生们拖拖拉拉，满脸不情愿，却还是乖乖拿起了画笔。

顾谨亦在教室里转了一会儿，见暂时没有需要指导的地方，就低头看了看光脑，然后一眼就看见了谢淮舟给他发的消息。

并不是什么特殊内容，只是一只卡在门里的小猫，胖得快成球了，以至于没法钻过来。

“这只猫是从外面溜进公司的，太胖了，在缝里卡住了。”

顾谨亦都能想象出谢淮舟发这条消息时候的样子，多半是面无表情在打字。

他知道是因为他喜欢猫，谢淮舟才会特意发照片过来。

他不由笑了笑，也回了一句：“那现在呢，你们找到它主人了吗？”

谢淮舟回得很快：“没有，它应该是流浪猫，现在被员工捉住了，说下班带他去绝育。”

顾谨亦盯着“绝育”两个字，笑了好一会儿。

而旁边的学生也在悄悄观察他，暗自交换眼神，小声道：“顾助教是在跟伴侣聊天吧，所以笑得这么甜。”

“肯定是。但麻烦你别再提醒我顾助教已婚的事实，我好不容易才忘记！”

.

顾谨亦跟谢淮舟聊了会儿天，再放下光脑的时候，他突然想到谢淮舟的生日快到了。

还有不到一个月了。

其实他早就开始准备给谢淮舟的生日礼物了，因为他是做珠宝设计的，就想给谢淮舟设计一样饰品。

但是考虑到谢家的金库里估计有的是价值连城的珠宝，他又有点羞赧，觉得自己的作品也算不上珍贵。

所以他在吃午饭的时候，认真向同事们询问了参考意见。

因为早就跟同事们混熟了，他知道除了李绣跟吴珊，其他人都不是母胎solo，尤其是颜里安，虽然年纪小，但是高中就谈过好几段，是他的重点咨询对象。

“你们alpha会喜欢什么礼物啊？”他问道。

颜里安放下了叉子，不知道怎么有点兴致缺缺。

“我也没收过多少礼物，”他对着顾谨亦笑了笑，笑意却不深，“手表和领夹吧，能用得上。”

顾谨亦一想也是。

但李绣跟吴珊却一起贼兮兮地笑起来。

“手表领夹太普通了，顾助教，诚心送礼物就得送对方最想要的。”

顾谨亦洗耳恭听。

李绣压低了嗓音，往顾谨亦耳边凑过去：“alpha最喜欢的，不就是omega把自己作为礼物嘛。你听我的没错，你要是穿个情趣装往床上一躺，哪个alpha都得……”

顾谨亦没再听下去，他觉得他的耳朵都被玷污了。

他默默拿起一个面包，塞住了李绣的嘴。

“谢谢，暂时不考虑。”

李绣一点不恼，笑嘻嘻把那个面包吃了个干净。

但是问了一圈，顾谨亦也确实没得到什么有参考性的建议。

他跟傅沉在一起的时候，傅沉一穷二白，他反而没什么负担，路边采一把花也算礼物，理直气壮地塞傅沉怀里。

而他跟楚觅云反正是朋友，彼此也不拘小节，经常互相查看对方的购物车，闭着眼挑一桩就算礼物了。

但是谢淮舟不一样。

他发自内心地想对谢淮舟好一点，他还没有理清自己对谢淮舟的感情，但是这不妨碍他把谢淮舟看得很重要。

.

谢淮舟根本没记得自己的生日快到了。

还是他外公提醒，他才想起有这一回事。

他跟父亲那边的亲戚，除了谢柯，关系都不怎么样，但外公这边却一直关系很好。

只是他外公不住在白帝星，老人家精神好得很，经常到处旅游，所以他也不常去打扰。

他跟秘书示意了一下，让延迟二十分钟开会，走到窗边跟外公视频聊天。

他外公今年已经七十三了，从前是军人，到这个年纪也不显老，一双眼睛还是不怒自威。

不知道的人还以为他时刻在生气。

但谢淮舟已经习惯了，波澜不惊地叫了一声“外公”。

商和上下打量自己外孙几眼，确认这人没瘦，才满意地“嗯”了一声。

“你还记不记得你生日快到了，也不知道回来看看我，陪我吃饭。”

谢淮舟看了眼日历，这才发现离自己的生日只有二十天。

他诚实道：“我忘了。”

商和从鼻子里哼了一声，一点也不意外。

“那你身边那人，怎么也不知道提醒你，”他凉飕飕嘲讽外孙，“他没关心你生日吗，看来你在他心里也不怎么重要。”

商和逮着机会就给谢淮舟上眼药。

谢淮舟不接话，也没生气，油盐不进的样子。

商和憋不住了，闷声道：“你到底回不回来，你都结婚几个月了，我连你老婆都没见到，像话吗？你之前不给我见，说怕增加他心理负担，那现在这么久了，再负担也该适应了吧。你俩不还刚度蜜月去了吗？”

谢淮舟挑了挑眉，他外公消息倒还和以前一样灵通。

他确实一开始没打算让顾谨亦见他外公等一票家人，但那是因为顾谨亦刚来白帝星，也没有放下心防，他不想让顾谨亦强撑精神应付，所以推掉了所有邀请。

另一方面，他也怕过于正式地介绍双方见面，顾谨亦会就察觉他的心思。

所以他连婚礼都没有举办，就好像这真的只是一场合约婚姻。

“那不是蜜月，”他跟外公解释，“只是我出差，顺便带他去散心。”

“那只能更说明你没用，”商和冷冷道，“我不管，反正我要见见我外孙的合法伴侣，你自己解决。”

说完，也不给谢淮舟反应的机会，就挂掉了光脑。

谢淮舟望着空白的屏幕，已经习惯了他外公数十年的暴躁脾气，淡定地示意秘书：“开会吧。”

第28章 过分

谢淮舟这天惯例加班，顾谨亦一开始还等他，但是到一点半的时候实在撑不住了，抱着光屏就歪在床上打起了瞌睡。

所以谢淮舟回到家，见到的就是一只半梦半醒的顾谨亦，靠在柔软的靠枕上，长发最近刚剪过，略略过肩，身上没盖被子，只穿着柔软的贴身长衫，一双窄瘦修长的脚搭在床边，羊脂玉一样白，却又透着点粉。

谢淮舟坐在床边看了一会儿，视线落在顾谨亦微张的嘴唇上，有点头疼地捏了捏山根，他可能是禁欲太久，四舍五入已经约等于一个变态。

光是看着顾谨亦不设防的样子，他心底都像被一只手轻挠着。

顾谨亦没有睡得很熟，朦胧间感觉到有人坐在自己床边，也看不清脸，只能看出一个挺拔森严的轮廓。

但他还是带着鼻音说了句：“你回来了啊。”

他一边说，手还下意识往谢淮舟那里伸了伸，像在讨一个拥抱。

谢淮舟把他从床上捞起来，抱进了怀里。

他的头跟顾谨亦挨得很近，红茶信息素似乎要比平日里浓郁几分，不再是清淡又柔和，反而含着点勾人的意思。

谢淮舟接住了他的手，把人抱在怀里，也不做什么，好像真的是为了治疗一样，只是专注于跟顾谨亦肌肤相贴。

但顾谨亦却有点清醒了。

他本来靠在谢淮舟怀里挺舒服的，但是却闻到一点不属于谢淮舟的香水味道，后调里晚香玉的味道妩媚又缠绵，到现在都没散去，若有若无地歇在谢淮舟肩上。

他声音比脑子快，下意识问谢淮舟：“你身上怎么有香水味？”

他太困了，脑子也没平时清醒，说完还没察觉哪儿不对，眼睛还湿漉漉的，抬头看着谢淮舟的眼神也不锋利，反而有点委屈。

谢淮舟笑了下，他自己闻不太出来，但不妨碍他想起是怎么回事。

“刚才开会，有个高层是omega，穿高跟鞋崴了脚，我顺手扶了一下。”

这倒不是什么狗血的吸引老板的戏码，那位omega已经四十了，跟谢淮舟共事多年，为人雷厉风行。

但谢淮舟还是自觉补充：“她已婚，有一子，跟老公感情很好，真的是只意外。”

顾谨亦只是随口一问，被谢淮舟解释了一通，才后知后觉有点脸红，倒像他在吃醋查岗。

但这一问一答间，他也是真清醒了。

躺在谢淮舟怀里跟他四目相对，屋内灯光又柔，无端有点暧昧。

谢淮舟进家门的时候就换了居家服，看他醒了也不松手，反而也坐在了床上，让顾谨亦靠在自己身上。

他也不说话，就是把头埋在顾谨亦的颈窝里，但这样的沉默反而更加磨人。

他看见顾谨亦的光脑上停留的页面，虽然被挡了一半，却能看出是关于他的一个采访，还不是最近的，是他中学时候的。

他把那光屏拿过来，又塞进顾谨亦手里。

“怎么不看了？这好像是我十七岁参加比赛的采访。”他不怎么怀好意地问顾谨亦，按了播放键，十七岁时的投影就从光屏里出现在了房间。

十七岁的谢淮舟跟现在像又不像，眉眼一样清冷锋利，但又不像现在这样成熟稳重，通身一股傲气，就很像学校里被omega喜欢，被alpha讨厌的那种人。

要谢淮舟自己评价，他十七岁的时候可比现在欠揍多了。

所以他问顾谨亦：“你该不会喜欢我十七岁的样子吧？”

顾谨亦张了张嘴，觉得自己跳进黄河也洗不清。

他其实是想找找谢淮舟的资料，琢磨琢磨谢淮舟的喜好，看生日到底要送什么合适。

结果看着看着，就找到了这个视频。

“我就是刚巧看到。”顾谨亦没什么底气地低声解释。

谢淮舟轻笑了一声，又问他：“那你喜欢十七岁的我，还是现在的我？”

这问话一听就居心不良，不管顾谨亦选哪个，都是喜欢谢淮舟。

所以谢淮舟以为顾谨亦不会回答。

但顾谨亦想了想，说：“现在这个吧。”

顾谨亦看了看十七岁的谢淮舟，接受采访的时候满脸写着“我想快点走”，回答几乎是一个字一个字地往外蹦，也笑起来。

他没怎么见过谢淮舟幼稚的一面，偶然见到，还觉得挺可爱的。

“毕竟我也不认识十七岁的你，不太熟。”顾谨亦说道。

谢淮舟失笑，明明是他先起的话头，可是顾谨亦真的说了，也是他没出息地心跳快了一瞬。

人都是贪心的，顾谨亦说更喜欢现在的他，他却又觉得不够，他还希望顾谨亦喜欢每一个时期的他。

他抱住顾谨亦的腰，让他侧坐在了自己身上，然后用询问天气一样的语气说道。

“我想亲你。”

他问得十分坦荡，眼神却很有侵略性。

顾谨亦不是很敢抬头看他。

自从罗塞尔星回来以后，也许是因为挑破了那层窗户纸，谢淮舟对待他就不再那么“有礼貌”了。

他像是终于撕掉了那张矜贵斯文的面具，底下藏着的，还是alpha的强势和野心，一点一点蚕食他的底线。

但顾谨亦又偏偏不善于拒绝这样的谢淮舟。

所以屡屡让他得逞。

顾谨亦不点头，谢淮舟也不动，非要逼顾谨亦自己说出一个好字。

他有一下没一下地蹭着顾谨亦的下巴，嘴唇若有若无地擦碰着，像凶狠的野兽在对心上人撒娇，荷尔蒙的气息萦绕在周围，让他看上去充满欲望和魅力。

顾谨亦其实能察觉谢淮舟的意思。

如果只是出于治疗，谢淮舟完全不需要问他，这是他的义务。

这更像在应允谢淮舟的求欢。

他抓着谢淮舟的衣服，细瘦白皙的手指，把黑色的居家服弄皱了，一个“好”字滚在舌尖，却又迟迟无法松开。

他低头望着谢淮舟，他坐在谢淮舟身上，所以视线比谢淮舟略高一点。

二十九岁的谢淮舟完全脱去了少年期的青涩，眉骨英俊，气势强硬，但他现在却用一种仰望的姿态看着他，修长的脖颈就在他手边，好像可以任他施为。

“我可以亲你吗，”谢淮舟又问了一遍，声音低哑，听起来很暧昧，有点懒洋洋的调情意味，“我不会太过分，也不会弄痛你。”

顾谨亦耳朵都红了。

他看起来很无助，但最终还是轻轻点了头，“嗯”了一声。

而在他点头的下一秒，谢淮舟的吻就覆住了他的嘴唇。

他抱着谢淮舟，能感觉到手下肌肉的隆起和皮肤的热度。

其实他之前曾错误地以为，谢淮舟是个寡欲的人，但他现在却知道自己错得离谱。

谢淮舟冷静的时候像个精密的机器，几乎看不出感情外露，但一旦他抛开伪装，他就变成了最贪婪的猎人。

谢淮舟确实没有做亲吻以外的事情。

但顾谨亦被他松开的时候，身上的扣子只剩下两颗还松松地系着，锁骨上一个清晰的咬痕。

谢淮舟坐着看了他一会儿，才虚情假意地帮顾谨亦把衣服扣好了。

他一点没有反思的意思，还在灯光下冲顾谨亦笑了笑。

他不常笑，可他笑起来其实好看的，再加上现在头发有些凌乱，领口大敞的样子，一点也不像平日里冷峻的家主模样，反而有点不招人讨厌的不驯。

顾谨亦不由晃了晃神。

.

被谢淮舟一打岔，顾谨亦也忘了自己在准备生日礼物，第二天送谢淮舟出门的时候才想起来。

他帮谢淮舟打领带，状似不经意地问他：“你最近有什么喜欢的东西吗？”

谢淮舟却一眼看破，勾了勾嘴角，“你想送我生日礼物吗？”

顾谨亦：“……”

他果然不适合套话。

但既然被戳穿了，他也不藏着掖着了。

“我想送你点特别的，”顾谨亦抬起头，“但我想不出对你来说，什么算特别。”

谢淮舟这样的身份地位，再珍稀的礼物对他也是寻常。

他本来还拍了一个古董翻书杖留作备选，但是拿到手又在想，谢淮舟这种有私人博物馆的人，难道会缺一个翻书杖吗？

他有点泄气。

谢淮舟的眼神中却露出了笑意。

他没有说让顾谨亦把自己送给他，昨天刚讨了甜头 ，不能逼得太紧。

所以他只是说：“跟你有关的，是你送的，我都会喜欢。”

而他没说的是，如果你对我根本不在乎，为什么希望这件礼物能讨我喜欢呢？

如果只是表达感激，送一样足够贵重的手表或古董也足够了。

为什么你要这样耗费心思？

“而且我也不是收到的每个礼物都很贵重，”谢淮舟也道，“以前有人送了我一捧花，花是园子里现摘的，叶子还掉了，但我也很高兴。”

顾谨亦听得将信将疑：“谁会送这么寒酸的礼物给……”

但话说了一半，他又停住了。

因为他就送过。

这么寒酸的礼物，他曾经送给过傅沉。

并不是生日礼物，只是一个普通的小节日，修理铺的老板收到了妻子送的手套，非要拉住每个人炫耀，直接刺激了傅沉那颗充满攀比的心，非要他也送。

他烦不胜烦，翻窗去花园采了一束风铃草，拿个丝带一扎就摔在了傅沉怀里。

顾谨亦的神色不由僵了几分。

他松开了谢淮舟的领带。

晨光里，谢淮舟的脸和傅沉一点也不像。

但是谢淮舟的形容，几乎跟他送的花如出一辙。

他像是好奇，语气平静地又问，“你收到的是什么花？”

谢淮舟看了他一会儿。

“不记得了。”

作者有话说：

标题是送给谢总的，alpha在床上说的话总是不靠谱的

第29章 单独一列

谢淮舟出门没多久，谢家的私人医生就登门了，今天是给顾谨亦身体检查的日子。

谢宅里设备一应俱全，医生跟顾谨亦也算是很熟悉了，帮他记录数据的时候也跟他聊天。

顾谨亦对自己的身体倒不怎么在意，反而问医生：“谢淮舟的信息素缺失好像有在好转，他以后能完全康复吗？？”

谢淮舟在工作和生活里几乎看不出有受病症的影响，但顾谨亦知道他其实一直饱受头痛燥郁困扰，他只是忍耐力远超常人，才看不出异色。

医生眼神有点飘忽。

因为信息素缺失症患者并不多，所以样本量本身就少，治愈者就更少了。

但谢淮舟其实是有希望治愈的。

他咳嗽了一下，尽量简单地解释道：“信息素缺失症，是有心理跟生理两方原因的。生理上来说，他找到高度契合的omega完成最终标记，是最有效的手段。而在心理上，就得看alpha是否能接受了。”

医生这后一句没说得太清晰，因为得病的大部分是丧偶的alpha，他们得从心底能接受伴侣离去的事实才行。

但谢淮舟显然不在其中，他的情况要更复杂，但比起别人还算幸运。

医生说完就觑了眼顾谨亦的神色，发现他并未露出多少抗拒，只是有些怔怔的样子。

医生微微一笑，又跟顾谨亦分析他的身体情况：“你这身体数据比上次要好些，营养药剂是有效果的，我会再做些调整。”

“不过呢，你以前发情期是不是都很短啊？还长期用抑制剂？”医生又问。

顾谨亦点头，他这也是身体素质下降引起的，做完手术以后，他的发情期频率就减低了，两年才一次，也没有七天，吃药就能压住。

医生想了想：“你今年的发情期可能会比以前长一点，一是你身体的原因，二是有谢先生这种高度契合的alpha在，所以最好多留心些。”

顾谨亦道：“好的，我会注意提前吃药的，也会带好抑制剂。”

医生被哽住了。

他从镜片后望着顾谨亦，心想你一个有伴侣的omega打什么抑制剂啊，拿alpha当摆设吗，谢先生岂不是要气晕？

不过他识趣地没说出来，只是提醒道：“你这个发情期太久没来，谢先生跟你契合度又太高，也许抑制剂效果没那么好。”

.

顾谨亦的身体报告和调整过的疗养方案，也送到了谢淮舟的办公桌上。

而随着他外公又一次催促他带顾谨亦回去，他才在晚餐的时候把这件事说了出来。

“他想给我过生日是假的，想见见你才是真的，”谢淮舟说道，“但你如果不愿意也可以不用去，我回去一次就好。”

顾谨亦迟疑了几秒，他倒不是不愿意陪谢淮舟回去，但外公这副要见孙子伴侣的架势，让他有点心虚。

但他看了看谢淮舟，还是点了点头，“没事，我有时间。”

谢淮舟淡笑了下：“那把楚小年也带上吧，外公也想见见他。”

这事儿就这么定了下来。

第二天谢淮舟在办公室里，把这件事告诉了他外公，顺便说道：“托您的福，为了挤出两天的空闲，你外孙又要加班了。”

商和满不在乎：“那挺好的，alpha就得有事业，不然哪个omega看得上你。小顾也不喜欢你。”

谢淮舟却笑了一下：“他不会的。”

商和在那边冷笑一声：“你想得挺美。”

“我不是想得美，是事实，”谢淮舟淡淡道，“他根本不在乎我有没有钱，长得好不好看。我就算是一无所有，他还会跟我在一块儿。”

商和沉默了一瞬：“那只能说明这孩子傻，给你碰上了。你少欺负人家，早点带来见见我。”

说完又啪得切断了光脑。

.

谢淮舟加班加点处理完了大部分事情，剩余的一些全丢给了谢柯，气得谢柯哇哇大叫，骂他不要脸。

但他一点不在乎，还抽出时间陪顾谨亦去看了一场舞蹈表演。

舞者是顾谨亦很喜欢的一个演员，叫亚伦，是个男性omega，身姿绝艳，脸却清秀可爱。

顾谨亦一向不算多话，但是面对本命舞者却忍不太住，噔噔噔跑去给亚伦送了花，亚伦还记得他，因为顾谨亦经常出现在演出首排。

出了剧场，他也忍不住跟谢淮舟聊起：“……他真的很有天赋，十六岁就拿了未成年组的最高奖，我最喜欢的就是他的《云中雀》……除了跳舞，下棋也挺厉害的……家里养了一只狗一只小猫，跟他一样好玩……再过阵子又要去参赛了，我还想去现场看呢。”

顾谨亦难得这么爱说话，谢淮舟一开始还听得挺开心，听到后面目光却变得幽幽的。

他听出来了，顾谨亦真的很喜欢这个舞者，比他原来想的程度还要更深不少。

当听到顾谨亦在亚伦十八岁的时候，也寄去了生日礼物，他终于忍不住开口：“你送了他什么？”

顾谨亦还没反应过来，脱口而出：“胸针。”

谢淮舟挑眉：“你自己设计的？”

顾谨亦瞥见谢淮舟的神色，张了张嘴，一时不知道该不该应。

倒也，确实，是他设计的。

但他为什么觉得谢淮舟好像在吃醋。

谢淮舟确实很不是滋味，要不是对方是个omega，他醋劲还能更大一点。

凭什么有人比他先收到顾谨亦亲自做的礼物？

顾谨亦有点好笑：“胸针是我设计的，但我对他的喜欢只是像在看后辈，看着他从青少年一路成为舞蹈的王者，所以感情要深些。”

谢淮舟也知道自己这醋吃得掉价，却还要问：“那跟我比呢？”

晚风稍带着初夏的花香，吹过街道，拂过发梢。

“你不一样，”顾谨亦低声道，“你得单独排一列。”

谢淮舟站住了脚步。

他盯着顾谨亦看了一会儿，然后突然低下头，亲了亲顾谨亦。

“这个回答我很喜欢。”他咬着顾谨亦的下唇说道。

.

因为外公要留谢淮舟跟顾谨亦住两天，所以在生日的前一天，谢淮舟就带着顾谨亦和楚小年出发了。

谢淮舟外公的住处，其实也算是白帝星的领域内，他年纪大了以后，就搬到了一颗白帝星的附属星上，人烟不丰，山清水秀，医疗资源齐全，适合养老。

楚小年这还是来到白帝星以后第一次出远门，虽然距离也没多远，但却一直很兴奋，趴在窗户上往外看。

因为顾谨亦昨天没睡好，所以是谢淮舟抱着他的。

顾谨亦半梦半醒地补眠，偶尔往那两人看一眼。

谢淮舟长得一点也不像个会带小孩的人，身形挺拔，黑色的风衣勾勒出宽肩窄腰，面容冷峻没有亲和度。但他抱着楚小年的手却很稳，也很有耐心，哪怕楚小年的问题充满了小朋友式的傻气，他也没露出不耐烦。

楚小年也喜欢他，吃点心的时候还会往他嘴里塞，充满乐于分享的精神。

谢淮舟大概是很少遇见这种胆大包天的人，只能不情不愿吃了。

顾谨亦笑了起来，偷偷拿光脑拍了几张照片，然后才沉沉睡去。

就这么短暂的一会儿睡眠，他却还做了一个梦。

梦里是许久没出现的楚觅云，还穿着简单利落的黑色长裙，半长的棕色头发。

他们就像从前一样，并肩坐在花园里喝茶，花园里阳光很好，楚觅云的脸和以前几乎没有变化。

不知道过了多久，顾谨亦才说了一句：“我跟小年，都挺好的。小年还是很想你，但是他有乖乖吃饭，在学校也很努力，他一直很听话。”

“我也很好，一直挺好的。”

他说出这句话后对楚觅云笑了笑，鼻子微酸，却还是笑着。

楚觅云一直望着他，明明两个人坐在一张小圆桌的对面，却像隔了很远。

楚觅云的身影慢慢在变淡，眼神却万分不舍。

她最后伸出手，摸了摸顾谨亦的头发，就像小时候那样。

“辛苦你了。”她说道。

然后顾谨亦就醒了。

飞行器降落地面，楚小年趴在他身上搓着他的脸，大声说：“爸爸快起来！”

他怔了怔，越过楚小年看见了谢淮舟。

“到站了，下去吧。”谢淮舟拉住了他的手。

.

飞行器直接降落谢淮舟外公的后院里，这一片地方很大，商和买了一整块地包括一座小山，作为自己退休疗养的地方。

顾谨亦见到这位老人家的时候，他正戴个草帽在钓鱼，看见谢淮舟也只是兴致缺缺地抬了抬眼皮，好像对这个外孙不怎么在意。

看见顾谨亦倒是脸色柔和了点，而看见楚小年，眼神就慈爱多了。

“外公好，”顾谨亦对老人家笑了一下，把他准备的礼物送上去，“很抱歉，一直没来拜访您。”

又让楚小年也叫人：“叫太爷爷好。”

楚小年脆生生地叫了。

顾谨亦在顾家和楚家根本没有长辈需要相处，这还是第一次有了“外公”，虽然表面还算镇静，但心里却很紧张，不知道谢淮舟的外公会不会喜欢自己。

礼物也是他自己准备的，知道外公喜欢玉雕，他特地托朋友弄来一个玉雕大师午晗的作品，雕得是一座小玉屏风。

商和上下打量他一圈，又看了看谢淮舟，说了一句：“淮舟眼光不错。”

他低头望望楚小年，楚小年一点也不怕生，还在好奇地看着这个“太爷爷”，一笑起来露出个小酒窝和小米牙，又奶又乖。

商和十分喜欢地摸了摸他的头。

“都进去吧，别在外头站着了，”商和拍了拍顾谨亦的背，又牵住了楚小年的手，“午饭备好了。”

谢淮舟慢悠悠跟在后面，一点没介意自己堪忧的家庭地位，还在跟照顾他外公的刘伯聊天。

刘伯忙着跟谢淮舟告状，说他外公还拿自己当小年轻，锻炼打拳也没个度。

顾谨亦陪着商和聊天，视线却不时落在谢淮舟身上。

他发现，自从来到这个附属星上的院子后，谢淮舟身上那股生人勿近的气息就淡了很多。

他像每一个回了外公家的普通的青年人，卸下了许多在外的防备，虽然神色平静，但谁都能看出他眉眼间的柔和。

第30章 生日礼物

谢淮舟的外公远没有表面看上去严肃。

他年轻时候是军人，到老了也不懂得如何当个慈爱的长辈，对谢淮舟的昵称不是“小王八蛋”就是“兔崽子”。

但他却也会留意楚小年的口味，很和气地跟顾谨亦聊天，知道顾谨亦以前住在G6星，他还一拍大腿：“哎呦，我有个老部下就住那儿，好些年没见了，有空得去一去。”

顾谨亦也慢慢放松下来。

他虽然没多少跟长辈相处的经验，但是这不妨碍他觉得商和是个很亲近的老人。

商和的饭桌上没有食不言寝不语的规矩，还给顾谨亦看他年轻时在部队的照片，全息照片里的年轻军官意气风发，是很吸引omega视线的长相，随意地往那儿一站，也荷尔蒙爆棚。

顾谨亦看看照片，又看看谢淮舟，低声笑起来：“淮舟跟您有点像。”

商和却一挥手：“他哪儿有我帅，我22岁就凭英俊帅气娶到他外婆了，他29才把你骗回来，差远了。”

顾谨亦噗嗤一声笑出来。

谢淮舟冷笑一声：“你22就能娶到外婆，那是因为你跟外婆有婚约，不然外婆理都不理你。外婆说她当时一点不想嫁你。”

商和大怒，恨不得一脚就把谢淮舟踹出家门。

.

吃过午饭，商和就带楚小年玩去了，他这个年纪的老人都喜欢小孩子，尤其是这样又乖又爱笑的，倒是谢淮舟这个外孙在见过面后迅速被嫌弃，让他哪儿凉快哪儿待着。

谢淮舟就带着顾谨亦去后山骑马。

顾谨亦是会骑马的，但他骑术不算精通，当年顾家没好好教过他，他只学了个半吊子。

谢淮舟就跟他共骑一匹，在后面抱着他，说是指导他的姿势，但两人的手握在一起，肩膀挨着肩膀，一个下午过去，顾谨亦关于马术的知识学到几分不好说，在马背上接吻的姿势却变熟练了。

等到回去吃晚饭的时候，他脸色还有点红，尤其是跟商和对视的时候，几乎没有勇气抬头。

谢淮舟却还和平日一样矜贵素淡，薄薄的唇带着点似有似无的笑意，鸦羽一样的睫毛下是一双浓墨的眼。

他正在跟外公聊谢氏最近的投资项目，但在桌子底下，他的腿却贴着顾谨亦的腿，膝盖像故意像无意地触碰着。

那一层薄薄的布料根本挡不住人体的温度，暧昧又隐蔽。

顾谨亦忍不住看谢淮舟一眼，谢淮舟接收到了他的视线，却丝毫不懂收敛。

他侧头跟外公讲新星球的开发，手却在桌下捏住了顾谨亦的手，强迫顾谨亦摊开掌心，在他手心写字。

顾谨亦恨不得自己是个文盲，这样他就猜不出来谢淮舟写的是什么了。

这是个早就失传，只剩下书面材料的小种族语，下午谢淮舟才刚刚教过他这句，来自某个只剩下残片的情诗里。

“清晨和落日，都想吻你。”

谢淮舟很慢很慢地在他手上写道，慢得像一场延长的折磨。

他在跟外公聊天的间隙看了顾谨亦一眼，极短暂的一眼，眼神里却像藏着什么。

顾谨亦却被他看得轻颤了一下。

掌心像落入了一粒火种，顺着脉络燃进了心里。

.

好在吃完饭后，谢淮舟没再作弄他，两个人陪外公又聊了会儿天，眼看着时间不早了，才带着楚小年回了后院。

后院里有刚收拾好的儿童房，也有专人照顾楚小年，顾谨亦没什么不放心的。

但楚小年对他很恋恋不舍，在爸爸脸上吧唧吧唧亲了好几下才肯松手。

等哄好了楚小年，顾谨亦才跟谢淮舟回了房间。

他们住的是谢淮舟从少年起就住着的房间，所以里面不仅有很多谢淮舟的私人物品，墙上和书架上也都放着他和妈妈的照片。

但是就跟在谢家一样，这所有的照片里都没有谢淮舟的父亲。

洗完澡后，顾谨亦坐在床头，拿起照片看了看。

这里的照片比谢家更丰富，刚刚吃饭的时候，他听见外公提过一句，说谢淮舟的房间是他妈妈布置的，她去世后就再也没变过。

他看到了谢淮舟小时候的样子，应该才五六岁，还没有分化成alpha，却已经比同龄人高了，脸虽然精致可爱，却从小就不爱笑，被妈妈抱在怀里也是酷酷的样子。

顾谨亦笑了笑，视线又落在谢淮舟母亲身上。

谢淮舟的妈妈名叫商郦。

她无疑是个美人，脸上充满生机和傲气，顾谨亦听过她的一些事例，知道她在世的时候是个商业强者，一手把谢家的事业又推进了一步。

可惜的是，她四十几就去世了。

顾谨亦看了几张照片，心想，如果她还在，也许谢淮舟会比现在更幸福。

谢淮舟不知什么时候也坐到了他旁边，问他：“你在看什么？”

他看见了顾谨亦手里的照片。

这些全息照片在手上根本没有分量，却能全方位地投影出当年的时光，让人恍惚觉得一伸手就能触碰到从前。

但逝去的终究不会回来了。

谢淮舟看了会儿，从后面揽住了顾谨亦，下巴不轻不重地搭在他肩上，问道：“喜欢这些照片吗？”

顾谨亦点了点头，“你小时候，还挺可爱的。你妈妈也是，很漂亮。”

谢淮舟说道：“如果我妈妈还活着，她也会喜欢你的。她去世前还在说我，说我怎么长这么大都不开窍，她在学校可是谈过十八场恋爱。”

顾谨亦笑了下：“你妈妈一看就很受欢迎。”

谢淮舟没有否认。

但他看了一会儿这些旧照片，又低声道：“可惜她最后嫁的那个，不是她喜欢的人。”

顾谨亦有点诧异，其实他多少猜到，谢淮舟的父母之间应该有不愉快，以至于谢淮舟跟父亲感情不好。

但他没想到他们连婚姻的初始都不是出自本心。

谢淮舟把他抱在了身上，没什么起伏地跟他讲起了父母间的恩怨情仇。

“没什么好奇怪的，他们是很常见商业联姻，只见过几面就结婚了，”谢淮舟很平静，“本来我妈妈已经想跟谢允成，也就是我亲生父亲离婚了，可偏偏怀了我，心软了就没离。”

“但我出生也没能改变任何事，他们天生就不对盘。尤其是我母亲比父亲能力强太多，太出色了，以至于让谢允成充满危急。所以我在帝国学院念书的时候，我母亲就去世了，”谢淮舟顿了顿，眼神冷了几分，“她确实是生病走的，但如果不是谢允成买通了医生，应该还能再活几年。”

顾谨亦差点以为自己听错了，他抬头去看谢淮舟，谢淮舟的脸上看不出喜怒，像在讲一件和自己无关的事情。

“很惊讶吗，我以为你应该看过这方面的新闻。”谢淮舟反问他。

顾谨亦确实看过，但他没想到八卦小报编造的最荒诞离奇的故事，居然真的曾经发生过。

其实他生长在顾家，也看多了这样的事情，但不知道为什么，一想到这发生在谢淮舟身上，他还是很难过。

他握住了谢淮舟的手，这双手修长有力，却不是毫无瑕疵，指腹上有多年累积的薄茧。

他低声问谢淮舟：“那他，谢允成……是不是对你也不好？”

谢淮舟愣了一瞬，然后不怎么在意地说道：“应该不能算好吧，除了没弄死我，其他的都做过了。但我也没吃亏，他不想把谢家给我 ，我就自己抢来了。”

顾谨亦皱起了眉，虽然谢淮舟说得漫不经心，但他又不是小孩子，怎么会听不出背后的艰难。

“那也是你应得的，”他忍不住说道，“他既然没拿你当儿子，那输了谢家，也没什么好说的。”

谢淮舟伸手摸了摸他的脸。

他看见顾谨亦满眼温柔地看着自己。

真好，就这样看着他，好像心里装的全是他。

他知道顾谨亦是在心疼他，虽然这心疼也许并非出于爱他。

他轻声道：“不用替我难过，我并不在意，我不是一个感情充沛的人，即使亲生父亲也一样。我憎恨他不是因为他没拿我当亲生的孩子，而是因为他害了我母亲，也害我失去了最重要的……”

他说到这儿停住了，没有把话说完。

他慢慢地靠了过去，吻住了顾谨亦的嘴唇，像全世界最优雅礼貌的绅士，连亲吻也是克制温存的。

但他眼神里有一闪而逝的伤心。

他贴住了顾谨亦的嘴唇：“他害我错过了一件最重要的事情，这辈子我都无法释怀。”

“亦亦，我跟你想的很不一样，我对我亲生父亲的手段，也是上不了台面的。我一点也不正直，不善良，不温柔，不慈悲。”

他的睫毛轻扫着顾谨亦的睫毛，低声问：“你会讨厌我吗？”

他望着顾谨亦，鼻尖亲昵地蹭着顾谨亦的鼻尖，像野兽在摇尾乞怜。

顾谨亦沉默地接受了这个吻。

其实他早就感觉出了，谢淮舟在他刚来白帝星时的那一面，更像为了不吓到他刻意伪装过的。

现在这个才是更真实的谢淮舟，心底深埋着欲望，既有温柔，却也危险。

他没有回答这个问题，而是在谢淮舟快要变得不安的时候，轻轻推开了他。

他看了一眼旁边的时钟，时间正好走向十二点，谢淮舟的生日到了。

“生日快乐，淮舟。”他说道，然后越过谢淮舟，从床头拿了一个黑色的小盒子，塞到了谢淮舟手中。

他示意谢淮舟打开：“这是送你的礼物。”

谢淮舟看了他两眼，才打开了盒子。

里面是一个黑色的手环，很简洁干净的款式，低调优雅，但是细看却会发现背后嵌了一个方形的小徽章，用很罕见珍贵的材料制作的，上面隐约还能看见兰德学校的纹样。

顾谨亦将手环拿出来，亲手帮谢淮舟带上了，锁扣轻轻地扣在了一起，严丝合缝。

他说道：“这是我在兰德学院指挥系，第一次参加比赛拿到了最佳指挥的奖励。这是我人生里最有纪念意义的东西之一，现在送给你了。”

他对谢淮舟认真道：“我不会给讨厌的人，送这么重要的东西。”

谢淮舟怔住了。

他当然知道对于顾谨亦来说，指挥比赛的奖励有多重要，那是他年少梦想的唯一留念。

顾谨亦低头拨弄了下那个手环，又道：“你说想要跟我有关的，我想来想去，只有这个最合适。手环是我设计的，徽章也是我自己赢来的。”

“我把我的一小段人生，送给你了。”

他不知道他跟谢淮舟到底会走多远。

但是此时此刻，他愿意倾其所有让谢淮舟开心。

他愿意将人生最重要的时刻裁下一片，赠予谢淮舟。

也许他们会分离，会厌倦，但谁能看得到以后呢？

他抬起头对谢淮舟笑了下，问：“你喜欢这个礼物……”

但他的话还没说完，就被谢淮舟重重地吻住了。

比起刚才的试探温存，这个吻残暴得像要把他吞吃入腹。

摇尾乞怜的野兽撕破了面具，露出了獠牙。

“喜欢。”

谢淮舟短促地回答了一句，而后就在费尽心机地在挑起顾谨亦的情欲，他不再是矜持优雅的绅士，而是一个浪荡轻佻的情人。

他吻遍顾谨亦每一个羞耻的地方，还要贴着顾谨亦耳朵轻言细语：“你可以拒绝我。”

可他说完就堵住了顾谨亦的嘴，不让他有机会开口。

他就是这样虚伪。

再怎么装出斯文冷静的样子，内里还是个狡诈的凶徒。

室内的信息素味道浓得要让人发狂。

顾谨亦的手被谢淮舟攥着，绘画做设计的一双手，根骨修长，清秀莹润，漂亮得能当艺术品。

现在却被弄脏了，指尖都泛着一圈薄红，可怜地收拢着。

但谢淮舟在最后一步前停了下来。

明明他跟顾谨亦签的合同，对他没有任何束缚作用，他想毁约也没谁可以指责他。

但他还是停了下来。

他又露出顾谨亦难以拒绝的温柔和体贴，问道：“你现在有多喜欢我一点吗，亦亦？”

顾谨亦心脏砰砰直跳，在寂静的房间里似乎被放大了无数倍。

他失神地望着谢淮舟的脸，因为背光的原因，看得不清不楚，只剩下一个英俊的轮廓。

谢淮舟看他的样子，跟他记忆里的那个人真是像啊。

像得他几乎要分不清了。

“也许有吧。”

他第一次给出这样模糊的答案。

第31章 假装

第二天顾谨亦醒过来的时候，外面滴滴答答地下着雨，窗户稍微开了道缝隙，室内是恒温的，所以不觉得冷，反而能闻见湿漉漉的花香混合着细雨的冷意飘进来，让室内也变得清新了。

谢淮舟坐在床头，左手上戴着他送的黑色手环，拿着光屏不知道在看什么，旁边还放着一杯咖啡，大概是看到了什么不满意的东西，眉头微皱着，侧脸线条在昏暗的光线下格外锐利，显得有些不好亲近。

顾谨亦头还有点发闷，醒了也不说话，就这样缩在被子里看着谢淮舟。

过了好一会儿，谢淮舟才发现他醒了。

在谢淮舟看向他的一瞬间，顾谨亦下意识地笑了下。

“早安，生日快乐。”

他从被子里探出手指，轻轻勾住了谢淮舟的手。

谢淮舟看了他一会儿，低下头在他额头上亲了一下。

“早安。”

.

今天虽然是谢淮舟的生日，但他一向是不喜欢大操大办的，从前商郦在的时候，每隔几年还会为儿子举办一场生日宴会，但自从她去世以后，谢淮舟就再也没办过了。

所以这天商宅里并没有来太多人，只有谢淮舟的表姐一家带着礼物过来了。

谢淮舟的表姐叫商小闵，是个omega，她是商和亲弟弟的孙女，跟谢淮舟长得不太像，但气质上却有种莫名的相似。

但她比谢淮舟爱笑得多，老公也是个性格温和的alpha，叫龚应。

他俩的儿子今年七岁，叫商尹，也还不到分化的时候，看上去很安静斯文。但因为他长得好看，楚小年被谢淮舟抱在怀里的时候就注意到了他，屁颠屁颠跑过去要跟人玩。

商尹很矜持地打量了楚小年一会儿，楚小年才四岁，比他要小很多，粉扑扑的小脸很精致，身上一股奶香味，小汤圆一样胖乎乎的，满是期待地看着他。

商尹没抗住这眼神，牵起了楚小年的手，带他去玩拼图堡垒。

商小闵在后面看着，啧啧称奇：“也是怪了，商尹这小子平时最不爱跟人玩了，今天倒是转性了。”

但既然两个小孩子自己找到了玩伴，大人们也就不用腾出手去照顾他们了，让保姆给他们准备了儿童餐，自己坐下来吃了午饭。

商小闵和老公也是抽时间过来的，只能待一个下午。

吃完午饭后，商和跟谢淮舟一块儿下棋，龚应观战。

商小闵就跟顾谨亦坐在沙发上聊天。

虽然是第一次见面，但商小闵是个很和气的人，她是个考古学家，走过很多地方，也出版了好几个考古专著。

顾谨亦捧着奶茶听她讲考古中遇到的事情，听得津津有味。

商小闵拍拍他：“回头给你送两本我的资料，外人可是没有的。”

顾谨亦笑着说好。

他笑起来实在很有感染力，看得商小闵这个omega都呆了一呆。

她有点好奇地问顾谨亦：“你跟淮舟是怎么认识的啊？这小子什么也没透露，突然就结婚了，还不让我们见你，藏得可紧。”

她说这话并没有冒犯的意思，谢淮舟患有“信息素缺失症”的事情是保密的，除了必须通知的那几个，大部分人都不知道。

商小闵跟谢淮舟关系不错，但姐弟俩都各有事业，聚少离多，谢淮舟也就没告诉她。

所以在商小闵眼中，谢淮舟前几年还是个油盐不进的alpha，对她介绍的omega连一眼都欠奉，结果也没听见任何声息，谢淮舟就突然结婚了。

而且还是个她从没有在谢淮舟身边见过的omega。

她刚知道这事的时候，吓得都从床上坐起来，迅速拨通谢淮舟的光脑问他是不是被人抓到了把柄才不得不结婚。

想起这茬，她又有点尴尬。

顾谨亦却不知道怎么回答这个问题。

他跟谢淮舟，并不是按部就班地恋爱到结婚的关系，连他们的“相识”都始于一张合约。

即使到现在，他们都算不上“在一起”。

顾谨亦抬头望了在下棋的谢淮舟一眼，而谢淮舟像是有心灵感应一样，也抬起了头。

两个人视线在空中相撞。

谢淮舟用口型问“怎么了”，顾谨亦笑着摇了摇头。

明明是没什么特殊的动作，商小闵却觉得自己吃了一吨狗粮。

她也不想听顾谨亦的答案了。算了算了，她这种结婚多年的，还是不要听新婚小夫妻虐狗了。

商小闵打开了光脑，要给顾谨亦找她在考古过程中拍的纪录片。

她上半年刚去了被称为“蓝宝石诅咒”的一片海域，潜入深海海底，去发掘一座沉睡了万年的古城。

顾谨亦对这个很感兴趣，尤其想看看她们挖掘出来的古代珠宝。

但商小闵一边找资料，一边跟顾谨亦说道：“其实我还挺震惊淮舟会这么快结婚的，我本来以为他那个架势要孤独终老了。之前我们有个世交家的omega，跟他匹配度很高，好像有85%吧，特别喜欢他，追着他表白的那种，但淮舟居然一点余地没给，就把人拒绝了。”

“在现在的时代，85%匹配度已经很高了。那个omega也没什么缺点，人也漂亮，我当时就在想，这样的omega他都不要，他是准备找个什么样的啊。”

商小闵对顾谨亦笑了笑，“不过现在我知道了，他到底喜欢什么样的。”

顾谨亦有点不好意思。

商小闵却拿胳膊碰了碰他，好奇地问：“你们俩匹配度也不低吧，是多少啊？”

顾谨亦挠了挠脸：“好像是，99%。”

匹配度里，最高也就这么高了。

空气莫名安静了一秒。

商小闵：“……”

她觉得自己都快裂开了，难怪谢淮舟这么迅速扯着人结婚了，这么高的匹配度还用得着犹豫吗，能遇上纯属老天开眼。

她真心实意地说道：“我长这么大，还是第一次听见这么高的匹配度，让不让人活了，我跟我老公90%我已经觉得很高了。”

她拒绝再吃狗粮，不再试图询问任何谢淮舟跟顾谨亦的恋爱细节，一心一意在光脑上找自己的纪录片。

但是她找着找着，就发现了一些别的东西，又忘了自己刚刚的发誓。

“你看我发现了什么好东西，”她笑眯眯地把光脑挪到顾谨亦面前，“这是淮舟十八岁训练的视频，他一身的格斗术都是跟他外公学的，十五岁的时候他还只能挨打，十八岁的时候就可以单挑他老师了。”

顾谨亦一开始还看得挺有趣，视频内的谢淮舟穿着一身黑色的劲装，跟他三个老师同时对打，他很高，身架也不轻，但一招一式却有种行云流水般的“轻盈感”， 即使被三个人围攻也不显得慌乱，脸上挂了彩也无所谓，下手反而越来越狠。

但顾谨亦看着看着，脸上的笑容却慢慢变淡了。

他不知道是自己多心还是怎的，他发现谢淮舟打斗的招式十分眼熟。

他曾经在另一个人身上见过。

商小闵没注意到顾谨亦的神色变化，她不知道顾谨亦曾经就读指挥系，还在跟他介绍：“淮舟没像他外公一样进入军区真的蛮可惜。你看淮舟的这几个招式，是莫里埃尔防御式，还有这个，是塔里森格斗术，即使是军校生也很少有人掌握，被称天才筛选门槛。”

顾谨亦的视线一错不错地落在那个腾翻起跃的身影上，对于商小闵的话有点心不在焉。

“他一直挺厉害的。”他喃喃道。

正好这时，谢淮舟也不再跟外公下棋，换了龚应顶上。

他走到了沙发这儿，问顾谨亦和商小闵：“你们在看什么？”

商小闵让开一点，让谢淮舟看清光脑。

“让小顾看看你当年的英姿啊，”商小闵一脸得意，“啊，对了，我刚刚还跟小顾说了你过去的感情历史，你准备好晚上回去跪榴莲吧。”

她故意逗谢淮舟。

顾谨亦的视线从光脑上落在了谢淮舟的脸上。

谢淮舟看见自己的训练视频，神色也没有任何变化。

“我有什么感情经历，你少造谣，”他淡定地看着商小闵，“当心我告诉你老公，你在高中的时候先看上的不是他，而是他哥们儿。”

商小闵迅速扑过来捂住他的嘴。

“小兔崽子，敢说就杀了你。”商小闵咬牙威胁道，“我明明是对我家龚应一见钟情的。”

谢淮舟挑了下眉，对她的威胁满不在乎。

顾谨亦收回了视线，又看向了光脑。

光脑上的视频已经放到了尾声，谢淮舟跟老师最后一次对打用上了武器，是一柄细长的单刀，银白如月的刀身，刀柄漆黑，上面刻着商家的徽纹。

.

商小闵跟老公在商宅吃完了晚饭就走了。

她跟老公送给谢淮舟的礼物，是成双的一对古董摆件，也算是补上了当初的结婚礼物。

她对着跟楚小年玩了一个下午的商尹招招手，商尹居然还有点不情愿，抱着楚小年慢吞吞走出来。

他把楚小年往前举了举，认真地问商小闵：“我可以把小年带回家吗？”

商小闵都愣了，随即疯狂大笑：“恐怕不行。”

商尹的失落溢于言表。

但他还没来得及再争取，他怀里的楚小年就被一双结实有力的手臂抱走了。

谢淮舟让楚小年坐在自己的胳膊上，不怎么和颜悦色地看着外甥，“这是我家的小朋友，不会给你带走的，别做梦了。”

商尹气得说不出话来。

他跟谢淮舟一直不怎么对付，今天更是觉得这个舅舅无比讨厌，像极了动画片里的反派。

还是顾谨亦出来打圆场，让楚小年跟商尹说再见。

“没关系啊，以后你可以来白帝星找小年，”他笑着说道，“小年也可以来找你。”

商尹心里好受了一点，跟楚小年拉了拉勾后，终于一步三回头地走了。

楚小年也有点心情低落，趴下谢淮舟肩头闷闷不乐的。

但谢淮舟拍了拍他的背，很不靠谱地安慰道：“没关系，你要喜欢商尹这样的玩伴，回头我让人帮你找几个。”

然后他就抱着楚小年吃饭后甜点去了。

顾谨亦在后面听着，总觉得谢淮舟的教育方式很成问题。

.

他们明天下午就要回白帝星了，所以在商小闵走后，他跟谢淮舟又多陪着商和聊了会儿天，才回到了房里。

因为忙活了一天也有些累了，洗漱完以后，顾谨亦没跟谢淮舟说上几句话就睡了。

谢淮舟从被子里牵住了他的手，也慢慢闭上了眼睛。

但是等他的呼吸变得平稳后，本来睡着的顾谨亦却睁开了眼睛。

屋子里漆黑一片，他盯着天花板看了一会儿。

他其实并没有睡着，下午的时候，商小闵播放给他看的训练视频还在他脑海里，像是被按了慢放键一样，一帧一帧地回放着。

他是知道“莫里埃尔防御式”的，军校生里90%的人都曾经学习过这几招，但是最后能成功的寥寥无几。

谢淮舟会并不奇怪，他本就是天才式的人物。

但是出身自比G6星更落后的无名星，并没有接受过正统教育的傅沉，也会这一招。

他当时本来是不信的，但是傅沉却当着他的面施展出来了，还曾经试图教他。

可他那时候身体已经很差了，根本没有办法学，傅沉只得作罢，又教了他几招更容易的。

他那时候对傅沉有种盲目的喜欢，明明困得很，早晨的时候却会抱着毯子坐在躺椅上，看着傅沉在花园的空地上锻炼。

看得久了，他对傅沉的动作习惯就都熟悉了。

想到这里，顾谨亦的心脏抽痛了一下。

他不能想起这个人，每一次回忆都是钝刀子割肉。

但他又做不到把这个人驱逐出脑海。

他盯着天花板看了许久，最终动作很慢地坐了起来。

他轻轻把手从谢淮舟手里抽出来，起来披了件外袍，拿上光脑去了阳台。

阳台外的夜色很静谧，星子如碎钻般缀满了夜空，初夏的夜晚并不冷，轻和徐缓地送来湿漉漉的花香。

顾谨亦关掉了声音，在星网上找到了谢淮舟在帝国学院时，参加格斗比赛的公开资料。

虽然军事学院间的不少比赛是非公开的，但是也有一些是面向全社会的，这种比赛的视频也是可以直接查看的。

顾谨亦望了屋内一眼，谢淮舟还在无知无觉地沉睡着。

他不知道为什么，心口有种很轻的酸涩，一点一点 ，从心底扩散出来。

他又坐了一会儿，才点开了视频，用了最慢速度播放，近乎一帧一帧地仔细查看着。

他也不知道自己到底想看到什么。

但他看完一个视频，又点击了下一个视频，像机械一样重复着。

而在屋内，本来应该沉睡的谢淮舟不知道什么时候已经睁开了眼睛。

他在一片漆黑中望着坐在阳台上的顾谨亦，屏幕的光亮映在顾谨亦的脸上，在夜色中变成了唯一的光源。

顶级alpha的出色视力，让谢淮舟可以清楚地看清顾谨亦脸上的神情。

但他什么也没做，就这样默默地注视着，像曾经的无数个守望的日夜。

然后在顾谨亦回来之前，他又闭上了眼睛。

第32章 难得糊涂

商和自从过了六十岁，早上雷打不动地会在六点钟左右醒来，但凡是不下雨的天气，他就会去花园里转转。

谢淮舟外婆在世的时候，最喜欢摆弄花草，养了满院子的花和羽毛艳丽的鸟，如今她已经不在了，但商和已经习惯了花园里四季常有鲜花，鸟鸣婉转，流水潺潺。

可他今天走到花园的时候，却发现亭子下已经坐了一个人。

初夏的天色亮得早，太阳还未全出来，空气湿润，这人穿着纯白的睡衣，外面罩着一件竹叶青的睡袍，在微风里看着格外瘦削。

商和盯了两眼才认出这是顾谨亦。

“小顾怎么起这么早，”他走进亭子里，一开口就笑起来，比对谢淮舟要温和许多，“我年纪大睡不着，你年纪轻轻怎么也不睡？”

顾谨亦听见声音才迟钝地抬起头，露出一张苍白的脸和干涩的嘴唇。

他不是早起，是根本没睡。

他昨晚回了卧室也合不上眼，心里空空荡荡，在一片黑暗中只能听见自己的心跳声。

熬到天色微亮，他就披上衣服出来了。

但这没什么可说的，他缓慢地冲商和笑笑：“做梦惊醒了，睡不着出来走走，不知不觉就走到这儿了。”

商和瞅着他的神色，先给他倒了杯热茶，又通知厨房送两份早点过来。

“是不是做噩梦了，”他很体贴地把茶杯送到顾谨亦手里，面对这个总是很好脾气的omega，他常常会想起自己去世的妻子，口气不知不觉就柔和许多，“淮舟他外婆有时候也做噩梦，醒来后睡不着，还要跟我发脾气。”

从年轻到后来都是，看着是个娇娇小姐，脾气却也不小。

只是他甘之如饴。

他望着满院子粉色蓝色的花，跟顾谨亦说道：“要是娅洁还在，她要知道淮舟那臭小子终于被人收住了，一定也很高兴。”

顾谨亦握着热茶，喝了两口就放下了。

他听得出来商和跟谢淮舟的外婆感情很深，哪怕外婆已经不在了，外公还时时刻刻惦记她。

他这辈子没什么长辈缘，所以也没怎么见过这种相守一生的爱情，他母亲跟生父的爱情只能算反面教材。

他摩挲着杯子上的花纹，问商和：“外公，你跟外婆吵过架吗？”

商和一笑：“吵过啊，哪对夫妻不吵。”

“那你们怎么和好的？”

“又不是什么大事，拌嘴而已，哄哄就好了。”

商和说着，眼神又有点落寞，他现在就算想再跟娅洁拌嘴，也没有机会了。

但他又回过味来了：“你问这个，不会是跟淮舟吵架了吧？”

顾谨亦摇了摇头：“没有。”

看商和还一脸怀疑，他又说：“只是梦见了一些不好的事情。我醒来的时候淮舟还在睡，我就出来了。”

商和将信将疑，也没刨根问底。

他也不是多话的人，但想起谢淮舟这个不省心的外孙，又忍不住说了一句。

“谨亦啊，别嫌外公说话啰嗦，”他对顾谨亦笑了笑，“你到我这个年纪就知道了，吵架也好，矛盾也好，都没什么过不去的。只有生死是大事，如果那人不在了，不管是对不起还是我爱你，都没有机会说了。”

就像他最后守在谢淮舟外婆病床边的时候，他不管跟娅洁说多少话，都得不到回应了。

“谢淮舟外婆去世的第一年，情人节我还买了玫瑰，但有什么用呢，我该送去哪里呢。”

商和说这话的时候很平静。

但顾谨亦却听出了底下藏着的伤心。

而他也明白这样的伤心。

因为他就是经历过生死的人，当年他躺在手术台上，只有50%的几率可以醒来，那时候他唯一的愿望，就是他爱的那个人可以握住他的手。

想到这儿，他觉得心口疼得更厉害了。

他不知道怎么安慰商和，只能轻轻拍了拍他的肩膀：“外婆会知道的。”

商和笑了下，没再说什么，而是站起来去给花园里的花浇水。

十多分钟后，厨房动作很快，把早餐送来了，各种样式都有。

顾谨亦并不饿，但架不住商和劝说，也吃了点。

两个人就像一对寻常的祖孙，虽然相识不久，但是聊聊天时间过得也很快。

吃完早餐，商和就赶他回房间睡觉去了。

“快去补补精神，你这脸色一看就不好。”商和拍拍他，“人要有精神才有力气，午饭再喊你。”

顾谨亦拗不过他，只能乖乖站了起来。

但在他走出亭子的时候，商和又喊了他一声。

他转过身，商和眉眼温和地望着他。

“谨亦啊，如果淮舟惹你生气了，你告诉我，我帮你揍他。我自己家养的混小子我知道，脾气坏得很，一点不会哄人。”

顾谨亦站了会儿，太阳出来了，明亮的日光让他的脸色没有那么苍白了。

但他对商和笑了笑，轻声道：“其实淮舟很会哄人的。”

商和一脸不相信。

顾谨亦没再说什么，反而问商和：“外公，其实人糊涂一点，不要想太多，是不是会反而比较幸福？”

商和不懂顾谨亦这句话的意思，只是下意识回答：“应该是的吧。”

顾谨亦笑了起来。

他跟商和拜拜，转身走下了台阶。

.

顾谨亦回房间的时候，正好碰上谢淮舟已经起床，要出去找他。

他的视线在谢淮舟脸上掠过，发现谢淮舟看着竟然有点焦躁不安，好像他在宅子里还能跑丢了。

他主动说：“我醒得早了，就去花园里坐了会儿，遇上外公，陪他吃了早饭。”

谢淮舟还是眉头微皱，不动声色地观察顾谨亦的脸色，却又看不出什么明显的异样。

顾谨亦确实有些累了。

“我想再睡会儿，”他对谢淮舟说道，“你中午再喊我吧。”

谢淮舟碰了碰顾谨亦的脸，一片冰凉。

他沉默了一会儿，才说“好”。

顾谨亦便绕过他，回了房间，当着他的面，把门合上了。

谢淮舟在走廊站了一会儿，屋檐下的绣球花开得正好，粉蓝粉紫，团团簇簇，在阳光下格外漂亮。

他在廊柱上靠了一会儿，神色看不出半点颓唐，但他其实也一夜没有睡。

顾谨亦醒了多久，他就也醒了多久。

他在明媚的天光下，打开光脑向秘书发了条信息。

“帮我把7号保险库里的东西拿出来。”

.

顾谨亦回到床上，也没有很快睡着。

被子里全是谢淮舟信息素的味道，像浩瀚无际的海洋，一层一层压了下来。

他又点开了手上的光脑，最后的页面还停止在谢淮舟十八岁的训练视频上。

这是商小闵昨天发给他的。

他看了一晚上谢淮舟的格斗视频，跟记忆中傅沉打斗的身影对比。

但也许是看得太多了，到最后他自己都分不清谁是谁，甚至开始不确定自己的记忆有没有问题。

六年过去了。

楚小年都四岁了。

记忆本就是最不牢固的东西。

他早上看着谢淮舟的睡颜的时候就在想，他为什么要执着于这两个人的打斗身影像不像呢？

执着到最后，谁又能给他证据。

这个猜测本身就够荒谬了。

出身自无名星，信息素淡得只有他能闻到的傅沉。

跟身世显赫，从小就是天之骄子的谢淮舟。

两个人间的差距，大得像隔着一整个银河系。

顾谨亦的手指按在光脑页面上，停顿片刻后，删掉了这个视频。

就像他刚刚问外公的那样，人有时候糊涂一点，才会比较幸福。

作者有话说：

让谢总再跑39米（求个多多海星和评论）

第33章 蛊惑

谢淮舟公司里有事，他们最终比预定的时间要提早一点离开。

商和倒也没有太多不舍，仍旧是嘴硬心软的严肃老头面孔，对谢淮舟反而没什么叮嘱，专注跟楚小年拉勾，要他暑假也记得过来玩。

“到时候爷爷带你练拳。”商和笑眯眯的样子很不匹配他的脸，不像亲切的老人，反而像诱骗小孩。

好在楚小年适应良好，还在他脸上亲了下。

一直等谢淮舟跟顾谨亦要上飞行器之前，商和才望着谢淮舟说了一句：“照顾好自己。”

谢淮舟回头看他，祖孙俩轮廓肖似，不笑时的侧脸尤为相像。

其实他跟商和见面并不勤快，不仅仅是因为忙，也是因为他们一旦见到彼此，就会想起早就去世的商郦，偌大宅子里只剩他们彼此相对，反而生出无尽的阴郁。

但现在又多了顾谨亦和楚小年，看见谢淮舟过得好，商和心里反而减轻了这种绵延的哀恸。

“有空就多跟谨亦和小年回来吧，”他拍了拍谢淮舟的肩，“偶尔我也得有点天伦之乐。”

谢淮舟没拒绝，唇角弯了下：“好。”

.

回了白帝星，谢淮舟一直忙于公司的事情，顾谨亦却也不算闲着。

他报名的设计大赛快要到截止期了，他这几天加班加点地在修改设计图。

他是从和谢淮舟一起去看的金色瀑布上得到的灵感，想做一个星河般的项链，像一条银河悬挂在脆弱白皙的颈上，分明是千钧之力，却又轻盈如浮云。

如今大致的模样已经有了，细节却还在反复修改。

顾谨亦修改得很慢，改一会儿就会停下来发一会儿呆，然后又推翻之前的想法。

他最近时常会想到在金色瀑布前的那个夜晚。

在那座只有他和谢淮舟的车厢里，周围一片寂静漆黑，只能听见瀑布飞溅的声音，谢淮舟第一次跟他说了“我爱你”。

他靠在单人椅上，像小孩子一样光脚踩在椅子边缘上，双臂抱着肩，眼神里空落落的，没有焦点。

他在想，谢淮舟跟他告白的时候，到底抱着什么心情呢？

如果那时候他没有答应给谢淮舟一个机会，而是更绝情地转身就走，他跟谢淮舟如今又该如何相处？

他想不出答案。

谢淮舟也不会给他这个答案。

顾谨亦轻轻呼出一口气，把光屏关上了，不想再看让他心烦意乱的设计图。

但他低头看了眼光脑，当看见日期是7月6号时，心情反而更加糟糕了。

还有一个礼拜，就是他母亲的祭日。

他母亲叫苏淼，曾经想当个糕点师，最终却成为了歌女，当了顾家的情妇，生下了他。

这件事他没有告诉任何人，包括谢淮舟。

并不是他拿谢淮舟当个外人，而是觉得这件事没什么好说的，他妈妈连墓碑也没有，骨灰是洒在大海里，所以他也不需要特地赶去某个地方悼念。

但他又是真的很想她，尤其是这样夜深人静的时候。

她并不是一个强势的人，跟谢淮舟母亲那样精明强干的omega不一样，她柔弱可欺，连发火都罕见。

但她跟其他母亲一样，也一心一意地爱着自己的孩子。

顾谨亦的鼻子有点发酸，脸埋进了臂弯里。

他想，如果苏淼还在，看见他现在的模样，是会欣慰他终于有了一个家庭和归处，还是会心疼他受了欺负？

应该是，无论如何都会站在他这一边的吧。

她也许帮不了他任何事，但起码会在他伤心难过的时候，给他一个拥抱。

顾谨亦的脸贴在袖子上，温热的眼泪弄湿了一小片布料。

也不知道是不是因为刚陪谢淮舟去见了他外公，他好像比以往还要想念苏淼。

因为他在这个世界上，除了楚小年，已经没有任何亲人了。

他真的很想苏淼，可她不会再回来了。

.

时间一晃眼就到了一星期以后。

顾谨亦特地请了一天假，但他并没有告诉任何人他请假的原因是什么。

他也没有做什么特别的事情去悼念苏淼，只是亲自去厨房做了两小碟点心，是苏淼在世时经常会做给他的，安慰他不要难过的。

他把一碟放在了苏淼的相片前，一碟留给了自己，就像苏淼还在世时候那样。

然后他就在小书房里待了一天，借口工作，不让任何人打扰。

他给自己倒了点酒，喝得很慢。

其实苏淼在世的时候他根本不会喝酒，是她走了以后，他没人管了，才学会的。

也许是因为酒精的作用，他慢慢地趴在桌上睡了过去。

等到再醒过来，他发现小书房里并不只有他一个人。

在他面前的圈椅上，坐着一个高挑修长的黑色身影，单手撑着下巴，正一错不错地望着他。

顾谨亦花了点时间才认出这是谢淮舟。

他慢慢地从桌子上坐了起来，因为刚睡醒，声音还有点哑。

他问谢淮舟：“你怎么回来了，你不是今天有事出去了……”

他下意识摸了摸自己的脸，不知道自己脸上的泪痕有没有让谢淮舟看见。

谢淮舟却从椅子上站起来，走到他面前，拿湿纸巾帮他擦了擦脸，像在给小花猫洗脸，力道很轻。

“我没有出差，我是去拿点东西，”谢淮舟帮他理了理发丝，“我知道今天是你妈妈的祭日，所以刚才赶回来了。”

顾谨亦顿住了，他没想到谢淮舟会知道。

但他移开了跟谢淮舟对视的视线，低声道：“这也不是什么大事，我也，也不是很难过。”

谢淮舟没戳穿他的嘴硬。

他刚才进来的时候，室内一股酒气，顾谨亦孤零零地睡在桌子上，脸上全是未干的泪痕。

这已经说明了一切。

但真正让他在意的，是顾谨亦宁可把自己关在房里，也不跟他吐露一个字。

他看出顾谨亦的不自在，也没有刻意去说什么安慰的话，而是解释道：“我赶回来，是有东西想要给你，并不是故意要打扰你。”

顾谨亦摇了摇头：“也不是打扰。”

谢淮舟从口袋里把一个很小的微缩盒拿了出来，他按下按钮，这个盒子就在一瞬间变回了正常的小箱子尺寸。

他把箱子轻轻放在了顾谨亦的腿上。

“其实我带你去外公那儿的时候，就想给你了，但出了点问题，拖到了今天。”

顾谨亦有点懵，不知道谢淮舟的神色会变得如此郑重，甚至是有些紧张地看着他，好像怕惹他生气。

他带着疑惑打开了箱子，然后整个人都愣在了原地。

箱子里装的，是他母亲的遗物。

是被顾家扣留下的，属于他母亲的私人物品。

苏淼去世的时候，顾家做主的人已经变成了他同父异母的兄长，顾勤。

也不知道是不是因为跟顾谨亦天生不对付，他从小就格外讨厌顾谨亦，所以他故意扣住了苏淼的一部分遗物，就为了恶心和敲打顾谨亦，让他记清楚自己是个身份。

楚觅云曾经想帮他拿回来，但是顾家的势力跟楚家平分秋色，他不想给楚觅云添麻烦，只能假装自己根本不在乎。

“人活着才是真的，东西终究是死的，我妈妈都不在了，要东西有什么用。”

他是这样劝慰楚觅云的，说得情真意切，连他自己都信了。

但现在看见曾经属于他母亲的东西，又一次回到了他眼前，他才发现自己从来没有忘记过。

他不可置信地看着箱子里的物品，一份几十年前的录取通知书，放着苏淼小相的项链，她常戴的首饰，自己做的手工品……

东西并不多，零零碎碎的十几件，也不怎么值钱，被好好地放置在箱子内的储存格子里。

顾谨亦再抬头望向谢淮舟的时候，眼眶里全是泪水。

“你为什么……”他声音有明显的哽咽，“你为什么会，知道？”

他问得不清不楚，谢淮舟却听懂了。

他俯下身子，单膝跪着帮顾谨亦擦眼泪，但是眼泪太多了，根本擦不完。

“对不起，我调查过你，”他先跟顾谨亦道歉，“你母亲遗物的事情，是我听楚家的佣人说的。但我知道得太晚了，很多东西顾家没好好收着，找了很久，也只找回了十几样。是跟你母亲熟悉的佣人收起来了。”

顾谨亦不知道自己该哭还是该笑。

今天是他母亲的祭日，他却得到了一份“礼物”。

他不知道谢淮舟是如何向顾家施压，让他们把这些东西找出来的，但他也知道，世界上不会再有第二个人愿意为他做这样的事情。

他不想哭得太难看，但是他看见箱子里那份录取通知书，却还是忍不住呜咽起来。

那是他妈妈最珍视的东西。

他妈妈是出身自贫民窟的孩子，当年成为歌女，是因为终于收到学院通知书，被料理系录取了，所以想要攒一笔学费。

可是阴差阳错遇见了他生理学上的那个父亲，她没能入学，没能开一家她自己的糕点店，而是被迫成为了见不得光的情妇。

顾谨亦靠在谢淮舟的肩上，哭得快要喘不上气来。

谢淮舟抱着他，轻轻拍着他，像在哄小孩子。

谢淮舟放低了声音，又一次解释：“亦亦，你妈妈给你买的小庄园，我不是故意要的。我只是怕你觉得我居心不良，不肯嫁给我，才在合约里加上了那条。”

他说的是之前在G6星签订婚姻合约时，他除了要求顾谨亦成为他的“药”，还要走了顾谨亦名下的一处私产。

一座无名星上的小庄园，不算昂贵，却很宜居。

顾谨亦紧紧地揪住了谢淮舟的衣服，眼泪把谢淮舟的肩膀都弄湿了。

“那是我妈妈好不容易攒钱买给我的，”他低低笑了一下，听着却分外可怜，“她怕我以后没有容身之处，所以想给我一个归处。”

“但她为什么不在了呢？”顾谨亦问谢淮舟，“为什么我们的妈妈，都不在了。”

“她明明跟我说会一直陪我，哪怕别人都不喜欢我，她总是要我的。”

“但她也食言了。”

顾谨亦在谢淮舟怀里痛苦地闭上了眼。

他这辈子，好像一直在失去。

失去母亲，失去傅沉，失去楚觅云。

他们每个人都发过誓要陪他，要让他拥有一个归处，可是他们最终都把他丢下了。

如今谢淮舟这么温柔地抱着他，可也许有一天，谢淮舟也会走的。

“我会陪你的。”谢淮舟在他耳边低声道，“我永远不会离开你，会努力比你活得多一天，陪你到生命尽头。”

顾谨亦攥紧了手。

他的脸紧紧贴着谢淮舟，眼泪滴在谢淮舟的脖子上。

他不想相信谢淮舟，他这辈子从来不是被命运偏爱的人，一旦他真的信了，下一步又会是万劫不复。

但他感觉到谢淮舟轻轻吻了吻他的耳尖。

他听见谢淮舟问他。

“明天带你去多塔的游乐场好不好，你小时候很想去，对不对？”谢淮舟像是真的拿他当了小孩子，“你前半生的所有遗憾，我都会替你补上的。会陪你过生日，陪你去旅游，带你看机甲比赛。”

“所以别害怕。”

谢淮舟又亲了亲他。

顾谨亦听见自己的心底发出了很细微的“啵”的一声。

像种子发芽，像石头开花。

他小时候确实很想去著名的多塔游乐场，但是他妈妈身体不好，一直没能去。

但这谢淮舟又是怎么知道的呢？

他从谢淮舟肩上抬起头，泪眼朦胧地看着他。

他发现商和对这个外孙的某一面真的一点不了解。

谁说谢淮舟不懂得哄人？

他分明就是个蛊惑人的高手。

“你就会骗人。”他低声道。

而他明知道前面是深渊，还一次一次上当，实在是，愚不可及。

第34章 小朋友

顾谨亦哭得累了以后，人都变得更为乖顺。

谢淮舟抱他回房间，他就安安静静地缩成一小团，明明来谢家以后好不容易被养出了一些肉，但谢淮舟抱着他，还是能摸到单薄的脊骨。

两个人没再说话，顾谨亦是没力气了，谢淮舟是不想给打破此刻的温存。

但顾谨亦不困，现在时间还不算晚，远没有到他平时入睡的时候。

他借着灯光看谢淮舟的脸，伸手去摸谢淮舟手腕上那个黑色手环，手指摩挲着那一小块徽章，是他在兰德学院得到的奖励。

他送了谢淮舟一小段自己的人生，如今谢淮舟又他生命里缺失的一角补回来了。

他把脸贴在谢淮舟的手上，是亲昵又不掺杂任何情欲的动作。

像雨天里，被雨淋湿的猫咪寻求一点温度。

“谢淮舟。”他轻轻叫了一声。

“嗯？”

顾谨亦其实没什么想说的，他就是想叫一叫这个名字。

他的嘴唇在谢淮舟的指关节上轻轻蹭了下，唇瓣微湿，触碰着谢淮舟温热的皮肤。

“谢谢你。”他说道。

谢淮舟低头看他。

顾谨亦的眼睛有点肿，哭得太久了，眼皮红红的，看着可怜。

他收到了顾谨亦的感谢，却没有一丝的开心，反而在想，在他缺席的那些日子里，顾谨亦哭的时候，有人安慰他吗？

他曾经如受油煎般嫉妒楚觅云，嫉妒楚觅云可以触碰和陪伴顾谨亦。

但他现在却由衷地希望，过去的那些日子里，顾谨亦难受的时候，楚觅云都有陪在他身边。

他低下头，亲了顾谨亦轻颤的眼睫。

.

谢淮舟第二天真的带了顾谨亦去多塔游乐场。

这是他前几天就安排好的事情，在秘书们敢怒不敢言的目光下特意留出了一天空闲。

在抵达游乐场前，顾谨亦还在心里担心，怀疑谢淮舟不会又把游乐场也包场了吧，如果偌大一个园内只有他们两个人，那多少是有些尴尬。

好在谢淮舟明白游乐场跟告白景点不一样，只预约了特殊通道，两个人不用排队就进了游乐场内部。

坐在游乐场的观光车上，四面八方都是家长带着小朋友，小孩子叽叽喳喳的声音充斥在车里，偶尔夹着几对小情侣的笑声。

顾谨亦静静地望着窗外，多塔游乐场是在他十岁的时候建立的，那时候打出的旗号是全帝国最先进的游乐场，他在光脑上看见了，难得跟他妈妈提出要求，说想来一趟。

但那时候苏淼身体不好，基因病的影响已经让她很多时候卧床休息，他提了两次就不再提了，假装自己一点也不想玩。

如今十多年过去，这个曾经的“帝国第一游乐场”已经被其他新建的大型区域取代了。

但这里作为老牌游乐场，还是有许多游客涌入。

观光车很快到站了。

顾谨亦跟谢淮舟一起走下车，站在游乐场的最中央却不知道该往哪里走。

谢淮舟这个人，本身就跟游乐场不算搭调。

在四处都是充满童话色彩的城堡和建筑的乐园里，他虽然长相清俊贵气，但是一身黑衣站在广场上，非但不像骑着白马的王子，倒像囚禁公主的巨龙化作了人形。

但谢淮舟自己没有意识到，还在认真地查看路线。

“你想先去玩什么？”谢淮舟问顾谨亦。

顾谨亦其实也没特别想去的项目。

他看了看巨大的显示屏上的推荐路线，随便指了一个路线A：“就按这个来吧。”

谢淮舟也没异议。

.

其实顾谨亦在罗塞尔星的时候，也跟楚觅云和曲溪去过几个游乐园，在他看来，这些大型游乐场都是大同小异。

但是谢淮舟的反应让他觉得特别有意思。

比起他，谢淮舟大概才是从来没有踏足过这些地方，他甚至不能理解有些项目的意义。

当他们从三千米高的地方极限下坠的时候，周围人都在疯狂乱叫，只有谢淮舟面无表情，下来之后问他：“这有什么好叫的，三千米很高吗？”

顾谨亦的心脏也在扑腾乱跳，不是很想搭理这个机甲系第一名。

然后他又跟谢淮舟去参观园内的鬼屋城堡，经过楼梯和拐角的时候，总是会有机器人扮演的“鬼怪”推跳出来，造型极其逼真，城堡里的尖叫声比刚才的三千米下坠还要高。

这个顾谨亦倒是也不太怕，毕竟他在学校也经受过模拟战场训练。

但他想不到谢淮舟更过分，谢淮舟伸手就抓过一个小幽灵机器人，把别人翻过来研究型号。

“这好像是我们公司出品的，”谢淮舟若有所思，“型号已经很旧了，多塔游乐场应该换道具了。”

顾谨亦愣了愣，随即毫无形象地蹲在地上大笑，眼泪都快笑出来了。

他算是发现了，谢淮舟比游乐场有意思多了。

但谢淮舟误解了他的笑容，低头问他：“你很喜欢这个游乐场吗？”

顾谨亦不知道应不应该说“是”。

他挺喜欢这里，但好像并不是因为游乐场本身。

是因为有一个人把他童年的一点遗憾放在心上，格格不入地陪他在园内四处游走。

但他很快听见了谢淮舟下一句：“谢家也可以投资游乐场……”

顾谨亦站了起来，打断了谢淮舟的话：“也没那么喜欢，偶尔来一次就好了。”

多塔游乐场占地很大，他们两人玩了几个项目，就到了晚上。

这里晚上有每个游乐场必备的烟火演出，现在竞争激烈，每家游乐场在烟火上卯足了劲地别出心裁。

顾谨亦也拉着谢淮舟混在了人群里。

他看过很多次盛大的烟火表演，兰德学院的闭幕演出上就有，但是周围挤挤挨挨都是情侣，每个人脸上都洋溢着笑容，弄得他也跟着期待起来。

但是因为这片观景区的人实在是太多了，不知道从哪边传来的骚动，人群突然像海浪一样涌动起来，裹挟着往前走。

顾谨亦被几个人推着，不由自主地往前。

他转过头，想跟谢淮舟说得牵着走，可他往后看去，却只能看见一张张陌生的脸。

他跟谢淮舟走散了。

在拥挤的茫茫人海里，只是一瞬间没有牵起手，他们就被分散到了不同的角落。

顾谨亦的心直直地落了下来。

他当然知道在一个游乐场里走散没什么可怕的，谢淮舟又不是小孩子，现在被人群拥堵着，他腾不出手使用光脑，但等人群平静下来，他很快就能联系上谢淮舟。

但他还是觉得他的心脏像下午在三千米直坠的项目中一样，砰得一样砸在了地上。

他无法控制地觉得害怕。

他曾经被抛弃过。

那个人离开他的时候，也是这样不经意的一次松手，一个转身，就再也没有回来。

如今他置身于人潮里，四面八方都是人，连空气都变得稀薄起来。

他却像是又站在了偏远的荒星上，周围空旷得可以听见呼啸的风声，如刀割一样从他身边刮过。

他发起抖来，瑟瑟得像片随风飘落的枯叶。

他不停地在人群里扫视，试图拨开人流，去找谢淮舟。

但他还没能走出几步，他就感觉到一只强有力的手，穿过人墙，牢牢地抓住了他。

抓得很用力，甚至让他感觉到有点痛。

他回过头，看见了不知什么时候出现的谢淮舟。

然后在他愣怔之间，谢淮舟仗着身高和体格的优势，强硬地分开人群，把他搂进了怀里，一路护在胸前，带他站到了脱离人群的站台上。

熙熙攘攘的人群与他们擦身而过。

人群也不再四处涌动，开始变得静止了。

烟火表演开始了，橙色红色的烟火在天空中炸开，不断地变化成不同图案，回旋着冲上天。

而在一个小小的复古站台下，长枝油灯挂在檐下，在风中晃晃悠悠，恰好照亮了轮廓分明谢淮舟的脸。

“抱歉，我去买了个东西，结果一回头你就被人群挤走了。”谢淮舟脸色不太好看，他实在是缺乏在游乐场的经验，低估了人流的汹涌。

顾谨亦却呆呆地望着他：“那你是，怎么找到我的，刚才那么多人？”

谢淮舟自己也说不清楚。

“我一眼就在人群里看见你了，”他回答，“很显眼。”

那么多陌生的脸孔里，只有顾谨亦像是自带一圈光环，把其他人全给屏蔽了。

顾谨亦被这个回答逗笑了。

他摸了摸心口，刚才垂直下坠的心脏似乎又回到了原位。

他问谢淮舟：“你去买什么了？”

谢淮舟从收纳空间里拿出了一个精巧的宝石冰淇淋。

他看见顾谨亦疑惑的目光，解释道：“我看很多小孩子手上都有这个。”

然后他把这个稍微有点变样的冰淇淋递到了顾谨亦面前。

“节日快乐，小朋友。”他说道。

今天是帝国法定的儿童日，所以游乐场的小孩子才会这样多。

顾谨亦接过了冰淇淋，他吃了一口，是薄荷味的。

“我已经26了，”他提醒谢淮舟，“还是个有孩子的父亲。”

谢淮舟不为所动：“26也一样是小朋友。”

顾谨亦笑了下，抬头看烟火。

多塔游乐场的烟火表演并不算特殊，但是烟火燃烧后，降落下的却不是碎屑，而是会变成粉色的花瓣和各种颜色的细碎宝石洒落下来。

像是落了一场星光熠熠的花雨。

在众人的欢呼和笑声里，他听见谢淮舟说。

“要是我真的在你小时候遇见你就好了。”

“我前阵子看商尹跟小年在一起，居然有点羡慕。”

“如果我也在你四五岁就遇见你，我也会想把你抢回家，藏起来。”

谢淮舟的语气很平淡，不像在讲情话，而是真的在叙说一个遗憾。

顾谨亦伸出手，漫天的花瓣和圆圆的小粒宝石都落在掌心，而他一松手，这些精致绮丽的小东西又纷纷如流沙一样飘散了，不用多久就会自动降解，消失。

烟火表演结束了。

停止的人群又开始移动。

仿古站台下的油灯仍在摇摇晃晃，照出他跟谢淮舟交织在一起的影子。

他转过头，谢淮舟在灯下的模样不再像镇守宝物的恶龙，而像一个身居高位的俊美国王。

谢淮舟牵住了他的手，轻声恳求：“跟我回家吧，小朋友。”

第35章 聚会

顾谨亦被谢淮舟牵着手走出了游乐场，混在挤挤挨挨的人群中，就像一对最普通的情侣。

他把那个有点变形的宝石冰淇淋吃掉了，很甜，奶味儿也很足。

他盯着地上谢淮舟跟他的影子，斜斜地交织在一起，有一瞬间，他很想问谢淮舟——你是不是真的很爱我？

但他又知道这句问话像小孩子一样天真，因为只有小孩子才会相信不需要代价的誓言。

所以他没有问，只是跟谢淮舟十指相扣。

他的手掌心跟谢淮舟贴在一起，四下人声渐稀，只有月光如碎银洒落满地。

他又想起谢淮舟曾经写在他掌心的那句诗。

“清晨和落日，都想吻你。”

他侧头望了谢淮舟一眼，谢淮舟恰好也在看他，四目相对。

“怎么了？”谢淮舟问他。

顾谨亦停住了脚步。

在月光下，他踮起脚，犹豫着向谢淮舟靠近。

他轻轻贴住了谢淮舟的嘴唇。

微凉的薄荷味弥漫在唇间。

顾谨亦闭上了眼，睫毛轻轻抖动着，他吻了几秒就想逃跑，但谢淮舟不让，一把扣住了他的腰，将他更牢固地抱在怀中。

有散场的游客从他们身边路过，活泼又轻佻地向他们吹口哨，笑着为他们鼓掌。

顾谨亦耳根都红了，落在谢淮舟肩上的手却软得没有力气。

他二十岁的时候也曾经在众目睽睽下接吻，如今他二十六了，还是毫无长进。

.

从游乐场回来没有几天，顾谨亦的设计大赛初稿就完成了。

他自己是挺满意的，但是大赛里强手如云，他心态反而放轻松了，安慰自己重在参与。

但他轻松没几天，去画室上班的时候，就听见同事们说颜里安过几天就要辞职了。

“为什么啊？”他问。

颜里安这几天都不在，他还以为是他家里有什么事情。

“他本来就是来搭把手的，人家是艺术学院的高材生，家里也有钱，以后肯定是自己做独立工作室，根本不可能长待我们这儿的。”李绣很有点惆怅，“啧，他走了以后咱们画室又少了个养眼的帅哥，怪伤感的。”

顾谨亦“哦”了一声，也不奇怪了，他瞧得出来颜里安家境很不错，之前也听说过颜里安会来这，完全是因为跟画室老板是朋友。

他倒没有太多伤感，虽然跟颜里安关系不错，但人家有更好的前程，是应该祝贺的。

“他下礼拜就走了，同事一场，咱们给他办欢送会吧。”李绣又道。

顾谨亦点头：“好，你们定地方就行。”

几个人就又趁着午休商量起了聚餐的地方。

顾谨亦在这种事上一向合群，也没什么意见，低头又看起了画刊。

但他这天下班的时候，在画室外碰见了颜里安。

颜里安像是在特意等谁，站在一株盛开的广玉兰下，那花如同一盏盏白玉灯，颜里安穿着蓝色的套头衫，背着包，一张年轻英俊的脸面无表情，却看着清爽又干净，吸引了不少过路人的视线。

顾谨亦走过去跟他打招呼。

颜里安回头看见他，神色一怔，随即笑起来：“顾老师。”

他规规矩矩地叫着顾老师，却又跟学生的语气不太一样。

“你是来办公室有事吗，”顾谨亦问，“大家都下班了，但是前台还有人，应该可以进去。”

颜里安却摇了摇头。

他望着顾谨亦，轻声道：“我没什么事情，只是过几天我就要辞职了，今天来看看。”

顾谨亦一想也是，颜里安在画室也工作了半年多，应该是对这儿很有感情的。

他对颜里安笑笑：“你以后想这里了，也可以随时来看看的。”

颜里安点点头，却没接话。

两个人一起往外走，边走边聊天，聊得却没什么营养，都是些工作琐事。

到了顾谨亦的悬浮车旁边，颜里安拒绝了顾谨亦想送他一程的好意。

“我还有事，顾老师你先走吧。”他对顾谨亦挥挥手。

顾谨亦就也没坚持，也笑着说拜拜，开车走了。

但他的悬浮车消失后，颜里安在原地站了站，并没有走进大楼，而是转身去了另一个方向。

.

一个星期后，颜里安在白帝星市中心的迪万酒店定了顶楼的房间，这是个很受年轻人喜欢的高档酒店，里面不仅可以聚餐，娱乐设施也一应俱全。

工作室这群墙头草立刻开始喊他“爸爸”，下了班就一齐杀了过去。

顾谨亦坐在悬浮车上，给谢淮舟发消息，说他今晚去参加同事的聚餐，可能要很晚才回去。

谢淮舟回得很快，问他大概什么时候回去。

顾谨亦看了看身边这群兴致高昂的人：“估计要十点。”

“知道了。”

到达目的地后，顾谨亦就把光脑关了起来，工作室所有人一起坐上电梯，把里面都给塞满了，一群人叽叽喳喳，得亏走的是特殊通道，否则可能都要被其他客人投诉。

等进了包厢，更不得了，还没开始吃饭，酒就先端了上来，游戏的背景音乐也放起来。

颜里安跟大家关系都很不错，又是今天的主角，立刻成了重点关照对象。

但他酒量好，根本没在怕的，几杯下去面不改色，甚至还挑衅地一抬眉：“你们就这点本事？”

李绣一拍桌子：“靠，给我灌他，无法无天了！”

一群人又轰得涌上去。

顾谨亦乐得在旁边看热闹。

他长了一张过于清秀斯文的脸，又没怎么跟同事们出来喝过酒，以至于在场的人都以为他不能喝，非但不闹他还要给他点果汁，殷切叮嘱他围观就好。

顾谨亦也不拒绝，但是一杯果汁下肚，他就换上了伏特加，把旁边的吴珊吓了一跳。

“顾老师，你可悠着点。”吴珊劝他，“不能喝就算了，咱们喝牛奶也挺好。”

顾谨亦喝得慢悠悠的，他喝酒容易上脸，脸颊微粉，但人还很清醒，只是一双眼如含了水般妩媚温柔，轻笑着看吴珊。

吴珊被这美色蛊得咕咚咽了下口水。

顾谨亦笑盈盈道：“我这几年酒量退步了，上学的时候，酒吧老板可都怕我。”

吴珊目瞪口呆地看着他把杯中酒喝完了。

她心想，感情这儿才是不可貌相，谁能想到温柔美貌的顾老师也是个隐藏的高手呢？

顾谨亦把酒杯放下，站了起来，跟吴珊说：“我去下洗手间。”

然后他就绕过一群还在闹腾的同事，推开了包间的门。

他其实并没有想去洗手间，就是想透透气。

他很喜欢这些同事，但他是个在热闹环境里待久了，就想稍微静静换下空气的人。

包间外走几步就是一个休息区，因为这个楼层都被包下来了，所以这里安静无人。

顾谨亦在扶手椅上坐了一会儿，这里灯光暗，正适合静神。

但他没有坐多久，他就听见了背后的脚步声，一回头，本来应该被扣下灌酒的颜里安就站在他身后。

而同时，他的光脑响了一声。

“你也是来透气吗？”顾谨亦笑着问。

颜里安没否认，在他旁边的一张扶手椅上坐下。

顾谨亦低头看光脑，发现是谢淮舟的消息，问他聚餐还有多久，要不要接他。

顾谨亦嘴角不自觉带上笑，回道：“应该还要一会儿。”

他正跟谢淮舟聊天，冷不丁听见旁边问：“你是在跟谢淮舟在发消息吗？”

顾谨亦正想点头，却又一愣，惊讶地抬头看颜里安。

他自从来画室工作的第一天，就没有跟任何同事说过他伴侣的名字，谢淮舟的身份信息本身也是保密性极高的，不是想查就能查到的。

可颜里安却平静地说出了谢淮舟的名字。

顾谨亦神色里不由多了点戒备。

颜里安瞧出来了，他笑了一声，却不是开心的笑。

“不用紧张，顾老师，我家跟谢家没过节，”他说道，“我跟母亲姓颜，但我爸姓梁，荣御科技的那个梁，跟谢家还有过生意来往。”

他垂下眼，看见了顾谨亦手上从未取下过的戒指，笑容更淡了。

“所以从你来画室后没多久，我就知道了，你的伴侣是谢淮舟。”

谢家的掌门人，谢淮舟。

作者有话说：

下一章就是发情期了～（跟小颜没关系，人家只是个兢兢业业助攻，不用害怕哈）

第36章 临时标记

颜里安是跟着顾谨亦出来的。

他今天举办了这一场聚会，邀请了所有同事为自己送别，搞热气氛，来者不拒地拼酒。

可谁也不知道，他的初衷只是想在离开之前，与顾谨亦多个可回忆的收场，就像每个普通的暗恋者，费尽心思也想跟思慕之人多待一秒。

其实他也不知道自己是什么时候喜欢上顾谨亦的。

顾谨亦刚来工作室的时候，他并没有在意，漂亮的omega他从小就见得多了，习惯后也就没什么特别。

但也不知道是从哪一天起，他的视线情不自禁开始跟着顾谨亦转，看他笑意盈盈跟人讲话，看他把毛绒绒的小猫抱在怀里剪指甲，看他坐在阳光明媚的窗前整理资料。

他还是说不出顾谨亦哪里特别。

他觉得顾谨亦就像开在花园里的那棵樱花树，不显山不露水，却温柔明媚，令人不知不觉地沦陷。

可偏偏这个omega结婚了。

从来工作室的第一天，顾谨亦的手上就戴着结婚戒指，也从不避讳自己已婚的身份。

他一眼就瞧出那戒指有几分眼熟，镶嵌的也是货真价实的流金石，价格昂贵得能去换座城堡。

后来他托了大哥帮调查，没几天，他大哥就传话给他：“别惦记了，那是谢淮舟的omega。”

他大哥让他想开点，天下温柔可人的omega多得是，他要什么样的伴侣没有，何必去跟谢淮舟抢人。

他知道大哥说得是对的，他也从来不是多么专一深情的人，他何必为了一个不能带来利益的omega去跟谢家争斗。

但人的心怎么会由理智控制？

颜里安跟顾谨亦面对面坐着，清晰地瞧出顾谨亦眼中的防备。

他自认为跟顾谨亦这几个月相处得还不错，但他不过提了“谢淮舟”的名字，顾谨亦就瞬间变得冷漠疏离。

颜里安笑了一下，他也知道自己愚蠢。

明知道这个omega不属于他，却还是因为顾谨亦在画室里多停留了四个月。

明知道不得见光的暗恋就应该死在腹中，他却还是偏要勉强。

也许是因为这个休息区太安静了，月色又温柔，喝下去的酒精也燃烧掉了他的理智。

这一切都给了他错觉，好像不管他做出这样错误的决定，都只会停留在此夜，天亮就消散。

他对顾谨亦说道：“顾老师，你是不是很奇怪，为什么我会在意你伴侣是谁？”

“因为我喜欢你，想挖你伴侣墙角。”

“你结婚了我也不在乎，我一样可以把你抢过来。”

他这话说得一点不礼貌，却又很坦荡，一点没有为自己的打算羞愧。

他一直是这样不择手段的人，想要的东西就一定要弄到手，人也一样。

但他看着顾谨亦的神情又有些掩盖后的难过。

因为他知道他得不到顾谨亦。

但他的对手是谢淮舟，声名显赫的谢家家主，而他只是荣御科技的次子，他连跟谢淮舟去逞凶斗狠的资格都没有。

所以他的笑容又变得有些无奈，像是真的很遗憾。

“可惜了，如果你伴侣不是谢淮舟，也许我已经把你抢到手了。”

.

顾谨亦被这一连串话砸得说不出话来。

他刚才对颜里安做了种种揣测，觉得对方一定是冲着谢淮舟来的，阴谋诡计在脑海里过了有七八轮。

可没想到，他最后却听到了一份意料之外的告白。

这让他的神情僵住了，甚至有些尴尬。

他并没有立刻相信颜里安的话，他不觉得自己能有这么大的魅力，谢淮舟喜欢他还不算，颜里安这样年轻活跃，家世良好的alpha也拜倒在他身前。

所以他别开了脸，敷衍道：“别开玩笑了，这不好笑。”

可是颜里安并没有顺着他给的台阶走下来。

颜里安嗤笑了一声，“我哪里看着像开玩笑了？”

他的身体稍微往前倾去，拉近了一点与顾谨亦的距离，然后吐字清晰地又重申了一遍。

“顾谨亦，我喜欢你，你没听错。”

顾谨亦没法再装糊涂了。

这片休息区太安静了，包间里的喧闹被阻隔在了沉重的门后，这个昏暗的角落只剩下温柔的月光。

颜里安的话空荡荡地落在地上，每个字都像一枚小钉子，扎出不流血的伤口。

顾谨亦有点头疼。

其实颜里安对他的告白是很冒犯的，用了掠夺性的话语，这让他不太舒服。

他微微蹙起眉，问颜里安：“那你为什么现在要告诉我，既然知道你没法拆散我跟谢淮舟，又何必说出来？”

他问得很平静，并没有被告白后的羞涩，也没有色厉内荏的斥责。

他看着颜里安的眼神，像在看一个无理取闹的莽撞少年，带着点无奈和叹息，却唯独没有心动。

这让颜里安从心底里感受到一股无望。

其实最初并没有想跟顾谨亦告白。

见不得光的感情就应该藏在角落里。

他应该风平浪静地办理离职，跟工作室的所有人告别，不用几年，他就会把顾谨亦忘得一干二净。

但他却还是在顾谨亦面前，没能维持住这份理智。

他说出口的那一刻，其实是怀有期待的，想知道他在顾谨亦心里会不会也有一丝分量。

可现在顾谨亦的反应却比他最坏的预想还糟糕。

顾谨亦根本没放在心上，连恼怒也没有，平常又冷静，像是对这样的表白已经驾轻就熟。

颜里安自嘲地轻笑了一声，低声道：“因为我不甘心啊，不甘心我什么都没做。”

他明知道没有希望，却还想放手一搏。

但现在好了，他输得一败涂地，连自我欺骗都做不到。

颜里安忍不住露出了一点伤心，他生了一双天真清澈的眼睛，明明并不是不谙世事的纯情年轻人，却让人情不自禁觉得心软。

但顾谨亦却看着他的眼睛想，谢淮舟的眼睛就不是这样的。

谢淮舟身上从来没有这种天真柔软的气质，他像风刀霜剑一样冷厉，即使难过也是沉默的，强大得似乎不需要任何人，连安慰都是多余。

可他偏偏对这样的谢淮舟不忍心。

连拒绝都犹豫不决，舍不得说半句狠话。

顾谨亦沉默了会儿，在心里盘算着拒绝的腹稿，怎么说也当了几个月的同事，既不好说得太狠，却又要不给人留有希望。

但他还没来得及说出口，就听见颜里安又低声道。

“顾老师，你跟谢淮舟的婚姻应该不像表面这么简单吧。你们一个在白帝星，一个出身G6星，几乎没有交集，怎么会突然就结婚？”

顾谨亦抬起了头，神色甚至有点冷。

他不喜欢别人来刺探他跟谢淮舟的关系。

颜里安被这眼神刺痛了，犹豫了一秒，才轻声问：“我只是想问你，你真的爱他吗，还是，你有什么不得已的理由？”

顾谨亦愣住了，要说不得已，在G6星的那一纸合约就是最大的不得已。

但他沉默片刻后，摇了摇头：“没有什么不得已。”

颜里安还要追问：“那你爱他吗？”

顾谨亦没有回话。

他低头望着手边的一小片月光，又想起在金色瀑布前的那个夜晚，谢淮舟轻描淡写地说了爱他。

他眼前浮现了许多画面，都如泡沫一般绮丽又脆弱，有谢淮舟去白帝星接他时的情景，第一次亲吻他额头的样子，易感期克制又疯狂的眼神……还有前几天，在游乐场里，谢淮舟牵着他的手，对他说：“跟我回家吧，小朋友。”

他睫毛抖了抖，心尖轻轻颤抖了起来。

但他的沉默似乎让颜里安误解了什么。

颜里安的眼神又亮起来一点，近乎急切道：“你不爱他？”

这句话让顾谨亦弯起了嘴角。

他没有看向颜里安，不像是在回答颜里安的问题，而是在自言自语。

嘴角明明是弯着的，眼神却有种被雾笼罩的难过。

“爱啊，不然我为什么偏偏要跟他在一起呢。”

其实承认这句话也没有多难，顾谨亦说完后失神地想道，他确实爱着谢淮舟，就像他当年无可救药地爱着傅沉。

他辗转反侧，找出一千种理由去掩盖这件事，到最后还不是镜花水月一场空。

喜欢是藏不住的，自欺欺人也一样。

颜里安被哽住了，他咬了下嘴唇，还是心有不甘地看着顾谨亦：“你为什么喜欢他，因为他优秀吗，他是谢家的家主吗？我也可以啊，再过两年……”

顾谨亦没听得太清后面的话。

他笑了笑，眼睛有点酸胀，他觉得颜里安真是年轻气盛。

如果真是因为这样就好了。

最可怕的就是，即使谢淮舟都不是，什么也没有，他还是会义无反顾地去喜欢上。

“也许是因为他耳朵后有颗痣吧。”他喃喃地回答了这个问题，像极了自言自语。

他心底有个结痂许久的地方，被轻轻地撕开，伤口温热缓慢地淌着血。

傅沉的左耳朵后，有个很小的棕色的痣，因为太小了，连他本人也不知道。

他当年会偷偷去亲这颗小痣，像发现一个只属于自己的秘密。

谢淮舟的左耳后也有这样一颗痣，位置分毫不差。

他说出这句话以后，突然难过得不知道怎么是好，明明这也没什么特别的，他一直告诉自己，世界上却不缺的就是巧合，两个陌生人相似也没什么好大惊小怪。

但是他五脏六腑还是像纠在一起，痛得他喘不过气，像是被人扼住了咽喉，呼吸不上来。

而就是这时候，他的光脑响了一声。

他低下头，看见了谢淮舟发给他的消息。

“我来酒店接你。”

他的视线有点模糊，水雾蒙着眼睛，看什么都朦朦胧胧，但那一行字却偏偏是清晰的。

他回了一句：“好，我在顶楼的休息区等你。”

他发完这句话后，抬起手，面无表情地擦掉了眼角的一点眼泪。

他看向颜里安：“你快回去吧，李绣他们都在等你，我要回家了。”

他发现自己不太舒服，心脏跳得越来越快，身体也隐隐有发热的感觉，所以不想再跟颜里安纠缠了。

颜里安却挪不动脚步。

昏暗灯光中的顾谨亦，长发坠肩，眼角湿润，不露喜怒，美得像一尊足以被虔诚膜拜的神像。

可他知道，让顾谨亦露出这样神情的人并不是他。

他问：“你为什么哭，谢淮舟对你不好吗？”

顾谨亦像听见了什么可笑的笑话。

“他对我很好。”

就是太好了，好得像在赎罪。

但他说完这句话就不愿意再说了，侧过头不看颜里安，也不想再讨论任何。

颜里安站了一会儿，他明白他是一个落败的追求者，已经没有了陪伴的资格，最终缓慢地挪动脚步。

但是在他快要走出休息区的时候，他却闻到了一股十分馥郁的，红茶的香气。

柔和，温暖，让人想起一切安心的事物。

他凝住了脚步，不可置信地回过头。

灯光中的顾谨亦不再像一尊不露喜怒的神像，而是活色生香的美人图，眼睛湿润而勾魂，嘴唇红得像要滴血，雪白的皮肤泛着淡淡的粉，像桃花落在新雪上。

空气里涌动着暧昧又煽情的气息，红茶是温柔平淡的味道，此刻却催人心肠。

颜里安的喉结滚动了一下。

他是个alpha，当然闻得出来空气中的信息素在传递什么讯号。

顾谨亦突如其来地陷入了发情期，毫无征兆，又来势汹汹，这种情况多半出现在信息素不稳定的omega身上。

他不由自主地往前走了一步。

但顾谨亦却还没有失去理智，眼神如刀地看过来，竟有种不同平常的冷漠和气势。

“别过来，走开。”他不怎么客气地命令颜里安，手指按在光脑上，拨打了紧急求助，求助的另一端是，谢淮舟。

颜里安的指甲掐进了肉里，死死地咬着牙，眼中有种翻腾的欲望，理智告诉他应该离开，但他却又无法控制自己的反应。

Alpha与omega之间是可以互相感应信息素的。

他此刻就能察觉到，他跟顾谨亦的匹配度应该是不低的，起码有百分之七八十。

这就让他心中的不甘更甚。

凭什么？

凭什么他晚来一步，他喜欢的omega就与他再无干系？

明明他们也是这样相配。

他忍不住往前走了一步。

但他还没探出第二步，一股阴森的冷意就爬上了脊骨，像被什么饿鬼盯上了。

他听见一个阴冷的声音在背后说道：“别挡路，滚开点。”

这声音中压着一股暴怒的情绪，让他瞬间清醒了。

远比他更高阶的alpha信息素强势地袭来，顶级的猎食者气息，与其说是在碾压他，不如说是在绞杀。

他眼睁睁看着一个高大的身影从他旁边经过，是他在视频中见过许多次的，让他嫉妒难安的那个人。

谢家家主，谢淮舟。

他还看见，刚才还充满戒备地让他走开的顾谨亦，在看见谢淮舟的一瞬间，就含着泪充谢淮舟张开了手。

而谢淮舟也迅速抱住了他。

两个人的影子在灯下交织在一起，顾谨亦充满依赖地靠在谢淮舟怀里，抬着头向他索吻。

谢淮舟在短促地安抚了顾谨亦一下以后，就固定住了顾谨亦的肩膀，不容拒绝地咬住了顾谨亦的后颈。

犬齿刺破了柔嫩的皮肤，顾谨亦呜咽了一声，却又无法反抗。

谢淮舟在临时标记顾谨亦，用自己的信息素覆盖掉空气中涌动的红茶气息。

铺天盖地的海浪涌了上来。

颜里安迟钝地察觉到空气里的红茶信息素在消退。

他知道自己应该走了。

他已经输得够难看了，还留在这里干什么。

但他的脚却像被固定在了原地，动弹不得。

被顾谨亦拒绝的时候他只是伤心，但是真的跟谢淮舟这样的顶级alpha面对面，他才感受到了一种自尊的挫败。

他拿什么去跟人家争？

从一开始，他们就不在一条起跑线。

.

谢淮舟把顾谨亦抱了起来。

他刚才走进顶楼的时候，就感知到空气里飘着顾谨亦的信息素，这让他的心脏瞬间缩紧了，用最快速度赶到了休息区。

还好，他来得很快，顾谨亦还安然无恙。

但现在虽然做了临时标记，顾谨亦的发热状况却没缓解，眼角已经渗出了眼泪，头埋在他的脖子里，撒娇一样厮磨，小声啜泣。

他在心中迅速做了判断。

现在的高档酒店都有专为信息素隔离设置的房间，用以应付所有突发状况。

他抱着顾谨亦快步走出了休息区。

在经过颜里安身边的时候，他没有施舍这个年轻alpha任何一眼，信息素却如潮水般凶猛地压下来。

“你最好别让我查出来，你跟谨亦的意外发情有关。”

他说完这句话就抱着顾谨亦离开了。

空气里的红茶味道只剩下残留的一点，被海浪的气息包围着，几乎要闻不出来。

休息区安静无声，包间里的同事们应该都喝趴了，谁也不知道外面短短的二十分钟发生了怎样的故事。

颜里安站在幽冷的走廊上，怔怔地望着自己的脚尖良久。

他按了按自己的心脏，是疼的，却又因为心如死灰，反而变得麻木了。

第37章 伴侣

谢淮舟抱着顾谨亦用最快速度去了酒店特设的隔离区，就在顶楼的下一层。

这一层总共都没有几个房间，也没有安排任何服务员，全都是机器人与自助服务。

谢淮舟用光脑支付了房间费用，选了最里面的一个房间，而等他进入隔离区，玻璃门在他背后合上，顾谨亦和他的信息素就死死地被封在了门内，不曾向外面泄露一点。

但在他抵达最后一间房门前，一个小机器人匆匆拦在了他面前，用平板的声音说道:“请出示证件，证明这位omega与您是伴侣并且有自我意识，否则酒店将直接联络omega救助中心与医院。”

谢淮舟出示了他跟顾谨亦的登记卡，上面明晃晃地标注着两人的身份:伴侣。

顾谨亦虽然被信息素和高热折磨着，却没有完全失去意识，他听见谢淮舟说:“他是我爱人。”

他也不知道为什么，在听见“爱人"这两个字的时候，眼角一湿。

爱人这个词听着可真是美好。

但他们登记过结婚，有过亲吻和拥抱，却从来没有给对方什么承诺，这样也能算作爱人吗?

小机器人扫描了证件，让开了位置:“验证合格。如果有任何紧急情况都可拨通酒店内线或联系我。”

说完，这个小机器人就咕噜咕噜地跑远了，乖乖隐藏在走廊的最深处，假装自己不存在。

谢淮舟刷开了房门。

他选的是最宽阔豪华的一间酒店，里面所有设备一应俱全，但他没有心思注意任何东西，轻手轻脚地把顾谨亦放在了床上。

顾谨亦的脸还是很红，但因为被谢淮舟及时标记过，他的情况并不算严重，虽然连柔软的丝绸被子都让他皮肤敏感得发痛，但他眼神还是清醒的。

他抿了抿嘴唇,跟谢淮舟说道:“我有按时吃抑制药。”

言下之意，是他自己也不知道这场发情期为什么会来得毫无征兆。

他难堪地拿手挡住了脸，屋子里很暗，像是刻意营造出一种暧昧的气氛，只有几盏昏黄的灯亮着。

他明明全身细胞都在渴求着谢淮舟，却又偏偏不想在此刻向他求助。

谢淮舟坐在床边看着他，看着顾谨亦微张着嘴唇呼吸，隐约可见粉色的舌尖，抵着雪白的牙齿，呼出的气都是温热的。

他是接受过信息素抵御训练的人，在帝国学院读书的时候，他们有一门课程就是专门抵御各种各样的信息素。即使是遇见S级的omega信息素，谢淮舟也有把握全身而退。

但这世上偏偏有一个顾谨亦,信息素是温润无害的红茶味，却是生来就是克他的。

他浸润在这安抚性的气息中，非但没有变得冷静，还只想现在就打开顾谨亦的双腿，一举顶入他的生殖腔，完成最终标记。

他打开了床头柜，这种隔离房间里都会不同种类的抑制剂，他从中挑了适合顾谨亦的那种，放在了床上。

然后他拿下了顾谨亦遮着眼睛的手。

顾谨亦眼睛潮湿得如一汪湖，稍微眨一眨眼，湖水就要从眼眶中溢出。

谢淮舟明明已经硬得发痛，却还能像个古寺里清修的僧侣一样冷静,对顾谨亦说:“你发情了，你有两个选择,第一个是注射抑制剂,我送你去医院。第二个，是我陪你度过整个发情期。”

他顿了顿，托起顾谨亦垂落的手，亲吻他的指尖。

“亦亦，你要抑制剂，还是要我?”

顾谨亦张了张嘴唇，却说不出话来。

他的骨，他的皮肤，似乎都要被体内的火融化了。

以前有个人也问过他同样的问题，在他陷入发情期的时候，抢走了他的抑制剂，轻佻地问他:“你是想要冷冰冰的抑制剂，还是要我?”

如今问他这句话的人变成了谢淮舟。

谢淮舟也不逼迫他回答，却低着头，亲吻他的锁骨，颈侧，手也放在他的腰上，有条不紊地抽掉了他的腰带，解开他的裤子。

谢淮舟的手掌贴在了他勃起的地方，不轻不重地揉捏着，充满情欲,却又极度残忍,像隔岸观火的佛，眼睁睁看着他在欲海里翻涌。

顾谨亦把嘴唇都咬出血了，还是没能阻止喉咙里的呻吟溢出。

谢淮舟又问了他一遍:“你要抑制剂，还是我?”

他问这话的时候,顾谨亦的内裤也被脱掉了，被弄得潮湿的布料轻飘飘掉在地上，谢淮舟的一个指节已经侵入了顾谨亦雪白的臀瓣间。

发情期的omega会自动分泌润滑,顾谨亦的股间已经潮湿得一塌糊涂,谢淮舟的手指伸进去，轻轻松松地就被接纳了进去。

他在顾谨亦体内转了个圈，轻轻搔刮着。

顾谨亦崩溃地哭了出来,他闭着眼，双手抓着床单，哀求谢淮舟:“别问我......你想做什么就.......就做。”

谢淮舟其实也快忍耐到极限了。

他并没有表面那样镇定自若，额头上的汗珠暴露了他在忍受怎样的煎熬。

但他还是强迫自己把手指从顾谨亦体内抽了出来，他俯身去吻顾谨亦，湿润的唇舌交缠着，在安静的室内发出让人脸红心跳的水声。

谢淮舟其实也快忍耐到极限了。

他并没有表面那样镇定自若，额头上的汗珠暴露了他在忍受怎样的煎熬。

但他还是强迫自己把手指从顾谨亦体内抽了出来，他俯身去吻顾谨亦，湿润的唇舌交缠着，在安静的室内发出让人脸红心跳的水声。

“你必须选，"他吻着顾谨亦的嘴角，他把抑制剂放在了顾谨亦的手,“告诉我,你想要什么?”

顾谨亦握着那支抑制剂，觉得自己像被海浪裹挟的一艘小舟，顷刻间就会粉身碎骨。

他明白谢淮舟想要什么，所以才迟迟不肯开口。

他刚才对着颜里安，承认了对谢淮舟的爱意,但是在这个只有两个人的房间，他反倒无法将心底的渴求说出口。

好像他一说出口，前面就是万丈深渊，摔得他粉身碎骨。

谢淮舟迟迟得不到答案,像一头被关在笼中的困兽，眼底猩红。

他抱着顾谨亦，愈发凶狠地去吻他的喉结，一路向下，手伸进顾谨亦的衬衫里，摸着他的腰,他的皮肤，恶狠狠地掐着顾谨亦胸前的两点。

他硬挺的凶器直直地顶在顾谨亦的腿间，狰狞地在顾谨亦柔嫩的大腿内侧摩擦着，模仿着交合的动作，却始终不肯做出实际性的举动。

这不像求欢，倒像是一场角逐。

看谁先承受不住，举起白旗。

屋子里的情欲气息浓得宛若一层云雾，红茶跟海风交织在一起，外面应该是在下雨，隐约能听见淅淅沥沥的声音。

那支没开封的抑制剂最终掉在了地毯上,连声音都没发出，滚到了床头柜底。

顾谨亦举了白旗。

“要你。"他认命地将这个两个字说出口，自暴自弃地对着谢淮舟张开了腿。

他的下身已经没有任何一点衣物，光洁如玉的两条长腿，坐在深蓝色的丝绸被子上，股间分泌的液体已经把被子都弄湿了。

他眼眶中的泪止不住地滚落下来，心里充满了对自己无可救药的厌弃。

但谢淮舟却把他一把抱进了怀中，分开他的腿，一下子就顶入了顾谨亦早就变得泥泞的后穴。

顾谨亦闷哼了一声，但很快就连都哼得不成调。

谢淮舟大开大合地撞击着他体内，粗狞火热的性器在他身体里进出，额头的热汗滴在顾谨亦身上，滚烫。

顾谨亦身体很软，从指挥系退学以后，他的身体就不再适应高强度的训练，他身上也没什么伤痕，如同一块温香软玉，白得晃眼，可以把他染上任何的颜色。

谢淮舟在床上要了他第一次，从他身体里退出来，喂了他一支营养剂。

顾谨亦喝营养剂的样子很乖，像个被主人喂食的小猫，嘴唇都被谢淮舟咬破了，却还乖乖含着营养剂的管口，吃得小心翼翼。

谢淮舟耐着性子等他吃完了大半管，在顾谨亦摇头说不要了以后，就又一次拉开顾谨亦的腿，撞了进去。

他顶到了顾谨亦的生殖口，再往里一点，他就可以成结，彻底标记顾谨亦。

从此以后顾谨亦就是他一个人的omega ,谁都不能把他从他身边抢走。

但顾谨亦对他摇了摇头，小声哀求:“不要......."

他不要。

谢淮舟的心被这句话拧了一下，但他还是顺从了顾谨亦的意思,把性器往外抽离了一点,再狠狠撞进去。

快要高潮的时候,顾谨亦抱着谢淮舟的肩，吻他的耳后，那里有一颗很小的棕色的痣。

他射在了谢淮舟小腹上，屋子里信息素的味道跟精液的气味混在一起,不算难闻，却让人觉得粘腻沉闷。

顾谨亦靠在谢淮舟怀里恢复力气。

这才是发情期的第一天。

他枕着谢淮舟的肩膀,又想起谢淮舟带他去游乐场的那天，在茫茫人海里,他跟谢淮舟走散了。

但是一转身，谢淮舟又出现在了他身后，死死地抓住了他的手。

他抬起头与谢淮舟接吻，两个人的身体贴在一起，心脏隔着一层皮肉，砰砰地跳动着。

但顾谨亦却恍惚间感觉不到自己的心跳。

在傅沉离开他的那刻起，他的心似乎也跟着一起沉寂了。

是遇见谢淮舟之后，他才慢慢地听到了自己的心跳声。

但如今，他又听不到了。

.

这场发情期维持了五天。

到中间的时候，顾谨亦的情况就变得和缓了，不再需要大量的安抚。

但是他跟谢淮舟却谁都没说破。

谢淮舟联系了自己的秘书和堂弟谢柯，交待好公司的事情，他们也会向他汇报。

谢柯在光脑那边笑得贼眉鼠眼，打趣道：“哥你这回可算是如愿了吧，行行行，我也算为你的幸福鞠躬尽瘁了，不就是替你加班吗，我接了。”

但谢淮舟却只是在窗前沉默地抽烟。

烟雾从打开的窗户缝隙往外飘去，外面的雨又下了起来，潮湿的雨雾从缝隙内落在他的手背上。

“不说了，你在公司注意点。”

谢淮舟关闭了光脑。

他重新回到卧室，顾谨亦还在闭着眼睛休息，身上很不成样子。

但他听见顾谨亦在梦里，很小声很小声地念了一句。

“阿沉……”

这声音实在很轻，如果换个人来听，也许都听不出顾谨亦叫的到底是什么。

但谢淮舟听出来了。

他还听出这声音里饱含的痛苦，被六年的时光压抑着，被碾到粉碎，又慢慢地粘起来。

他在顾谨亦床边坐了很久。

顾谨亦睡得很沉，却一直不安地动着，像是梦见了什么很不好的事情。

他梦见自己又回到了疗养院里，傅沉明天要去离得不远的一个港口，说是要买几件维修的东西。

他趴在傅沉的背上，身体因为愈发严重的基因病已经变得很瘦，但他从来没有告诉傅沉，自己到底得的什么病，只是敷衍地说是胃病。

因为他不想傅沉可怜自己，他不想任何人可怜自己。

但是今天他想说了。

他再过两个月就要动手术了，他不知道自己还有没有机会醒过来，他不想让傅沉直到他上手术台还被蒙在鼓里。

所以他趴在傅沉的后背上，摸着傅沉的耳朵说：“等你回来了，我有事情要告诉你。”

他说到这里，又像是有点不放心，问：“你会快点回来的吧？”

傅沉转过头看他，只是端正的五官在灯光下有种很引人注目的气质，看得顾谨亦没出息地咽了咽口水。

但傅沉的眼神沉沉如山雨欲来前的天色，让顾谨亦看不懂。

隔了很久，傅沉才碰了碰他的脸，像在逗小猫：“嗯，你要好好看家，等着我。”

顾谨亦便笑了出来。

第二天，他送傅沉上了去往港口的飞船，傻乎乎地跟傅沉挥手道别。

然后，傅沉就再也没有回来。

这个曾经跟他说会跟他举行婚礼，会陪他去个偏远星，买一个小房子，开个花店的人，把他抛下了。

他在疯狂寻找以后，死守在疗养院里，真像个被驯养的猫咪，固执地守着自己的家。

他等了一个月，又一个月，终于把自己的身体拖垮了。

他本就是被基因病摧残的身体，寻常的小病在他身上也来势汹汹。

如果不是楚觅云放心不下来找他，他可能就会因为高烧死在那个疗养院里。

而等他苏醒后，楚觅云红着眼睛告诉他，因为他迟迟不接受治疗，他身体现在已经不适合动手术了。

“还得调养半年，”楚觅云声音都哽咽了，“而且成功率，只剩下25%了，连一半都没了。”

可他心里居然没有多难过。

楚觅云在他面前流泪，他却只是望着窗外，喃喃地问：“怎么已经快冬天了？”

快冬天了，傅沉为什么还不回来？

他们明明商量过，婚礼要放在春天举行，他再不回来，他该跟谁结婚去呢？

.

顾谨亦从梦中醒了过来。

他一眼就看见了坐在床边的那个人，身形轮廓都是他熟悉的样子。

他忘记了自己身处在哪儿，恍惚间还以为自己没有醒。

他哑着嗓子喊了一声：“阿沉……”

床边的人转过了脸，俊美的五官暴露在灯光下。

这分明不是傅沉，而是谢淮舟。

但顾谨亦却发现谢淮舟的脸上出现了一种压抑的痛苦，像个等待审判的囚徒。

他的心突然狂跳了起来。

他虚软地对谢淮舟摇头：“不，别说……”

别回应我。

别告诉我。

但谢淮舟闭了闭眼，再睁开眼时，神色已经冷静了。

他握住了顾谨亦的手，手臂内侧上是一道歪歪扭扭的伤疤。

“我在。”他对顾谨亦说道。

顾谨亦的心落在了地上，碎裂成无数细小的碎片。

他直直地望着谢淮舟，眼里并没有眼泪，看上去有点呆呆的。

这明明是他早已经知晓的答案，但是真的被揭晓的时候，他还是觉得浑身都在疼，比他躺在手术台上，签下保证书，知道自己有75%的死亡率时还要疼。

他闭上了眼，又想起疗养院外的那片风铃草，开得稀稀疏疏，在傅沉走后不久，就全都凋谢了。

而他整日整夜地坐在花园里，等着一个永远不会再回来的人。

如今这个人就坐在他床边，握着他的手。

但他却还是觉得自己一无所有。

第38章 摊牌

自从跟楚觅云结婚以后，顾谨亦已经不太去想起傅沉这个人了。

并不仅仅是因为他想逃避这段过去，还因为，除了最后傅沉丢下他离开的那一幕，其他有关于傅沉的回忆都是好的。

在那个只有他们两个人的疗养院别墅里，傅沉给过他的都是温存。

他一直记得下着大雨的夜晚，傅沉让他睡在腿上，像哄一个小孩子一样哄他睡觉，自己却熬夜修改机械图。第二天，傅沉就把改好的机械图交给了镇上维修店的老板，换取报酬以后，理所当然一样把星币全都转到他的账户里，还附赠一盒新买的巧克力。

他也记得他跟傅沉一起去参加面包店老板娘的婚礼，傅沉明明对热闹的人群毫无兴趣，却为了他挤进去，抢夺老板娘抛出来的幸运捧花，又漫不经心地扔进他怀里。

他明知道婚礼上的捧花代表什么意思，却还要故意问傅沉：“你给我捧花干什么？”

傅沉牵着他的手离开婚礼现场，懒散地回答道：“提醒你早点嫁给我。”

他信以为真地笑弯了眼睛，把那束捧花用花瓶养起来，放在阳光最好的地方。

可后来这花还是凋谢了，傅沉也走了。

这些点点滴滴，他片刻不曾忘，但也不敢碰。

但现在，他抬眼望着谢淮舟的侧脸，这过去的一幕幕却挣脱了束缚，不顾他的意愿，走马灯一样在他脑海内播放。

顾谨亦闭了闭眼，把手从谢淮舟手中抽了出来。

他曾经无数次渴望过，他爱的那个人能回到他身边，能够再一次握住他的手，跟他说对不起，我回来晚了。

当他像被遗弃的小猫一样守在疗养院的时候，他别无所求，只盼望他爱的人能平安无事。

但现在他真的等到了这一天，一切却都已经太迟了。

他慢慢地从床上坐起来，拿过枕头旁早就被弄皱的睡衣，遮掩起了满身狼藉。

谢淮舟的手还落在床边，仍然保持着握住他的动作，但是掌心里却空空如也。

两个人中间只隔着不到一米的距离，却像是隔了一道天堑。

明明他们才做过了最亲密的事情，现在却像是变成了两个素不相识的陌生人。

真是难堪。

两个人都没说话。

谢淮舟心知这不是一个挑明的好时候。

顾谨亦的发情期来得毫无征兆，他还没有带顾谨亦检查身体，没有在事后抱一抱他，给予安抚。

他还什么都没来得及做。

他本来是想要过几天，再把戳穿自己的证据送到顾谨亦面前。

但刚刚，顾谨亦叫他“阿沉”的那一刻。

他像是一个被久困在黑暗中的人突然得到了一线天光，哪怕明知道那道光会烧死他，他也还是没能抗拒诱惑。

所以他承认了自己的身份。

让自己上刑场的时间，提早了一点。

.

顾谨亦系好了睡袍的腰带，抬起眼看着谢淮舟。

谢淮舟的骨相，轮廓，五官，都堪称完美，不然也不会年年登上帝国最受欢迎的alpha之一，何况他还有如此庞大的身家跟顶级的信息素。

顾谨亦有些想笑，真要论起来，他还算是占便宜了，当年在疗养院的森林里随手捡到一个落魄的alpha，居然是这样鼎鼎有名的大人物。

他笑了一下，问谢淮舟：“你为什么会变化这么大？长相，名字，信息素，身世，学历……全是假的。”

他一边说，一边声音不自觉地发抖，嘴唇却偏偏还要弯着，“你到底有什么是真的？”

关于傅沉的一切，全都是假的。

从他在那颗偏远星上，与这个人相遇开始，他就置身在一个巨大的谎言里了，可笑他自己还不知道，还做着自欺欺人的美梦。

其实他更想问，你说过的那么多句爱我，是不是也全是假的？

但这问出来也太傻了。

所以他只是强撑着笑出来，眼泪就挂在睫毛上，轻轻一眨，便掉在被子上，晕开深色的圆点。

他问：“我现在该叫你傅沉，还是，谢淮舟？”

叫哪个好像都不对。

这两个人都是骗子，从见到他的第一面就在撒谎。

只是他蠢，一次又一次地上当。

谢淮舟被这句话敲打得骨头都在疼。

他早就幻想过无数次跟顾谨亦摊牌的场景，可真到了这一天，却比他想的还要痛。

他想帮顾谨亦擦一擦眼泪，但他知道顾谨亦不会要的，他不配。

他只能低声回答顾谨亦的问题，“名字，长相，身世，学历，信息素，确实全都是假的。”

“你遇见我的时候，我在执行帝国学院的任务，所以用的是假身份，做了基因调整，注射了信息素减弱剂。等我执行任务返回的时候，飞行器被人动了手脚，爆炸了。而我坐着救生舱逃出，掉在了你住的疗养院附近，被你捡到了。”

他当年是帝国学院的优秀毕业生，帝国学院是由军区直接管辖的，他的成绩足以直接成为军区的预备军官。所以在毕业的时候，作为考验，他被派去独自执行军区的秘密任务。

他拿着全新的身份卡，做了基因调整，变成一个完全陌生的人，潜入了星盗的老巢。任务进行得很顺利，在把资料传回总部后，他就驾驶飞行器出逃了。

如果他的飞行器没有发生意外，他应该顺理成章地回到帝国学院接受表彰，成为军区的预备军官。

但人间就是如此无常。

他的飞行器被动了手脚，他坐着救生舱跌落在一个地图上几乎找不到的陌生星球，被一个在此疗养的年轻omega救了起来。

谢淮舟说道：“我在疗养院醒来的时候，确实因为头部的冲击，不记得我是谁，你说我身份卡上名字叫傅沉，我就一直当着傅沉。”

顾谨亦并没有露出太多惊讶的表情。

他也是曾经入学在军事系的人，多多少少猜到了一点，能将人外貌改变得如此彻底，信息素也完全压制，并且还能长期不暴露的，只有军区了。

谢淮舟当初在帝国学院，是军区内定的预备官，也不算是秘密。

当年他捡到傅沉的时候，傅沉确实什么也不记得，对于自己的过去一片空白，这让他连想甩了这个包袱都做不到，最后只好捏着鼻子把他留了下来。

他那时候从未想到自己会爱上这个人，只当积德行善了，给自己的手术积攒点运气。

但现在再回想，人果然是不能烂好心，最后只会害了自己。

他又问：“那你是什么时候想起来的，是在你走后，还是在你走之前？”

他心里知道答案。

他还没有傻到这个地步，当初送傅沉去港口的时候，看着傅沉阴郁的眼神，他就知道自己要失去他了。

他也说不清为什么，也许人在那时候真的是有心灵感应的，他看着傅沉，就知道这个人也许要丢下他，自己离开了。

但他还天真地想要赌一赌，所以他没有阻拦，没有毁掉傅沉的船票，只是红着眼睛哀求，求他早点回来。

他含着泪，笑得很难看地问谢淮舟：“你能告诉我吗，你当年走的时候，想过要回来吗？”

“你骗我说，你是去隔壁的港口买材料，很快就会回来。”

“你骗我的时候，到底在想什么？”

顾谨亦问完这句话，很没出息地眼泪流了满脸。

六年了，他终于能问出这句话了。

但其实这六年间，他早就想明白了答案。

来到谢淮舟身边这半年，也不过是更加清晰地应证了这个答案。

“让我猜猜，你那个时候，是想起了关于你身份的一切，联系上了谢家的人。”

“你没想到自己在失忆的时候，会喜欢上一个只是累赘的omega，为了避免麻烦，你骗了他，直接走了，没有留给他只言片语，这样他就不知道要去哪里找你。”

“我猜的对吗？”

顾谨亦问到最后，已经笑不出来了。

他多不愿意承认这件事，他最赤诚的二十岁，全心全意的一段爱恋，原来对谢淮舟来说，只是一段多余的麻烦。

他是有多可怜，才会为了等这个人，差点把自己耗死在那个疗养院里。

谢淮舟这一辈子，二十九年的人生里，从没有像此刻一样难以回答一个问题。

他可以面对亲生父亲的监禁面不改色，可以镇定自若地跟星盗周旋，却无法与顾谨亦含着泪的眼睛对视。

这是他这辈子唯一爱过的omega，也是他唯一辜负过的人。

他还是伸手帮顾谨亦擦了擦眼泪，就好像真相还没有暴露，他还是那个温柔体贴的谢淮舟。

“你说的，一半对，一半不对。”

“我没有想不要你，但我也没有想好要怎样对你。”

第39章 阴差阳错

如果时间真的可以倒流，再倒回六年前，谢淮舟也还是不会带着顾谨亦一起走。

因为那只会是两个人一起滑向深渊。

但他绝对不会，没有给顾谨亦留下只言片语，就这样一走了之。

谢淮舟顿了顿，才又跟顾谨亦说道：“我联系上的不是谢家的人，而是我自己的手下。因为我怀疑给我飞行器动手脚的人，就是我父亲。”

“我本来是想在安顿好后，让人去接你，把你养在我的别墅里。等到我处理好谢家，再做打算。”

他坐上飞行器离开的时候，心里并不认为自己有多爱顾谨亦。

这个omega只是他人生的一段错误，他不是那个出身无名星的傅沉，而是谢家跟商家联姻的产物，谢淮舟。

没有人教过他爱情是什么模样，他的外公外婆一辈子都很幸福，但那对他来说更像是一个偶发事件。

他并不觉得自己也会拥有这样的幸福。

顾谨亦想要的婚礼，去偏远星定居，开一个花店，都像是一个可笑的梦，他永远都无法给予。

所以不如让一切都停止在此刻。

他可以给顾谨亦补偿。

他不会陪顾谨亦去偏远星定居，不会跟顾谨亦结婚，但他会送给顾谨亦一座小星球。

他当年还太年轻自负，不懂得怎样爱人，所以轻易地否定了关于顾谨亦的一切。

于是他付出了无可挽回的代价。

如今的谢淮舟再回忆起自己六年前的想法，只觉得愚蠢又轻狂。

顾谨亦也轻笑了一声，说道：“那我真是感动，你没有准备直接跟我分手，而是要想一想。”

而他对谢淮舟的全部意义，也就是这微不足道的“想一想”。

但他已经不想再就纠缠这些，只是喃喃地问谢淮舟：“那你为什么没有来呢？”

他问这话的时候，窗外响了一声雷，初夏的雨本不该如此绵长，但从昨夜到今天都没有停止，淅淅沥沥地从屋檐上坠下来，连成一线。

顾谨亦在这雷声里又说了一句：“你要是早一点来，也许我就不等你了。”

谢淮舟沉默地望着他。

顾谨亦已经不哭了，只是一双眼还是红红的，睫毛湿答答地粘在一起，脸上的泪痕也没有干。

他想，顾谨亦在那座疗养院等他的时候，应该也经常哭。

那时候顾谨亦还很小，才二十岁，本就没有亲人，还身体不好，第一次恋爱就碰上他这样混蛋的亲人，委实是运气不好。

上天从来没有偏爱过顾谨亦，反而叫他吃尽了苦头。

“因为我走下飞行器的时候，迎接我的不是我外公的人，而是我的亲生父亲。”谢淮舟再说起这段旧事，已经很平静了。

“谢允成并不想把继承权给我，他的情人已经怀孕了，他不再需要我。所以他在我的飞行器上动了手脚，希望我直接意外身亡。但谁想到我命大，不仅没有死，还遇上了你。”

“那时候谢家几乎都在他手上，我跟手下的人联系的时候，他也查到了我，所以在我的飞行器进入港口补充的时候，他带人抓住了我。”

“我被监禁了六个月，谢允成一直想让我放弃母亲的继承权。直到我外公把我救出来，我才自由。”

谢淮舟说到这儿停住了。

他并没有拿自己这段经历卖惨的意思，所以很简略地一笔带过。

但他曾经无数次想过，如果他早一点被解救出来，如果他没有被谢允成抓到，他跟顾谨亦的结局是不是会不一样？

他明明在被谢允成监禁不久后就察觉了自己对顾谨亦的割舍不下，如果没有这场意外，他跟顾谨亦，也许早就结婚了。

但是人生里哪里有如果呢？

只有满地狼藉，和阴差阳错。

他忍了又忍，还是没忍住，轻轻去触碰顾谨亦的手。

顾谨亦的手很漂亮，但却过分纤细了，包在他的手掌里也只有小小的一团。

当年在疗养院的时候，他就觉得顾谨亦瘦得过分。

顾谨亦骗他说只是身体虚弱，养养就好。

他居然也就信了。

可他被外公救出来以后，在病床上躺了两个月，他才知道，原来在他被囚禁的日子里，那个被他遗弃在疗养院的爱人，一直在等他。

他也是那时候才知道，顾谨亦已经是基因病晚期，因为等他耽误了手术，大病一场，被朋友送入医院抢救，差点就没了。

在他不知道的地方，顾谨亦，差点就真的死了。

谢淮舟闭着眼，脸上看似没什么表情，但是眼泪还是从他睫毛的缝隙间掉了下来，砸在了顾谨亦的手背上。

“对不起，没能去接你，”他说道，“害你生病，害你推迟手术……对不起。”

“骗了你，对不起。”

顾谨亦这次没有抽回手。

他怔怔地看着手背上的那滴眼泪。

这么多句“对不起”，在迟来了六年以后，才被他听见。

但他心里想的却是，被亲生父亲监禁了六个月，谢淮舟那时候，得受了多少折磨。

他还是无药可救。

自己都死过一次了，却还是这么没出息。

顾谨亦向后仰起脖子，疲惫得几乎说不出话。

“那后来呢？”他轻轻问。

.

后来，就像每一个被书写好的，充满误会的狗血小说。

谢淮舟从病床上下来后，就跟他亲生父亲斗得不死不休。

他有商家在背后撑腰，在弄死了他那个没出生的私生子弟弟后，找出了谢允成一直掩藏的几桩罪证，包括对他母亲的投毒，成功把谢允成送入了秘密监狱。

但这期间他一直没有联系顾谨亦。

太迟了，这时候再去把顾谨亦接到身边，只会给顾谨亦平添风险。

在他跟谢允成斗得最危险的时候，他给顾谨亦送了一份价值连城的“分手礼物”。

由他外公的人出面的，亲自送到了顾谨亦身边。

那不是分手礼物，而是他留给顾谨亦的最后一份保障。

他也许会死，也许这辈子都不能再跟顾谨亦见面。

那起码在他不在了以后，顾谨亦有了这份财产傍身，顾谨亦大可以脱离那个“顾家”，去个风景如画的小星球度过余生。

谢淮舟握着顾谨亦的手，觉得自己当年真是蠢不可及。

他说：“我明明想好了，如果我输了，我死了，你大可以忘记我开始新的人生。”

“如果我赢了，我自然会去找你解释，你恨我也好，不要我也好，我都会缠着你。”

“但为什么……我赢了，你却跟楚觅云订婚了？”

这最后一句话，谢淮舟问得很轻。

但却又像子弹一样击穿了在场的两个人。

因为现在他们都知道，顾谨亦跟楚觅云的订婚只是一场互相帮助。

但是当年的谢淮舟不知道。

当年站在医院门外，看着顾谨亦陪楚觅云去做产检的谢淮舟不知道。

他亲眼看着顾谨亦为楚觅云撑伞，细心呵护，当一个最温柔贴心的丈夫。

他并不知道楚觅云怀的根本不是顾谨亦的孩子。

他脑海里想了一万种办法让楚觅云死得悄无声息，他是连亲生父亲都能送进监狱的人，又怎么会顾惜一个普通的女性beta？

他发自内心地觉得楚觅云该死。

她抢走了他的爱人，她应该死无葬身之地。

“我想过很多种办法拆散你们，但我又有什么资格去跟她抢呢？”谢淮舟像是问顾谨亦，也像在问自己，“你生死垂危的时候，陪你的是她而不是我。”

“我看着你给她打伞，陪她聊天，就像你那时对我一样。你好不容易要有个家了，要有孩子了，要有你从小就渴望的一切了。我如果去毁掉这一切，你是不是这辈子都不会原谅我？”

没有人比谢淮舟更知道，顾谨亦有多想要个家。

所以他什么也没做。

他没有去参加顾谨亦和楚觅云的订婚宴，但是他参加了两人的结婚仪式。

谁也不知道，那穿着礼服，白玉兰般温柔的omega，曾经是在他怀中酣睡的爱人。

顾谨亦终于结婚了，却不是跟他。

他跟着满堂宾客见证两人许下不离不弃的誓言，心却如坠地狱。

他以为自己可以当个圣人，放自己所爱之人一条生路。

但他实在高估自己了。

一年后，他就患上了信息素缺失症，别名，失偶症。

这就是，他跟顾谨亦六年间的全部故事。

爱而不得，得而复失。

如今他们终于成为了合法伴侣，做过一切最亲密的事情，却连拥抱都显得奢侈。

他唯一能做的，就是在这场连绵的雨中，袒露自己的罪行。

.

谢淮舟说完后，顾谨亦并没有给出回应。

他一直保持着靠在枕头上的姿势，像一尊外表完好，内里却千疮百孔的雕塑。

这六年，他其实片刻都不曾释怀，他一直记着傅沉的模样，夜深人静的时候，他一遍又一遍地回想，生怕自己有一天会忘记这张脸。

他是这天下最口是心非的人。

嘴上说着不爱他，心里却一直为他肝肠寸断。

如今他终于得到了答案，知道了自己为什么被抛下。

他曾经的爱人，像负荆请罪的鸟，停歇在他面前，任他发落。

可他心里却没有一丝一毫的快意和释然。

他只觉得，人事无常，阴差阳错。

他闭上眼，眼泪从干涸的眼眶中又涌了出来。

他听见谢淮舟问他：“你为什么，不能等一等我？”

他睁开了眼，先是看着天花板，才又看着谢淮舟。

窗外下着雨，所以室内的光线很暗，谢淮舟的脸甚至有种阴冷。

这么多年，并不只他一个人在饱受折磨，谢淮舟也一样。

谢淮舟俯过身，贴着他的额头，声音很轻，每个字却都像在血里泡过。

“亦亦，我就是这样自私卑劣的人，是我先抛弃你，是我先背弃你，可也是我，耿耿于怀你为什么要嫁给别人。”

“你为什么，不继续爱我了……”

他在医院外看着楚觅云和顾谨亦的时候，口袋里就装着求婚戒指。

如果他那个时候走过去，再狠心一点，把顾谨亦抢走，他们是不是就不会分离这么久？

顾谨亦没有回答这个问题。

他跟谢淮舟之间，已经够千疮百孔了，不需要再踏上一脚。

因为他是在接到谢淮舟的“分手礼物”后，他才接受楚觅云的求婚的。

但这话说出来还有什么意思呢？

他并不想用这个惩罚谢淮舟。

只是他这六年的煎熬，又该用什么来抚平呢？

第40章 迟钝爱意

谢淮舟抱着顾谨亦去洗了澡。

顾谨亦没有拒绝，更亲密的事情都做过了，再在这种事情上拉锯，似乎也没什么必要。

也许这就是成熟后的好处，要是换作他二十岁的时候，应该会控制不住地跟谢淮舟大哭大闹，会哭得自己都喘不过气来，让谢淮舟现在就滚。

但他现在二十六岁了，他坐在浴缸里，被温热的水和谢淮舟的怀抱包围着，连生气都觉得疲惫。

他很乖地让谢淮舟把自己洗干净，用宽大的浴巾擦干，吹头发，像一个漂亮精致的大号人偶。

等他们从浴室出去的时候，门口的机器人服务生已经快速地换过了新床单。

谢淮舟抱着他坐在床上，好像还是一对恩爱眷侣。

顾谨亦在这怀抱中，迷迷糊糊地又睡了一觉。

他昨夜根本没有怎么睡着，刚才的一场漫长对峙也耗去了他所有精力。

但他半梦半醒，问了谢淮舟一个问题：“谢淮舟，我没有说过爱你，对不对？”

他只跟颜里安承认了。

但他没有在谢淮舟面前说过。

谢淮舟垂下眼看他，顾谨亦素白的脸有种瓷器般的脆弱感，睫毛如蝶翼一样纤细，嘴唇很红。

这样的顾谨亦看上去很乖，很好哄。

但他心里清楚，顾谨亦再也不是在疗养院里，一看见他就会笑得眉眼弯弯的年轻人了。

“嗯，你没说过。”他淡淡地应了。

顾谨亦得到了答案，神经松弛了下来。

“那就好。”

他在谢淮舟怀里睡着了。

窗外的雨停了，不知过了多久，天色稍微晴了些许，薄纱窗帘后，有光亮透了进来。

在这温柔平静的日光中，谢淮舟清晰地意识到，顾谨亦不会再留在他身边了。

这场延迟了六年的处刑，终究还是落在了他身上。

.

这天的晚上，顾谨亦还是和谢淮舟回了家。

他们像一对貌合神离的夫妻，走进家门的时候还一切正常，顾谨亦陪着楚小年吃了晚饭，楚小年五天没见他，一直黏在他身上不放，又很担心地摸摸他的脸，软绵绵地说：“爸爸，你脸色好白呀。”

顾谨亦笑了笑，敷衍过去：“可能是因为天气有点冷。”

小孩子总是很好骗，玩累了也就没精神了，顾谨亦陪着他搭了一晚上积木，楚小年就困得睁不开眼了。

顾谨亦把他交给了保姆，等楚小年被抱走以后，客厅里只剩下他跟谢淮舟两个人。

谢淮舟知道自己没有发言权，所以什么也没说。

顾谨亦则是注意到，谢淮舟手上，又戴上了他送的那个黑色手环。

那是他的一小段人生。

他把这个手环送出去的时候，其实就已经对谢淮舟泥足深陷，他这一生陷入过两次恋爱，可到头来，却只对一个人心动过。

可这还不是最可怕的。

最可怕的是，他陷入对谢淮舟的迷恋的时候，心里有个角落，无时无刻不在提醒他，眼前的这个人，与六年前那个人，实在太像了。

他一边清醒，一边沦陷。

实在是很没出息。

他从沙发上站了起来，并没有像谢淮舟想的那样，对他进行宣判。

他像是一瞬间被抽去了所有情绪，真的变成了一座没有情感的美人雕像。

“我先回房间了，晚安。”

他没有回跟谢淮舟共住的那个卧室，而是去了隔着一个客厅的，他刚来谢家的时候，单独住过的房间。

这个房间他总共只睡过几晚，后来更多被他当作了书房，放着不少他的私人物品。

他走进房间里，这里时时有人打扫，所以房间里很干净。

他在房间里找到了自己当初带来的行李箱，打开后，里面的东西所剩无几。

他从中拿出了一个老旧的，型号落后的光脑。

这是他六年前用过的，如今早就被淘汰了。

因为没有连上星网，这个光脑只剩下基础的储存功能。

他重新启动了这个光脑，在信息库里，看见了自己曾经发出去的，一千多条信息。

每一条信息的收件人，都是同一个人。

顾谨亦一条一条看过去。

每一条都是他在苦苦哀求傅沉回来，放弃了自我，不肯相信自己被抛弃了。

他发出去的最后一条信息，是在他上手术台之前。

他就要动手术了，只有25%的可能从手术台上活着走下来。

“我不要爱你了，”他还记得自己坐在病房里，窗外已经是冬天了，素雪盖满了花园，梅花却还没开，“我要跟别人结婚了，我会过得很幸福。”

那时候他并没有准备嫁给楚觅云。

他说这句话只是想让自己死心，他失去了爱人，但他还很年轻，他以后还会遇见新的人，会拥有家庭。

而在手术结束后，他经过了漫长的恢复时间才能下床，他再也没有打开过这个光脑。

可他也没有丢弃过这个早就被淘汰的型号，甚至连搬来白帝星，他也带过来了。

如今，他再一次启动这个光脑。

他才看见，在他信息库中，还躺着一条回信。

联络人是未标注的账号。

但他点开这条回信，就知道这条信息来自于谁。

上面写着——

“别嫁给别人了，嫁给我好吗？”

“对不起，你还愿意要我吗？”

“我已经学会怎么做松饼了，也会煮红茶了。我买下了好几颗小行星，你可以换着住。”

顾谨亦轻笑了一声，眼泪从眼眶里掉出来，滴在了光脑的界面上。

他想起来了，难怪他来谢家的时候，谢淮舟会给他做烤松饼。

他们当年住的那个疗养院，并不是什么设备齐全，服务周到的地方，更像是租住给租客的一片别墅区，除了山清水秀以外，所有事情都得自己动手。

他买了一个做饭机器人，但是做菜很难吃，而且翻来覆去就是那几样。

傅沉来了以后，学过几样简单的料理，但是甜品却一直做得极其难吃，连最简易的烤松饼都做不好。

可现在他又变回了谢家的家主，他却学会了。

顾谨亦摇了摇头，不知道自己该哭还是该笑。

他看见了这条信息的发送时间。

是在他跟楚觅云订婚的时候。

他跟谢淮舟，总是这样，擦身而过。

.

而在隔了一个客厅的卧室里，谢淮舟也没有睡着。

他撤去了房间的屏蔽功能，时时刻刻听着外面的动静。

他明知道顾谨亦不会一声不吭就离开，顾谨亦太心软了，永远当不了一个坏人。

但他却还是如惊弓之鸟。

他低头望着左手臂内侧的一条疤痕，今天离开酒店的时候，顾谨亦曾经问过他，这条疤痕，是他父亲留下的吗？

他摇头说不是，却也没告诉顾谨亦，这道疤从何而来。

在现在的科技水平下，这种疤痕只需要一个喷雾就可以去除，但他却一直保留着，提醒自己到底错过了什么。

这道伤口里，曾经藏过一个芯片。

他离开顾谨亦的时候，什么也没有带走，唯一带着的，是顾谨亦买给他的光脑，是最简易的款式，连接的是一张假身份卡。

他坐在飞行器上，冷静又冷淡地吩咐手下过阵子去接顾谨亦，心里并没有想好他跟顾谨亦的未来要走向何方。

但是当飞行器降落，他从窗内看见他父亲的人把他们全部包围的时候，他的身体远比心脏诚实。

他几乎是下意识地掏出了光脑内的芯片，用刀在手臂上割开了一道伤口，将芯片藏了进去。

他用止血喷雾喷在手臂上，那里看着又平整光洁。

谁也不知道他在里面藏着一个芯片，这个芯片没什么特别的，没有储存什么惊天秘密，只有他年轻的爱人，絮絮叨叨的聊天记录。

他的身体，比他的大脑反应更快。

在他被捕的那一刻，他藏起来的唯一一样东西，是跟顾谨亦有关的纪念。

可惜的是，他被监禁的那半年里，身体虽然没有收到伤害，精神却一直被高压折磨。

等他被救出来的时候，他花了快两个月才完全康复。

而他手臂中的芯片也取了出来，留下一道狰狞的疤。

但因为一直藏在血肉里，这个芯片已经彻底损毁。商家的技术人员花了很久，才让这个芯片重新能使用。

里面最后一条信息还停留在他离开顾谨亦的时候。

顾谨亦对他说：“早点回来。”

.

谢淮舟现在想起曾经的自己，只觉得可笑。

他怎么会错误地觉得，爱着顾谨亦的只是失去记忆的傅沉，而不是恢复记忆的谢淮舟。

虽然顾谨亦不在，但因为长久地生活在一起，屋子里还残留着他身上的信息素味道。

温柔又雅致的红茶气息，像一场可以沉醉不醒的美梦。

谢淮舟缓缓闭上眼，又想起顾谨亦在风铃草里对他微笑的样子，穿着白色的衬衫，头发扎成一个小揪，唇红齿白，天真又腼腆。

他答应过给顾谨亦一个婚礼，他还记得顾谨亦说的每一个细节。

顾谨亦不喜欢现在流行的太空婚礼，海底婚礼，他就喜欢那种老式的，童话般的草地婚礼。

要有漂亮的玫瑰拱廊，蛋糕也要做成可爱的样子，不需要很多宾客，只需要邀请最亲密的朋友和家人。

六年前的他食言了。

如今他想要重新遵守，但顾谨亦，也许不想再给他这个机会了。

第41章 提取液

顾谨亦用了几天时间打点好了自己的私事。

他跟工作室递交了辞职报告，也跟楚小年现在的幼儿园打了招呼，这是谢家旗下的幼儿园，他没有特意去办理休学，他只说要带楚小年离开一段时间。

幼儿园的几个老师都很喜欢楚小年，颇为舍不得地又抱了楚小年一会儿，还问顾谨亦：“是要带年年旅游吗，还是工作调动呀？”

这些老师都年轻又细心，顾谨亦跟她们关系一向不错。

他笑了笑：“要去散心一段时间。”

“那什么时候回来啊？”

顾谨亦还是笑：“我也不知道。”

在幼儿园耽搁了一会儿，让楚小年去跟他的朋友们都打过招呼后，顾谨亦就带着楚小年离开了。

楚小年跟他的好朋友们都哭得泪眼朦胧，白嫩的小脸都变红了，眼睛里包着两汪水。

顾谨亦抱着他，心里心疼得不知道怎么是好。

在大人的决定面前，小孩子总是无力的，他跟谢淮舟的爱恨不应该影响到楚小年，可他却不得不带着楚小年走。

他给楚小年擦眼泪，很轻地说：“对不起，是爸爸不好。”

楚小年却摇了摇头，他昨天听爸爸说过了，他们要离开谢叔叔家，去别的星球住。

他吸了吸鼻子，睁着红红的眼睛，带着点开心地问顾谨亦：“爸爸，我们是不是要去找妈妈了？”

这句话把顾谨亦问愣了。

刚来白帝星的时候，楚小年还经常因为想楚觅云泪眼汪汪，但后来也许是看出他对这个问题的无所适从，楚小年慢慢就不问了。

可现在，在听到他说要搬家后，楚小年的眼睛却亮了起来，虽然有诸多不舍，但是他的神情里充满了期待。

这期待几乎要将顾谨亦压垮。

他无法面对楚小年眼中的雀跃，因为他没有办法再把楚觅云还给楚小年了。

他骗楚小年说妈妈去了远方，就像小时候他妈妈骗他说，他爸爸已经去世，这只是大人不得已的谎言。

他抱住楚小年，让楚小年靠在自己的肩上，不让孩子看见自己流泪的眼。

如果可以，他宁愿跟楚觅云交换，让他长眠地下好了，让楚觅云活过来。

她还有大好人生，还有这么可爱的楚小年，有她为之奋斗的理想和事业。

而他本就是被楚觅云从濒死边缘捞回的一具枯骨，一无所有，也无足轻重。

可偏偏，走的是楚觅云，留下的是他。

“妈妈暂时还不能回来，”他望着窗外，声音控制不住地哽咽，“她还有，还有很多事情没有处理，等你长大一点，我再告诉你，妈妈去哪儿了。”

楚小年趴在顾谨亦肩上的小脸一下子垮了，本来还是包在眼眶的眼泪噗噗噗地往下掉。

“那我们是去哪儿啊，”楚小年声音很低，撇着嘴，终于露出了委屈的神色。

他在白帝星有了很多熟悉的人，也交到了朋友，他舍不得就这样离开。

支撑他不要太难过的，就是也许要去见妈妈了。

可是现在这个希望一下子破灭了，他扁着嘴，睫毛上挂着眼泪，没多久就弄湿了顾谨亦的肩膀。

顾谨亦闭了闭眼，像回到楚小年刚出生时一样手足无措。

他听见楚小年担心地问：“爸爸，我们搬走了，谢叔叔怎么办啊，你不会想他吗？”

楚小年跟谢淮舟也相处出了感情，想到他跟爸爸走了，只有谢叔叔一个人就有点难受。

顾谨亦摸了摸楚小年的头。

他没有回答这个问题。

成年人的狡猾之处，就是在遇见无法回答的问题时，可以逃避。

他会想谢淮舟吗？

这个问题说来也荒诞。

因为他这六年，无时无刻不在想这个人。

.

顾谨亦给楚小年在幼儿园请假的消息，很快就到达了谢淮舟的耳朵里。

秘书报告这件事的时候，谢柯也在他办公室，一听就奇怪地问：“嫂子这是要带小年去旅游么？”

谢淮舟的视线停在光屏的最后一排文字上，眼神许久未动。

他明知自己会有这天，但是这天真的来了，还是比想象中更摧心断肠。

而谢柯还在追问他，啰哩啰嗦，吵得他头疼。

“他不是要旅游，他是要离开我。”谢淮舟冷淡地回答了谢柯的问题。

谢柯：“啊？”

他以为自己听错了，什么离开不离开的，前几天他哥不还和顾谨亦恩恩爱爱吗？

他哥陪着顾谨亦过发情期的时候，工作可还是他分担的。

“哥，你胡说八道什么呢，别乱开玩笑，”谢柯皱着眉，“这话可别让顾谨亦听见，他肯定要不理你。”

但他这句话并没有得到回应。

谢淮舟看着他，脸上一丝开玩笑的意思都没有，只有一种尘埃落定的，不明显的痛楚。

不熟悉谢淮舟的人，也许都看不出他是在难过。

谢柯被吓住了：“你不是吧……你跟顾谨亦怎么了？”

谢淮舟面前的光屏已经变成了一片纯黑色，上面倒影出他的脸。

是张令人心生不安的脸，明明骨相清俊，却看不出一丝的温和。

他对谢柯道：“你记不记得，我在帝国毕业的那一年，曾经因为飞行器失事，失踪了半年。”

谢柯茫然：“记得啊。”

“我那半年，就是跟顾谨亦在一起。”

他简短地把自己跟顾谨亦之间的事情，说给了谢柯听。

他从前不说，是因为怕谢柯在顾谨亦面前露了馅。

但是现在顾谨亦就要离开他了。

说不说，都留不住他了。

谢柯一开始还能勉强淡定地听着，但到后面已经震惊得说出话来了。

他一直不知道他哥失踪的时候发生了什么，毕竟他是谢家人而非商家人，也不好掺和。

他也十分乖觉地从不打听。

现在乍然接收这么多信息，谢柯一时不知道自己该说什么，好像帮谁都不对。

他结结巴巴地问：“那你，那你……难道就，让他走啊？”

他问得很小声，其实他还是挺想站顾谨亦那边的，毕竟顾谨亦人挺好的，对他也不错，又是彻头彻尾的受害者。

谢淮舟冷冷地反问，“那我该怎么办，把他关起来吗？”

他问这话的时候，脸上一丝笑意也无，眼睛像一团化不开的浓墨。

这看上去根本不像个玩笑。

谢柯打了个哆嗦，立刻不敢说了。

因为他哥真的能干出这种事。

他可不敢再添乱了，别真把人顾谨亦给害了。

但他也不敢走，坐立不安地坐在扶手椅内。

谢淮舟没再理他，视线也从他身上移开了，望着窗外不知道在想什么。

他明明一个字也没说，窗外也是阳光明媚，办公室里的气压却阴沉得如山雨欲来。

谢淮舟摩挲着手腕上的那个黑色手环，这样窄细的一道镯身，他一只手就能弄碎，脆弱得不堪一击。

但就是这道脆弱的手环，锁住了他心头的所有蠢蠢欲动的阴暗念头。

顾谨亦当年爱他的时候，总是一厢情愿地把他想成好人，哪怕他如此来路不明。

大概陷入爱情的人总是不清醒，会带着献祭一般的心态，把爱人的每个瞬间都美化。

他也知道顾谨亦就喜欢温柔体贴的绅士，和他一样没有攻击性，没有坏心，能一起住在偏远星上过悠闲的日子。

可惜，他从来都不是这样的人。

是因为顾谨亦爱他，他才披着人皮，装成温驯的模样，去讨顾谨亦一点慈悲。

顾谨亦的爱让他变好，却也会让他变得更坏。

他忍了四年，早就到极限了，楚觅云的去世确实跟他无关。

但即使楚觅云没有意外身亡，他也是准备好了要让顾谨亦回到自己身边的。

那场面，应该比现在还要难看千百倍。

谢淮舟想了想，把拇指贴在手环的徽章上，微微粗砾的表面，让他清晰地感知到上面的图案。

他听见谢柯犹豫又微弱地说：“要不我去给你劝劝……唉，哥你别对他太，太那什么。”

他像看傻子一样看了谢柯一眼，很怀疑他的毕业证书是不是假的。

事到如今，他又舍得对顾谨亦做什么呢。

顾谨亦不爱他，他才会发疯。

可现在顾谨亦分明是爱他的。

这就足够让一个怪物甘心回到牢笼了。

.

顾谨亦的所有事情都处理得很顺利，他在工作室跟同事们见了最后一面，得体地跟所有人告别。

颜里安不知道怎么得到消息，也特地赶了过来，有些无措地问他为什么，是不是因为他？

颜里安跟他保证：“我不会再在这里工作了，你不用……”

但顾谨亦摇了摇头。

“跟你没有关系，我要去哪儿，要做什么，都只跟我自己的决定有关。”

他稍微用了点力气，把颜里安的手从自己手腕上拿了下去。

他不是没看见颜里安眼中的痛苦，但给不了的希望，就不要给了。

而在出了工作室后，他直接去了omega信息素治疗中心，拿他一星期前来抽取的信息素提取液。

谢淮舟之前对谢家的所有人三申五令，不允许任何医疗人员，给他做信息素提取。

但他也只能去管住谢家的私人医生和医院，管不了他。

顾谨亦在休息室等了一会儿，护士就把他的提取液送了过来。

很小的一管提取液，却耗费了他大量鲜血。

他把这个小小的玻璃瓶攥在手里，不知道谢淮舟的这个病到底是在折磨谁。

在他抽血的时候，那个年轻的男护士大概是看他太瘦了，旁敲侧击地表示alpha不一定需要这么多提取液。

“更何况，信息素缺失症很难根除的。”这个护士的眼神有点同情，因为“信息素缺失症”的患者，大多是失去了命定伴侣的alpha，眼前这个omega，也许是爱上了一个不属于自己的恋人。

顾谨亦不知道这个年轻男孩已经脑补到哪儿去了。

他神色很平静，一直等到抽取了足够量，才低声说：“谢谢。”

.

顾谨亦带着这一管提取液回了家，在第二天，将这管提取液和当年谢淮舟送给他的“礼物”，都摆在了谢淮舟的面前。

谢淮舟送给他的财产实在丰厚，包括一颗小行星的归属权，大笔现金，珠宝，不动产。

足以让他几辈子都富有无忧了。

可是这么多年，这里面的东西一件也没少过。

他仅有两次想过要动用，一次是楚觅云生意出现危机，他转了一部分的星币出来，但是后来楚觅云又给他补上了。

而第二次，就是他在楚觅云去世后，走投无路的时候，想过放弃楚家，带着楚小年远走。

但不管他如何落魄，在他被家族当作礼物交易给别人的时候，他宁愿接受楚觅云的搭救，也最终没有动过这笔财富。

如今这巨额的财富，各种繁琐的文件证明，都还好好地锁在星际银行的地下保险库中。

他坐在谢淮舟的对面，天清气朗，桌上的花瓶里还有娇艳欲滴的玫瑰，像每一个普通温馨的早晨。

他把保险库密令，信息素提取液和那份结婚的合约，一起还给了谢淮舟。

他最后取下的，是手上的结婚戒指。

他轻轻地放在了桌上，发出细微的“嗒”的一声，像落下一个句号。

第42章 离别

谢淮舟看见那枚戒指的时候，下意识摸了摸手上的手环。

这枚戒指是他母亲的嫁妆之一，本来是他外公给他妈妈当结婚贺礼的，但他妈妈一辈子都没把这枚戒指交给谢允成，而是在他十八岁的时候给了他。

商郦靠在窗边喝咖啡，马上就要赶去公司处理事情，神情却松弛和煦，对他说：“我不图你遇上怎样的完美伴侣，挑个知心知意的就好，让你心甘情愿把戒指送出去。”

他还记得他把这枚戒指给顾谨亦戴上的时候，明明早已心如擂鼓，面上却不动声色，说着连自己也觉得可笑的谎话，哄着顾谨亦不许摘下来。

但谎话总有被拆穿的一天。

所以这枚戒指也被它的主人抛弃了。

谢淮舟抬眼去看顾谨亦，顾谨亦今天的脸色有些苍白，但他坐在阳光中，有种玉雕般的剔透温润。

顾谨亦身上总有包容又温柔的气质，让人恍惚以为不管做什么都可以被他原谅。

但下一秒，谢淮舟就听见他说。

“你当年给我的礼物，我一样没动过，现在终于可以还你了。这管信息素提取液，应该能用好几次，但如果你以后还需要，我还可以走特殊渠道寄给你。”

“至于你跟我的那份结婚合约，就算了吧，我不想要了，”顾谨亦停顿了几秒，眼帘微垂，“你帮我保护了楚小年，我自愿提供信息素，两清了。”

“我不想要了。”

这五个字让谢淮舟身体里像有什么在一瞬间碎裂开来。

他很清楚，顾谨亦不想要的也许并不是那份合约，而是他谢淮舟。

这几天他跟顾谨亦分居，还住在一个屋檐下，只隔着一间客厅，却像隔了一片横跨不了的海域。

他成夜地无法入睡，一闭上眼，就会梦见顾谨亦当着他的面走了。

如今，噩梦成真了。

谢淮舟低声问：“你要走了吗？”

“嗯。”

“那你还会回来吗？”

顾谨亦的手指摩挲着空空如也的左手无名指，戴习惯了结婚戒指，如今乍然失去，竟还有些不习惯。

“我不知道，也许很快回来，也许永远都不回来。”

“这次换我走，你留下。”

他抬头看谢淮舟，露出了今天第一个笑，很轻很淡，眉头却轻轻蹙着，眼中也分明没有笑意。

他并不是要惩罚谢淮舟，也不是有多想看谢淮舟痛苦。

他只是想去没有谢淮舟的地方，让自己过一过从容平静的生活，而不是为一个人日日煎熬。

他对谢淮舟说：“你丢下了我一次，这次轮到我了。咱们也算公平。”

他说得云淡风轻，但谢淮舟心里清楚，这怎么算公平，他的离开直接把顾谨亦向死亡的边缘推进了一步，而顾谨亦却还给他留下信息素缺失症的解药。

他面前这个人，永远给别人留下后路，永远温柔慈悲，也永远学不会心狠。

他很清楚，他就是被顾谨亦身上无可救药的温柔所吸引，想成为对顾谨亦最特别的人，占据他所有的怜悯和温存。

但他也清楚，他已经失去了挽留和哀求的资格。

他无论再做什么，也改变不了自己的结局。

顾谨亦又坐了一会儿，才站起身，说道：“我得走了，楚小年还在等我。”

谢淮舟抬头看他，问：“我能去送你吗？”

“不必了。”

.

谢淮舟只能把顾谨亦送到门口，待会儿会有管家送顾谨亦去港口，乘坐飞船离开。

他们两个人都很沉默，反而是什么也不知道的楚小年眼泪汪汪，还依依不舍地跟谢淮舟道别。

他问谢淮舟：“谢叔叔，你会去看我和爸爸吗？”

谢淮舟看了一眼顾谨亦。

顾谨亦却避开了他的视线。

他摸了摸楚小年的脑袋，他最初对这个孩子没有什么特殊的感觉，他不喜欢楚觅云，却还不至于牵连到一个孩子身上。

但他天生不是一个喜欢孩子的人，他是知道顾谨亦爱着这个孩子，倾尽全部地在照料着楚小年，他才会也缓慢地学着如何当一个长辈。

他不知道自己到底算不算一个合格的长辈，但是楚小年天生有着跟顾谨亦同样的柔软心肠，他并没有付出太多，楚小年就已经对他有了不舍。

他轻轻摇了摇楚小年的手：“如果有机会，我们会见面。”

他不想欺骗楚小年，小孩子其实是记事的。

楚小年有点失落，含着眼泪看了谢淮舟一会儿，但他从来不是会为难人的那种小孩，最终很慢很慢地说：“好的。”

顾谨亦心里抽痛了一下。

但他还是狠了狠心，把楚小年交给了旁边的管家，让管家先带楚小年离开。

他跟谢淮舟站在走廊下，外面绿树成荫，栏杆上也爬满了苍翠的藤蔓，开着他至今叫不出名字的花，粉蓝色，小而柔软，在微风里轻轻摆动。

两个人四目相对。

顾谨亦今天一直很平静，他好像终于从二十岁被抛下的恐惧里挣脱了出来，学会了如何当一个冷静独立的大人。

但是真的到了此刻，他看着谢淮舟，他无可救药地意识到，自己还是爱着眼前的这个alpha。

从他来到白帝星开始，谢淮舟就给他设下了一张铺天盖地的网。

在金色瀑布之前，他主动问谢淮舟是不是喜欢他，就是想干脆斩断他跟谢淮舟之间的连接，可谢淮舟没给他这个机会。

于是他就在这个陷阱中，越陷越深。

深到自己都不肯醒，宁愿欺骗自己，谢淮舟不是那个抛弃他的人。

所以他低声对谢淮舟说道：“别来找我，不然我会恨你。”

他怕他见到谢淮舟，心就软了。

这是他第一次对谢淮舟说出了“恨”。

这个字把谢淮舟钉在了原地。

他从来没见过谢淮舟这么仓皇失落的表情，不管是六年前要离开他的时候，还是在酒店里与他坦白，谢淮舟身上都有种近乎残忍的冷静，好像这层冷漠已经成了他的本能。

可现在，他这不轻不重的一句话，就让谢淮舟失去了这层保护自己的理性。

他看见谢淮舟眼眶红了，怔怔地看着他，看了许久，才哑着嗓子，说了句，“好。”

顾谨亦知道自己应该走了。

但他却又像被困在了这个爬满绿色藤蔓的长廊里。

他不合时宜地想起自己跟谢淮舟的第一次接吻，那时候谢淮舟还不是这张俊美的脸，但是眼睛和现在一样，有种清冷的漂亮。

他突然笑了笑，像是一瞬间回到了他随心所欲的二十岁。

他踮起脚，给了谢淮舟一个吻。

柔软的嘴唇贴上另外一双微冷的唇，睫毛轻颤，掩盖起所有思绪。

顾谨亦的眼泪从眼眶里掉出来，把两个人的脸都弄湿了。

这是他此生有过最苦涩的吻。

长得像是过了一个世纪，却又短得像转瞬即逝。

当微风将藤蔓上的花吹落的时候，他慢慢推开了谢淮舟，谢淮舟不肯松开，他就加重了力道。

最终，谢淮舟的手还是从他的腰上松了下来。

“我要走了。”顾谨亦又对谢淮舟说了一遍。

然后他头也不回地走出了这个长廊，走下了台阶。

他还是很瘦，浅玉色的亚麻衬衫柔软的异常，勾勒出他单薄的肩和窄窄的腰。

他走在阳光里，没有再回头看谢淮舟一眼。

谢淮舟站在台阶上，眼睁睁望着顾谨亦坐上了车，悬浮车的车速极快，升入空中车道后，只是眨个眼的功夫，就消失不见了。

只有被惊动的鸟雀从枝丫上扑腾起翅膀，发出一片啁啾的声音。

谢淮舟站在这夏日的温暖花丛里，被阳光照着，却像被困在了极寒星上一样冷。

其实他早就习惯了等待，从顾谨亦嫁给楚觅云的那天起，他就一直被关在这座名为谢家的牢笼里，牢笼外的灯红酒绿，纵情声色都与他无关，他像被镇压在古寺里的魔，守着心上人的一点旧影，也能支撑下去。

可偏偏，顾谨亦短暂地把他的牢笼打开了。

让他被冻住的心脏又重新跳跃起来，贪恋起了人间的温度。

.

顾谨亦很快就抵达了港口。

他跟楚小年的目的地是罗塞尔星，他在那里有一栋小别墅，在很热闹的地段。

他不想再回G6星，本来想要带楚小年去稍远一些的星球，但又怕楚小年不适应，最终还是选择了他相对熟悉也繁华的地方。

在他要下车的时候，管家欲言又止地看着他，大概是想要说些什么，但最终又没有开口。

管家把一个银色的小箱子递给了顾谨亦。

“顾先生，这是一直为您检查身体的私人医生准备的，前两天您不是做了信息素检测吗，结果不太稳定，所以才会导致发情期不受控制。”

“医生给你配了信息素的缓和药，还有您一直在用的，调理身体的营养剂，请你收下吧。”

顾谨亦没有接。

管家看出他在想什么，叹了口气，无奈地笑了下。

“顾先生，收下吧，这不是什么太珍贵的东西，您也给了我们谢先生提取液，不能算欠人情。”

他假装恳求，“就当给我个面子，不然我怎么交差。”

顾谨亦犹豫了一会儿，接过了这个银色的小箱子。

管家松了口气，又说：“这药物都是我帮您登记过的，可以直接带上飞船。”

他深深看了顾谨亦一眼，他已经是在谢家工作的老人了，从情理上来说，他对谢淮舟其实是存着一丝对晚辈的感情的。

但他最终只是说：“顾先生，保重啊。”

顾谨亦对他笑了笑：“多谢你这段时间的照顾。”

.

港口今天的人流量不算多，顾谨亦走的又是vip通道，很快就到了飞船上他自己单独的休息室内。

他一向不喜欢吵闹，关上门，给楚小年喂了水，脱掉衣服，盖上小毯子，熟练地放起了动画片。

“看一小时就要休息哦。”他对楚小年说道。

楚小年还有点闷闷不乐，却也被动画片吸引了视线，乖乖说“好”。

顾谨亦看楚小年全身心都被光屏吸引了，也放松下来，靠在座位上，慢慢地闭上了眼。

他恍惚又想起了自己被谢淮舟从G6星接走的时候，时间过得真快，一晃就是小半年过去。

其实他曾经想过，如果谢淮舟不是出现在他最绝望的二十岁，他还会不会那么爱谢淮舟？

他在疗养院的时候，是他一生中最绝望的时候，他已经失去了唯一的亲人，又因为基因病，身体彻底损毁，失去了完成梦想，成为指挥的机会。

谢淮舟出现在他生命里的时间，像一个从天而降的礼物，把他从漫无边际的沉沦里打捞了起来。

可他永远无法知道这个答案了。

因为谢淮舟就是这么恰到好处地出现了，不早一步，也不晚一步，填补了他生命里的空白。

他想起在酒店里，谢淮舟问他为什么不继续爱他了。

这个问题，说来也可笑。

因为他这六年间，到底哪一刻停止过爱谢淮舟呢？

当年他跟楚觅云的婚礼，他频频回头，楚觅云问他在看什么，他只是摇头。

他看的就是谢淮舟。

他那时候不知道谢淮舟的身份，可是视线偶尔扫过就足够让他动魄心惊，恍惚以为是傅沉就坐在台下。

这让他在自己的婚礼上也心神难安，要用尽全部力气才能控制自己得体地走完所有流程。

而结婚的四年间，楚觅云甚至帮他介绍过好几个alpha，每一个都很出色，但他就是无法心动。

他以为自己这辈子，可能都会心如枯木，却偏偏来到了白帝星，来到了谢淮舟身边。

枯木逢春，死灰复燃。

开出的还是同一朵花。

第43章 安顿

顾谨亦用了几天的时间在罗塞尔星安顿了下来，他在罗塞尔星的小别墅离兰德学院只有一条街，附近住了不少兰德学院的职工，曲溪在这儿也有一套小公寓，可以隔三差五来串门。

他没有再急着送楚小年去幼儿园，频繁地更换环境，再去融入一个新的集体，对小孩子也会产生压力，好在附近就住着曾经教过他的一对教授夫妻，两人退了休以后没什么事做，专心在家陪外孙，他俩很愿意在自己的教学里再加个楚小年，顾谨亦也就三五不时把楚小年送去。

但其余的时间，楚小年都是待在他身边，曲溪下了课也会过来，给楚小年带新出的小玩具。

曲溪对谢淮舟就是傅沉这事的反应比他想的还要打，砸碎了一个杯子后，转身就要开飞行器去找谢淮舟算账。

好在被他给拦下来了。

他明明才是当事人，却花了一天的时间去安抚曲溪。

他跟曲溪说：“我并不恨他，傅沉让我痛苦，让我这六年都没能有一天释怀。但他是谢淮舟的时候，给我的全都是好的。”

他本来就是会把别人给自己的一点好都放在心上的人。

谢淮舟为他做过的一切，给他夺回母亲的遗物，帮他料理了顾家和楚家，哪怕是理智崩溃的易感期也没有伤害他，他都记得。

曲溪红着眼，瞪着他：“所以呢，就因为这点好，你就要原谅他害你差点死在疗养院，就要原谅他丢下你六年？”

顾谨亦沉默了一瞬，他看着架子上新买的朝叶兰。

其实每个人都会去袒护亲近的那个人，曲溪这么愤怒，是因为她真的在乎他，拿他当朋友，所以会为了他这六年的孤寂恨得说不出话来。

但他自己心里清楚，感情的事情从来不像做生意，可以盘点清算。

如果他少爱谢淮舟一分，不要在那个疗养院里耗尽了自己的生命，如果他能早点放下，等了一个月就离开，也许他跟谢淮舟，就没有这血肉模糊的六年。

也许他跟谢淮舟在G6星的再会，又会走向另一个结局。

所以他该怪谁呢，怪谢淮舟为什么不要他，还是怪自己太爱他？

他按着曲溪的手腕，轻声说：“我不是原谅他。”

他眨了眨眼，背后的墙是灰蓝色，旁边开着大团大团玉白色的花，花瓣重重，暗香味幽幽地充盈了这间客厅。

“我只是不知道怎么恨他。”

他说：“我离开他不是想惩罚他，也不是不爱他，我只是不知道怎么面对他，我看见他就会难受，但我也不想跟他彼此折磨。”

“我只想离开他，让自己喘口气。如果有天我不伤心了，也许我就会去找他。但如果我一直无法释怀，那我们也许就不会有结局了。”

他说得很平静，曲溪却花了好一会儿才消化了这几句话。

她一只手按着胃，把顾谨亦端给她的蜂蜜水一口喝了干净，却还是觉得胃里灼烧一样痛。

她跟顾谨亦其实从来算不上一路人，她为人处世的方法，跟顾谨亦堪称南辕北辙。

她永远不能理解顾谨亦的心软，却又喜欢他的心软。

她闭了闭眼，又想起楚觅云要跟顾谨亦结婚的前夜，她跟楚觅云坐在阳台上聊天。

她那时候很想撮合楚觅云和顾谨亦，固执地觉得两个好人就应该在一起。

但楚觅云却摸着小腹跟她说：“每个人都有每个人注定的道路，不可强求。谨亦跟我在一起，我们会有很平静也很好的一生，但我们给不了彼此想要的爱。他不行，我也不行。”

她胸口起起伏伏，她没有恋爱过，至今都不明白楚觅云跟顾谨亦说的爱到底是什么。

隔了好半天，她才把空空如也的水杯放回了桌上。

“随你吧，”她的脸色有一瞬间的颓败，“反正我说的话你也不会听。你说的话，我也没法理解。”

她绝口不再提谢淮舟。

但是在等着晚饭送上门的功夫里，她却拿光脑调取了她认识的所有alpha，非要给顾谨亦看。

她认真对顾谨亦道：“旧爱忘不了，那是因为新欢不够好，反正你现在也没跟谢淮舟不在一起，多谈两个，说不定就有合适的。”

顾谨亦失笑，却也不想在这种事上让她不开心，只能顺着她。

曲溪这才觉得胸口的怒火稍微下去了一点。

她在顾谨亦家吃了晚饭，留到快十点，才起身告辞。

顾谨亦已经把楚小年哄睡了，机器人守在房间里，有什么动静都会通知他。

他把曲溪送出了门，看着她走回了公寓的大楼，自己却没马上回去，而是沿着河边窄窄的小路散了一会儿步。

他想起上次来罗塞尔星，谢淮舟也曾经这样跟他走在窄窄的巷子里。

路两边灯光很暗，水声潺潺，谢淮舟在巷子里吻了他。

住在罗塞尔星就是这点不好，总是会在某个不经意的地方，让他想起谢淮舟。

顾谨亦走在安静的月光下，调出了自己的身份晶卡。

只见他婚姻状态那一栏，状态还是：已婚。

刚刚他陪着曲溪看那些alpha的照片，只是哄哄曲溪，就像当年哄想给他做媒的楚觅云一样。

他把戒指还给了谢淮舟，却并没有跟谢淮舟离婚。

谢淮舟也没有问。

两个人好像都遗忘了彼此有婚姻关系这件事，留着这一根脆弱不堪的丝线，维系着他们仅有的联系。

他们还是彼此名义上的伴侣。

只是不会在一起，不会同床共枕，也不会说“我爱你”。

他盯着那晶卡看了一会儿，将信息页重新隐藏了起来。

但过了几秒，他的光脑就收到了一条消息。

来自谢淮舟。

自从他搬来罗塞尔星，每天都能收到谢淮舟的消息，克制又规矩，一天只会有一条。

他不准谢淮舟来见他，谢淮舟听了。

但他没说不允许谢淮舟给他传递消息，所以谢淮舟总会在晚上给他一句问候。

不敢发太多，怕他生气，也不敢恳求他回来，只挑着无关紧要的事情跟他说。

他从来没有回复过，谢淮舟也不在意，像自言自语，又像在给他看日记，每天就靠着这一则消息，假装他们还没失散。

但顾谨亦没有点开这则消息。

他关闭了光脑的页面，回了家。

.

谢淮舟等了一个多小时都没有收到回复，但他也并不意外。

他这些天发出的讯息，全部都石沉大海。

就像他离开的那些年，顾谨亦也从来没有得到过他的一言半语。

反而是他身边的谢柯，看着再没有亮起的光脑，又看看他哥身边竖着的空酒瓶，眼神又纠结又不忍。

他这几天有事没事就往谢淮舟这儿跑，一开始是怕谢淮舟做出什么过激的事情，后来却是想陪陪谢淮舟。

顾谨亦和楚小年来之前，谢家这么大一个宅子，只住着他哥一个人，他也没觉得哪儿不对劲，反正他哥向来不喜欢热闹，只喜欢冷清。

但顾谨亦和楚小年来过又走，这个宅子短暂地热闹过，有过一位温柔和善的omega，有过一个有甜又软的小孩子，有过贴在墙上的儿童画和不断更新的儿童乐园。

如今，这座宅子又空下来，他才惊觉这里像个过分华贵的牢笼，把谢淮舟囚禁在了这里。

这让他于心不忍。

他哥这辈子，虽然出生在泼天富贵里，又坐拥无边的权利地位，却委实说不上幸运。

生母早逝，自己也被亲生父亲设计，几次死里逃生，如今连爱人也求而不得。

他试探性问谢淮舟：“要不我给，我给嫂子发个消息问问？”

顾谨亦这么好脾气的人，应该不会不理他吧。

谢淮舟却否决了他的想法。

“别去给他添乱。”

谢柯只能闭嘴，但他坐了一会儿，却还是觉得凳子上像有钉子，让他坐立难安。

他又咕哝着问谢淮舟：“那你们俩准备怎么办啊，我嫂子万一真不回来呢，你就等着啊？”

谢淮舟喝了口酒，声音冷静，“他会回来的。”

谢柯不太服气：“万一呢？你不能就干等着啊。”

但他话音未完，就接收到谢淮舟森冷的一眼。

谢淮舟又说了一遍。

“他会回来的。”

他不能去想象顾谨亦不会回来这个可能，他无法接受，就像他无法接受四年前，顾谨亦会跟别人结婚这个事实。

谢柯被看得后颈一凉，老老实实闭上了嘴。

他也不知道能干什么了，只是胆战心惊地看着谢淮舟喝水一样喝酒。

谢淮舟望着窗外的月光，像是醉了，又像是没有醉。

他又想起四年前他去G6星，像一个偶然经过的游客，将悬浮车停在树下，看着医院的方向。

他可以清楚地看见，就在不远处，顾谨亦跟楚觅云牵着手走在阳光下。

他们今天是来医院做检查的，楚觅云是产检，而顾谨亦是术后例行复查。

这一天天气很好，阳光很柔，风也很轻，顾谨亦的脸色有点苍白，却还微笑着听楚觅云说话。

他们看起来格外般配。

而他只能装成一个偶然经过的游客，他眼睁睁地望着他曾经的爱人，从他身边走过。

而在他手边，放着一份结婚请柬，新郎那一栏，正是顾谨亦的名字。

如今他跟顾谨亦之间，没有楚觅云了，也没有隐藏起来的秘密。

但为什么他们的关系，似乎和四年前一样，还是毫无变化。

他突兀地轻笑了一声，笑自己的虚张声势，笑自己的愚蠢自负。

他分明比谢柯更怕顾谨亦真的不回来，却还要强迫所有人掩盖起这个事实。

第44章 桃桃

顾谨亦来到罗塞尔星的第32天，又去了一次白川之都。

他并不是刻意来到这儿的，只是前一天晚上答应了给楚小年买一个限量的拼图，找来找去发现只有白川的店面里还有存货，并且不在星网出售，只接受线下购买，他才匆匆赶过来。

罗塞尔星上已经是炎炎夏日了，但是白川里还是一片萧瑟的冬日之景，跟他上次来的时候没有什么区别，还是素雪纷飞，树枝上都挂着皑皑白雪，冰灯沿着湖边摆了一路，即使是白天，里面也能望见莹莹的灯火。

顾谨亦按照地图找到了那家店面，很幸运地买到了最后一个拼图。

而当他带着拼图走过一个街角的小店的时候，他却看到某个落地窗外，站着一个很熟悉的身影，正在辛苦地踮着脚投币，但因为个子不高，又不会弹跳，只能拼命伸着手。

顾谨亦带着疑惑走了过去，等在那身影旁边站定，发现这个努力伸手的“人”，果然是兰德学院的吉祥物，机器人桃桃。

金发碧眼的少年人模样，精致又漂亮的脸，如果不是神情有些刻板，几乎看不出是机器人。

顾谨亦问道：“桃桃，你在这儿干什么？”

桃桃扭过了头，他看了顾谨亦好一会儿，才把这个人跟自己资料库里的信息对上号。

判定不是危险人物后，他回答了顾谨亦的问题：“我在买东西。”

顾谨亦顺着桃桃的手看去，发现这是一个自取式店铺，售卖白川限定的手作点心。

他更疑惑了，桃桃这个机器人为什么会来买点心，难不成是要送给谁吗？

他问桃桃：“我帮你刷卡好吗？”

桃桃看了他两眼，乖乖把手里的存储卡递了过去，特地强调，“用我的。”

顾谨亦这才注意到，桃桃用的居然是，他以自己的身份获取的存储卡。

机器人是不会拥有财产的。

这是众所周知的道理。

但桃桃不一样，他像每个人类，有身份晶卡，有可以使用的账户，可以旅游可以购物。

顾谨亦帮桃桃购买了点心。

巴掌大的绿色盒子从窗后递了过来，桃桃要了两份。

顾谨亦顺便给自己也买了两份，准备回去带给楚小年和曲溪。

他把点心和储存卡都还给桃桃，忍不住问了一句：“桃桃，这个点心你是想送给谁啊？”

桃桃像是很愿意回答这个问题，他有些僵硬的脸笑了起来，一瞬间变得生动活泼，好像真的是个十六七岁的人类少年。

“给阿尔伯特买的呀，”桃桃笑得很好看，“他喜欢吃白川的限定点心。”

顾谨亦一时语塞。

阿尔伯特先生就是桃桃的主人，是兰德学院的前校长，已经于五十年前去世。

但当年顾谨亦还在上学的时候，就知道兰德学院默认的规矩——不可以告诉机器人桃桃，他的主人已经不在了。

这是前校长的遗愿之一。

顾谨亦沉默了一瞬，不知为什么有点难过，但他轻轻对桃桃笑了：“校长先生看见点心，应该会很高兴。”

桃桃认真地把点心装进了自己的储存空间。

他又抬头问顾谨亦：“你为什么是一个人，那个跟你在一起的人类呢？”

他比划着手势：“很高的那个alpha，黑衣服，不爱笑。”

虽然他说得很模糊，但顾谨亦一下子猜出来了，他问的是谢淮舟。

顾谨亦不知道怎么回答这个问题，却听见桃桃问他：“他也跟阿尔伯特一样，不见了吗？”

顾谨亦怔了怔，摇了摇头：“不是的，他没有不见，是我不想见他。”

桃桃露出了费解的神色，他还是很难理解人类这些复杂又微妙的感情。

但他能识别出顾谨亦的神情是难过的。

所以他问顾谨亦：“你为什么不想见他呢？我就很想见阿尔伯特啊。”

顾谨亦不知道怎么回答这个问题，好在机器人都很好糊弄，他笑笑不说话，桃桃也就忘记问了。

他跟顾谨亦一起沿着白川的街道往前走，熙熙攘攘的人群里，他们一个人类一个机器人，却也不显得突兀。

桃桃不懂得人类的弯弯绕绕，他知道顾谨亦是兰德学院的学生，四舍五入就是阿尔伯特的学生，他就很愿意跟顾谨亦多讲讲话。

他拽着顾谨亦的袖子，明明按年龄他都比顾谨亦大很多了，却还像小孩子一样天真。

他的语言功能已经老旧了，所以说起话总是怪怪的。

他问顾谨亦：“你说阿尔伯特到底去哪里了？他明明跟我说出次远门就回来，他送我去学校做冰沙，说会有很多人跟我当朋友。但我明明只想给他一个人做冰沙。”

他问得懵懂又单纯，顾谨亦却欲言又止。

因为所有人都清楚，阿尔伯特先生再也不会回来了。

他一辈子未婚，又是孤儿，除了自己亲手制造的小机器人桃桃，他就没有家人了。

所以他连葬礼都没有在兰德学院举行，就为了瞒住桃桃，不让他知道主人已经不在了。

他给桃桃特别申请了“身份卡”，替桃桃开了人类才拥有的账户，让桃桃留在兰德学院卖冰沙。

这所有的一切，都是为了在他去世后，他的小机器人可以独自生活。

他大概觉得桃桃会过的很快乐，每天都会有人来陪他的桃桃。

顾谨亦曾经也是这么以为的。

机器人怎么会真的拥有人类的感情呢，他们被制造出来，模仿成人类的模样，但是本质上他们只是被设定好的程序。

机器人怎么会明白，什么是人类的难过？

但是顾谨亦低头望着桃桃的脸，清楚地从他那张肖似人类的脸上，看出了失落的神色。

这让桃桃看上去，一点也不像机器人。

他更像一个不怎么聪明的人类，前校长骗他说自己出远门了，他就真的信了，不情不愿地做着冰沙，等着一个再也不会回来的人。

这一等，就是五十年。

这让顾谨亦一瞬间，非常难受。

他低声问：“桃桃……你一直在等阿尔伯特校长吗？”

所以才会特地买点心，因为不知道阿尔伯特哪一天会回来。

桃桃点了点头，对这个问题毫不犹豫：“对呀，我是阿尔伯特的机器人，我当然要等他。”

“那你，要等到什么时候呢？”

顾谨亦这句话问得有些恍惚，因为他留在疗养院的那些日子，楚觅云也问过他同样的问题。

桃桃低着头，咯吱咯吱地踩着雪。

他很轻松地回答了这个问题：“等到我零件都坏掉，再也修不了。”

零件坏掉，主芯片摧毁，就是机器人的死亡。

桃桃的意思是，他要等阿尔伯特，等到死。

这根本不像是一个相信阿尔伯特会回来的机器人，能给出来的答案。

顾谨亦不由站住了脚步。

他不可置信地看向桃桃。

一片素雪中，桃桃像个小孩子一样，踮着脚在看橱窗里的商品。

他很漂亮，肤白唇红，金发柔软，身姿纤细。

他永远不会衰老，也不会像人类一样流泪，只会忠实地执行主人的命令。

可他却说，要等阿尔伯特等到死亡的那天。

顾谨亦在一瞬间，想起了许多事情。

想起了曾经被他以为是谣言的一些传言。

有传闻说，前校长阿尔伯特之所以终身未婚，是因为爱上了他自己制作的小机器人，心甘情愿地守着一个金属之躯。

顾谨亦望着桃桃那双宝石一样瑰丽的蓝色眼睛，突如其来地觉得，也许这个传闻是真的。

而桃桃也许，也早就知道前校长不会回来了。

他只是假装不知道，就这样生活在阿尔伯特为他编织的世界里。

顾谨亦心口闷了一下，他帮桃桃拍掉了肩上的碎雪，不再多问，拉着桃桃的手一起往前走。

在白川的出口处，他跟桃桃一起上了悬浮列车，桃桃跟人类一样买票，选择了和顾谨亦坐在一个沙发上。

他很自来熟地靠在了顾谨亦的肩上，露出一种被娇惯的小孩子才有的姿态。

他好奇地捏了捏顾谨亦的手指，问他：“你怎么不戴戒指了？”

他记得顾谨亦的手指上，上次有个很漂亮的戒指。

顾谨亦没想到桃桃还能记得这个。

他的手指蜷缩了一下，没再敷衍桃桃，而是认真回答道：“我跟给我戒指的人分开了，所以没带。”

桃桃又捏捏他的手指，很替他可惜的样子。

“那个戒指很漂亮的，”桃桃说道，片刻后又献宝一样也从手腕内的储存格拿出了一个小戒指，得意洋洋地炫耀，“阿尔伯特也给了我一个。”

顾谨亦摸了摸桃桃的头，夸赞道：“你的戒指也很漂亮。”

那确实是个好看的小戒指，很适合桃桃苍白纤细的手指。

桃桃满意了，把小戒指又收了回去。

他也不再讲话了，大概今天的聊天内容已经达到了他的上限。

他抱着要给阿尔伯特的点心，穿着合体又精致的小外套，不再东张西望，坐得规矩又笔直，像一个尊贵的小少爷。

他一看就是被人呵护了很久。

有人把他当作人类一样去照顾，去教导，去爱他，所以他也越来越像人类。

顾谨亦也没有再打扰桃桃。

但他望着窗外，却想起上次在学院见面的时候，在他买冰沙的时候，桃桃曾经跟他说：“有个人给我买了限量机油，他陪我坐了很久，他想见你。”

他当时只觉得桃桃是语言故障，随口一说。

但现在他望着窗外匆匆掠过的风景，却突然知道，那个人是谁了。

在快要到达兰德学院的时候，顾谨亦轻声问了桃桃这个问题。

他从光脑上调出了谢淮舟的照片，问桃桃：“你上次说有人想见我，是他吗？”

桃桃很肯定地点头，虽然他已经很老旧了，但机器人并不像人类一样健忘。

“就是他呀。”桃桃说，“他等了你好久。”

顾谨亦心里轻轻颤了一下，却没再说话。

.

当桃桃抵达兰德学院的时候，顾谨亦跟着一起下车了。

他突然想在兰德学院走一走。

桃桃认认真真地跟他挥手告别，然后走向了通往前校长办公室的那条路。

一直到桃桃的背影消失，顾谨亦才低头又看向了光脑。

在他光脑的页面上，显示着关于阿尔伯特前校长的资料。

他曾经是天才式的人物，在科研领域拥有无可撼动的地位，四十岁就被帝国授予了骑士勋章。

而在他的介绍旁边，有关于他的视频却不是只有他一个人。

阿尔伯特校长有一张斯文儒雅的脸，头发是天生的银白色，看上去一点也不好亲近，灰色的眼睛有种说不出的冷淡疏离。

但是他的怀中，却坐着一个金发碧眼的少年人，猫儿一样漂亮慵懒，笑吟吟的，胆大包天地捏着他的耳朵。

这个少年就是桃桃，几十年前的桃桃。

现在的时代，人类衰老已经缓慢了许多，阿尔伯特校长这样的人更是有许多办法延缓自己外貌的变化。

可是比起桃桃永远的年轻美貌，他的眼角已经有了轻微的细纹。

但他低头望向桃桃的时候，却像个年轻人一样笑起来，很耐心地跟桃桃说话，让桃桃看镜头。

如今阿尔伯特校长已经不在了。

这个视频却永远留了下来，而他的小机器人也还在等他。

作者有话说：

桃桃也有小戒指，他跟阿尔伯特是伴侣，虽然无法登记，但是阿尔伯特给过他结婚仪式。在阿尔伯特活着的时候，他一直是个幸福的小机器人。

第45章 不舍

顾谨亦在门口站了一会儿，直到再也看不到那个金发的小机器人的背影，他才慢慢沿着水上的小路，走向了另一个方向。

现在是夏天，兰德学院虽然在水上，却也花木葱茏，绿阴阴的枝蔓垂在水中，伶仃的白色花朵落在水上，随着水波飘来浮去。

穿着白色校服裙的少女结伴从顾谨亦身边路过，现在又快到毕业季了，她们在商量毕业的时候要去哪里旅游。

顾谨亦听得微微一笑，他毕业那年也跟楚觅云和曲溪去旅游了，去的极寒星，冻得三个人都瑟瑟发抖，发誓这辈子也不要再踏入一步。

如今他已经毕业好几年，再回兰德学院，也只是一个过客。

他走了二十多分钟，才走到了兰德学院的“毕业纪念林”——兰德辟出了一片浸没在水中的巨石林，造成了一个观景园。

一届又一届的兰德毕业生，会用特殊的颜料在石头上写下自己的留言，说不上特别好看，但是每个兰德的学生都很喜欢。

顾谨亦记得，他们设计院的地址应该在东面。

他顺着水上的踏板走到了东侧，放眼望去，巨石上密密麻麻都是颜色各异的留言，或长或短，毫无规则地分布着。

即使是他自己，也找不到当年自己写下的字迹了。

可谢淮舟却在这无数留言里，找到了属于他的那一条，知道他因为错过了金色瀑布而遗憾，就为他准备了一次约会。

然后，在金色瀑布前，装作一个从未相识的暗恋者，跟他吐露爱意。

顾谨亦在这片巨石林里站了好一会儿，夕阳照在他的脸上，显得轮廓格外柔和。

他刚才陪着桃桃走了一段路，虽然没怎么说话，却一直从心底里涌出一股难过。

从前他不知道这个在学校里做冰沙的小机器人，原来一直在等他的主人回家，他以为桃桃真的像他表面一样无忧无虑。

现在他知道了，就忍不住去想，桃桃到底是用什么样的心态，坚持了这五十年。

他等了谢淮舟六年，就如身在地狱。

而桃桃又是怎样去抵御这五十年的风霜侵袭？

只是桃桃不会再等来阿尔伯特了，但谢淮舟还在这个世上。

他一伸手，就可以碰到。

.

顾谨亦在兰德学院没有逗留太久，楚小年还在等着他。

他去老教授那里接了楚小年回家，把今天买到的拼图给了楚小年。

楚小年等了这拼图很久，眼睛都变得亮晶晶的，抱着就不愿意松开，吃饭的时候也三心二意，手抱着饭碗，眼神却一直往沙发上看。

顾谨亦失笑，吃完饭就让楚小年去拆开包装了。

玩到九点多，楚小年才拼了一小半，眼睛乌溜溜的，还不想睡觉。

顾谨亦抱他回房间，哄了好一会儿，楚小年才慢慢睡着了。

而等从楚小年房间出来，整个房子像是一下子安静了下来。

之前陪着楚小年的时候，房子里总有小孩子软糯的说话声和笑声，光屏里也放着楚小年喜欢的动画片，就察觉不出冷清。

但现在这些声音都消失了，客厅的灯只留下寥落的几盏，朦胧地照着快要萎谢的花，别墅内一下子变得落寞，明明身处闹市，却悠远得像在与世隔绝的山内。

顾谨亦从楼梯上走下来，推开门，坐到了花园里。

他的花园里有个秋千，木质的，坐上去轻轻晃着，连带影子也跟着轻轻摇晃。

他小时候跟妈妈住在郊外，那座白色的小房子里也有个小秋千。

顾谨亦靠在秋千上坐了好一会儿，不知道在想些什么，直到听见远处传来响动，他才轻轻抬起眼。

只见浓墨般的夜色里，从隔了很远的地方，炸开了几朵烟火，以银白色作为主打，在空中幻化成一副山水画。

顾谨亦抬着头，晚风吹起了他的额发。

因为距离太远了，这烟火在他眼中很小，只能看见璀璨的轮廓。

他想起了在离开白帝星前，谢淮舟曾经跟他一起去游乐场，闭幕的时候，他跟谢淮舟也一起看了一场盛大的烟火。

人潮拥挤，他跟谢淮舟走丢了，但是没过几秒，谢淮舟就轻而易举地找到了他。

他还记得谢淮舟那天吻他，两个人的嘴唇间是冰淇淋的甜味。

其实他那时候就知道了谢淮舟的身份。

知道面前这个近乎完美地爱着他的alpha，就是当年毫不犹豫离开了他的人。

可他听见谢淮舟说“跟我回家吧，小朋友”这句话的时候，还是无可救药地心软了。

人都说吃一堑，长一智。

可他却想，他反正已经犯过一次糊涂，再犯第二次又怎样。

可他没想到，最后反而是谢淮舟不允许他逃避，是谢淮舟逼着他，看清自己是谁。

顾谨亦自嘲地低笑了一声。

那夜空中的烟花已经落了，花园外的街道很安静，灯光瑟瑟，偶有路人经过。

他低下头，打开了光脑。

他查看了来自谢淮舟的所有信息。

他来了罗塞尔星32天，这里面就积累了32条。

他一条一条看了过去，谢淮舟并没有过多地打扰，甚至不敢向他求得宽恕，只是假装平静无波地给他发一些日常琐事，问他身体好不好，给他看他留在谢家的盆栽开花了，告诉他商尹来找过楚小年，没找到，气得哭了。

就好像他们还没有分手，他只是出了趟门，终有一日会回去。

但是这每一条后面，谢淮舟都会像不经意一样，跟着一句——“我很想你。”

整整三十二条，躺在光脑的页面上，说不上什么惊心动魄的情话，也没有多么浪漫缱绻。

但顾谨亦却眨了眨眼，一滴泪顺着眼眶落下来，滴在了光屏的页面上。

当他在疗养院等着傅沉的时候，当他在医院里祈求傅沉来看他一眼的时候，他说的最多的，也就是这句话。

“我好想你。”

因为想你才会觉得痛苦，可如果不想你，我又没有这样的天赋。

其实在他做完手术的一年后，身体已经恢复得差不多的时候，楚觅云曾经小心翼翼地问过他，要不要去做“记忆封闭”疗程。

这是一项不算公开的治疗，可以彻底封闭大脑中不想存在的记忆，像切割掉一个不需要的零件。

这治疗并不危险，也不会对顾谨亦的身体造成负担。

只是因为在道德上存在一些争议，所以很少有医院可以做。

但楚觅云恰好有这样的渠道。

他知道，楚觅云是不希望他再为傅沉痛苦。

他也曾经在夜晚辗转反侧，想过要不要抛弃掉这段过去，这是他的人生，他的爱情，他有割舍的权利。

可是等真的到了医院外，要去跟医生沟通的时候，他却落荒而逃。

他舍不得。

即使这个人让他这么痛苦，即使这段感情让他差点连命也搭上，他却还是舍不得不要。

因为关于傅沉的记忆，是他跟这个人之间仅有的联系了。

如果连这段记忆也没有了，他又该用什么证明自己与傅沉相爱过。

顾谨亦闭着眼，靠在了秋千上，他的影子凝在地上，一动不动。

他想起他在兰德上学的时候，曾经听说现任校长，想过要代替阿尔伯特先生去照顾桃桃。

但是被桃桃拒绝了。

因为对于桃桃来说，其他人都不是他的阿尔伯特了。

而他跟桃桃又有什么区别呢？

他一整个白天都在为桃桃郁郁，不过是物伤其类。

他也是被驯养了的狐狸，即使离开了谢淮舟，也不会跟他以外的人回家了。

他只能选择回到谢淮舟身边，或者就这样独自漂流在宇宙里。

第46章 偷望

顾谨亦在罗塞尔星度过了一个完整的夏天。

他来这儿的时候，夏天才刚过一个月，现在却已经到了夏天的尾声。

这中间他一直收到来自白帝星的包裹，都是些零碎的小物件，有他常用的定制颜料，找了很久的原版书，喜欢喝的咖啡豆，调理他过敏体质的药……

像是有人怕他用不惯外面的东西，事无巨细地要为他打点。

这些包裹隔几天就会被送到他门前，没有落款，也没有寄件地址，但他心知肚明，这只会是谢淮舟送来的。

如果他心狠一点，从谢淮舟第一次送东西来，就该直接拒签，让快递原路返回。

但他站在花园门前许久，还是收下了。

咖啡豆磨了粉，颜料拆了封，书也被放在了书架上。

他坐在窗口，喝着咖啡画设计图，偶尔会往窗外看一眼。

罗塞尔星一向有很多游客，尤其是夏季，人群塞满了大街小巷，河道上的船只络绎不绝，宝石一样颜色艳丽，将平静的水面染得异常热闹。

顾谨亦的别墅外，隔着一条不算宽阔的街道，就是河道。

他有时候会看着那游人拥挤的河道想，也许谢淮舟就藏在里面。

他很了解谢淮舟，这个人从来是听话只听一半。

他不让谢淮舟来找他，谢淮舟就不会擅自出现，但他说不准，谢淮舟会不会装作一个陌生的游客，出现在罗塞尔星，出现在他家门外。

就像他在兰德学院和G6星的时候一样。

顾谨亦停下了手，侧影落在窗沿上，显得有些落寞。

但他发了一会儿呆，就发现时间已经九点了。

他跟曲溪约好了今天去看模拟赛，中午还要一起吃饭。

他放下了手上的工作，去喊楚小年起床，洗漱吃饭，送他去了老教授家上课，然后就出了门。

到了兰德学院后，他没有径直去找曲溪，而是先去了桃桃那里。

他听曲溪说，桃桃的零件衰坏得越来越快了，多个功能出现混乱，也许坚持不住多久了。

但他到的时候，这个少年模样的小机器人还是跟以前没什么两样，金发柔软，唇红齿白，除了做冰沙就是晒太阳。

他买了一份焦糖奶油的冰沙，付钱的时候送了桃桃几张新出的宝石卡片，桃桃满意地收下了，又给他加了一份糖浆。

顾谨亦就端着这份颇大的冰沙走了，去曲溪的办公室，两个人一起分了。

曲溪今天下午没有课，因为前阵子最近比较忙，她跟顾谨亦已经有七八天没见了。两个人一边吃冰沙一边没什么主题地聊天，窗外绿茵葱茏，虫鸣阵阵，倒也幽静。

曲溪现在已经懒得给顾谨亦介绍对象了。

因为顾谨亦经常来找他，隔壁办公室几个单身的alpha都有点跃跃欲试，但她甚至没高兴跟顾谨亦提。

反正顾谨亦也不会见。

她挖了一口冰沙，瞄了眼顾谨亦袖口露出的手腕，清瘦，素白，空落落地挂着一只腕表。

虽然这阵子顾谨亦精神还不错，也经常笑，但她总觉得顾谨亦比刚来罗塞尔星的时候瘦了些。

她心里叹了口气，有些说不出是什么滋味，面上却还笑了笑，对顾谨亦说道：“走吧，吃饭去。”

.

曲溪跟顾谨亦在外面玩了一天。

楚小年中途发了视频，说今天要留宿在老教授家，跟老教授的小外孙一起玩，顾谨亦想了想，虽然有点不好意思，但是老教授一直乐呵乐呵地挽留，他也就答应了。

既然不需要去接楚小年，他们就又在外面吃了晚饭，两个人看了一场表演给游客的水上歌剧，又一起沿着小路，慢悠悠往回走。

顾谨亦有一搭没一搭地跟曲溪说话，心情却有点低落。

他想起了楚觅云。

当年楚觅云还在的时候，他们三个人也经常这样从学校里跑出来，喝酒看剧，过了宵禁时间才回去，挨个从围墙边翻墙，好几次都差点被保安逮到。

如今他跟曲溪再也不会有宵禁了，两个人慢悠悠走在河道边，楚觅云却再也不会在前面喊他们快点了。

他想到这里，眼睫轻眨了眨，眼眶微微有些泛酸。

他轻声跟曲溪说：“你说小年长大以后，是不是会很像觅云？”

他说这话的时候笑了笑，好像已经看见了小年以后的模样。

曲溪想了想，也笑了。

“应该会吧，他眉眼都像觅云，很漂亮，就是嘴唇不像，”曲溪说道，“他嘴唇和轮廓应该像他爸爸。”

话说到这儿，两个人又都怔了怔。

其实他们到现在也不知道楚小年的亲生父亲是谁。

楚觅云当年只说孩子父亲已经去世了，没说他叫什么名字，是什么身份。

顾谨亦跟曲溪那时候都信了，也不敢去追问细节。

但是隔了很多年，两个人却都有些怀疑，也许楚觅云没说实话。

因为他们没见过一张关于楚小年父亲的旧照。

这个人去世了，就好像在楚觅云心里蒸发了一样，再没有提及。

这根本不像楚觅云的风格。

只是顾谨亦跟曲溪也不敢问，这么多年都假装不知。

如今楚觅云已经去世了，他们也许永远不会知道楚小年的父亲是谁了。

曲溪踢了一颗路上的小石子，她是三个人中间唯一没有恋爱过的，但是看了楚觅云和顾谨亦这伤筋动骨的爱情，她觉得自己一辈子单着也没什么不好。

她甚至说不清顾谨亦和楚觅云，谁在她心中更倒霉。

只是楚觅云已经不在了，前尘往事全都烟消云散，可是顾谨亦还有很长的一生，还有很多年要去度过。

这让她总是不自觉地难过。

他们两个人走得很慢，但这条路本就不长，顾谨亦先到了家门口。

他问曲溪要不要进来坐坐，曲溪摇了摇头：“不了，我直接回去了。”

顾谨亦也不强留，低头去输指纹。

但是在花园门打开的时候，他听见曲溪在身后轻声问他：“谨亦，你以后准备怎么办呢？”

顾谨亦没听懂，有些诧异地回过头。

“什么怎么办？”他问。

曲溪咬了咬嘴唇：“你会一直在罗塞尔星住下去吗……不走了吗？”

顾谨亦愣住了。

他没想到曲溪会这么问。

但他笑了下，避重就轻道：“怎么了，你嫌我烦了吗，不想我在这儿住着了？”

曲溪却没笑。

她当然不是这个意思，她只是觉得，在罗塞尔星的生活，并不是顾谨亦想要的。

罗塞尔星也许能让顾谨亦停歇，给他一个暂时的庇护所，但是顾谨亦在这里，并不快乐。

他们今天在外面玩了一天，但顾谨亦只是陪她玩，并不是自己真的想出来。

可她看着顾谨亦回避的眼神，还是没再多问，把手里刚才买的零食塞给了顾谨亦。

“你想住多久都行，”她闷闷道，“零食记得给楚小年，别私吞。”

然后她往后倒退了几步，走下台阶，对着顾谨亦挥挥手，“我走了。”

她踏着月光离开了。

顾谨亦看着她走远，才重新打开花园的门，走了进去。

但他在走进花园前，往外面看了一眼，也不知道是他的错觉，总觉得似乎有人在看他。

但他回过头，街道上空空荡荡，对面的花店已经关店了，落地窗的纱帘落下，后面全是扶疏的树影。

他想了想，觉得还是自己过于敏感了。

他进了玄关后就换了家居服，没在楼下多逗留，就去洗漱睡觉了。

而在睡觉前，他又想起来曲溪刚刚问他的话，和看着他的眼神。

曲溪的声音很轻，万般不甘愿。

他知道曲溪是在问他，会不会想离开罗塞尔星。

这对曲溪来说，大概是这辈子最艰难的一句问话了。

因为他离开罗塞尔星会去哪里，曲溪心知肚明。

可她还是问了，就因为察觉到他可能没那么开心。

顾谨亦想，他这辈子虽然情路坎坷，交朋友的运道却一向不错。

他躺在床上，摸了摸自己的手指，那里空空荡荡，再没有戴着一枚结婚戒指。

他没有回答曲溪的问题。

可其实那一瞬间，他脑海中闪过了离别那天，谢淮舟的脸。

.

顾谨亦别墅里的灯熄灭了，外头的路灯却还亮着，照着空荡荡的街面。

而在街道的花店里，扶疏的树影后，一直坐着两个身影，因为藏在黑暗中，从外面是瞧不见的。

正是不应该出现在这里的谢淮舟和谢柯。

谢淮舟已经在这里坐了一个下午，但是顾谨亦都没回来。

如今他终于看见顾谨亦，却短得像转瞬即逝，只能看见别墅里的灯亮起，又熄灭。

他回忆着刚刚顾谨亦从街道边经过的身影，手指搭在咖啡杯的边缘上，摩挲了一下。

“他好像，不太开心。”谢淮舟说道，像是在询问又像在自言自语。

谢柯坐在对面，并不是很敢接这句话。

他哪儿看得出来顾谨亦开不开心。

他已经陪着谢淮舟在这里坐了一下午了。

这间花店的店主就是谢家的人，是个笑起来很可爱的圆脸姑娘，看起来跟其他小店家没什么两样，却能轻轻松松撂倒三个alpha。

谢柯刚知道这件事的时候，还觉得他哥是不是又犯病了，要对顾谨亦做点什么。

结果到现在，他才知道，他哥让人来开着这个花店，只是为了能藏在这店内，多看顾谨亦两眼。

这么一想，他又觉得他哥挺惨的。

等了顾谨亦一天，不敢轻易现身，就算见到了，也只能隔着花木，远远地望上一眼。

说出去谁敢信这是谢家的家主。

他琢磨着，小心翼翼对谢淮舟说道：“你要是觉得顾谨亦在这儿住的不好，你就去把人接回来呗，他不肯你就多道歉，死缠烂打也行。”

他想了想，又道：“都过去两个多月了，顾谨亦应该也消气了。”

消气？

谢淮舟听见这两个字，嘴唇嘲讽地轻勾了下。

“他都没有生过气，要怎么消，”谢淮舟低声道，“他连说他恨我，都是假的。”

他多了解顾谨亦，知道这个人从来心软，喜欢一个人就死心塌地，连报复都学不会。

他配不上这样的喜欢，却又不肯放手。

“他只是，看见我就会痛苦。”

谢淮舟说完，垂下眼，喝了口咖啡，是跟顾谨亦常喝的那一种，有柔和的花香和果香。

谢柯没听懂，按照他简单的理解，不生气也不恨，那为什么不在一起呢？

但他又不敢说，只能忧郁又无聊地玩着小银勺。

而谢淮舟还是看着窗外。

这是他这几个月来，第一次来到罗塞尔星，他很清楚自己心底的贪欲，不见到顾谨亦的时候还能克制，一旦见到，便如野火焚烧。

如今他见到了，虽然只是短暂的几眼，就已经快把他撑了几个月的理智给碾碎了。

他凝望着顾谨亦卧室的那扇窗户，窗帘拉上后，什么也看不见。

但他知道，他的爱人就在那扇窗帘后。

他轻声问谢柯：“两个多月了，真的够久了，是不是？”

谢柯云里雾里，却还是点头。

谢淮舟没再说话，只是转着手上的戒指。

他的手上有两枚戒指，一个是跟顾谨亦的结婚戒指，另一个是象征家主身份的权戒。

是他从谢允成手上，亲手夺过来的。

这枚谢家的权戒不知道沾过多少血，但是擦干净了，就也还像新的一样。

他来罗塞尔星之前，去了一次白帝星郊区的精神病院，那里面关着他生理学上的父亲，谢允成。

当初谢允成落败，他就把谢允成关了进来，对外宣称是在养病。

他从来不是个善人，对亲生父亲也不会心慈手软，谢允成进来的时候也许还没疯，现在却真的成了个疯子。

而他隔着厚厚的玻璃，观察着谢允成的模样，心里既没有不忍，也没有大仇得报的痛快。

他只是冷淡，冷静，心里没有一丝涟漪。

就好像玻璃对面只是个无关紧要的陌生人，是死是活都与他毫无关系。

他母亲一直教导他的宽容与温柔，并没有在他身上留下多深的烙印。

而谢家的偏执和不择手段，却牢牢印在了他骨子里。

他对此有些许歉疚，因为他辜负了母亲的期望。

可他改不了了。

他就是这样的人，他一点不好，却还要奢望别人爱这样的他。

第47章 和解

谢淮舟和谢柯是天亮前走的。

等顾谨亦第二天醒来的时候，对面的花店已经又和每个早晨一样平静。

店门口摆满了颜色漂亮的花，那扇半开的窗后空无一人，有着可爱圆脸的beta店主在门口给花剪叶子，店内放着舒缓的音乐。

一切都像是平常的一天。

谁也不知道这间花店里，在无人知晓的寂静夜晚，有过怎样的故事。

但顾谨亦下楼梯的时候，却像本能一样，从窗口看了那间花店好几眼。

可那半开的窗户后，除了探出白色窗沿的绿色藤蔓，什么也没有。

顾谨亦又收回了视线，走下楼，给自己磨了一杯咖啡。

在清晨的日光里，他眼角的红痕格外明显，虽然已经洗漱过了，眼皮却有些微肿。

在咖啡馥郁的香气里，顾谨亦坐在一张高脚椅上，神色有点恍惚。

他昨天夜里梦见谢淮舟了。

这是他来罗塞尔星以后，第一次这么清晰地梦见谢淮舟。

但不是什么好梦，反而阴暗幽深。

他梦见谢淮舟被父亲囚禁的那五个月。

明明他并不在现场，但在昨天的梦里，他梦见一间四面都是白色的屋子，屋子里很空，只有一张冰冷的手术台。

而谢淮舟被束腹带捆在手术台上，眼睛像玻璃珠一样空洞，没什么情绪地睁着。

谢淮舟被注射了肌无力的药剂，身上还有没愈合的手术创口，血迹斑斑，像一只被拔去了獠牙的野兽，只能任人宰割。

而他只能隔着一扇厚重的玻璃，无能为力地看着这一切。

他手无寸铁，什么也做不了，只能眼睁睁看着谢淮舟被人从房间里推了出去，消失在他眼前。

房间变得更加空空荡荡，除了一张手术台，什么也没有。

四周一片耀眼的白色，他崩溃的哭声在这片空旷的区域回荡，却只有他自己听见。

他那一刻根本分不清这是梦还是真的，醒来后才发现自己还睡在卧室里，时间还很早，屋子里昏昏沉沉，还残留着木犀香薰的味道。

他抬手摸了摸自己的脸，发现脸上和枕头上都是湿的。

.

如今离这个梦已经过去有一小时了，他坐在小圆桌旁喝着咖啡，心跳却还没有平静。

也许是这个梦太真实了，他醒来后的第一个反应竟然是想拨通谢淮舟的光脑。

但他拿起光脑的那一刻，恰好收到了来自谢淮舟的消息。

很简短的一行字，跟他说“早安”。

他才又怔仲地垂下了手。

他当然知道谢淮舟现在已经平安了。

谢允成早就被谢淮舟送去了精神病院，再没有人能对谢淮舟造成威胁了。

但他却又不受控制地想起，谢淮舟并不是真正意义上的健康者。

谢淮舟还患有信息素缺失症。

他跟谢淮舟的重逢，就建立在这场阴差阳错的病上。

他跟谢淮舟交易的筹码，就是他具有安抚功能的信息素。

可如今他已经不在谢淮舟身边了。

即使他留下了提取液，也只能扼制和减缓，不能治愈。

当初在谢家的时候，医生就曾经迂回地跟他说过，要想彻底治愈谢淮舟的缺失症，他最好能跟谢淮舟最终标记。

但他跟谢淮舟之间，从头至尾，都只有一次仓促的临时标记。

他下意识摸了下后颈，那里的皮肤光滑如玉，已经没有了痕迹。

这些天，在罗塞尔星，他一直刻意地不去想起谢淮舟。

但昨天的这个噩梦，让他不得已地回想起，他的离开也许会加重谢淮舟的病情。

顾谨亦慢吞吞地喝着咖啡，眼睫轻轻眨了眨。

明明是夏天，咖啡也是温热的，他却手脚冰凉。

他当然知道信息素缺失症并不致命。

但这场漫长的刑期，会跟随患病的alpha一生，意志力薄弱点的alpha甚至会选择自杀来结束这一切。

他没有亲眼见过谢淮舟的易感期是什么状态，但是根据过往病例的资料，他也能猜到一点。

.

顾谨亦在圆桌前坐了许久，他的影子凝固在墙上，在初晨的阳光里，像一只落魄的鸟。

他想，也不知道谢淮舟的这个病，真正折磨到底是谁？

他的脑海中还是不由自主地回忆着刚才的那个梦。

他知道梦是假的，如今的谢淮舟大权在握，不需要他的怜惜。

可他却也清晰地记得，刚才在梦里，眼睁睁看着谢淮舟被推走的那一刻，他愿意付出一切，来换得谢淮舟平安。

他喝掉了已经冷掉的咖啡，把杯子洗了，厨房收拾好，出门去接昨天外宿的楚小年。

他看上去和平时没什么两样，照旧陪楚小年去了次游乐场，跟曲溪约了几次饭。

但是一周后，他没有告诉任何人，又去了一次白川，一个人去看了金色瀑布。

.

因为现在是枯水期，金色瀑布的景点内几乎没有人，列车内的游客很少，三三两两，顾谨亦一个人坐在包厢内，望着窗外寂静无声的雪。

枯水期的金色瀑布不算好看，只有苍凉陡峭的悬崖，空旷得如另一个世界。

顾谨亦额头靠在玻璃窗上，想起上一次，谢淮舟坐在他对面。

他问谢淮舟，是不是喜欢他？

他从来不是自作多情的人，如果不是谢淮舟流露出的喜欢实在让他心惊，他根本不会提出这样的提问。

而谢淮舟轻描淡写地反驳了他。

“我并不喜欢你，我爱你。”

顾谨亦想起这句话，嘴唇轻轻地勾起来。

当年他被抛弃在疗养院，无望地等着傅沉的时候，他曾经无数次在辗转反侧地想过，傅沉到底有没有爱过他。

当他躺在手术台的时候，他还在想这个问题。

而等他跟楚觅云结婚的时候，他已经给自己找到了答案。

他想，傅沉大概是没有爱过他的。

他的爱情只是一场欺骗，所以他才会被这么轻易地丢下了他。

他这一场枯等，说穿了，只能算自作多情。

可谁能想到，多年后，他跟谢淮舟坐在金色瀑布前，在只有他们两人的列车里。

他会重新得到这一句“我爱你”。

这困扰了他六年的问题，也终于有了答案。

谢淮舟的信息素缺失症就是答案。

信息素缺失症，别名“失偶症”，患者几乎都是失去了伴侣的alpha，因为从心底无法接受失去伴侣的事实，才会患上这种疾病。

当年在疗养院里，谢淮舟的信息素虽然被掩盖了等级，却一直很稳定，他们当初也没有到最终标记那一步。

然而六年后再见，谢淮舟却患上了“信息素缺失症”，药石罔效，只有他的信息素可救。

所以他知道，谢淮舟没有说谎。

这六年里，谢淮舟真的爱着他。

也许这不是他想象里温柔美好的爱情，却是谢淮舟能给出的全部。

顾谨亦轻轻闭上了眼。

他不知道当年在手术台的自己，如果知道这个答案，会不会有一丝释怀。

但他在这一刻，与自己达成了和解。

他认输了。

不是输给谢淮舟，而是输给了自己。

他不想让谢淮舟也无望地等待了。

谢淮舟曾经对他很坏，给了他最绝望不堪的回忆。

可他这人向来没出息，舍不得让谢淮舟跟他一样痛苦。

第48章 归来

因为处在枯水期，金色瀑布关闭得要比汛期早上不少，顾谨亦从瀑布的景区离开，又沿着白川的街道又走了走。

现在正是黄昏，天色将暗未暗，路灯却已经亮了起来，映着白川的细雪，十分漂亮。

他走过一个街角，发现今天有人在白川结婚，举办的还是罗塞尔星的传统婚礼。

罗塞尔星的传统是要在日落时分举行仪式，新娘身披白纱，浑身缠满了珠宝，一双金色的鞋子踩在白雪上，新郎跟她一样，也是白色礼服，衣服上的花纹华贵异常，手上也缠着珠宝。

他们的亲友站在旁边，往白色的雪地撒着红色黑色的小果子。

顾谨亦不由站住看了一会儿。

大概是因为这对结婚的新人笑得太灿烂了，他也忍不住跟着轻轻笑了下。

他现在对婚礼，早就没有了从前的憧憬。

但是他二十岁的时候，确实一心一意想过要和谢淮舟结婚，可以不用太盛大，但一定要有个仪式见证他们在一起了。

他的妈妈一辈子都没有举行婚礼，也没有跟爱的人有一纸婚约，她一直扮演着不得见光的角色，即使这并非她所愿。

这多少影响了他对婚姻的态度。

他讨厌他的生身父亲，也讨厌他的所有生活模式。

他极度抗拒不明不白的关系，近乎固执地在乎伴侣的忠贞。

他甚至跟谢淮舟说过好几次，如果谢淮舟不跟他结婚，他就要分手了。

那时候他其实是在幼稚地威胁谢淮舟，因为他十分相信这个人对自己的爱，所以才敢这样肆无忌惮地提出要求。

而谢淮舟也每次都顺着他，凑过来亲吻他的唇角，笑话他像小孩子，问他婚礼想要在哪儿举行。

可是直到最后，他也没能跟谢淮舟拥有一场婚礼。

他这二十多年，唯一一次在众人面前，跟人交换戒指，许下此生不分离的结婚誓言，是跟楚觅云。

而到最后，他和楚觅云也真的没有背弃这个诺言。

楚觅云没有跟他离婚，而是死别。

他们明明是一对假夫妻，却阴差阳错做到了不离不弃。

顾谨亦的眼睫眨了眨，说不出心里是什么感觉。

他注视着这对新人的背影消失在街角，又站了好一会儿，才继续往前走。

.

顾谨亦今天是拜托曲溪帮他去接楚小年的。

所以当他回到家以后，别墅里的灯已经亮起来，曲溪坐在客厅里陪楚小年看动画片，两个人明明年龄相差甚远，看动画片的表情却离奇地一致。

顾谨亦看得都笑起来，惊动了曲溪跟楚小年。

楚小年立刻飞奔过来，给了他一个抱抱。

他们三个人一起吃了晚饭，等楚小年回来儿童房，他跟曲溪说了自己的决定。

说他可能过几天，要回白帝星一趟。

“先不带楚小年了，我想跟他单独见一面。”顾谨亦说道，“然后再去考虑以后。”

出乎他意料的是，听到他要回白帝星，曲溪并没有太大的反应，甚至十分平静。

过了好一会儿，曲溪才轻声说：“我就知道，你早晚还是要回去。”

她跟顾谨亦认识了这么多年，又怎么会不了解这个人有多死心眼。

明明放弃这段感情就好了，但顾谨亦六年前做不到的事情，六年后依旧做不到。

她无力去改变，只能希望这一次顾谨亦的选择是对的。

她坐在沙发上，默默地帮顾谨亦一起收拾楚小年的积木，当把最后一个蓝色方块放进盒子里的时候，她轻叹了口气，对顾谨亦说道：“你想去就去把，你想找谢淮舟，想跟他在一起，想做什么都可以。”

曲溪说到这儿顿了顿，声音一下子变得很轻。

“但你能不能，不要那么喜欢他，你多喜欢自己一点。”她低声问。

顾谨亦把积木盒子盖上了，放在了收纳柜里。

他摸了摸曲溪的脑袋。

光看外表，曲溪早就是成熟冷艳的成年女性，把她手下的学生都吓得闻风丧胆。

但他却总记得和曲溪初次见面的样子，曲溪那时候还没这么高，抱着手臂站在角落，不笑，看上去不好招惹，其实比谁都心软。

“不用担心我，我没有那么脆弱，”顾谨亦对曲溪笑了笑，“我已经不是二十岁的年纪，我有楚小年，有自己的事业，也置办了足够生活的资产。我想去见谢淮舟，只是因为我还爱他。”

“我不想让他变成当年的我，再等一个六年。”

“但我永远保有离开他的权利。如果有一天，他还让我伤心，那我随时可以走。”

他说得都是真心话。

二十岁的时候，他给出的爱是自己的全部，他总共就只有这么多爱，全都给了谢淮舟，所以他无法承受失去谢淮舟的代价。

可如今六年过去，谢淮舟还是他最爱的那个人，却不再是他的全世界。

曲溪扁了扁嘴，不知道有没有相信他的话。

顾谨亦又笑着揉了揉她的脑袋。

.

顾谨亦既然是一个人去白帝星，也就没什么要准备的。

他把楚小年暂时送去了曲溪那儿，然后就像个一时兴起的游人，直接去港口买了最近一班的，去往白帝星的飞船票。

但他心里又不知道为什么，有种类似近乡情怯的情绪，想着能拖延一时是一时，又没有按下那个拨通的按钮。

坐在飞船上的时候，顾谨亦想过要不要联系谢淮舟。

但他心里又有种近乡情怯般的心情，想着能拖一时是一时，最终也没有打开谢淮舟的联络账号。

整个飞行过程要七八个小时，往常顾谨亦都会带上眼罩睡觉，但这次他始终没有睡着。

下了飞船，跟着人群出了港口，站在白帝星繁华的商业街上，他也有片刻的迷茫。

明明离开的时间也不算太久，他却觉得恍如隔世。

他不知道自己现在是应该去谢家，还是去谢氏集团的大楼总部。

他犹豫了一会儿，还是决定先联系谢淮舟。

在等待谢淮舟接通的时候，他心里有点忧郁地想，也不知道谢淮舟看见他的名字是什么心情，搞不好会在心里笑话他，连分手都这么不像样，轻而易举就被动摇。

但他等了好几分钟，光脑的页面始终停留在等待上。

谢淮舟没有接。

他又尝试了好几次，那边依旧毫无音讯。

他几乎都要放弃了，好不容易鼓起的勇气也散得七零八落，甚至有一瞬间又产生了逃跑的念头，觉得自己还不如赶紧买票再飞回罗塞尔星。

但他还是扼制住了自己，试了最后一次。

这次只过了十几秒，光脑上就显示连接成功。

然而屏幕上出现的却不是谢淮舟的脸，而是一脸垂头丧气的谢柯。

他们俩隔着屏幕面面相觑，好一会儿都没说话。

顾谨亦是费解，不明白谢淮舟的光脑怎么到了谢柯手里，而谢柯是不可置信，差点怀疑自己在做梦。

谢柯盯着他，激动得都结巴了：“嫂，嫂子，你怎么……肯联络我哥了？”

顾谨亦不知道要怎么跟谢柯解释，总不能说他是来找谢淮舟复合的吧。

他只能避重就轻道：“我有点事情找他，谢淮舟呢？”

谢柯却没有立刻回答，刚露出一点喜色的脸又垮了，满脸为难的样子。

顾谨亦心里有了点不好的预感。

他隐约觉得谢柯身后的背景有点眼熟，像是在医院。

他皱着眉问：“怎么了，谢淮舟不方便出现吗？”

谢柯咽了咽口水，视线往旁边飘了飘。

谢淮舟何止是不方便出现，根本是没办法出现。

他挣扎了几秒，才低声地跟顾谨亦说道：“我哥现在没法跟你说话，他现在在医院，隔离室里。”

“你离开以后，他的缺失症更严重了，易感期陷入了极度的混乱。”

谢柯的眼圈有点红。

他知道他不该拿这事情绑架顾谨亦，理智上他也清楚，是他哥对不起顾谨亦。

但谁能不偏心自己的亲人呢？

他哥这辈子，看着风光无限，其实并没有得到过多少温情和善意。

他哥身边的人，除了几个至亲对他还有感情，其他人，多的是人盼着他死。

他的声音里忍不住带上了哀求：“顾谨亦，你能不能，能不能来看看我哥？他这次比以前发作得都要厉害，医生给他用了你留下的提取液都没用。他从前天就在医院了，一直关在隔离室里。”

谢柯说着说着就吸起了鼻子。

他跟谢淮舟长得是有点像的，只是因为他一直笑容开朗，柔化了五官中的凌厉。

“求你了，你哪怕见了他就走，”谢柯眼圈红红地看着顾谨亦，“你见见他吧，一会儿就好。”

顾谨亦也没想到，他一回白帝星，居然就恰好遇上了谢淮舟病情发作，连他留下的提取液都效果甚微。

也不知该说谢淮舟幸还是不幸。

他抿了下嘴唇，问谢柯：“你们在谢家的医院吗？”

谢柯连忙点头：“是是是，嫂子你要来吗，我让人去接你，哦不对，我让罗塞尔星的飞行器直接送你。”

他说着就要手忙脚乱去安排人。

可顾谨亦却打断了他，眉宇中透着分无可奈何。

“不用了，我已经在白帝星了。”

第49章 相见

顾谨亦赶到医院的时候，谢柯已经焦急地守在了门口，一看见顾谨亦走上台阶，他就快步跑了过来。

虽然他前几天才陪着谢淮舟偷偷去了罗塞尔星，现在跟顾谨亦迎面撞上，却也有点不知该说什么。

他跟顾谨亦唯一的联系，其实也只有谢淮舟而已。

他刚刚情急下，脱口叫顾谨亦“嫂子”，但现在理智回来，他又不敢叫了。

他怕这个称呼触痛到顾谨亦，干脆理都不理他哥。

好在顾谨亦也并没有跟他寒暄的意思，他几步走上前，一边往医院直升梯的方向去，一边问他：“谢淮舟怎么样了，医生怎么说？”

谢柯老实道：“不太好，刚给他注射了镇定剂，医生说不能再加了，再加就出事了。”

他看了顾谨亦一眼，犹豫着又加了一句：“你待会儿看见他就知道了，你走以后，我哥情况真的更坏了。他上次易感期，医院让你在外面等，其实是因为我哥不想让你看到他那么难堪的样子。”

顾谨亦没回应这句话。

他当然知道谢淮舟的情况不好，但他也没有想过，到底会糟糕到什么地步。

上一次易感期，他被拦在了等候区，等见到谢淮舟的时候，谢淮舟已经完全恢复了往日的从容，除了稍显虚弱，根本看不出任何异样。

直升梯很快就到达了医院的最顶层。

顾谨亦顿了两秒，稳了稳心神，才跟着谢柯走了出去。

这里是谢家的私人医院，这一整层都是为谢淮舟的信息素缺失症设立的，所以楼层里格外空旷，气氛也安静异常。

顾谨亦穿过走廊，视线往两边扫视，脚步不知不觉就变慢了。

他突然明白，前几天他的梦里，为什么谢淮舟被关押的地方会如此眼熟了。

那分明就是这间医院的模样。

纯白色为主打，房间空旷，整个楼层就像一个牢笼，只关着谢淮舟一个人。

谢柯急匆匆地带着顾谨亦来到了隔离室外面。

上一次顾谨亦被挡在了门外，这一次他却看见这道门对他打开了。

里面其实也没什么特殊的，跟他以前去过的隔离室大同小异，只是空间要宽阔不少。

整整一面厚重的玻璃墙将房间分割成了两半，一半坐着几个守在此处的医生，而另一半就是谢淮舟所在的房间。

只是现在玻璃墙是不透明的，无法看见另一边的谢淮舟。

谢柯对顾谨亦解释道：“易感期的alpha很排斥除了他的omega以外的一切人。我们每隔一小时会看一下我哥的情况，其余时候，玻璃都是不透明的。”

留在这儿的几个医生都是谢家的人，自然认识顾谨亦，看见他出现在这里，既震惊又长舒了一口气。

谢淮舟的病情加重得不是一星半点，这两天根本没有缓和的趋势。

他们走过来想跟顾谨亦汇报谢淮舟的情况，却被谢柯拦住了。

“你们先出去吧，等会儿再进来，”谢柯冷静说话的时候，跟谢淮舟就更像了，“这里有我看着。”

几个医生也明白这是谢家家事，识趣地去了隔壁。

房间里只剩下谢柯和顾谨亦。

虽然屋子里并没有一丝谢淮舟的信息素味道外泄，但是顾谨亦从踏入的那一刻起，就感受到了压迫和不安。

现在其他人都走了，这种感觉就更明显了。

他像进了一个被伪装过的巢穴，表面平静无波，灯光明亮，但谁都知道玻璃后面关着怎样可怕的怪物。

谢柯的手放在了玻璃墙的按钮上。

只要他按下去，他哥就会暴露在顾谨亦眼前。

其实带顾谨亦过来是他的私人决定，并非谢淮舟的，搞不好谢淮舟清醒后还要跟他算账。

但他顾不得这许多了

他犹豫了几秒，提醒顾谨亦说道：“我哥，其实不太愿意你看见他这样，你不要太惊讶。”

他说完这句话，就示意顾谨亦靠近，然后按下了玻璃墙上的按钮。

随着轻微的滴了一声，刚才还是不透明的玻璃，瞬间变成了无色，清晰地暴露出了被关押在另一边的谢淮舟。

谢柯从按下按钮的那一刻，就扭过了头，甚至站得远了些，将空间完全留给了顾谨亦。

顾谨亦虽然有了心理准备，但猝不及防地跟谢淮舟变成面对面，他还是愣在了原地。

时隔几个月，他们再次相见了。

却是在双方都没有预料的情况下。

以最不堪的样子。

.

谢淮舟甚至不是清醒的，他被注射了大量的镇定剂，现在才有了片刻的安静。

隔着这层宛如水面的玻璃，顾谨亦清楚地看见这个在他面前总是冷静镇定的男人，现在变得像个要被暴力镇压的怪物。

他英俊白皙的脸上带着狰狞的口枷，四肢都被沉重的金属枷锁束缚着，白色的衬衫领口沾着斑斑点点的血。

顾谨亦的视线往下，发现他的手指关节也是破损的，枷锁上有轻微的扭曲变形。

但谢淮舟的无名指上，还戴着他们的结婚戒指。

而在谢淮舟的身边，放着几件穿旧了的柔软衣物，是顾谨亦留在谢家没有带走的。

这几件不起眼的衣物，像一道防线，将谢淮舟封锁在了后面。

他沉睡着，但睡得并不安稳，眉头紧锁，像是梦里也在作困兽之斗。

.

隔离室内好一阵子没有人说话。

顾谨亦的手慢慢贴上了冰冷的玻璃。

屋内太安静了，安静得让他错以为能听见谢淮舟的呼吸声。

他来白帝星前，根本没想到他和谢淮舟的见面，会是这样的。

谢淮舟在他的记忆里永远是从容冷静，滴水不漏的样子，无论是六年前要离开他，还是六年后面对他的分手，谢淮舟总是理性而镇定。

可现在他却看见谢淮舟最落魄的样子。

明明是帝国无数omega梦寐以求的英俊情人，可现在的谢淮舟，却像被抛弃的野兽，连梦中都不得安宁。

顾谨亦又往前凑了一点，睫毛轻轻扫在玻璃上。

这不是他第一天知道谢淮舟生病的事实，但却是他第一次，亲眼看见谢淮舟因为他的离开，变成了什么样子。

原来他不在的那些岁月里，谢淮舟是这样的。

谢柯一直在旁边观察着，其实他多少盼望顾谨亦看见这样的谢淮舟能心软。

但他此刻却什么也无法从顾谨亦脸上看出。

顾谨亦只是安静地望着谢淮舟，沉默如一尊雕塑，除了微颤的睫毛，根本没有流露出任何情绪。

谢柯心底有点绝望，怀疑顾谨亦还恨着他哥，所以即使现在也毫无波动。

他没什么底气地求顾谨亦：“我知道我哥对你做了错事，但是人总要有改过自新的机会吧，从你嫁给楚觅云的那天起，他就患上了信息素缺失症，四年了，他每一年都是这样熬过易感期的。你就当做好事，进去看他一会儿也行……”

但他说着说着，声音又小了下来，最终消失。

因为他看见，顾谨亦哭了。

并不是那种情绪崩溃地大哭。

顾谨亦还是面无表情，眼泪却一滴一滴落下来，从下巴上滚落，弄湿了领口。

他在这一刻有种说不出的易碎感。

好像被什么给击垮了。

像神像垂泪，绝望又温柔。

谢柯突然就说不下去了。

.

顾谨亦的手从玻璃上滑落了下来。

他想，谢淮舟确实是个骗子，分开的时候说会给他选择，说这一次让他自己决定去留。

可谢淮舟分明知道，他是被锁在笼中的鸟，即使门打开，也不会再飞走了。

他这不就自己回来了么？

他侧头看了谢柯一眼，带着水光的眼睛，微红，雾蒙蒙的，却又清润得不可思议。

他像在问谢柯又像在自言自语，“你说，他这个病折磨的到底是他，还是我？”

“反正他早晚会让我知道，他的病除了我无药可救，连提取液都不行。如果我一直不来，他甚至会让自己真的出事。”

“只要他手里握着这个筹码，我无论走出多远，最后也只能回到他身边。”

顾谨亦说完，轻嘲地笑了下，也不知道笑的是谢淮舟还是自己。

谢柯结结巴巴地张了张嘴，却又无法反驳。

因为顾谨亦说的是对的。

他哥就是这样的人。

事实上，如果不是这次易感期来得莫名，从罗塞尔星回来后，他哥就已经计划着要怎样让顾谨亦回来了。

他哥根本不会允许顾谨亦真的离开自己。

这不是正常的爱，他心知肚明，却又忍不住本能地袒护自己的亲人。

谢柯咽了咽口水，急得偷偷往门口挪了挪，生怕顾谨亦气急之下转身就走。

但顾谨亦并没有动。

在玻璃对面，因为大量镇定剂而沉睡的谢淮舟，慢慢地睁开了眼。

他一眼就看见了站在他对面的顾谨亦。

两个人隔着隔离的玻璃墙壁，如同隔海相望。

谢淮舟狼狈又不堪，明明处在最失控是易感期，但他看见顾谨亦却没有暴露出攻击性。

他只是安静地望着顾谨亦。

套在枷锁里的手，不自觉地向前伸了伸，像要抱住谁。

顾谨亦眨了眨眼，一滴泪从眼眶中滚了下来。

其实谢柯太高估他的心软了，他也是曾经立志进入军区的人，如果他这么容易就被别人左右，第一天就该退学了。

他一次次在谢淮舟面前妥协，不过是因为爱他。

这一点，他知道，谢淮舟也知道。

所以他对谢柯说道：“把房间打开吧，我想进去。”

第50章 别哭

谢柯愣了一秒，才反应过来顾谨亦在说什么。

他长舒一口气，疯狂在心里感激顾谨亦还没真的不要他哥。

他看了在玻璃墙后的谢淮舟一眼，恰巧谢淮舟也扫了他一眼，但仅是一秒，谢淮舟的视线又转回了顾谨亦身上。

虽然只是短暂的视线交汇，谢淮舟也被锁链和口枷铐着，但谢柯还是浑身一激灵。

谢淮舟的目光太具有攻击性了，谢柯甚至觉得自己像被毒蛇给盯住了后颈。

他知道自己识趣点就该走了，只能匆匆叮嘱顾谨亦。

“你按这个蓝色的按钮就能进去了，里面有应急和联络设备，也有补充剂镇定剂之类的，还有什么需要你可以直接通知我们。”

“但你最好不要解开我哥的锁铐，”谢柯真心实意建议道，“他现在不清醒，你还是先保证自己的安全。你本人在场对他就是安抚了。”

顾谨亦点点头，也不知道听没听进去。

谢柯不安地在谢淮舟跟顾谨亦之间来回看了一眼，见顾谨亦的手指已经放在了按钮上，他才默默退了出去。

关门的一刹那，他恰好看见玻璃墙在顾谨亦面前打开，像幽不见底深海分开了一条通道，在一瞬间将顾谨亦吞噬了进去。

谢柯关紧了隔离室的门。

他靠在门上，在心里为他哥祈祷了一秒。

如果世界上真的有神明，就聆听他这一次的愿望吧，让他哥和顾谨亦，爱有所得，不要再错过了。

人这一辈子，兜兜转转，又有几个六年。

.

顾谨亦面前的玻璃墙壁一分开，铺天盖地的alpha信息素就像潮水般席卷而来，充盈了这间宽阔的隔离室。

是他熟悉到不能再熟悉的味道。

他踏进去，这面玻璃墙就又重重合上了，将他和谢淮舟关在了一起。

偌大的一个空间里，只剩下他们两个活物。

谢淮舟的视线从他出现的那一刻就死死黏在他身上。

易感期的alpha说不上太清醒，更多只是跟随本能行动。

顾谨亦上一次就领教过了。

但那次因为是易感期的早期，又有他的信息素安抚，谢淮舟还没完全失控，最终放过了他。

可这一次，谢淮舟却已经到了易感期的尾声，像被逼上了悬崖，理智摇摇欲坠。

他并不确定自己还能全身而退。

但好在，他也不太在乎能不能全身而退。

顾谨亦在墙边站了一会儿，就慢慢往谢淮舟走了过来。

这是谢家的私人医院，所以隔离室内并不森冷，反而像一间符合谢淮舟习惯的卧室，所有东西都一应俱全。

房间内有一张深色的宽大的四柱床，这几天谢淮舟就被锁在这个床上，度过这煎熬的易感期。

但自从顾谨亦出现，谢淮舟一直很安静，如果不是他衣领上的斑斑血迹，根本看不出他有过狂躁的样子。

只是他的眼睛一直贪婪地跟着顾谨亦，像在安静地等着猎物靠近的捕猎者。

顾谨亦没有被这目光吓到，他坐到了床边，床垫柔软地陷进去了一小块，然后伸出手，轻轻摸上了谢淮舟的脸。

因为隔着冰冷的黑色口枷，他只能摸到谢淮舟一小片皮肤，烫得超出了平常的温度。

他注意到了谢淮舟身上的伤口，应该是易感期内谢淮舟自己弄出来的。

其实这伤口也不算狰狞，他自己在学校训练时的伤，都有过更严重的。

但他却还是不忍心碰。

他低声问谢淮舟：“你怎么把自己弄成了这样？”

狼狈得不像他记忆中，那个镇定自若，冷静淡漠的alpha。

他问这话的时候，一滴眼泪摇摇晃晃，从睫毛尖上落下，滴在了谢淮舟的手上。

谢淮舟的手指蜷缩了一下，而后轻抬起来，有点笨拙地替顾谨亦擦掉了眼泪。

顾谨亦确实是针对他的唯一解药。

在顾谨亦来之前，他还像是失去理智的恶兽。

但顾谨亦一出现，属于人类的部分就又回到了他身上。

他现在已经是易感期的尾声，也是最难熬的时期。

即使是他这样的顶级alpha，也会失去平时的思索能力，只知道本能地需要伴侣。

但他不想攻击顾谨亦。

顾谨亦的眼泪像一个开关，让他混沌的大脑得到了一线清明。

他很清楚地知道，面前这个人是他的omega。

他没有标记顾谨亦，但他依旧觉得这是自己的omega。

现在他的omega哭了。

他唯一需要做的就是让他不要再哭了。

所以他把顾谨亦抱进了怀里，用一种庇护的姿态。

他的手掌轻轻拍着顾谨亦的背。

因为被口枷束缚着，他无法亲吻顾谨亦，只能轻轻在顾谨亦的额发上蹭了蹭。

“别哭。”他声音嘶哑地说道。

顾谨亦的眼泪却掉得更凶了。

他抓着谢淮舟的衬衣，身体轻微地发抖。

如果他从没有见过谢淮舟是怎样度过易感期的，也许他还可以冷静。

可现在他做不到。

他无法不难过。

只要一想到谢淮舟这四年都是这样熬过的，他就痛苦得说不出话来。

伤害谢淮舟从来不能让他快乐。

只能让他感同身受。

他的手指绕到了谢淮舟的脑后，颤抖着，摸索到了口枷的密码锁。

谢柯刚才警告过他，不要卸掉谢淮舟身上的锁铐。

但他凝视着谢淮舟，还是输入了解锁密码。

他既然选择了回白帝星，选择了自己进入隔离室，就也选择了要对自己坦诚。

他还是爱谢淮舟，以至于永远都无法漠视谢淮舟的痛苦。

但是在按下最后一个键之前，他轻声问谢淮舟：“你有没有觉得，你这六年，欠了我一句话？”

谢淮舟皱起了眉，他头太疼了，连听清顾谨亦的话都很费劲。

但他还是在艰难的思考后，给出了回复：“对不起。”

他应该道歉的。

对顾谨亦的歉意，像是刻在了他骨子里。

如果没有他，如果他不曾出现在那座疗养院，顾谨亦也许不会遭受这么多的磨难。

但顾谨亦却摇了摇头，甚至是轻笑了一声：“谁要听你说对不起。”

谁稀罕一句道歉。

他输入了最后一个数字。

咔哒一声，口枷就掉在了柔软的床上，又滑落到了地上，发出闷响。

顾谨亦轻轻抬起头，吻住了谢淮舟的嘴唇。

他的眼泪也沾在了谢淮舟的脸上。

“你欠我的，是一句，再也不离开我。”

这才是六年前傅沉欠他的。

那些在疗养院的亲密无间，答应他的婚礼，说好地要跟他过一辈子，才是他真正耿耿于怀的事情。

他将谢淮舟的手放在了自己的心脏上，那里砰砰跳着，热切而有力。

他贴着谢淮舟的额头，脸上虽然还挂着眼泪，却慢慢笑了起来。

“谢淮舟，我给你最后一次机会。”

他蹭了蹭谢淮舟的额头，像小猫在撒娇，又有情人间的温柔。

“快说点什么哄哄我，说你会永远和我在一起。”

谢淮舟的喉结滚了滚。

他不敢相信自己就这样得到了宽恕。

比他梦中想过的还要美好。

但他望着顾谨亦雾气蒙蒙的眼睛，空气里飘着温柔的红茶气息，他又知道，这是真的。

“我会永远跟你在一起，”谢淮舟一字一句地发誓，像是要把这个病房变成许誓的教堂，“即使是死亡也不会把我们分开。”

他看着顾谨亦，眼角也蓄满了眼泪，睫毛轻轻一眨，就从眼眶滑落了。

“我永远属于你。”他说道。

不是你属于我，也不是我们属于彼此，只是我属于你。

空气里安静了几秒，红茶味的信息素和海风的气息纠缠相交，难以分离。

顾谨亦轻声给出了回应。

“好，我答应你。”

.

因为顾谨亦来得及时，谢淮舟的易感期并没有拖延太久。

顾谨亦来得第二天，他的高热就完全控制住了。

这期间除了有必需品从特殊通道里送进来，没有任何一个人可以踏进这间隔离室一步。

谢柯大部分时间都守在隔离室外。

一开始他是怕顾谨亦有事情要求助，但是他左等右等，却没有等到顾谨亦的声音，反而听见他哥拨通了内线，让他再送点补充剂。

谢柯听着他哥冷静的声音，实在很难把这人跟易感期的那个野兽联系起来。

而在第四天早上，隔离室的大门才从里面打开。

谢柯正守在外面打瞌睡，乍然看见他哥的脸，吓得差点从椅子上摔下来。

谢淮舟淡定地看了看自家堂弟的傻脸，吩咐道：“我易感期结束了，换间屋子，让医生来做检查。”

然后谢淮舟就转身又进了隔离室。

片刻后，他用宽大的被单抱着一个人出来了，遮得严严实实，除了露出的一点细白指尖，什么也看不见。

但谢柯还不至于傻到不知道这是顾谨亦。

他倒吸了一口凉气，心道顾谨亦果然没听劝，把他哥的锁铐给解开了，结果可好，这不就把自己搭上了。

但他刚想说话，他哥的眼神就扫了过来。

他又识相地闭上了嘴。

算了，这反正是顾谨亦的家事，用不着他操心。

要教训他哥，还是等顾谨亦醒了亲自动手吧。

谢淮舟抱着顾谨亦去了另一个房间。

这个医院楼层的房间并不多，但是每一间都不像是病房，反而是按照公寓格式布置的。

谢淮舟轻手轻脚地把顾谨亦放在了床上。

现在还是早上，房间里阳光充沛，明亮异常。

顾谨亦闭着眼睛，沐浴在阳光中，脸上的每一个细节都美得无可挑剔。

而他微微侧过头，就露出了颈后一个的咬痕。

那是alpha与omega之间的最终标记。

谢淮舟看了他一会儿，低下头在顾谨亦额头上轻轻一吻。

这是虔诚万分的一个吻。

他爱的这个人，终于还是回到了他身边。

第51章 正文完

顾谨亦这一觉睡了很久。

虽然是谢淮舟经历了易感期，但他显然才是体力被消耗更多的那个。

他醒过来的时候，时间已经到了下午。

房间内很安静，窗户稍微打开了一点，光线明亮却不刺眼，清新和煦的风从窗外涌进来，拂在脸上很温柔。

顾谨亦迷迷糊糊地睁开了眼，一眼望见了守在他床边的谢淮舟。

谢淮舟已经换过了衣服，穿着一件深蓝色的衬衣，头发规整地梳在颈后，冷淡矜贵的脸，睫毛却很长，凝望着顾谨亦的时候，会露出不同常日的深情。

两人四目相对了好一会儿，顾谨亦才逐渐从睡梦中找回来神智，想起来自己是在哪里，又跟谢淮舟度过了怎样的三天。

他还能感觉到自己颈后的刺痛。

谢淮舟咬得太深了，他不用看都知道自己性腺上的齿痕该有多触目惊心。

易感期的alpha，再怎么克制，本质上还是个疯子。

但他也没立场去责怪谢淮舟，这本身就有他纵容的成分。

也许是他露出了轻微的痛楚，谢淮舟立刻紧张了起来，握住他的手。

“怎么了，有哪儿不舒服吗？”谢淮舟上下打量他，“要喊医生吗？”

其实顾谨亦睡着的时候，医生早就来过了，说了顾谨亦没什么事，只是太累了，但他却还是难以放心。

顾谨亦摇了摇头，他推开了谢淮舟的手，自己撑着手臂坐了起来。

他接过了谢淮舟递来的温水，喝了半杯，才觉得干涩的喉咙得到了缓解。

他喝水的时候，屋子里的气氛有种微妙的焦灼。

顾谨亦看得出来，谢淮舟在心神不宁。

虽然他在隔离室里，答应了再给谢淮舟一次机会，也允诺了谢淮舟的求爱，但他知道谢淮舟并不敢全盘相信。

那毕竟是易感期。

也许他只是一时心软，也许他只是权宜之计，清醒后就又反悔了。

谢淮舟心里恐怕早就翻来覆去想了许久，见到他清醒也不敢问。

顾谨亦把水杯放到了一边，半靠在柔软的枕头上，抬头看谢淮舟：“你见到我醒了，就没有什么想和我说的吗？”

谢淮舟的身体不易察觉地绷紧了一瞬。

他听不出顾谨亦到底是想要他说什么。

但他还没来得及说话，就听见顾谨亦又低声道：“我都没要你哄，就自己回来了，你是不是觉得我挺没出息的？”

顾谨亦说这话的时候，眉眼里含着一点无可奈何的笑意，身上穿着白色的柔软长衫，衬着肤白若玉的一张脸，温柔得不可思议。

他并没有责怪谢淮舟的意思。

谢淮舟愣住了，本来准备好的，要对顾谨亦说的话也没了用场。

他没有想到顾谨亦居然真的这样放过了他。

即使在隔离室里，顾谨亦原谅了他，并且纵容了他完成标记，他也不觉得自己可以立刻被宽恕。

他以为顾谨亦多少要冷淡他一段时间。

可是现在，他听懂了顾谨亦这句轻描淡写的话背后的意思。

顾谨亦是真的原谅他了，不再计较他所有的过失，也不会离开他。

谢淮舟难得有点无措。

他这一生有过那么多次艰难的时刻，生命垂危也不在少数，但好像所有的困境加起来，也没有此刻让他不知所措。

而顾谨亦还在安静地等他回答。

“我没有这样觉得。”他低声说道，“我只觉得我很幸运。你没有真的放弃我。”

谢淮舟抬起了头，浓黑的一双眼，睫毛很长，在日光里染上了一层淡金色，有种不同寻常的瑰丽和情深，直直地看着顾谨亦。

顾谨亦被这样一双眼睛注视着，一时没有说话，过了好一会儿，他才微叹了口气，说道：“我怎么放弃呢，我就算溜到天涯海角去，也早晚会回来。那我又何必多此一举。”

但他说完这句话，又收敛了笑意，重新认真地看着谢淮舟。

“可我之前跟你说的话，也是认真的。这真的是最后一次机会了。用掉了就没有了。”

他说话的声音并不大，甚至因为刚起床没多久，还有些软绵绵的沙哑。

但谁都听得出这话中的份量。

谢淮舟就更是清楚。

“不会了，再也不会骗你，”谢淮舟郑重道，眉眼间有种从未有过的顺从，“都听你的。”

顾谨亦挺稀奇地看着谢淮舟。

他从来没想到，这样的表情会出现在谢淮舟脸上。

他忍不住摸了下自己颈后已经止血的标记。

都说最终标记后的那几天，是alpha是忠诚度最高的时候，像温顺的大型犬，只知道眼巴巴守在omega身边。

现在看来，是有一定道理的。

顾谨亦想了想，对着谢淮舟伸出手，谢淮舟就乖觉地将脸贴在了他的掌心里。

他忍不住笑了笑。

其实终身标记影响的并不止是alpha，他也一样逃不过。

谢淮舟只是对他露出少许乖顺，他的心就软成了一汪水。

他轻轻摸了摸谢淮舟的侧脸，那里有一道还没完全恢复的血痂，他问道：“忍了这四年，这么多次易感期，疼吗？”

“还好，熬过这几天就没事了。”谢淮舟一笔带过，他说得轻描淡写，仿佛这四年的煎熬都不值一提。

如果顾谨亦没有亲眼见到他在易感期，有多歇斯底里，搞不好会相信几分。

可他已经亲眼见到了。

他说不清心里是什么感觉，像是心口有一小块地方塌陷了。

他问谢淮舟，“你这四年，就没有想过，要把我从楚觅云身边抢过来吗？”

他不是在审问谢淮舟，只是按照谢淮舟的性格，即使以为他和楚觅云相爱，也会不择手段地把他抢到身边。

这才像谢淮舟会做的事情。

可偏偏谢淮舟没有，他忍过了他和楚觅云的婚礼，又忍过了这婚后的四年。

谢淮舟沉默了片刻。

他刚答应了顾谨亦不能再说谎，所以他还是回答了这个问题。

“怎么会没有？我几乎每天都在想，想的都是你不会原谅我的事情。但我又怕你恨我，怕你来了我身边，也不会对我妥协。”

“你身体本来就不好，如果我再逼迫你，谁知道会发生什么？”

他怕他最终会把顾谨亦逼进医院，所以才什么也不敢做。一直到确定顾谨亦的身体已经基本康复，他才开始考虑下一步行动。

但没想到，在他行动前，楚觅云就先出了事。

实在是是世事难料。

但谢淮舟说到这儿，又有点轻微的懊恼。

如果他那时就知道顾谨亦还爱着自己，他根本就不会忍耐这四年。

顾谨亦哑然失笑。

他没想到，谢淮舟最害怕的，原来是他身体不好。

他盯着谢淮舟看了一会儿。

谢淮舟五官生得极为漂亮，只是平日里气势太冷，挡住了相貌的惊艳。

但是他此刻神色收敛，眉眼低垂，五官的优越性就一下子凸显出来，哪怕是静坐着，也像一副浓墨重彩的画。

“谢淮舟，其实你挺笨的。”顾谨亦突然说道。

谢淮舟不解地看过来。

顾谨亦握住了谢淮舟的手，两个人的手掌并不是一样大，十指相扣的时候，却也天衣无缝。

他将额头轻轻靠在了谢淮舟的肩上，笑得有点无奈。

“你要真想挽回我，就不应该对我耍手段，耍心眼。”

“你应该对我示弱，哭上一哭，我不就什么都答应你了？”

在隔离室里，谢淮舟跟他许誓的时候就哭了，蓄在眼眶里，眉眼盈盈。

向来冷心冷情的人落了泪，才会格外动人。

他只是望了一眼，心防便顷刻间崩塌了。

谢淮舟却拿不准他这话是真的还是在开玩笑，颇为不解地皱着眉。

顾谨亦也没再解释。

两个人就这样静静地靠坐了一会儿，一直到有人敲了病房的门才分开。

.

谢淮舟的身体并无大碍，医院在观察了一天后，就表示他可以出院了。

谢柯夸张地松了一口气，真心实意跟顾谨亦道谢：“嫂子，还好你来了，不然我都不知道该怎么办。”

他又敢叫顾谨亦“嫂子”了，嬉皮笑脸的，前两天的阴霾一扫而空。

顾谨亦也没跟他计较这个称呼，笑了笑，就算应了。

既然谢淮舟没事了，也没必要留在医院。

但他却有点拿不准，顾谨亦是不是肯跟自己回谢家。

他已经知道顾谨亦这次来白帝星，就是愿意和他重新开始。

但是他没在顾谨亦身边看见楚小年。

他很清楚，顾谨亦要是决定长久地留在白帝星，是不会把楚小年留在别的地方的。

楚觅云留下的这个孩子，虽然与顾谨亦没有血缘，却说是他在世上最重要的羁绊。

顾谨亦轻扫了谢淮舟一眼，就知道他在想什么。

他倒也没想在这事上为难谢淮舟，直接说道：“楚小年在曲溪那儿，我过两天准备去接他，你要一起去吗？”

这一句话就把谢淮舟从不安中解放了。

“去。”他回答得很快。

.

顾谨亦跟着谢淮舟回了谢家。

都到这一步了，终身标记都印在颈后了，也实在没必要在这些小事上纠结。

谢家跟他离开的时候也没什么变化。

花园还是绿意葱茏，庄园里大得过于空旷，因为几个主人都不在，只有管家和佣人们尽责地维护着宅子的运转。

看见顾谨亦跟谢淮舟一起回来，管家和那几个跟他关系不错的小女仆都有些激动。

顾谨亦跟他们打过了招呼，聊了几句。

谢淮舟就在旁边安静地看着，没有参与谈话，却一直牵着他的手不放。

.

吃了晚饭以后，顾谨亦就跟谢淮舟上楼休息了。

一场易感期过去，谢淮舟除了缺失症还没完全好，身体倒是康健。

反而是顾谨亦，因为这阵子精神疲惫，又陪着谢淮舟度过了高压的易感期，身体有点虚弱，被医生再三叮嘱要多休息，又给他开了两支温和的补充剂。

吃完饭后，顾谨亦不怎么情愿地把补充剂咬在嘴里，低头跟曲溪聊着天，告诉她自己现在一切安好。

曲溪被他突然的音讯消失吓疯了，还是谢柯辗转告诉她，顾谨亦没有出事。

现在听见顾谨亦在谢家，她也已经没什么好说的了，给顾谨亦发了个翻白眼的表情。

顾谨亦在聊天，谢淮舟也不打扰他，而是在一旁处理积压了几天的工作，时不时望他一眼。

书房里的气氛堪称温馨平静。

就像顾谨亦真的只是出了一次远门，如今旅行结束了，他又回到了家中。

但谢淮舟又很清楚事实并非如此。

他能拥有此刻的平静，以及往后无数个日夜的幸福，只是因为他幸运。

顾谨亦对他的爱和宽容，似乎永无止境。

他停住了手上的工作，见顾谨亦跟曲溪的聊天似乎告一段落，就走到了顾谨亦面前。

顾谨亦不明所以地抬起头。

谢淮舟面对顾谨亦映着灯火的，清水般的眼睛，喉结微微滚动了下。

这实在不是个适合求婚的场合。

他跟顾谨亦都穿着简单的居家服，顾谨亦的长发松松垮垮地盘着，嘴里还咬着补充剂，地点也是平平无奇的书房。

但他还是单膝跪了下来。

他从口袋里，拿出了顾谨亦还给他的那枚戒指。

是来自他母亲的礼物。

他托起了顾谨亦的手指，将戒指放在了顾谨亦的指尖前端。

“虽然有点仓促，但我实在等不了了。”

他对顾谨亦笑了下，灯光下的脸英俊得无可挑剔。

“亦亦，你能再嫁给我一次吗？”

“我还欠你一场婚礼。”

他一直记得，二十岁的顾谨亦，心心念念过要跟他结婚。

要举行一场旧式的草地婚礼，不需要太隆重，也不需要宴请太多宾客，只要有他喜欢的玫瑰拱廊，天气也清朗，就一切都好。

顾谨亦呆呆地望着那枚戒指。

世界上大概没有几个人的求婚，是像他这样的。

这枚戒指曾经在他手上戴了快半年，如今又一次送到了他面前。

他把补充剂拿了下来，扔在了旁边的桌子。

他盯着谢淮舟看了好一会儿。

谢淮舟无疑是个出色的，适合结婚的alpha。

但是他最想嫁给谢淮舟的时候，恰恰是谢淮舟最寂寂无名的岁月。

没有身份地位，没有金钱权利，连名字都是假的。

可偏偏那时候的谢淮舟，没有娶他。

他但凡长点记性，都不应该轻易答应谢淮舟这迟来的求婚。

但他看了谢淮舟一会儿，小声道：“你欠我的才不止一场婚礼，你欠了我好多东西。”

这一声软绵绵的，根本听不出任何责怪的意味。

谢淮舟认真道：“对不起，以后都会补给你。”

“那好吧。”

顾谨亦很容易就妥协了。

他的手指往前伸了伸，谢淮舟就将那枚圆圆的，金色的指环套在了他的手指上。

天衣无缝。

谢淮舟低下头，吻了顾谨亦的手指。

夏天快过去了，顾谨亦走的时候，花园里的睡莲刚刚开放。

如今睡莲已经萎谢了。

他的爱人却重新回到了身边。

他六年前就该娶回家的人，终于不再是被他的谎言和一纸合约骗进了家门。

从今往后，他可以光明正大地，以伴侣的身份，站在顾谨亦身边。

作者有话说：正文到这里就结束啦，亦亦跟谢总错过六年 ，终于还是有了迟来的厮守。其实我是准备了番外的，但因为上篇文放了鸽子，现在也不是很敢空口瞎承诺……就先不说了，希望我这两天可以积极爬起来把番外写了。

第52章 番外——桃桃的告别会（上）

兰德学院的吉祥物，小机器人桃桃去世了。

这个消息由兰德学院官方网站公布的时候，并没有引起太多人的注意。

只有无数从兰德学院毕业的人，注意到了这一条消息，蜂拥到官网下留言，不敢置信，又最终无能为力。

因为桃桃并没有受到任何伤害，只是实在太老旧了，主芯片无法修复。

在某个清晨，他一动不动地倒在了花园里，栽也无法重新启动。

这就是机器人的“死亡”。

小机器人桃桃是一代代从兰德毕业的学生，曾经有过的共同回忆。

如今这些毕业生已经奔赴四方，但他们的记忆里，都曾有过这个身量娇小，在树下卖着冰沙，笑起来很可爱的小机器人。

他是前任校长留下的宝贝，因为太疼爱了，所以舍不得让他跟自己一起离开世间，才在临终前把桃桃托付给了兰德学院。

如今，兰德学院在照顾了桃桃五十年后，为一个机器人发布了讣告。

讣告的最后一句话是——“他是个很好，很温柔的机器人，在陪伴了大家五十年后，现在，他要去找他的阿尔伯特了。”

阿尔伯特，是前任校长的名字。

顾谨亦在从星网上看见这则消息前，已经提前从曲溪那里得知了这件事。

但他浏览着兰德学院的官网页面，心头还是忍不住有点难过。

官网上为桃桃配的照片，是他与阿尔伯特校长的合照。

阿尔伯特校长，这么冷峻又严肃的人，却心甘情愿俯下身，微笑着让自己的小机器人为自己套上花环。

鲜花柔软，衬着他苍白瘦削的脸，属实格格不入。

而他看向桃桃的眼神，远比鲜花更为柔软多情。

那是望着爱人的眼神。

顾谨亦说不出自己什么感受，而光脑那边，曲溪也沉默许久。

兰德学院的教职工，其实大都知道桃桃是阿尔伯特校长的爱人，尤其是那些上了年纪的老教授，当年都亲眼见过阿尔伯特如何哄着他的小机器人。

曲溪是青年教师，又不怎么爱听八卦，所以知道得很晚。

但她也和其他兰德的毕业生一样，喜欢着桃桃。

“他能见到前校长吗？”曲溪喃喃问道。

顾谨亦说得很笃定。

谁能知道机器人能不能有灵魂呢？

人去世后又是否可以重逢呢？

但他总觉得，桃桃一定能与他爱着的那个人见面。

曲溪听到这个回答也没反驳，她明明是坚定的无神论者，但这一刻，她还是愿意相信。

“后天就是送别会，你要过来吗？”她问。

“来，”顾谨亦看着桃桃的照片，有些怅然地笑了下，“桃桃应该等这天很久了，我想送送他。”

桃桃的告别会十分安静。

这场告别会只面向兰德学院的内部人员以及毕业生，但因为赶来的人数较多，又要保持安静，大家只能排着队给桃桃献一束花，不能多耽搁。

顾谨亦跟曲溪也守规矩地排在人群中，给桃桃送了向日葵就离开。

葬礼其实应该用一些更素淡的花，但顾谨亦总觉得，也许这才是桃桃一直在等的结局。

桃桃说过喜欢向日葵，所以他就送桃桃向日葵。

这场告别会，是给他们这些曾经喜欢的桃桃的人，而非给桃桃自己的。

在这场告别会后，桃桃就要被安葬到阿尔伯特身边了。

前任校长去世前，为他的小机器人安排好了一切。

从桃桃出生到死亡，他们都不曾分离。

顾谨亦放下花束后，站了十秒钟，把位置让给了后面的人。

他跟曲溪出来后，与在场外的教授们走到了一起。

曾经与阿尔伯特相识的教授们几乎都在这里。

他们有些现在也已经上了年纪，甚至退休了，却还是特地来了一趟。

顾谨亦和曲溪是年纪最轻的，都没有见过前任校长，所以只是安静地在旁边听着老教授们聊天。

老教授们比起红了眼眶的年轻学生们要淡定许多，并不怎么伤心，都在交流记忆中桃桃跟前校长的事情。

“最早我看见阿尔伯特带桃桃出来，我还纳闷，这么老款的机器人，他也当宝贝。”

“谁说不是，我还在想他转性啦，开始怀旧。”

“那时候去星际旅游，阿尔伯特也把小家伙带着，但那时机器人还只能去行李舱，把他气得啊，直接自己包了一个飞船。”

说到这儿，几个老教授都顿住了，有些伤感，却又相视而笑。

也就是那时候，他们才发现，阿尔伯特应该对这小机器人的感情不一般。

不是对一个工具，也不是当作家人，而是唯一的爱人。

他们也许曾经有过不理解，甚至曾经有过轻视，但是这么多年过去，阿尔伯特已经不在人世，在场的人每一个人都感知到了这份深情。

我爱你，与你是谁无关。

是机器人还是人类没关系，无法同步老去也没关系。

只要你也爱我，这就是最好的结局。

第53章 番外——桃桃的告别会（下）

顾谨亦在桃桃的告别会上一直留到了最后。

谢淮舟今天有工作，所以一直到告别会快要结束才赶来接他。

谢淮舟也走进告别会的礼堂，给桃桃送了一束花，跟顾谨亦一样，是黄色的小向日葵。

他跟小机器人其实并无多少交集，至多只能说是萍水相逢，一起在广场上坐了一个夜晚，他想着自己近在咫尺却触碰不到的爱人，而桃桃一直安静地坐着，大概也在思念某个人。

如今，他跟顾谨亦重新在一起了。

这个小机器人，应该也回到了爱人的怀抱。

谢淮舟放下花，低声说了句：“谢谢。”

然后他站起身，对顾谨亦伸出了手。

顾谨亦转身跟曲溪告别，曲溪跟他说完话，又与谢淮舟对望一眼，两人礼貌性地点头致意，却也没什么话可说。

顾谨亦在邀请曲溪来白帝星玩，住几天也可以。

“反正你有年假。”

曲溪神色柔和了点：“再看吧，没别的事我就去。”

谢淮舟扣着顾谨亦的手，他跟顾谨亦在一起后，心胸在一夜间就开阔了不少。

“欢迎你过来。”他对曲溪说道。

曲溪受不了他这种时刻都像宣誓主权的劲儿，好半天才忍住没翻白眼。

坐在飞行器上，因为桃桃的这场告别会，顾谨亦情绪不太高，跟谢淮舟说了会儿话，就闭目养神。

谢淮舟调暗了灯光，也不吵他。

但顾谨亦休息了会儿，又突然微睁开眼，轻声说道：“谢淮舟，如果有一天，我先走了……”

他说到这里，又有点不知所措，像是不知道该怎么往下说下去。

他今天在等谢淮舟的时候，就忍不住在想这个问题。

不是他过于悲观，也不是他平白无故要给自己添堵。

但生老病死乃人之常事，而他又有遗传自母亲的基因病，他妈妈三十几去世了，他虽然动过手术，侥幸康复，但是身体到底是受了损伤，远没有平常人健康。

桃桃独自生活了五十年，而他又会不会有一天，也留谢淮舟一人呢？

他睁眼望着谢淮舟，眼中如含清光，长睫如羽，明明没有继续往下说，但又好像什么都说了。

谢淮舟的脸色几乎是瞬间沉了下去。

“我不想听这话。”

谢淮舟的口气甚至是有点生硬的，他跟顾谨亦在一起后，几乎没有用过这样的声音和顾谨亦说话。

顾谨亦无奈地笑笑：“我不是在暗示什么，也不是想让你不高兴，我只是……”

“我只是，想一想那场景，还挺舍不得的。”

顾谨亦说得很轻很慢。

他确实舍不得。

他在和谢淮舟重逢前，对自己的身体其实很平常心，他并没有绝望到厌世，但对于生死向来坦然，命数由天。

可是与谢淮舟重新在一起后，他竟也变得贪生怕死。

其实他这身体好好保养，又有谢家庞大的医疗资源支撑，不出意外，也一样能活得长久。

但人怎么知道明天与意外哪个先来呢？

他毕竟是真的经历过垂死的人。

他在这一刻，与早已去世的阿尔伯特有了种共情。

既希望哪怕自己不在，爱人也平安长久，又舍不得他在这世上孤寂无依。

好像宁愿他能活得开心潇洒，也好过他沉湎于过去。

谢淮舟抓紧了顾谨亦的手。

他的嘴唇紧绷着，脸上有种既恼怒又强忍着的神情。

但他跟顾谨亦对视了一会儿，又有些颓然地闭了下眼。

“别这样看着我，”谢淮舟轻轻侧过脸，眼睫半垂，“我不是那个小机器人，不会听你安排。”

“你如果想要我过得安心，想要我活得久一点，那你就陪着我，一直到老。”

这还真是谢淮舟会给出的答案。

顾谨亦望了他一会儿，没再反驳，只是笑了笑。

“我知道。”

谢淮舟脸色这才稍许缓和。

他自然是可以对顾谨亦百依百顺，但唯独这样的问题，他永远无法平静。

如果时间可以倒流，他愿意付诸一切与之交换的，就是能在顾谨亦动手术的时候赶去病房外。

他扣着顾谨亦的手，低声道：“等有一天，我退休了，我们就去你喜欢的星球养老吧。”

顾谨亦温声道：“好啊。”

他本来想睡觉，见谢淮舟还是心有余悸，脸色沉沉的样子，又觉得有些好笑。

其实他也不算想太多的人，只是今天恰好经历了桃桃的告别会，才会有点伤怀。

但现在反而是谢淮舟被他几句话，就勾起了情绪，坐立难安。

他捉着谢淮舟的手指，轻轻晃了晃。

“好了，我只是随便说说，”他轻声哄道，“我会跟你过到头发都白了的那天。等你退休，我都还未必退休。”

谢淮舟嘴角终于不再紧绷着。

他前三十年里，都没有过彻底放松的日子，他的人生被鲜明地划分为了两部分。

拥有顾谨亦的日子，和失去顾谨亦的日子。

所以想着顾谨亦说的场景，他竟有些期待。

因为那一定是他人生里，最美满的终点。

兰德学院在告别会后，就将桃桃安葬在了阿尔伯特前校长身边。

这场重聚，经历了漫长的五十年，终于不会再分开了。

现任校长是阿尔伯特先生的学生，按照他的意愿，没有公开墓园的地址，但是做了一个漂亮的墓碑，缠满了雕刻的花卉。

是桃桃会喜欢的样式。

机器人桃桃闭上眼的样子很安静，和从前似乎没什么两样。

而在桃桃主芯片损坏前，他其实就有预感了，知道自己作为机器人的一生即将迎来终止。

他并不难过，却又有些惶惑。

在那些深夜里，他反复看着他最喜欢的童话故事。

这是阿尔伯特买给他的。

故事其实没什么特别，但讲的是，一个小机器人爱上了人类，最后他没有能跟这个人类在一起，还为这个人类失去了机械的心脏。

但是他却在最后成为了人类，拥有了灵魂，可以感受不一样的人生。

阿尔伯特对这种骗小孩子的东西嗤之以鼻，却因为他喜欢，还是买了下来。

而他读完这个故事，认真问阿尔伯特：“我也能拥有灵魂吗？”

“是不是我做好事，我也可以有心跳，能跟你一样？”

他一边说一边去摸阿尔伯特的心口，那里是跳动的，让他羡慕不已。

阿尔伯特的脸色却突然变得晦暗不明。

隔了许久，阿尔伯特才抱着他说：“我的桃桃本来就有灵魂。你是独一无二的机器人。”

“那我以后，也会有下辈子吗？”

阿尔伯特亲吻了他的额头：“我们会有很多很多辈子，每一次我都会等着你。”

他永远记得阿尔伯特那天的表情，如此温柔，却又让他莫名觉得心口闷闷的。

即使他并没有“心”。

如今他已经不是那个好骗的小机器人了，他知道很多很多事情。

知道阿尔伯特这次出远门，也许再不能回来了，只能等他去找他。

他反复看着这个童话故事，一遍遍看着他早就知道的结局。

虽然他不知道机器人的祈祷有没有用。

但他还是虔诚地祈求，如果可以，请让他也拥有灵魂吧。

他的阿尔伯特在等他。

他想跟他有很多，很多个下辈子。

阿尔伯特前校长的墓园，在几天后恢复了平静。

墓碑上多了一个名字——桃桃。

而在许多许多年以后，在离这片墓园不远的公园，会有个金色头发，蓝色眼睛的少年人路过休息。

而在他的书掉在地上的时候，会有个银白色头发，一看就不怎么和善的青年帮忙接住。

他会知道这个青年人叫“阿尔伯特”。

他们相遇，然后相爱，像每一对普通的恋人。

第54章 番外——以身相许

谢淮舟与顾谨亦的婚礼安排得很低调。

说是低调，其实就是拦得密不透风，除了他们自己请来的亲友，连谢淮舟一些商界的熟人都没请。

是彻头彻尾消失在大众视野中，只属于他们自己的一场婚礼。

谢柯还接到不少人打探的通话，也不知是从哪儿得来的消息，试探着问是不是得给谢淮舟道喜。

他一律打哈哈，也不说是补办婚礼，只是说他哥跟他嫂子恩爱甜蜜，要过结婚纪念日。

也不知光脑那边的人信还是不信，但又问不出更多，只能不咸不淡地跟谢柯扯上两句，悻悻挂断了。

谢柯默默地把自己的光脑设为了拒绝来访模式。

但是当他浏览到星网的娱乐页面时，他又觉得也不能怪周围人的八卦欲望如此旺盛。

因为他哥最近登上星网娱乐头条的次数实在有点频繁。

每次还都不是独身一人，是连顾谨亦一起。

之前他哥虽然跟顾谨亦结了婚，但是这婚姻来得名不正言不顺，虽然婚戒早就招摇地戴在了手上，且一直没有取下，但他从来没有带顾谨亦在公开场合现身，也几乎不怎么提起自己的妻子，连一张合照都没往外放过。

这就让他的婚姻状态变得扑朔迷离。

别说是外面看热闹的吃瓜群众，连他们圈子内都有不少人看不懂他这操作，茶余饭后也讨论了好几轮，不懂谢淮舟跟他这神秘的伴侣，感情到底是好还是不好。

所以星网上，关于谢淮舟婚姻的讨论就更多了，一个版本比一个版本离奇，最离谱的一个是猜谢淮舟根本没结婚，对象纯属捏造。

谢柯有时候还会点进去看看，乐得能在沙发上打滚。

但如今谢柯再打开娱乐版面，放眼望去，一片明星政要的绯闻八卦中，他哥的照片也格外醒目，底下还附带视频。

他好奇地点了一个。

虽然视频清晰度一般，但还是能看出谢淮舟优越的身材和侧脸，而在谢淮舟怀中，谁都能看出搂着一个清瘦的omega，穿着柔软的白色针织衫，看不见正脸，但即使模糊着，也能感觉出姿容的清丽。

视频里，谢淮舟并没有做出什么过分亲密的动作，但是他低头望着怀中omega的眼神，是谁都能看出来的缱绻，不管omega说什么都认真听着，偶尔露出很淡的一个笑。

别说是谢柯这样的知情者，连旁观的路人都有点恍惚。

谢淮舟也算是媒体们喜欢追踪报道的对象了，有话题有颜值有家世，公开露面也不在少数。

但那些所有视频里，他几乎都没有笑过。

他像是天生缺少了情绪的波动，不管怎样天崩地裂的事情，他始终冷眼旁观。

有媒体曾经嘲讽地说过，谢氏的家主大概是做多了ai开发和机器人研究，以至于自己也活得像个机器人。

但现在，所有人都知道了。

原来他是笑起来的时候，也会很温柔。

但只对着特定的某个人。

这个视频出来以后，又有媒体陆陆续续拍到了许多谢淮舟跟这个omega出行的视频和照片，但都没有正脸。

一开始星网上还沸沸扬扬，不少人认为这个omega根本不是谢淮舟的伴侣。

可随后谢氏集团的官方账号就出来认领了。

谢氏的公关团第一次没有围堵截断关于顾谨亦的消息，而是大大方方承认了。

视频上的omega就是谢淮舟的合法伴侣。

是谢氏集团的另一位主人。

谢柯看见这一条消息的时候，心里一时也不知道是什么滋味，又觉得好笑，又觉得可叹。

外界的猜测纷纷扰扰，都以为这段婚姻藏着掖着，是谢淮舟不愿意公开。

然而真相恰恰是反过来。

所有人都觉得他哥强势，拥有这样庞大的商业版图，又是顶级的alpha。

但在他看来，那个总是温温柔柔，笑起来很好看的顾谨亦，才是两人中真正强大的那一个。

但好在，不管过去如何，这两人终于要开始新的篇章了。

他这个当堂弟的，也算功德圆满。

谢柯关闭了星网的页面，他躺在阳台的摇椅上，心里琢磨着自己是不是也该去找个对象了。

在婚礼到来的前几天，顾谨亦跟谢淮舟回了一次当年他住过的疗养院。

也不是特意决定的，就是某天晚上，他翻看着库存相片时，突然想起了这件事。

于是他们就来了。

这整个疗养院都被谢淮舟买下来了，就在他跟楚觅云结婚后。

里面的一切都还维持着原样。

他住过的那个白色小别墅坐落在疗养院的西面，红色的顶，院子里面种着稀稀疏疏的花，别墅门前有一小片长廊，可以坐着乘凉。

顾谨亦踏进院子的时候，在门口站了一会儿，没有动。

从这里望去，时光仿佛真的定格在了六年前。

他从森林里把谢淮舟捡了回来，安置在一楼的小房间里，然后在朝夕相处里爱上这个人，又最终失去他。

这所有的一切，都发生在这间不起眼的小别墅里。

他侧头看了谢淮舟一眼，谢淮舟没什么表情，但他明显能瞧出谢淮舟在紧张。

他不由笑了笑。

但他没说什么，跟谢淮舟一起走了进去。

现在是秋天，院子里的木犀开了，一股清淡甜柔的香气，让他想起小时候母亲做的花蜜。

他跟谢淮舟一起坐在长廊下，喝着口感清甜的酒，晚风和煦，吹动了他的发梢，夕阳落在木质的地板上，让深色的地板晕开了一层浅金色。

跟谢淮舟分开的这些年里，顾谨亦除了最开始等待的那些日子，再没有回来过这个小星球。

他甚至不愿意想起这个地方。

但如今坐在这儿，晚风吹着，他靠在谢淮舟肩上，满院都是淡淡的木犀花香，他心里是从未有过的平静，也没有特别去回忆那些撕心裂肺的往事。

他反倒是想起自己在长廊上偷亲过谢淮舟。

那时候他已经谢淮舟动了心，却又不知道这人喜不喜欢自己，眼神跟着谢淮舟跑来跑去，喜欢的情绪都要溢出来了，嘴上却一个字不肯泄露。

谢淮舟也只作不知道他的心思，还是照常与他相处。

然后在某个刚下过雨的下午。

谢淮舟躺在长廊上休息，看上去像是睡着了，他从旁边经过，就像被施了术一样，动弹不得，眼巴巴看了许久。

顾谨亦现在再回忆起来，也觉得自己傻得可以。

谢淮舟这样明显在钓他，他怎么就能一点不察觉，还傻乎乎送上去。

可是二十岁的他，对于谢淮舟的手段是真的一无所知。

他眼巴巴守了大半个小时，像是终于确认了谢淮舟不会醒。

花园里太安静了，只有零星的鸟鸣，刚下过雨，空气里混着花香，清新湿润，适合当所有浪漫故事的开端。

他像个初出茅庐的小贼，鬼鬼祟祟往谢淮舟凑过去，轻轻地在谢淮舟嘴唇上亲了一下。

是最纯情的亲法，像花朵柔软地拂过嘴唇，像蜻蜓落在水面。

他几乎能听见自己的心跳，砰砰作响，几乎盖过了外界所有声音。

只是这样简单的触碰，他就满足了，嘴角悄悄勾起来，像得了什么天大的好事。

然而太笨的贼是要被捉住的。

在他准备蹑手蹑脚撤退的时候，本应该睡着的alpha一把搂住了他的腰。

他还没来得及害怕，就对上了一双似笑非笑的眼，比刀刃更锋利，比溪水更温柔。

“亲了人就想跑？”谢淮舟一只手扣着他的腰，一只手摩挲着他的唇瓣，“哪有这么便宜的事情。”

他慌得不行，第一次做坏事，没有经验。

但他还没来得及想出一个合理的借口。

他的视线就天旋地转，肩膀碰到了木质的地板，有个人的手掌垫在了他的脑后。

再然后，他就得到了一个真正的亲吻。

红茶的气息混合着淡淡的海风味道，空气湿润得像可以滴出水，院子里的杜鹃花掉在地上，鸟鸣声婉转啁啾。

他被亲得泪眼朦胧，明明是偷亲的人是他，现在被亲懵了的也是。

迷迷糊糊中，他听见谢淮舟说：“亲了人，是要负责的。”

顾谨亦如今再想起当初这一段，又看看旁边的谢淮舟，只觉得这人脸上似乎写了三个大字——大骗子。

还亲了人就得负责。

他那个吻在谢淮舟面前，顶多算小孩子过家家。

这让他看着谢淮舟的眼神多了点不友善。

谢淮舟立刻察觉了，转头问他：“怎么了？”

顾谨亦微抿了下嘴唇：“想起你骗我的事儿了。”

谢淮舟心跳快了些，以为顾谨亦终于还是触景生情，想起被他欺瞒的事情。

可下一秒，他却听见顾谨亦说道：“你那时候，就在这个长廊上，你明明就是装睡，骗我亲你。”

顾谨亦有点气呼呼地看了他一眼，一瞬间，他的神情像又变回了当时那个稚气天真的年轻人。

谢淮舟一时没能理解顾谨亦的话。

隔了好一会儿，他才明白顾谨亦是在说六年前，他们刚在一起的事情。

他确实是装睡。

因为顾谨亦实在太好懂了，喜欢都写在了脸上，一双天真赤诚的眼睛，一直跟着他转。

他望着眼前，二十六岁的顾谨亦，嘴角也忍不住勾了起来。

顾谨亦不满地又看他一眼：“你就知道套路我，骗我亲你，骗我说喜欢，晚上还讲鬼故事吓我。”

他越讲越愤愤不平。

谢淮舟六年前真的比现在还混蛋许多，心眼也蜂巢还密，讲鬼故事也是别有目的，就为了把他骗上床。

谢淮舟摸了摸鼻子，没法否认。

但他看着夕阳中顾谨亦的侧脸，嘴角上翘的弧度越来越大，最后忍不住靠近，把人抱进了怀里。

他把头埋在了顾谨亦颈窝里。

“确实是我的错，我太混账了，”他一边说着道歉的话，一边在吻顾谨亦的颈侧，“怎么办呢？只能以身相许道歉了。”

顾谨亦的放在廊上的手指蜷了蜷。

他脸色红了红，却也没说不要谢淮舟以身相许。

他低头望了望手上的戒指，还有两天，就是他们的婚礼了。

谢淮舟这是真的要以身抵债了，因为他们还要相互陪伴很多很多年。

第55章 番外——尾声

谢淮舟跟顾谨亦的婚礼选在了谢家名下的酒店里。

为了迎接这场婚礼，酒店提前休业，密不透风地拦住了外界窥探的目光。

婚礼当天，顾谨亦戴上了楚觅云当年送给他的胸针，是白玉兰的造型，优雅大方。

这是当初他跟楚觅云“结婚”前夜，楚觅云送给他的。

他还记得楚觅云当时低头微笑的样子，把胸针别在他的衣服上，漫不经心地说道：“咱们的结婚虽然是假的，但我希望有天，我能真的参加你的婚礼。”

“这就当我提前送的贺礼了，等你结婚，记得邀请我。”

楚觅云摆弄好这枚胸针，抬头对他笑了下。

那时候楚觅云已经怀孕很久了，即使快要成为母亲，她身上也没有多少柔软，但她微笑的样子，比任何时候都要漂亮。

如今，顾谨亦真的戴着她送的胸针，又一次走上了婚礼的红毯，可她却再也不会出现在婚礼上了。

但顾谨亦往台下宾客，总觉得她好像就应该坐在楚小年跟曲溪旁边，安静低调，带着点无奈的笑意看着他，跟别人一起为他鼓掌。

他收回了视线，走到了谢淮舟面前。

这是他爱了六年的alpha。

也是他生死之际，唯一想要见到的人。

他不知道自己这一生到底算不算幸运。

但站在谢淮舟面前的这一刻，他想，起码他没有后悔。

他把手放在了谢淮舟的掌心里。

当证婚人问他是否愿意嫁给谢淮舟的时候。

他笑了笑，说：“我愿意。”

这一次，他不再是为了走个过场，也不再是为了应付登记的工作人员。

这是他自己选择的爱人。

谢淮舟曾经以为自己这辈子，永远都等不到顾谨亦心甘情愿嫁给他的这天了。

在跟顾谨亦失散的那些年里，他为自己和顾谨亦想过很多种结局。

但无论哪一种，似乎都狼狈不堪。

他曾经参加过顾谨亦的婚礼，但是那一次，他并不是婚礼的主角，甚至连配角都算不上。

他只是一个陌生的过客。

当顾谨亦的视线扫过他的时候，甚至不会为他多停留一秒。

而他明明早已心如刀割，却还要佯装冷漠，佯装不在意，向顾谨亦道一声“新婚快乐”。

他能闻见顾谨亦身上浅淡的红茶信息素。

他们离得很近，近得他伸手就能碰到。

但他最终还是在顾谨亦望着陌生人的视线里，收回了想要触碰的手。

这一幕成了他四年间的噩梦。

无数个深夜里，他都梦见顾谨亦这样一步步离开他。

但是今天，他看着顾谨亦从红毯的另一头走来。

顾谨亦为他穿上了结婚礼服，漂亮得超出了他的想象，脸上没有不甘，没有妥协，望着他的眼神，与从前似乎毫无变化。

困住他四年的噩梦，在这一瞬间，终于无声无息地消散了。

像一个透明的气泡，融化在了空气里。

他跟顾谨亦之间，从头到尾都没有其他人。

所有的爱恨纠葛，不甘，挽回。

都只发生在他们两人之间。

他们一直彼此相爱，即使是分开的这么多年，也从未改变。

他给顾谨亦戴上了戒指，在满堂宾客的面前，他亲吻了顾谨亦的手指。

“我愿意一生一世，都忠诚于我的omega，无论生老病死，贫穷富贵，我都不会离开他。”

他说着结婚的誓言，低头望着顾谨亦，黑色的眼睛在阳光下染成了温柔的棕色。

在顾谨亦面前，他总会从野兽变成了温顺的羔羊。

只要顾谨亦喜欢，他愿意变成任何样子。

“我爱你。”他低声说道。

然后他低下头，吻住了自己的新郎。

作者有话说：

又完结了一篇文，开心～谢谢大家的一路陪伴