《假惺惺》作者：刘水水

文案：

什么爱不爱的，听了想吐

徐恪钦x郭啸

薄情寡义美人攻x死心塌地壮受

筒子楼里来了个任人欺负的傻子，徐恪钦让他往东，他不敢往西，让他走，他不敢跑，让他站，他不敢坐，让他在原地等，他就老老实实淋着大雨等徐恪钦回来

傻子对徐恪钦的话言听计从

傻子成了徐恪钦的小尾巴

傻子费了好大劲儿才考上大学跟徐恪钦一个城市

大学毕业，徐恪钦要去很远的地方，傻子问徐恪钦：真的要走吗？不能带他去吗？

徐恪钦的态度一如既往的冷淡：不能

攻比任何一个欺负过受的人都过分，但是没有追妻火葬场

第1章

徐恪钦x郭啸

盛夏，火辣辣的骄阳炙烤着大地，热风拂过枝叶发出沙沙的声音，荫蔽在枝头的知了吵得不可开交。

笔尖划过试卷，只留下了一道凹槽，徐恪钦甩了甩手里的签字笔，再次往试卷上书写，依旧没有墨水出来，笔芯里没墨了。

房间门紧闭，家里静悄悄的，徐恪钦瞥了眼书桌上的闹钟，已经到了吃饭的时间，他妈妈从昨晚出去，到现在都没回家，午饭只有他自己解决。

他蹙着眉头看着从窗帘缝隙里透进来的阳光，他实在讨厌夏天，接近四十度的高温，让人做什么事情都恹恹的，空调吹太久，他脑袋疼，电风扇嗡嗡作响，又太吵了，只是坐在家里学习，后背都能渗出一层汗来。

这种天气，自己还得去买笔芯，而且他的自行车还出了点毛病，车胎被路上的玻璃碎片划破了不说，车链子也老掉，他还在犹豫，到底是买辆新的，那还是拿去巷子口维修。

这种无聊的日子，枯燥、乏味，并且很烦。

徐恪钦抓起桌上的钥匙站起身来，又从柜子里翻出遮阳伞，刚锁上家门，从楼下传来“哐当”一声。

他往前走了一步，垂着眼睛朝楼下看去，几人将一个人围着中间，而他的自行车，就倒在一旁。

他忽然想起来，他用不着冒着大太阳去买笔芯的，不是有郭啸吗？

“你完了！”有人忽然高喊了一声，“你把徐恪钦的自行车压坏了！”

郭啸回头看了眼旁边的自行车，前轮的位置确实是压弯了，可刚刚要不是有人推他，他根本不会撞到徐恪钦的自行车。

他没有多解释，反正也没人听他解释，听到徐恪钦的名字时，他下意识朝二楼看了眼，正好看到徐恪钦居高临下地俯视着他们。

冰冷的眼神不带有一丝温度，在这炎炎夏日，让郭啸冷不丁打了个寒颤，围着郭啸的几个人也顺着他眼神的方向看了过去，见到徐恪钦站在楼二时，立马做鸟兽散。

“走了走了！”

大家不愿意惹徐恪钦，一是因为徐恪钦的东西很贵，搞不好就抵他们父母一个月的工资，碰坏了赔不起，二是这么有钱的人家，会住在化工厂的宿舍楼里，已经够引人非议的，加上徐恪钦的妈妈老是跟不三不四的男人在一起，总觉得徐恪钦家里的钱来的不正经，怕惹上病，三是徐恪钦本来就不好惹，长得眉清目秀的，极具欺骗性，揍人的时候下手特别狠不说，还会给你来阴的。

别人都跑了，就剩郭啸这个傻子还杵在院子里一动不动地跟徐恪钦对视，不是他不想跑，他就住徐恪钦家隔壁，跑得了和尚，跑不了庙。

筒子楼一侧正对太阳被晒了一下午，徐恪钦站了不到一分钟，整个人像是被关在了蒸笼里一样难熬。

他朝郭啸勾了勾手指，声调不高不低，刚好传到郭啸耳朵里，“上来。”

郭啸从地上爬了起来，又给徐恪钦的自行车扶正，怀着忐忑的心情往楼上走，楼道里的凉意吹不散他心头的慌张，拐过二楼拐角时，看到了徐恪钦有些不耐烦的脸。

“你爬上来的？”徐恪钦被晒得有些沉不住气了，语气很不和善。

感觉到徐恪钦的不耐烦，郭啸想跑快点，一紧张，同手同脚地跑到了徐恪钦跟前。

他磕磕巴巴地解释，“有人推我…我不是故意的…我跟我小姨要了钱…再给你修吧…”

徐恪钦瞥了他一眼，转身开门走了进去。

郭啸没敢跟着进去，伸长了脖子朝里张望，他在想，徐恪钦不是去拿买自行车时的收据了吧？果然，只想要修好肯定过不去徐恪钦那关的，一想到徐恪钦什么东西都贵，郭啸叹了口气，他已经想好去哪儿发传单了。

谁知徐恪钦从房间出来时，手里拿着根用完的笔芯和零钱，他将笔芯零钱往郭啸面前一递，“去给我买笔芯，这个牌子，这个颜色，这种笔尖的大小，其他的我不要。”

“哦…”郭啸有点懵，还是接过了笔芯和零钱，他迟疑了一下，“那…自行车怎么办？”

“把笔芯买回来再说。”

郭啸哪儿敢跟徐恪钦讨价还价，二话不说往楼下跑，出了化工厂大院，再穿过一条巷子，巷子口就有卖文具的小店。

郭啸不是第一次给徐恪钦跑腿，他早就学乖了，在货架上再三确定，直到买到的笔芯和徐恪钦想要的是一样时，他才付钱往回头。

浑圆的太阳像是定位雷达似的，郭啸跑到哪儿晒到哪儿，一来一回，硬是一点遮阴的地方都没有，跑到徐恪钦家门口时，他已经满头大汗，狼狈至极。

“买回来了。”郭啸喘着粗气将笔芯递给徐恪钦，笔芯的包装纸被他攥得皱皱巴巴不说，掌心的汗水也沾在了上面。

徐恪钦面露嫌弃之色，连手都没有伸，郭啸明白他的意思，掌心在衣服上擦了擦，又小心翼翼地将包装纸打开，隔着包装纸把笔芯从里面推了出来，徐恪钦这才赏脸抽出笔芯。

帮徐恪钦做完事，郭啸还记得自行车的事呢，“我真不是故意的，是有人推我，我没站稳才压到你的自行车。”

他是个老实人，不会耍心眼，跟徐恪钦解释，不是为了推脱责任，该赔的他肯定赔，但也不想自己不明不白的让徐恪钦误会。

修自行车没意思，重新买自行车也没意思，在这一刻，徐恪钦脑子里有别的想法，他瘪了一下嘴，“谁推的你？”

“啊？”郭啸被他的问题弄得猝不及防。

“你不是说有人推你？谁推的你？说出来，就不关你的事了。”

郭啸眨了眨眼睛，刚人那么多，谁朝他伸手，他还是有感觉的，只是…

“谁？你不知道吗？”徐恪钦咄咄逼人地跟郭啸对视，甚至拿价格半威胁道，“我那自行车是进口的。”

一听“进口”两个字，郭啸便猜到不便宜，他不敢看徐恪钦的眼睛，抠着衣角，眉头紧蹙，最后磨磨唧唧说出一个名字，“康平…他推的我…”

徐恪钦听到答案后，随即垂下眼眸，嘴角露出一丝诡异的笑容，又折回房间，再出来时，手里拿着东西，“走。”

“去哪？”郭啸低着头仔细端详，徐恪钦猛地站在原地，他这才看清徐恪钦手里的东西，是发票。

徐恪钦回头，眼睛里似乎很兴奋，“你不是说是康平吗？我们去找他。”

郭啸几乎能料到之后发生的事情，他冲到徐恪钦跟前，“等等…别这样…”

不管怎么说，是自己压坏徐恪钦的自行车。

徐恪钦笑得很随意，“你要帮他赔吗？”

说罢，他将发票递给郭啸看了一眼，郭啸看到价格时，吓了一跳，他知道徐恪钦的东西贵，但没想过一辆自行车能到五位数。

看着郭啸吓傻的反应，徐恪钦笑容更加肆意，“赔不起还出头，真有意思。”

徐恪钦这人…睚眦必报，不会让任何人占一丁点儿的便宜，哪怕是一点鸡毛蒜皮的小事，他都会不动声色地闹得鸡犬不宁，哪怕只是一旁看热闹的路人，都可能被无辜卷进来。

去敲康平家门时，是康平妈来开得门，一见是徐恪钦，她脸色不大好，“有事吗？”

徐恪钦大概是太兴奋，都懒得跟多客气，喊了声“阿姨”之后，便说明来意，“阿姨，我来跟您算算我自行车的钱。”

“什么自行车！”康平妈霍地提高了音量，下一秒就想关门，像是怕被徐恪钦讹上一样。

徐恪钦看着斯斯文文，个头比旁边的郭啸还高大一点，一伸胳膊掰住铁门，手臂上的青筋鼓起，他还能做到面不改色。

“阿姨，躲有什么用？躲就不用赔钱了吗？”

正巧康平从厕所出来，见他妈妈站在门口，还在跟人说话，他凑上前想看看是谁，看到徐恪钦的脸，他往后缩了缩。

“干什么啊？”康平的目光游移在徐恪钦和郭啸之间，徐恪钦出现，不会是什么好事。

主角出场，徐恪钦恨不得马上搭台子让他们演这出戏，他把郭啸往前一拽，“郭啸，是康平推你，你才压坏我车子的对吧？”

康平妈掐了康平一把，不等康平说话，她先开口，“你都说了是郭啸压的，那你找他去啊！”

康平妈嗓门很大，左邻右舍地都打开门来看热闹。

徐恪钦记性特别好，哪怕只是一眼，便能记住刚刚在楼下有那些人。

他指了指住康平隔壁的陈修文，“你刚刚也在下面，谁推的？不是康平的话，会不会是你啊？”

“你神经病啊！”陈修文也嚷嚷了起来，“我就在看看，关我什么事？”

徐恪钦不疾不徐，“你在场呢？那你说说，是谁推的？”

整栋筒子楼燥热了起来，大家都顶着烈日暴晒，谁都别想全身而退。

陈修文急于撇清关系，“你说是康平那就是康平呗…”

“你放屁！我还说是你推的呢！”

徐恪钦往后退了一步，他捏紧了拳头，纤细的手指骨节分明，白得发亮的手背上经脉格外明显，瞳孔里满是跃跃欲试，语气中难掩笑意，“刚刚那么多人在楼下，又不止你俩，还有谁呢？”

顷刻间，楼道里像是炸开了锅，康平和陈修文不停拉人垫背，把刚在楼下围观的人全招了出来。

郭啸和徐恪钦被挤出了人群，郭啸偷摸着去打量徐恪钦的脸，徐恪钦姣好的面容上，挂着意义不明的笑容，他看不懂徐恪钦，他不知道徐恪钦故意引起矛盾是为了什么。

作者有话说：

日更

求海星玉佩和收藏

第2章

大家都吵得脸红脖子粗的，终于有人在这个时候站出来说了一句，“我们不争了，要怎么赔，徐恪钦你说句话，别弄得全楼的都杵在这儿晒太阳。”

被点到名的徐恪钦立马提出了两个方案，一是照价赔偿自行车的价格，他们把那辆压坏的自行车弄走，二是赔原装零件，相比之下，肯定是方案二更能让大家接受。

就在这些家长凑钱的时候，康平爸爸忽然站出来，火冒三丈地指着徐恪钦，“你什么车啊这么贵？你说赔多少就赔多少？”

他们一群大人也能被一个十五六岁的小孩牵着鼻子走，康平爸还是工会副主席，也就是刚急眼了才被徐恪钦唬得晕头转向，稍微冷静下来思考一下，便觉得这小子也太不把大人放在眼里了。

有出头鸟后，另外几家的家长也停下了凑钱的动作，你看我我看你，毕竟几千块也不是个小数目，这钱谁都不是心甘情愿拿出来的。

突如其来的变故，非但没让徐恪钦慌张，他反倒笑得一脸人畜无害，“那我们也可以报警，工会副主席还能包庇儿子，欺负老百姓？”

光是“报警”这两字，已经听得在场的家长脸黑了，徐恪钦还顺势给康平爸扣了个大帽子。

在场的交头接耳，频频向康平爸投去目光，他们都以康平爸为首，失去了主见。

烈日让季慧秀精致的妆容有些花了，她举着手挡住刺眼的阳光，站在院里往上瞧，四楼围了好些人，她又朝自家方向看去，家门大开着，她先回家看了眼，徐恪钦没在家，她又踩着高跟鞋往四楼跑。

隔着乌泱泱的人群，听到她儿子的声音，“各位叔叔阿姨，想好没了，到底是赔钱，还是报警啊？”

季慧秀想知道她儿子又闹出什么幺蛾子来了，四下看了一圈，只有杵在人群之外的郭啸还能回答她的问题。

“郭啸？怎么回事？”

郭啸老实巴交地喊了声“阿姨”，挺大的个子，还扭捏起来了，说话也吞吞吐吐的，“我们…弄坏了徐恪钦的自行车…”

季慧秀一听，拨开人群，先声夺人，“赔！谁敢不赔！不赔一个试试！”

有一个徐恪钦就已经够让人头疼了，不知道徐恪钦妈妈又是从哪儿钻出来的，原本犹豫不决的邻居纷纷拿钱消灾，随后骂骂咧咧转身回家，铁门被摔得震天响，过道上又恢复了先前的平静。

闹剧散场后，徐恪钦脸上的笑容也慢慢淡去，他热得不行，大步朝楼下走，任由他妈妈追在身后，“徐恪钦！徐恪钦你等等我！”

郭啸不知道该往哪儿去，他杵在四楼好一阵，陈修文隔着自己铁门瞪了他一眼，他羞愧地低下头往楼下跑去，经过徐恪钦家门前，又被徐恪钦叫住。

“把车推到巷子口去修。”

郭啸傻了吧唧的，“啊？我拿去修吗？”

“不然呢？真以为没你什么事儿了？那也太便宜你了吧？”徐恪钦说话时都懒得去看郭啸，走到饮水机前给自己倒了杯水。

不是说要原装零件吗？郭啸没敢多嘴问，老老实实地下楼去给徐恪钦修车。

季慧秀也怕热，她跟徐恪钦不一样，她贪凉，一回家便打开了空调，见郭啸走远后，又关上了家门。

“你何必这么咄咄逼人呢？”家里只剩自己跟徐恪钦，季慧秀也收起那副泼妇模样。

自来水管出来的水，烧开有股水腥味，桶装的矿泉水又泛甜，徐恪钦怎么喝都不喜欢。

他摸出手机，在官网又下单了一辆一模一样的自行车，舔了舔嘴唇问道：“那你要钱吗？”

季慧秀脸色一顿，那双勾人的眼睛连眨了好几下。

“现金就这么多，你先拿着吧，才给你的生活费，又没了？”

徐恪钦太了解他妈妈了，如果不是兜里的钱给男人花光了，大白天的根本见不着人影。

季慧秀接过钱后，对刚刚的事情闭口不谈，“现在的钱不是钱，花起来跟流水一样，你要是没钱了，还能管你那个死人亲爸要，我没钱了，只能指望你啊。”

徐恪钦是私生子，他爸跟他妈就没真正好过，他是一夜情的产物，他妈妈那会儿年轻，安全措施没做好不说，等意识到自己怀孕时，肚子里的孩子已经不太好拿掉了，徐恪钦就这样不受任何人的期待，来到了这个世界上。

他亲爸倒是有钱，但他亲爸是有家庭的人，有老婆有孩子，家里情况复杂，原配能让徐恪钦爸爸拿钱给他已经算是大度了，他不可能被接回他爸那儿去。

原本有了爸爸给的生活费，他能跟他妈妈换一个环境更好的地方住，只是徐恪钦不愿走，高档的公寓，家家户户都大门紧闭，去了谁也不认识谁，比这儿住着还憋屈。

妈妈的话很刺耳，徐恪钦不知道是没听到，还是不愿意接话，他淡淡道：“给我煮碗面吧。”

本想着出去买笔芯的时候，正好吃点东西，谁知道又闹出那么多事来。

季慧秀跟厕所补妆，没看到徐恪钦的表情，敷衍道：“你明知道我做饭难吃，别为难我了，你自己叫外卖吧，我马上要出门了。”

徐恪钦捏着手里的玻璃杯，他想要再重复一遍自己的要求，可紧接着，他听到他妈妈高跟鞋的声音，门锁咔嚓一声。

他回头时，里面的木门被打开，铁门虚掩着，他妈妈已经出门了。

阳光被铁门上的铁丝网分割成了光斑，家门一打开，热浪从铁门直接涌了进来，空调的湿冷，和热浪的燥热，让徐恪钦愈发上火，他手里的玻璃杯被他捏得咯吱作响。

郭啸顶着大太阳给徐恪钦的自行车推到了巷子口，修自行车的大爷忙得不可开交，指着旁边的空地，“放那儿吧，今天可修不好啊，最快得明天。”

几万块的自行车在郭啸眼里简直就是个金疙瘩，就这么摆在路边，他还不太放心。

大爷见他还杵在这儿，“你要着急去别处修。”

郭啸怕得罪大爷，谨小慎微道：“我回去问问。”

末了，又担心车丢了，还原封不动地给人推回去，就听大爷在身后嘀咕，“我还能偷你一辆破车不成。”

郭啸在心里暗暗反驳，不是破车，可贵了。

在回去的路上，遇上浓妆艳抹的季慧秀，郭啸觉着纳闷，这不是才回家吗？怎么又出门了？

“阿姨。”

季慧秀赶时间，瞥了一眼满头大汗的郭啸，“嗯，修车呢。”

早就忘了是她儿子的车，看到郭啸时，她又想起徐恪钦让她做饭，赶忙把郭啸叫住，“郭啸，帮忙给徐恪钦带碗小馄饨回去吧，他还没吃饭。”

说罢，季慧秀从包里拿出一张五十的，“你吃饭了没？没吃你也买一碗。”

别说吃饭，小姨不在家，郭啸连家门都进不去，给徐恪钦带小馄饨倒是没问题，他自己就不用了，只是季慧秀走得太快，郭啸只是晃个神，人已经走到了路口招出租车去了。

现在正是太阳最毒的时候，光线刺眼得叫人睁不开眼睛，身上的衣服也湿透了，又是自行车，又是馄饨的，郭啸还担心馄饨坨了，回去时加快了脚步。

刚走到徐恪钦家门口，郭啸便察觉到了凉意，一股股冷气从铁门缝里往外冒，徐恪钦家里开空调了。

他脸贴在铁门上，费力地朝里张望，没看到徐恪钦的人影，找了半天，才在沙发附近看到了一双腿修长的双腿。

有人站在门口，光线挡了大半，影子都映到家里来了，徐恪钦早就察觉到有人，他只是懒得出声，懒洋洋地靠在沙发上，直到铁门发出碰撞声，他才不耐烦道：“谁呀？”

“徐恪钦，我…郭啸…”

徐恪钦家里的门没锁，郭啸从铁门栏杆中间伸手，从里面将门打开。

“不是让你修车吗？”

不知道为什么，郭啸觉得徐恪钦心情不是很好，“我回来问问，修车的老头说今天修不好，最快要明天。”

怎么会有这么迟钝的人，今天修不好，那就明天修，回来问他有什么用，他自己又不能修。

再看看郭啸晒得黑里泛红，汗水顺着额头往下滴落，汗珠挂在睫毛上，眼睛都睁不开的模样，倒胃口。

徐恪钦垂下眼睛，正好瞥到了郭啸手里的食品袋，郭啸也识相地将食品袋放到桌上，解释道：“阿姨说你没吃饭，让我给你买的。”

听到这话，徐恪钦终于肯拿睁眼瞧郭啸，起身从厨房拿了双碗筷，强压着对食品袋的嫌弃，扯下袋子后，又将打包盒里的小馄饨倒了出来。

“明天就明天。”

郭啸得到指令，从兜里掏出买小馄饨剩下的钱，赶忙又往楼下跑。

徐恪钦看了眼皱皱巴巴的零钱，冷嗤了一声，也就是郭啸这个傻子这么老实，还会把找零的钱给他，郭啸不说，他妈妈也记不得这些鸡零狗碎的小事，谁知道郭啸还有剩余的零钱。

欺负郭啸，比欺负院里任何一个人都有意思，院里人人都把郭啸当傻子，排挤郭啸的人不少，自己主动和郭啸说上一句话，他恨不得倒贴上来。

这院里多少人不待见自己，郭啸不懂，还敢跟自己走那么近，活该被两头都不讨好。

作者有话说：

求一下海星玉佩和收藏吧

第3章

吃碗馄饨，徐恪钦直接关了空调，拿上自己的换洗的衣服，进厕所洗澡，今年他高二，还有一年时间，就能结束无聊的高中生活。

他妈妈早就跟他说过，等他成年，他俩最好就不要再住在一块儿了，他妈妈还有小男朋友，不想因为徐恪钦的存在，妨碍到自己的情感生活。

至于徐恪钦爸爸那儿，爸爸觉得亏欠了自己，在金钱上从不吝啬，甚至为徐恪钦想好了以后的出路，只要徐恪钦愿意，随时可以出国留学。

没什么负担的徐恪钦，学校成绩很好，他也考虑过，将来读什么专业，去哪个城市，要不要出国，他的人生，大概真的只有成年那一刻，才会重新开始。

为了辆自行车，郭啸在烈日下一来一回的，修车的老头看他汗流浃背的也没了脾气，“你这小子真是闲得慌，修就搁那儿吧，明早来拿。”

总算是把徐恪钦交代的事情办好了，郭啸这才松了口气，注意力从自行车上移开后，嗓子里又干又涩的感觉格外明显，他渴得要命，可兜里一毛钱也没有，家又回不去，只能杵在徐恪钦家门口，眼巴巴地朝里张望。

里面的木门还是没关，隔着铁门，冷气的强度减弱了不少，也没有空调外机轰隆隆的响声，郭啸猜徐恪钦肯定是关空调了。

关了也比晒太阳强，郭啸还痴心妄想，找徐恪钦要杯水喝，他朝墙边看去，徐恪钦没在沙发上，他又看了眼房间的方向，静悄悄的，不像是有人，倒是厕所的灯亮着。

忽然，厕所的门响动了一声，紧接着，门从里面打开，灯也跟着灭了，从玄白的水蒸气中走出一个人，是徐恪钦。

徐恪钦趿拉着拖鞋，穿着乳白的短裤短袖，整个人湿漉漉的，还冒着热气。

不管多热的天，徐恪钦出门在外都习惯穿长裤，身上见不到光的皮肤白皙得不像话，洗过热水澡后，还泛着点点红润。

因为皮肤白，模样又长得格外漂亮，所以老给人视觉上的错觉，陌生人或者不熟悉人，对徐恪钦的第一印象是书生气很重，看着挺柔弱的。

但郭啸知道，徐恪钦会一个人晨跑，一个人打球，身上的肌肉很扎实，拳头分量也不轻。

“你干什么？”徐恪钦拿着毛巾擦头发，刚洗过澡的他，语气一如既往的冲，但脾气没那么大。

郭啸舔了舔嘴唇，支支吾吾，他不敢跟徐恪钦提要求，“自行车拿去修了…”

徐恪钦身上的水没有完全擦干净，肩头领口的布料成了透明色，濡湿的布料紧贴在他肌肤上，还能看到胸口若隐若现的轮廓。

“还有别的事吗？”徐恪钦走到门口，顺手将铁门打开，跟郭啸面对面说话。

高中男生正是发育的时候，郭啸觉得自己的个子不算矮了，但徐恪钦比他还高了一点，光是从身高，徐恪钦给人十足的压迫感，跟别说冷飕飕的气场。

“没…”所以，郭啸哪儿敢开口。

徐恪钦余光瞥了隔壁一眼，今天周六，他记得，是郭啸小姨夫休息的日子，这傻子是不是又被赶了出来？

郭啸是前几年搬来他们楼的，听说是父母出意外过世，只有小姨这么一个亲戚，原本郭啸的小姨夫是不想收留郭啸这个累赘，但是又觊觎人家父母那点儿死亡赔偿金，郭啸的小姨跟她老公约法三章，要把郭啸养到成年，剩下的赔偿金才给他。

郭啸的小姨夫没什么大本事，唯利是图，自私自利，俨然一副小市民嘴脸，跟楼上楼下的邻居关系也不好，他的关系不好，和徐恪钦的关系不好还是有本质上的区别，徐恪钦是把别人当乐子，他是单纯的得罪人还不自知。

反正是寄人篱下，郭啸有一瓦遮头，小姨在家的时候，有人照顾他吃饭上学，小姨不在家的时候，小姨夫嫌他烦，便把人撵了出来。

“进不去？”徐恪钦不咸不淡地问道。

郭啸点了点头，徐恪钦能跟他说话，他胆子大了点，“徐恪钦，我能在你家喝水吗？”

看在郭啸给自己买小馄饨的份儿上，徐恪钦给他让出一条道来。

得亏徐恪钦家里是饮水机，有现成的塑料杯在机器下面的箱子里，不然郭啸还不好意思用人家的水杯。

郭啸看着挺大的块头，但是人在屋檐下多年，他不管在外面，还是在家里，都挺唯唯诺诺的，看人脸色已经成了他的必修课。

徐恪钦站在郭啸身后，脑子里闪过一个念头，他开口道：“去敲门啊？”

郭啸被呛得直咳嗽，捏着塑料杯，无措地站在原地，“啊…我小姨夫在睡觉…我等我小姨回来就好…”

“总不能睡一天吧，你小姨下班还得有几个小时，你要在外面站一下午？”

郭啸没地方去，身上又没钱，被晒得受不了了，就会躲到楼道里，他们这栋楼正对阳光，楼道里也凉快不起来。

但他绝对不敢去敲门，晒就晒吧，总比挨小姨夫的骂强。

他没说话，用无声的方式来回答徐恪钦的问题，他不想去敲门。

徐恪钦看他这副窝囊样觉得没劲儿，顺手将毛巾扔到了沙发上，“要等你出去等。”

郭啸不奢望徐恪钦能让他在家里待一会儿，所以，徐恪钦在撵他的时候，他也没觉得多失望，跟徐恪钦又要了一杯水后，从人家家里退了出去。

一下午的时间，郭啸就坐在楼道里打瞌睡，睡醒了又起身活动活动手脚，小姨家门就没开过，他也偷偷摸摸去看过徐恪钦在干什么，客厅里空荡荡的，徐恪钦应该是在房间里学习。

成曼婉在楼道里碰上郭啸一点也不意外，她已经见怪不怪了，边掏钥匙，边让郭啸起来回家。

“小姨。”郭啸猛地站起来。

不是成曼婉不心疼侄子，为了郭啸的事情，她和她老公祁飞已经吵过很多次，太护着郭啸也不是好事，祁飞有意见，索性对郭啸被赶出家门的事情视而不见，男孩嘛，这点苦也算不上什么，郭啸真有出息，以后自己找份工作，早点从他们这儿搬出去。

“小姨。”趁着还没进家门，郭啸赶紧跟小姨说自行车的事情，“我把徐恪钦的自行车压坏了，他找其他邻居都赔了钱，我是不是也要给他一些。”

成曼婉站在原地，没有着急回家，“多少钱啊，赔给人家。”

她知道徐恪钦的东西贵，从包里拿出好几百塞给郭啸，“不够你再跟我说，别让你小姨夫知道。”

不是她不给郭啸零用钱，郭啸好欺负，才来这里的时候，身上只要有一点零花钱，院里街上的那些一般的大孩子，就拿他当冤大头，一块几毛都能给郭啸全要走。

后来，吃的用的，她都给郭啸备好，郭啸也懂事，实在有用钱的地方，才会跟自己开口。

成曼婉想着已经到了徐恪钦家门口，不如自己开口问问，她敲了徐恪钦家的门，很快，徐恪钦从房间里走了出来。

对别人都阴阳怪气的徐恪钦，对郭啸的小姨态度还算稍微客气点，他喊了人，“成阿姨。”

“我听郭啸说，他弄坏了你的车是吗？多少钱，阿姨赔给你。”

徐恪钦扫了郭啸一眼，“不用了，已经让他拿去修了。”

能让郭啸拿去修，肯定是巷子口的修车师傅那儿，花不了多少钱。

等徐恪钦进去后，成曼婉才开口问郭啸，“给你的钱，你是不是拿去修车了？又没吃饭？”

一听到“吃饭”两个字，郭啸的肚子不争气地叫了一声，他确实是没吃饭，但不是因为修车。

“修车的钱还没给呢，钱在卧室的抽屉里，我出来的时候忘了拿。”后面想回去拿又进不去了，所以才饿肚子的。

成曼婉又多了郭啸一点钱，嘱咐道：“修车的钱，饭钱，别弄丢了，自己收好，丢了话，要么饿肚子，要么没钱修车。”

最后又多说了一句，“长记性，别这么毛毛躁躁的。”

就在郭啸琢磨这句“长记性”是指钱的事情，还是徐恪钦车的事情时，小姨已经将门打开了。

小姨夫就躺在客厅的沙发上看电视打盹，听到声音，才迷迷糊糊地睁开眼睛，“回来啦。”

他对把郭啸锁在门外的事情丝毫不放在心上，理所当然地问了句，“晚上吃什么？”

成曼婉懒得跟他吵，还操心郭啸饿肚子的事情，放下包，转头便进了厨房，留郭啸跟祁飞在客厅面面相觑。

“瞪我干什么？”祁飞举手，作势要打郭啸，郭啸缩着脖子，跑回了房间。

第二天，郭啸起了个大早，今天他小姨在家休息，他不用担心被锁在外面，拿着钱去取徐恪钦的车。

等他兴冲冲地叫徐恪钦下去看自行车的时候，徐恪钦淡淡道：“我不要了。”

“啊？修好了…”郭啸有点懵，几万块钱的东西说不要就不要了，又不是不能用。

徐恪钦准备出门晨跑，不耐烦道：“你想要你就拿去，我已经买了辆新的。”

作者有话说：

求海星玉佩和收藏

第4章

虽然，徐恪钦说那辆自行车随便郭啸处置，但是郭啸不敢拿来骑，他不能随随便便收人家那么贵重的东西，不管徐恪钦要不要。

周一又得上课，郭啸出门时，特意看了眼徐恪钦家里，徐恪钦家门紧闭，估计是已经去学校了，自从那天见过徐恪钦妈妈后，整个周末都没看到她的人影，郭啸也不是听过其他邻居说季慧秀的闲话，徐恪钦的妈妈有很多的男朋友。

郭啸几乎是踩着早自习的铃声进入的教室，他偷摸看了眼最后一排的位置，徐恪钦早就在座位上看书了。

自从将自行车修好还给徐恪钦后，郭啸觉得，徐恪钦开始不搭理他，这种感觉很微妙，他没法找到徐恪钦不理他的蛛丝马迹，只能凭感觉。

徐恪钦没有关系不错的朋友，他和郭啸同班，和班上任何人都走得不近，偶尔能和郭啸说话，也全是因为他俩住得近的缘故。

教室里是朗朗读书，郭啸和徐恪钦的座位隔了一条过道，郭啸还是想厚着脸皮问问徐恪钦，那自行车该怎么办，他自己拿不准主意。

“徐恪钦…”郭啸声音不大，但是他有明显的侧身动作，徐恪钦肯定是能听到的。

刚好，徐恪钦的前桌拿着书转了过来，前桌是个腼腆的女生，叫汪月姗。

汪月姗指着试卷上的一道题，脸颊涨红，柔声问徐恪钦，“徐恪钦，这道题怎么做？”

徐恪钦是属于没有软肋的人，样貌好，学习好，家庭背景复杂，但是家境殷实，至少平时看他用度上，已经远超同龄人的水平，即便是打架，也不会让别人占了便宜，生活上，学习上，他用不着有求于任何人。

这样的人，即便是脾气再差，再难以相处，也不会缺乏爱慕者。

徐恪钦盯着早读课本，没抬头也没说话。

汪月姗以为徐恪钦没听见，稍微提高了音量，又问了一遍，“徐恪钦…”

没等汪月姗反应过来，徐恪钦抬着眼皮瞥了一眼，“不会被就问老师，别耽误我早自习的时间。”

早读声没有持续太久，仗着没有老师在，班上的同学很快交头接耳地说起了小话，就在汪月姗第二遍喊徐恪钦的时候，忽然安静了下来。

徐恪钦不高不低的声音，被全班听得清清楚楚，不少人朝汪月姗投来了打量的目光，汪月姗的脸红得像是能滴出血来，她咬着嘴唇，在众人的注视下，艰难转身。

一旁的郭啸见状，连忙坐好，丝毫不敢跟徐恪钦提自行车的事情。

同学的议论声，在老师进教室时戛然而止，老师手里拿了一叠上周测验的试卷，有时候不服都不行，徐恪钦还是第一。

老师这节课没有讲题，就上次成绩做了一节课的总结，大概意思是，他们只有一年时间就要高考了，现在努力还来得及。

郭啸那成绩上不了台面，他不知道怎么提升，小姨对他也没有高要求，只要他平平安安的就够了，一节课就这么浑浑噩噩地过去。

听到下课铃时，郭啸顺手将不及格的试卷塞进了课桌里，起身想要去上厕所，经过汪月姗旁边时，发现她脸埋在胳膊里，趴在桌上一动不动。

他有点同情汪月姗，小姑娘脸皮薄，哪儿受得了那样的对待。

同情归同情，郭啸也帮不了她什么，出了教室后，赶紧朝厕所跑。

学校的厕所备受学生摧残，尤其是厕所门，简直是重灾区，门摇摇欲坠地挂在门框上，像是随时都能掉下来的样子，水龙头也出了问题，郭啸洗手时，被水喷了一身。

幸好他小姨会给他备卫生纸，他一边掏卫生纸，一边朝外面走，在走廊又碰上了汪月姗。

汪月姗眼睛湿润，眼角泛红，这是…哭了？

郭啸在想，徐恪钦肯定是心情不好，平时哪怕不想跟别人多交流，也只是淡淡敷衍一句“不会”，不会像今天一样，让一个女生当众下不来台。

他手里举着纸巾，脑子一热，顺手将纸递给了汪月姗，汪月姗诧异地张着嘴，接过纸后，还没来得及说谢谢，郭啸已经大步朝教室走去。

汪月姗是上课铃响后才进教室的，她经过郭啸身边，轻声说了句“谢谢”。

郭啸还没反应过来，“嗯？哦…”

很少有女生会主动跟自己说话，郭啸有点不适应，他抓了抓脖子，又去拿课本，一侧头，徐恪钦托着腮帮子，面朝他这边。

徐恪钦打量的眼神，让郭啸觉得不太自在，只能装作没看到。

郭啸挺想在班级上做个边缘人物，可是由不得他说了算，他是软柿子，有无聊的同学想起他这号人物的时候，就会把他推到人前，当成猴子耍。

这也是徐恪钦和其他同学的不同之处，哪怕自己出丑，也只会在徐恪钦一个人面前出丑。

不管徐恪钦怎么想，在郭啸心里，他挺想抓牢徐恪钦这唯一的“朋友”。

所以，在被冷落好几天后，郭啸有点受不了了，晚上放学时，跟在徐恪钦身后，主动跟人说话。

“徐恪钦，那个自行车我不能要。”

新买的自行车都快到货了，徐恪钦早就把旧的抛到九霄云外去了，“那就扔了。”

“那怎么行啊？修好了，可以用的。”

这世界上的人真古怪的，没钱的时候，拼命干一辈子，都是为了钱，有人给他的时候，又为了可笑的尊严端着，明明心里很想要，嘴上又要拒绝。

一辆自行车罢了，郭啸要与不要，都不会影响他在徐恪钦心里的形象。

他懒得跟郭啸废话，径直朝前走去。

自行车的事情暂且不谈，郭啸紧追其后，“你是不是在生气啊？你最近都不理我。”

徐恪钦霍地停住脚步，回头看郭啸的眼神有些古怪，郭啸凭什么说他生气？他生什么气啊？他俩关系很好吗？自己为什么非得理他？

这些日子，郭啸自我反省了一番，思来想去，徐恪钦应该不是因为自行车的事情生气，自己唯一没有顺着他意思做的，只有没去敲门。

“其实我能不能进屋都没事，等我小姨回家就行了。”郭啸自说自话，他觉得，是因为这事的话，徐恪钦还挺关心他的。

徐恪钦觉得莫名其妙，自己心情不好，是因为这周周末要跟爸爸吃饭，既然郭啸上赶着自作多情，自己听他解释解释，就当是消遣了。

“还有那个自行车…你真的拿回去吧…”

“我跟你说过，我已经新买了一辆，你实在不知道该怎么办，就扔了，我一个人也骑不了两辆自行车。”

本着废物利用的原则，郭啸听了徐恪钦的话，勉强接受了自行车。

他俩一块儿走回家，路上，郭啸时不时能说上几句话，他也不管徐恪钦搭不搭理他，气氛还算愉快，他琢磨着，徐恪钦应该不生气了。

徐恪钦能消气，郭啸别提有多高兴，到家门口时，乐呵呵地摸钥匙，今晚他小姨值班，他带了钥匙，不会被关在门外，可钥匙插进钥匙孔里，怎么都拧不动。

徐恪钦刚好打开家门，见郭啸进不去，他也不着急回家。

“我…”郭啸扶着铁门，有些窘迫，门好像从里面反锁了。

徐恪钦站在一旁看戏，怂恿道：“不敲门？”

郭啸很怂的，但是他知道，现在不比白天，等的话，要等整整一个晚上。

“要不然打电话给你小姨？”

郭啸摇头，“我小姨在值夜班。”这个点儿叫她回来，给人添麻烦。

徐恪钦不置可否，“真不敲门？”

“敲了也不会给我开的。”郭啸挺有自知之明的，他眼里带着央求，对徐恪钦说道，“能不能让我在你家待一会儿。”

他的说法很保守，是“一会儿”，希望这“一会儿”的时间，不会打扰到徐恪钦。

徐恪钦不近人情，“凭什么？”

郭啸张了张嘴，最后又讪讪闭上，果然，徐恪钦没拿他当朋友，那算了吧，他也不会强人所难。

见郭啸吃瘪的模样，徐恪钦脑子里忽然冒出一个想法，他向郭啸提出了一个两全的办法，“要不然你敲门试试，进不去的话，我再考虑让你来我家。”

郭啸不说话，似乎在犹豫，徐恪钦不想跟他耽误时间，作势要进屋去。

“诶！”郭啸一着急，把徐恪钦拦了下来。

徐恪钦饶有兴致地看着他，像是在问他，怎么还不去敲门。

不敲门的话，意味着他不光进不了家门，说定又会被徐恪钦冷落，敲了门，即便是进不去，还能去徐恪钦家里过夜。

郭啸心一横，举起手拍在了贴门上，“姨夫…你在家吗？”

不管他怎么小心翼翼，怎么控制力道，手掌拍打在铁门上，还是会发出“哐哐”的声音。

他只是多拍了两下，从里面传来怒骂声，“吵老子睡觉，你想死啊！”

郭啸一缩脖子，赶紧将钥匙拔了下来，往后退了几步，做好随时逃跑的准备。

门猛地从里面被打开，祁飞顶着个鸡窝脑袋，凶神恶煞地出现在门前，“滚！”

第5章

幸好祁飞只说了这么一个字，甚至连铁门都没有打开，最后重重将里面的木门摔上，巨大的响动震得门框上的墙灰簌簌往下落。

郭啸拼命咽了几口唾沫，被墙灰呛到后轻咳了几声，有些尴尬地杵在原地，人都是有尊严的，即便是郭啸这么卑微的人，在人前出丑，在徐恪钦面前出丑，他还是会觉得难为情，甚至都不好意思开口问徐恪钦满意了没。

这是徐恪钦觉得郭啸最有意思的地方，逼他一下，他真的会打肿脸充胖子。

徐恪钦没有食言，往旁边站了一步，给郭啸留出了一点位置，又朝客厅偏了一下脑袋，“进来吧。”

郭啸抬起头，感恩地看着徐恪钦，跟着人进了家门，他很规矩的，平时没人邀请他去别家玩，徐恪钦家算是他来得最频繁的，今晚也是第一次留宿。

他看着两间卧室都黑漆漆的，“阿姨不在家吗？”

徐恪钦背对着他顿了顿，没有回答他的问题，径直走进了卧室里。

郭啸意识到自己可能是说错话了，没有继续就“徐恪钦妈妈”的问题追问下去，他抱着书包没有放下，在客厅里来回踱步。

像他这样寄人篱下的人，能有地方待已经很满足了，他就知道，徐恪钦是个好人，没有看上去那么难以相处，即便是难以相处，待人处事只要拿出自己的真心，也一定能感动到对方的。

等到徐恪钦从房间出来时，郭啸连忙迎了上去，“徐恪钦，谢谢你啊…”

徐恪钦手里拿着枕头和薄毯，现在这样的天气，晚上什么都不盖，也不会冷到哪去，他指着沙发，“你睡这儿。”

郭啸忙不迭点头，“你人真好，你也没别人说得那么坏。”

“哦？是吗？”徐恪钦将手里的东西扔到沙发上，“怎么个好法？”

听到郭啸的评价，徐恪钦觉得很有意思，在一个傻子心里，衡量一个人好坏的标准是什么？不是会自己收留他住一晚就算是好人吧？

“就是很好啊。”郭啸表达能力很差，说话磕磕巴巴不说，词汇量也少得可怜，他手脚不知道该怎么摆弄，“我也没别的朋友，你对我最好了。”

车没有自己赔不说，还将修好的车送给自己，今晚还能收留自己留宿，除了父母跟小姨，还没人对自己这么好过，有时候说话是很冷淡，但是徐恪钦对谁都冷淡，好像也没有特别针对自己。

朋友？徐恪钦有点意外，没人跟他说过这个词，他也没有能称之为朋友的人。

“朋友？”

被反问之后，郭啸有点不太肯定了，他觉得是他自说自话，说不定在徐恪钦心里压根儿不承认他这个朋友，他凭什么跟徐恪钦当朋友，他又没什么本事，又没钱，也帮不了徐恪钦任何事。

徐恪钦嘴角勾起弧度，眼神直勾勾地看着郭啸，脑子里像是在想什么事，随后道：“对，我们是朋友。”

下一秒，郭啸眼里的局促渐渐变成了欣喜，似乎比听到自己让他住一晚的消息还让他高兴。

徐恪钦不屑与任何人当“朋友”，郭啸不一样，郭啸是真的很可怜。

没了父母不说，唯一对他好的人是小姨，可惜有个混账小姨夫，在家里的处境算得上是水深火热。

郭啸自己也傻，同龄人最喜欢抱团排挤傻子，好像谁跟郭啸划清界限的速度慢一步，就会被傻子牵连一样，孤立郭啸成了“正常人”该有的正确。

没有朋友，又缺少亲人的关爱，郭啸的孤独可想而知，所以，当徐恪钦稍微向他伸手，他都分辨不出到底是戏弄，还是真心想要帮他，他都会糊里糊涂地想要跟徐恪钦示好。

人缺什么，就无比向往什么，徐恪钦什么都不用做，一个“朋友”的名头，足以让郭啸为自己肝脑涂地。

说罢，徐恪钦把郭啸丢在客厅，进厕所洗澡去了。

一旦听到徐恪钦亲口承认他俩是朋友之后，那台让过郭啸受之有愧的自行车，他也终于能心安理得地接受，在小姨问起他怎么在骑徐恪钦的自行车时，他老实跟小姨坦白。

小姨听后，执意要给徐恪钦钱，就当是二手的买来给郭啸用，可徐恪钦怎么都不收钱，小姨不安心的话，就当是他借给郭啸骑的。

徐恪钦三番两次拒绝收钱，小姨也不好意思硬塞，郭啸他们学校门口没有停自行车的地方，也就是平时闲来无聊骑着玩，用的次数不多，郭啸爱惜一点，不给别人弄坏，小姨也没什么意见。

车主没意见，郭啸家里没意见，筒子楼里那些赔钱给徐恪钦的人有意见了。

他们有意见也不会当着徐恪钦的面儿提，只是在背地里，阴阳怪气郭啸，本就不喜欢郭啸的他们，觉得郭啸跟徐恪钦走那么近，那天又是他带着徐恪钦来要钱的，大家排挤郭啸就更加厉害。

郭啸傻是傻了一点，人家不喜欢他，他还是有感觉的，但他不明白，自己又哪儿做错得罪人了，跟着徐恪钦一块儿上学时，还有些不高兴。

这傻子有什么想法都写在脸上，徐恪钦随口一问，“怎么了？”

“康平他们又不搭理我了…”

徐恪钦觉得好笑，“他们时候搭理过你吗？”

郭啸语塞，徐恪钦紧接着道：“使唤你算搭理你？”

像郭啸这样的人，把别人的使唤和取笑，当做和别人亲近的唯一筹码，既然谁都能欺负，徐恪钦觉得他作为郭啸的“朋友”，当然有“朋友”的特权。

他忽然站在原地，目光认真地看着郭啸，“你没看出来吗？他们没人愿意搭理你，搭理你的时候，也不过让你跑跑腿，也不过是几个人凑在一块儿把你当猴耍，楼里谁家东西坏了，不是总让你背黑锅。”

徐恪钦几句话把郭啸说得哑口无言，不是郭啸没看出来，只是他愿意欺骗自己，当徐恪钦毫不留情地解开他最后的遮羞布时，他难堪地僵在原地。

“他们又对你不好，干嘛去讨好他们？”徐恪钦的手按到了郭啸的肩膀上，“你不是只有我一个朋友吗？你跟我好不就行了”

郭啸心里沉甸甸的，他打从心底觉得，徐恪钦说的是对的，不管自己把姿态放得多低，没人会真正的对他好，徐恪钦会吗？徐恪钦好像跟别人不太一样。

他看着徐恪钦真诚的眼神，鬼使神差地点了点头。

周五不上晚自习，下午上完三节课就能放学，教室里的学生早就跃跃欲试，连班主任的课都听不进去。

下课铃一响，大家都争先恐后地往外跑，只有徐恪钦在不紧不慢地收拾东西，徐恪钦不着急，郭啸也不着急。

等到书包收拾好后，才不咸不淡跟郭啸说道：“你自己回去吧，我还有别的事。”

“啊？你不回家啊？去哪啊？”

徐恪钦看了他一眼，没回答郭啸的问题，郭啸也没好再问第二遍。

一个人回家多少有点落寞，经过徐恪钦家门口时，郭啸隐约听到里面有声音，他没有多停留，直接回了家，今天小姨休息，还等着自己吃晚饭。

一进门便听到小姨夫的声音，“我看着季慧秀带着个男人进屋的，一个月不知道要换多少男人，出来卖的都没她这么勤。”

小姨听到动静，从厨房出来，见郭啸回来了，连忙制止祁飞不要再说下去了，“别在小孩面前胡说。”

祁飞可不在乎什么小孩不小孩的，他这样的人，最津津乐道的就是女人的艳事，知道郭啸跟徐恪钦走得近，还特意点郭啸的名。

“小子，你跟隔壁那小子走得挺近，没听说他妈的事情吗？”

成曼婉挺高了声音，喊了声“行了”，连忙将郭啸推进了房间，“写会儿作业，吃饭的时候叫你。”

家里的隔音效果很一般，郭啸进了房间还能听到他姨夫的声音。

“徐恪钦那小子怎么来的？那么有钱，是不是有个便宜亲爹啊？”

郭啸有点懵，徐恪钦妈妈又带男人回家了，他对性的认识很薄弱，起初还不明白，带男人回来的意义，后来即便知道了是睡觉，但对“睡觉”这两个字的认真还是很浅薄。

随着年龄增大，班上男生也会讲一些带颜色的笑话，再加上楼里的邻居将徐恪钦妈妈描绘得不堪入耳，特别是有些叔叔，每每聊到这些时，总是带着异样的眼神，郭啸哪怕再怎么不懂，也渐渐懵懵懂懂。

就像别人在背后议论自己死了爸妈一样，总归不是什么好话，徐恪钦听了也不会好受的。

隔壁一直没有动静，也没有人出来，郭啸吃了饭，又盯着没写完的作业发会儿呆，文字一多，他眼皮子也跟着打架。

“轰”的一声，从隔壁传来一阵巨响，又像是有玻璃破碎的声音，稀里哗啦的，郭啸瞌睡都吓没了，没等他反应过来，又听到徐恪钦的声音。

“滚出去！谁叫你带别人来家里的！”

徐恪钦回来了？

第6章

郭啸跑出去看时，已经有不少的邻居打开门看热闹，徐恪钦家门前站着他妈妈和一个陌生男人，徐恪钦应该是站在门里，没看到他的身影。

徐恪钦妈妈穿着还算正经，只是一旁的男人上衣都没来得及穿，慌慌忙忙地在系裤子的皮带，脸颊上像是被打了一拳，肿得老高。

有些好事的男人，还明目张胆地凑到徐恪钦的家门口，三三两两，交头接耳，面露揶揄之色，打量季慧秀的眼神很不客气。

郭啸原本也想出去看看的，在看到其他人的反应时，他本能地停下了脚步，往后退了一步。

平时抬头不见低头见的邻居，在这种时候是抱着劝架的心态吗？不是，他们是幸灾乐祸，他们看热闹不嫌事大，没有起哄都算是好的。

郭啸也被人说闲话，他知道被人当成笑话看的感受，更何况徐恪钦的性子那么要强，即便徐恪钦没有跟自己掏心掏肺说过任何心里话，他也能感同身受。

小姨见他杵在门口，伸手把他拉了回来，“没什么好看，你写你的作业去。”

季慧秀早就不是什么脸皮薄的小姑娘，被这么人多围观，她很快收拾好心情，拢了拢耳边的头发，故作镇定，“你怎么还动手啊？”

她知道徐恪钦不喜欢其他男人来家里，她错开时间，趁着徐恪钦找他爸爸的时候，才叫人来家里，只是忘了时间，才跟徐恪钦撞上，也算是触到了徐恪钦的霉头。

一旁的男人穿好了衣服，他和季慧秀不一样，他要面子的，哪怕周围的人都不认识他，他也觉得颜面尽失。

男人拍了拍裤子，朝门里瞪了一眼，大概是脸上这一拳让他还心有余悸，他没敢跟徐恪钦硬来，撞开季慧秀后，气冲冲地离开。

“诶！”季慧秀见男人离开，连忙追了上去，只留下徐恪钦一个人面对众人的戏谑。

好多人都还记着上次给徐恪钦赔自行车钱，心里不痛快给的钱，能记恨一辈子，陈修文的爸爸率先开口。

“徐恪钦，你妈真行啊，处过的男人，都快比咱们楼里的男人还多了。”

“哼。”一旁康平爸作为工会副主席，早就看不惯季慧秀的作风，“楼里的风气就是被这种人给败坏的，简直不知检点。”

徐恪钦没有反驳，只是面无表情地看着他俩。

看热闹的人迟迟不肯散去，康平爸想趁着这个机会，打压打压徐恪钦，叫他一个学生把大人当猴耍。

“徐恪钦，我作为长辈，得说你两句，你跟你妈住在这栋楼里，好歹也得顾及大家的感受，大半夜的，闹得尽人皆知，别说是影响不好，也耽误大家休息。”

徐恪钦垂下眼睛，淡淡道：“跟狗一样，闻着味儿就来了，也没人叫它，它生怕赶不上热乎的，比谁都叫得欢。”

说罢，徐恪钦“哐”的一声将门摔上，外面的大人面面相觑，回味过来在骂他们的时候，他们脸涨得通红，陈修文爸爸气得砸门。

闹剧没有持续太久，季慧秀这个闲话主角不在，徐恪钦又没出来，其他家里的女人也出来拉男人回家睡觉，楼道里很快便安静了下来。

篓子里的隔音效果一般，外面那么大的阵仗，郭啸哪怕在房间也能听得一清二楚，他跑到窗台上，想看看徐恪钦的情况。

可惜有防盗网隔着，他费了好大的劲儿，连脖子都抻僵硬了，也只看到了冰冷的窗框。

楼里的人针锋相对时，像是有什么深仇大恨一样，每个人说话都很难听，话里藏着刀子，能刀刀捅到对方的要害才痛快。

郭啸来城里也有几年了，他还是不能习惯城里有些人的相处模式，他爸妈都是淳朴老实的庄稼人，从小教育他与人和善，和人相处时，哪怕自己吃点亏都行，真诚待人，总不会错的。

第二天一早，郭啸照常等徐恪钦一块儿上学，看徐恪钦的表现如常，好像并没有受昨晚的事情所影响。

郭啸没有安慰人的本事，但他也不会去硬揭人家的伤疤，对昨晚的事情一字不提。

学生上课的时间，比一般大人工作时间要稍微早一点，出了巷子口，能看到清一色的中学生。

这个点儿开门的店铺，大多数是早餐铺子，小姨昨晚给了郭啸钱，饭钱加上剪头发的钱。

郭啸还没吃早饭，“我买两个包子。”

“喏。”他顺便还给徐恪钦买了两个，“我头发太长了，再不剪的话，肯定不让我进校门的，中午我剪完头发再去吃饭，你要我给你带饭吗？”

隔着玄白的蒸气，郭啸的表情很真诚，额前的头发确实有点长，都挡到了眼睛，要是再邋遢一点，像是流浪汉。

徐恪钦接过包子在手里掂了掂，热的，他回道：“中午再说吧。”

“学校后门那家发廊便宜，学生还打折呢。”

徐恪钦默默听着，郭啸口中的“学校后门”，不单单只是后门出去就能到达的，中间得绕过一个公园和小区，横穿小区倒是快。

午饭时，徐恪钦没着急去吃饭，郭啸见他一个人坐在教室，大胆问道：“你跟我一起去吗？”

自己也不能为徐恪钦做什么，陪着徐恪钦倒是可以的。

等着郭啸剪完头发，再给自己带饭，那也太晚了，正好去外面看看有什么吃的，徐恪钦答应了下来。

中午正是日头大的时候，幸好从小区里过，有房子能遮阳，不大一会儿，便到了郭啸所说的发廊。

发廊门前的三色柱滚动，玻璃门虚掩着，还未走近，便听到空调外机轰隆隆的声响。

郭啸推开玻璃门先走了进去，店里没有客人，洗头小妹昏昏欲睡地躺在沙发上，听到开门的声音，她才浑浑噩噩站起来。

“剪头发？”

郭啸抓了抓脑袋，“给我剪短一点。”

一看是学生模样的人，洗头小妹兴致下去了大半，瘪了瘪嘴，目光越过郭啸的肩头，见他身后还跟了一个人，那人长得挺出众的，洗头小妹又清了清嗓子问道：“你俩都剪吗？”

“就我剪。”

就这傻大个回答了，洗头小妹有些失望，拍了拍旁边的椅子，“坐吧。”

徐恪钦打量了一下这家发廊，从装潢到灯光都挺正经的，门口的招牌上写着烫染推拿，估计还不止理发这一项业务。

从置物箱背后传来交谈声，应该是有人在后面按摩。

“哥，别闹，有客人来了。”说话的是个娇滴滴的女人。

被叫“哥”的人沉着声音，“怕什么？你不是说你手机坏了吗？等会儿我带你去买个新的。”

“还要上班呢。”

里面又是一阵腻歪的嬉笑声，这男人的声音，越听越耳熟。

徐恪钦找了个角落的旋转椅坐下，拖着腮帮子，低头把玩着手机。

洗头小妹是觉得在学生身上挣不了多少钱，所以才不耐烦，手上的动作飞快，碎发簌簌往下落，郭啸不敢怒也不敢言，眯着眼睛，掉进眼里的碎发差点给他弄出眼泪来。

他这幅滑稽的模样的，把洗头小妹看笑了，剪头发的动作也温柔了不少，还跟郭啸说话，“你是一中的学生？”

“嗯。”郭啸抿着嘴唇，大气不敢出。

洗头小妹丝毫不客气，“跑这么远来剪头发，就为了打折吧？真有你的。”

郭啸笑得很憨，他本来就没什么钱，也不愿意打肿脸充胖子，坦荡承认了。

置物柜后又传来一阵动静，男人跟里头的女人低语了几句，随后两人一块儿从里面出来。

女人挽着男人的胳膊，两人的步子有些快，跟洗头小妹简单交代了一句，“小卉啊，你看着店，我一会儿就回来。”

很快他俩消失在了视线里。

洗头小妹小声嘀咕，“真好啊，不像我，还得招呼中学生。”

徐恪钦举着手机，朝门外的方向看了一眼，难怪会觉得刚刚的男人声音耳熟，是陈修文的爸爸。

第7章

“好了，进去冲一下。”

洗头小妹的声音将徐恪钦的思绪拉了回来，他瞥到镜子里的郭啸时，目光稍微顿了顿，郭啸的头发被剪成了板寸，脑袋浑圆，露出来的眼睛炯炯有神，嘴唇紧闭，比平时邋里邋遢的模样精神了不少。

印象中，郭啸好像没剪过这么短的头发，就连郭啸自己，也有点意外，他摸着脑袋，短发扎着他的掌心，他嘟囔了一句，“这么短啊…”

“啥？”洗头小妹刚打开水阀，水声淹没了郭啸的声音，她没大听清楚。

她声音一高，郭啸就怂了，心想短就短吧，哪儿敢再提出异议，头摇得跟拨浪鼓似的。

从发廊出来，郭啸觉得有点对不住徐恪钦，让徐恪钦饿着肚子等他这么久，更让他意外的是，徐恪钦没有任何的怨言。

徐恪钦的脾气，比他想象中的要好太多。

剪头发已经花了不少时间，再加上吃午饭，早就没有了午休时间，两人回到学生时，已经不少同学到了教室。

他俩刚走到教室门口，一个熟悉的男声在跟人说话，原本他俩也没在意，只是那人忽然点到了徐恪钦的名字，所以，当徐恪钦停下脚步时，郭啸也跟着他停了下来。

“你们是没跟我们住在一起，还不知道徐恪钦家里的事情。”这声音细听，不难猜出是康平，他故意端着腔调，“我爸说他妈是婊子。”

还未经历过社会生活的高中生，对于“婊子”这个词不算陌生，其中真正的含义他们或许不明白，但是知道是骂人的，而且骂得很难听。

郭啸心脏一紧，他怕徐恪钦会冲进去打人，他偷看了徐恪钦一眼，徐恪钦只是垂着眼睛，一动不动地看着墙壁上的瓷砖。

里面的人毫不知情，还在添油加醋地描述昨天晚上的情形，“徐恪钦妈妈老是跟不同的男人混在一起，趁着徐恪钦不在家，还把人带到家里来了，昨天晚上闹得全楼上下都知道，可热闹了。”

喜欢徐恪钦的女生可太多了，大胆一点的，像汪月姗那样的，敢几次三番地主动接近徐恪钦，胆子小一点的，也在背地里暗暗喜欢。

康平搞不懂了，这些女生到底喜欢徐恪钦什么？成就好一点？长得帅一点？兜里有点钱？

能把徐恪钦家里的丑事当做笑料一样讲述给这些女生听，还能有几个女生会喜欢这种家庭的人。

“有这么个妈，真丢脸，我要是徐恪钦，我都不好意思出来见人，我爸说，他家里的钱，来路肯定不干净。”康平边说，边注意着周舟的反应，他拿不准周舟对徐恪钦的态度，但是能在自己喜欢的人面前贬低其他男同学，他觉得有种满足感。

周舟手上写着作业，旁边人聊天的内容她听得一清二楚，对于徐恪钦家里的事情，多少听了一些流言蜚语，“一个班的同学，别在背后人说人坏话。”

康平吐了吐舌头，怕惹周舟不高兴，立马岔开话题，从兜里摸出了手机。

“你带手机来学校，被老师知道，要收手机不说，还要处分的。”有人提醒康平。

“收就收呗，我家有好几个别人送我爸的手机，再说了多那么多人都偷偷带手机来，怕什么？”康平不以为然，凑到周舟旁边，“反正我家在化工厂宿舍住不了多久了，我爸说最迟放完暑假就得搬家，周舟，给你看我家的新房子。”

“哇，这是从你家里往外拍的吗？这里是景山吧？”

照片里的房子还在装修阶段，客厅的视野极好，从这个位置看出去，能看到景山的标志建筑，景山的房子不多，但是价格贵得离谱。

康平干咳了一声，想到了他爸叮嘱他的话，没回答周舟的话，把照片滑到了下一张。

“反正比现在楼要好那么一点，以后你去我家玩啊。”

周舟正想说，教室前门一道黑影压近，紧接着，徐恪钦走了进来，她顿了顿，一时间忘了该怎么回答康平。

康平也顺着她的眼神看了过去，刚好徐恪钦走到他身边看了他一眼，身后还跟着郭啸，他不敢当着徐恪钦面说是非，呼吸一滞，有点担心，刚刚的话是不是被徐恪钦听到了。

幸好，徐恪钦只是从他身边经过，径直走到座位旁。

因为徐恪钦的到来，教室里变得安静了不少，郭啸想要安慰徐恪钦，费力地组织好了语言，一看徐恪钦，人家该看书的看书，该写作业的写作业，像是没把康平的话放在心上。

甚至还云淡风轻地跟郭啸说道：“没多久要放暑假了吧？”

郭啸没想到徐恪钦还能关心放假的事情，徐恪钦能放宽了心最好了，何必跟自己偷偷怄气呢。

下午有测验，班主任着急要在晚自习之前将试卷批改出来，在下午吃饭的时间，把徐恪钦叫住。

“徐恪钦，耽误你一点时间，来办公室一趟。”

徐恪钦犹豫了一下，郭啸刚好又去厕所了，可班主任催得急，他留了张字条，便跟着老师离开去了办公室。

办公室里帮忙的学生不多，班主任给徐恪钦安排了一个靠自己近的位置，边改边叹气，“一看这字迹就知道是哪个班的，现在都什么时候，还能考成这样。”

对面工位的老师接过话，“想在期末考试前把所有试卷都讲一遍根本来不及，下周事情还挺多，动员大会，还得检查仪容仪表。”

低头算分数的徐恪钦淡淡道：“最后一周的仪容仪表检查很严的。”

这倒是提醒了班主任，班级清洁、仪容仪表、成绩都和他奖金挂钩，他嘴上说着一两百块不在乎，但是谁不想为了这一两百块钱做到最好啊。

“你倒是提醒我了，今晚讲试卷之前，我先检查仪容仪表，最重要的就是手机问题。”

等到把试卷处理完，时间已经很晚了，班主任对徐恪钦说道：“徐恪钦，你去吃饭吧，不着急回来，反正晚自习之前也不讲课，你慢慢来。”

徐恪钦进教室时，发现郭啸眼巴巴地在等他。

郭啸从厕所回来，教室里空无一人，只有课桌上有张字条，“去趟办公室”。

看这字迹，应该是徐恪钦给他留的，可是这让郭啸犯难了，徐恪钦只说是去趟办公室，也没说让自己先走，也没说让自己等他。

郭啸是个死心眼儿，他怕老师找徐恪钦有事，也没跑到办公室去找人，只知道在教室傻等，终于等到徐恪钦出现在教室门口。

“你没去吃饭？”徐恪钦走到课桌旁，从包里摸出什么东西揣到兜里，“我不是给你留了字条，说我去办公室了吗？”

郭啸舔了舔嘴唇，“你只说你去办公室，又没叫我自己去吃饭，我怕你去的时间不长，出来找不到我的人。”

徐恪钦说不来上是什么滋味，怎么会有郭啸这么死心眼儿的人，自己找不到他，便找不到他，他俩又不是非得上哪儿都一块儿。

“吃什么啊？”郭啸还不知道他在徐恪钦这儿可有可无，他等一下徐恪钦也是应该的。

已经陆陆续续有人回到了教室里，徐恪钦示意郭啸走，“去学校外面吃。”

“这么晚了还去学校外面啊？”

徐恪钦回道：“你不去我可以自己去。”

“去吧，我又没说不去，我只是怕赶不上回来上课。”郭啸在学习上连个半吊子都算不上，他哪儿是担心自己赶不上上课，他是怕耽误徐恪钦学习，既然徐恪钦都不怕，他也没什么好怕。

也不知道徐恪钦在想什么，特意选了家离校门口远的，饭菜做起来费劲的店吃饭，等他俩吃完饭，外面都看不到学生。

徐恪钦也不着急，不紧不慢地朝教学楼走，两人刚走到教室门口，便听到班主任在训人。

“康平，我是怎么跟你们说的！你当我的话是耳旁风，你是不是觉得马上放假了，你们就可以无视学校规定，又开始放纵了？”班主任正愁抓不到典型，这不拿康平开刀，“你手机放我这儿，明天让你爸爸亲自来拿！”

徐恪钦喊了声“报告”，班主任正在气头上，见是他，火气卡在嗓子眼儿里，又看到了他身后的郭啸。

“郭啸！你知道现在几点了吗？你知道上课时间吗？徐恪钦在办公室帮老师忙，你也在办公室帮忙是不是？你一天到晚到底知不知道来学校是干嘛的！”

骂完郭啸，班主任又指着旁边那几个头发不过关的人，“你们几个，头发按照郭啸的标准来，明天还不剪，我亲自来帮你们剪。”

班主任努力平息怒气，让徐恪钦和郭啸回到座位上去，“今天就检查到这儿，没查到的，别以为你就没事，那些个带手机的，我希望你们能自觉一点，就这样，课代表，把试卷发下去。”

签字笔在徐恪钦指尖旋转，班主任讲到哪儿来了他也没太在意，果然，班上的学生在班主任这儿还是好说话的，只是训了一顿罢了，说好的给处分呢？这哪儿行啊。

第8章

徐恪钦最近喜欢上了之前在发廊对面的那家餐馆，中饭的时候，总让郭啸陪着他一块儿去吃。

桌上的菜式连着吃了几天，郭啸都有点腻了，他想跟徐恪钦提提，要不然明天换个口味吧。

见徐恪钦举着手机把玩着，似乎对桌上这几个菜并不是那么喜欢。

“徐恪钦…”郭啸小心唤着徐恪钦的名字。

“嗯？”徐恪钦漫不经心地回应。

对面发廊出现一个熟悉的身影，女人热情地挽着男人的手，整个身子都快贴到男人怀里去了。

徐恪钦飞快按下拍照键，直到男人和女人彻底消失在视线里，他才放下手机，看向郭啸，“你说什么？”

“明天我们吃点别的吧，这家店不是还有其他的菜吗？”

徐恪钦拿起筷子，低头道：“明天不来了，腻了。”

听到徐恪钦这么说，郭啸暗暗松了口气，终于可以换个口味了。

“我记得楼里有个二手闲置物品群吧？”徐恪钦随口问了一句。

郭啸点头，这个他有印象，当时还发了宣传单，他小姨就加了这个群，楼里绝大多数邻居，都加了这个群，除了用来买卖二手用品，有时还会在群里通知消息。

“想把家里没用的东西卖了，找不到这个群了。”

郭啸觉得，徐恪钦家里的东西确实太多了，照他的想法，用不上的东西拿出来卖掉，也算是物尽其用，就怕徐恪钦定价太贵。

“那个宣传单我家还有，我回去给你找找。”

今晚徐恪钦妈妈照样不在家，徐恪钦洗完澡出来，刚好接到了他爸爸的电话。

“爸？”

徐圳立对他这个私生子还是挺上心的，几个孩子当中，徐恪钦最讨他喜欢，奈何徐恪钦的身份尴尬，哪怕自己对他寄予厚望，家里的产业也轮不到徐恪钦。

幸好徐圳立现在的老婆比较懂事大方，只要自己不把徐恪钦带回家，给徐恪钦多少零花钱，她都睁一只眼闭一只眼。

“快期末了吧，最近别熬夜，早点休息。”徐圳立想把徐恪钦送出国，至于徐恪钦怎么混，就得看他自己的造化，再则有个私生子在身边总算不上什么好听的事。

探了几次徐恪钦的口风，但徐恪钦态度很模糊，好像对出国的事情，并没有太强烈的想法。

和爸爸简单聊了几句，在要挂电话时，徐恪钦把他爸爸叫住，“爸，上次你说景山的房子，我想看看。”

徐恪钦清楚他爸爸心里想什么，送他出国也好，送他房子也罢，都是为了弥补他，他也秉着不主动索要任何东西的原则，有些太贵重的礼物，他都会拒绝，他越是拒绝，他爸爸就越是愧疚，下次再给他的，会在原有基础上翻倍。

“景山的房子最保值，哪怕你以后不留在这儿，换了其他的地方，房子也能出手。”爸爸很高兴，“行，等你期末考试结束，看你什么时候有时间，爸爸带你去。”

“谢谢爸爸。”

“跟爸爸还这么客气。”

挂断电话后，徐恪钦坐在桌前，能被他爸看上的房子，应该是好地段，多出名啊，连班上的同学都能知道。

“徐恪钦！”

门外，郭啸的声音打断了徐恪钦的思路，徐恪钦回头朝客厅看了一眼，起身慢慢悠悠地往外走。

里头的木门打开后，郭啸隔着铁门递给徐恪钦一张广告纸，上面就有群的二维码。

“谢了。”徐恪钦关门的速度很快，没注意到郭啸一副想要再和他多说几句的表情。

看着紧闭的大门，郭啸跟面壁思过似的杵在人家家门口，半晌才回过神，“晚安…”

扫二维码入群，不需要任何人通过，幸运的是这张二维码也没有过期，现在时间比较晚了，群里人又多，还有不少是隔壁小区的人，所以，徐恪钦进群的时候，没有引起任何人的注意。

况且，徐恪钦不用社交软件，也没有他的好友，对于群里的人而言，他就是卖闲置物品的陌生人。

没过几天，有人在二手闲置群里发送了好几张陈修文爸爸跟发廊小妹的照片，还附上了一句话，“你老公在外面给人买手机呢”，这人发完图便退群了，想要加他好友也不通过。

本来夫妻间有点矛盾很正常，老公在外面偷腥，即便是知道了，也是家庭内部解决，像陈修文妈妈这样年纪的女人，多半是会为了孩子，为了家庭忍气吞声的。

但是照片直接发到了二手闲置群里，弄得街头巷尾，尽人皆知，出丑出到了人前，任谁也没那么厚的脸皮。

两口子在家里闹得挺凶的，经常都能听到从他家传出来的吵架声，连陈修文最近也不在院子里露面了。

看是非的人都贪新鲜，还不是谁家的事情热闹，越吸引他们注意力，就连徐恪钦家里的闲话都说得少了。

别人家闹得厉不厉害，会不会离婚，不是徐恪钦操心的事情，他想做的已经做了，后面还有排着队的呢。

越是临近期末，各科老师的作业布置得越多，原本就跟不上教学进度的郭啸，面对堆成山的试卷，更加吃力。

郭啸朝旁边的徐恪钦看了一眼，徐恪钦写试卷游刃有余的模样，是他这辈子都学不来，他小声喊了徐恪钦一声。

徐恪钦抬头看向他，像是在问他什么事。

他指着试卷上的题，“这怎么做啊？”

郭啸这人吧，迟钝是真的迟钝，脑子转不快，无论是学习还是人情世故上，都没有开窍，但是他又不是会偷懒的性格，哪怕不会做，硬磨都得磨几个字上去，自己苦恼，也让改作业的老师看着心烦。

徐恪钦不会感同身受，他想叫郭啸别费劲了，再怎么努力，也只是倒数第一个考室和倒数第二个考试的区别。

郭啸不会的不单单只是这一道题，自己教与不教，对他整体成绩，不会有太大的影响。

“嗯？”郭啸见徐恪钦不说话，以为他没听清，所以又重复了一遍，“这怎么做啊…”

这一遍，他显得更加拘谨小心，因为他又怕徐恪钦是听到，只是不愿意教他罢了，郭啸除了满脸的傻气，还有真诚和认真。

徐恪钦躲开他的目光，“教了你也不会。”

有些人明知不可为之，可能求的不是结果，只是单纯的喜欢付出的感觉，但自己不想陪他浪费时间。

郭啸失望地转过身，徐恪钦说得对。

上课前去厕所，厕所人比较少，徐恪钦进了最里面的坑位，正当他解决完想要出来时，听到外面有人在说话。

“期末考试怎么办？”

“我他妈也想知道怎么办，跟我们一个考室的，都能是些什么货色，想抄都没得抄。”这声音听着耳熟，徐恪钦认得是康平。

有人接话时刻意压低了声音，鬼鬼祟祟，“找成绩好的抄吧，在学校贴吧问问，有人肯的。”

康平似乎对这个建议有想法，“真的假的？怎么抄啊？”

“看你胆子大不大呗，带手机进考场，然后把题拍给对方，他做好了再发给你。”

康平愣了一下，“我们学校都不得在考试吗？我发给谁啊？”

“高三和我们考试时间是错开的。”

等康平他们走后，徐恪钦才从厕所出来，他洗了个手，随后才不紧不慢往教室走。

郭啸趴在桌上，整个人恹恹，不知道他是因为不会做题才没精打采，还是因为被徐恪钦戳中了痛楚。

忽然，一只手伸到他面前，将他的试卷拿了起来，他吓一跳，回头发现是徐恪钦，“怎么了？”

徐恪钦浏览了一遍试卷，选择题十个能错九个，对的那一个估计都是蒙的。

“不知道能不能讲完。”徐恪钦拖着凳子坐到郭啸身边，“只讲一遍，你听不懂我也没办法。”

郭啸眼睛都亮了，一个劲儿地点头，铆足了干劲儿，比上课听老师讲课还要认真。

徐恪钦托着腮帮子坐在郭啸身边，另一只手指着题干上的数字，声音不高不低，语气也淡淡。

郭啸是第一次离徐恪钦这么近，徐恪钦好像有洁癖一样，跟谁都保持着距离，无论是抽象的心灵距离，还是物理的社交距离。

但不出徐恪钦所料，郭啸确实听不懂，郭啸一问三不知，连最基本的套用公式都云里雾里的。

预料之中的事情，徐恪钦没发脾气，这反倒让郭啸不好意思了。

郭啸捏着笔，脸颊涨得通红，也不知道他是在给自己台阶下，还是在给徐恪钦台阶下，“早知道这么难…我就不耽误你的时间了…”

难得徐恪钦没有说难听的话，看了郭啸一眼，语气还挺随和的，“想学就从开头学，什么都不会来做题是没用的。”

郭啸倒是想学，有些事不是他想就能办到的，他已经留了一级，跟不上教学进度，老师也不可能为了他停下教学进度，郭啸别的没有，自知之明还是有的，除了乡下的教学质量不如城里外，他脑子确实不如徐恪钦这般灵光。

第9章

教完郭啸题，徐恪钦还没有回到原位，趁着还没上课，他简单跟郭啸闲聊了一下。

“上次月考分数多少，在哪个考室？”

郭啸的成绩是公开的秘密，徐恪钦这么问他，他也会难为情，不管他考多少分，跟徐恪钦是比不了的，也离不开他现在的考室。

“最后一个考室。”座次就已经决定了自己的分数，哪怕郭啸没有说出一个明确的数，他想徐恪钦已经能猜个大概。

徐恪钦没有取笑他，“我们班还有其他人跟你一个考室吗？”

“有啊。”郭啸说了两个名字，其中一个，就是康平，“他们都在我前面。”

康平的成绩差，和郭啸还是有一定区别的，康平是不愿学，觉着反正有他爸爸给他铺路，他现在混日子，完全是为了面子，根本不需要为以后着想，至于想着要作弊，也是为了应付他爸爸。

徐恪钦在郭啸嘴里得到确切答案后，又道：“你要想学，给自己定个目标，至少先超过他们。”

郭啸有些意外，他看了徐恪钦一眼，徐恪钦真在安慰他，他胆子又大了些，一把握住了徐恪钦的手，“那你能教我吗？”

徐恪钦特别不喜欢别人触碰他，他出于本能从郭啸手里挣扎出来，郭啸央求的眼神里又多了一丝丝的失望。

他不懂作为人什么能像郭啸一样，这么的单纯，喜怒哀乐几乎都写在脸上，他受不了跟郭啸对视。

“暑假再说吧。”

郭啸眨了眨眼睛，徐恪钦没有直接拒绝，“暑假再说”就是给了他余地，他刚想说话，正好上课铃响了，徐恪钦没有看他，拖着凳子回到了自己的座位上。

徐恪钦真的…没有想象中那么难以相处，他真的能和徐恪钦成为朋友。

这份戛然而止的激动被郭啸压抑在了心中，他捏着手掌，血液也跟着翻涌，身上渐渐渗出一层汗来。

晚上回到家，难得徐恪钦妈妈也在家，郭啸喊了声“阿姨”才往里走，季慧秀多问了徐恪钦一句，“跟郭啸一块儿回来的？”

徐恪钦没说话，他妈已经很久没在家里过夜，不然怎么会不知道他现在天天跟郭啸在一块儿。

“你不是要期末考试了吗？我回来看看你。”

徐恪钦太了解他妈妈了，没有领情，直接戳穿了他妈妈的想法，“你怎么会知道我要期末考试了？”

“啊？”

一个连今天是哪年哪月哪号都记不清的人，哪儿会记得自己要期末考试。

徐恪钦不用动脑子便能猜到，他妈妈肯定又是没钱了，那男人叫她回来拿钱的。

“钱不是在柜子里？你自己拿。”

季慧秀面露难色，支支吾吾的，“哦…不是要钱…我不是跟你说这个…”

徐恪钦将包丢到沙发上，借着客厅的光，审视着他妈妈的脸，“那你想说什么？”

恍惚间，徐恪钦觉得他妈妈会说一件大事。

“是这样的。”季慧秀深吸了一口，像是下了莫大的决定，“我怀孕了。”

徐恪钦笔直地站在原地，眼神直勾勾地看着他妈妈，短短四个字，让他理解好一阵，许久，他才慢慢开口。

“你知道你现在是什么年纪吗？”徐恪钦继承了他妈妈的美貌，眼鼻几乎是一个模子里刻出来的，他没有动气，语气相当平静地问他妈妈。

“我什么年纪啊，我又不比那些小女生差在哪儿？”季慧秀心虚地反驳道。

“以前你不懂避孕，吃了一次亏后还不懂？”

季慧秀三十七岁的年龄，比有些二十来岁的小姑娘看着还年轻，可那又怎么样呢？她比谁都清楚，年龄大了就是大了，保养得再好，也不如小年轻。

“感情的事情，哪有你说得那么简单，跟你一个小孩也说不清楚。”季慧秀难以面对来自儿子的压迫感，她一边是觉得丢脸，另一边她也会愧疚。

徐恪钦眉头紧蹙，眼神渐渐变得空洞，“所以呢？你打算生下来？”

“有了这个孩子，我打算跟他结婚了。”季慧秀知道她对不起徐恪钦，她可没本事，为徐恪钦做不了什么，她这辈子日子还长，总要再找个男人的，“等这个孩子生下来，你也差不多要高中毕业了，以后…”

妈妈话没说完，徐恪钦能猜到他妈要说什么。

妈妈组织新的家庭，他也上了大学，以后桥归桥，路归路，他们母子情分也差不多断了，哪儿还有什么以后。

季慧秀垂着头，解释给徐恪钦听，也解释给自己听，“我也没办法，我总不能带着你嫁过去，他给我的条件就是不能带着你，我一个女人，还有别的选择吗？你以后也有你的生活，我们互不打扰也挺好的。”

“你怀着孕他还跟你谈条件？”徐恪钦干笑了一声，“你真觉得他会对你好？”

脑子里满是情情爱爱的人，就像是森林里穿行的野兽，没了自我，没了理智，没了思想，凭着一股脑的喜欢，心甘情愿跟对方上床，心甘情愿为对方放弃一切，心甘情愿把自己的姿态放到最低。

徐恪钦不明白，这就是爱吗？那也太廉价了？

他妈妈对现在的男人是因为爱才会结合，那和他爸爸呢？那是因为什么？因为欲望？

那也真够让人觉得恶心作呕的，他自己，就是恶心的源头。

“随便你吧，你想怎么样就怎么样，跟我没关系。”徐恪钦绕过他妈妈，头也不回地走进了房间。

从客厅传来东西的碰撞声，徐恪钦知道他妈妈在收拾东西，直到听到开关门声，他妈妈应该是提着东西离开了。

他心里空荡荡的，他看不懂他妈妈，他也看不懂他自己。

妈妈一个月在家待的时间很短，自己十天半个月看不到她人影是常事，这个家有她没她都一样的，可等到妈妈彻底要离开自己时，徐恪钦才觉得心里空荡荡的。

或许，他所期待的，就是偶尔能见到他妈妈一面，他要的不多，仅仅是这么一点要求，都没办法达到。

真够狠的。

他问他自己，是难过吗？他说不上来，他不知道难过是什么感觉，心里又有另外一个声音在质问他，他还有必要教训康平吗？

他想发泄，他想出气，这个问题的答案是肯定的。

康平一点都没让徐恪钦失望，甚至没什么脑子，给跟徐恪钦叫唤了常用的社交账号。

徐恪钦跟他约好，让他考试的时候拍照片给他，他会在考试提前半小时把答案发给他。

康平应该是第一次做这种事情，有些犹豫，“我风险是不是太大了？”

一是带手机去考场，可能会被发现，二是他也不是这人的水平到底怎么样，别到时候还不如他自己乱做考得高。

“你要是不放心，可以发我一套题试试，作弊风险当然大，你要不愿意，那就算了。”

康平的成绩一直亮红灯，他爸已经跟他谈过好几次，这次还没长进，就不是谈话那么简单，他心一横，“行，到时候联系。”

这几天，徐恪钦一直在琢磨，该怎么让监考老师发现康平带手机的事情，他想过找班主任匿名举报，如果提前举报，康平被班主任吓唬后，便不敢带手机进考场，等到考试开始，他自己又没有时间。

直到考场座次表安排下来。

期末考试前一天，班主任叫徐恪钦去办公室拿座次表，要贴在座位上的考号还没裁剪出来。

“徐恪钦，你帮忙弄一下。”

徐恪钦浏览一遍考室安排，康平又和郭啸一个考室。

正好对面工作的老师站起身来，将监考挂牌递给班主任，嘴上念叨了一句，“我又是监考最后一个考场的小崽子们。”

期末考试始终是学校内部的考试，对于监考老师的要求没有那么严格，不会留到考试前才通知监考的班级。

老师苦笑了一下，班主任接过话道：“最后一个考场的，怎么抄都抄不出花来的。”

刚好徐恪钦就在旁边，班主任笑道：“对吧，徐恪钦。”

徐恪钦低头整理着裁剪好的考试号，不动声色地接了一句，“说不定团队合作，人多力量大。”

俩老师都被徐恪钦的话逗笑了，“你以为是你们第一考场吗？让他们讨论了写，都不见得比现在的成绩好。”

话说到这儿，班主任停顿了一下，“带手机就另说了，最近好多学生带手机。”

今天不用上晚自习，提早放学，放学后，徐恪钦留下来贴考试号，郭啸也没走，陪着徐恪钦一块儿弄。

“我什么时候能坐到我们自己教室考试就好了。”郭啸看着手里的座位号，他感慨了一下。

能排到自己班上的考室，分数算不上高，但也能看了。

徐恪钦手上一顿，拿过胶棒在课桌右上角涂了一层，“之前的事情，我答应你。”

“嗯？”郭啸疑惑地看着徐恪钦，思来想去，徐恪钦唯一答应自己的事情，就是暑假教他念书。

他冲到徐恪钦身边，急切到口吃，“真…真的吗？你答应暑假教我了？”

“嗯。”徐恪钦没看他，徐恪钦在想，就当是补偿郭啸了。

第10章

一中考试很墨迹，一天就考一门，考完语文这晚，康平估计是不放心，一个劲儿地给徐恪钦发消息，徐恪钦也难得能耐着性子回复他。

“明天真没问题吧？”

“你多久能做完？”

“我可不想考试要结束了，你才把答案发给我。”

光看着消息的评论，康平这人又贪心又没种，估计是没做过这种事情，心虚得不行。

徐恪钦没有吊着他，“你放心好了，你早点找机会把试卷拍给我，保证你在考试结束前抄完。”

吃了一枚定心丸，康平彻底消停下来了，徐恪钦坐在桌前，盯着电脑发呆，他不喜欢这种无所事事的感觉，总得有点事做，才不会觉得家里空荡荡的。

“咚咚”两声，有人在敲门，徐恪钦一把抓住桌沿，有那么一瞬间，他产生了是他妈妈回来的错觉，可很快他又冷静了下来，他妈妈还留着家里的钥匙，即便是回来了，也不会敲门。

徐恪钦深吸了一口气，起身往客厅走，打开门的瞬间，郭啸那张蠢脸就搁在铁门之外。

他咧开嘴冲着徐恪钦傻笑，“徐恪钦，我小姨让我拿来给你的。”说着，他扬起了手里的碗。

徐恪钦朝郭啸手里看去，碗里装着洗好的水果，这不是成曼婉第一次拿吃的东西给徐恪钦，徐恪钦年龄还小一点的时候，一个人在家一个多月，成曼婉不放心，还特地送来煮好的饭菜。

徐恪钦打开铁门跟郭啸说话，这些水果，如果自己推辞不要，以郭啸的直愣的性格，会硬塞给自己，所以，他只能收下。

“好些天没看到阿姨了。”郭啸抻着脖子，在屋子里张望，徐恪钦妈妈是经常不在家，但这次外出的日子，似乎比之前要长。

哪壶不开提哪壶。

徐恪钦在厨房找了空碗将水果腾出来，用清水冲洗了一遍，才将碗还给郭啸。

“明天早上去吃巷子口的包子吧。”

徐恪钦没有拒绝，只是说了句，“明天考完我得去我爸那儿一趟。”

几乎没听过徐恪钦提起他的爸爸，郭啸有点意外，又不知道从何问起，点了点头。

第二天起床，徐恪钦把要用的文具装进了文件袋里，又从抽屉里拿出手机，给康平发了最后一条消息，“早点发题给我”，随后将社交软件删除，设置了一个考试期间的闹钟。

他们学校考场的布置，会将课桌前后调换，课桌洞朝着讲台，之前出过几次拿错东西的情况，现在每次考试要求将包和书边房间课桌洞里。

这个计划，必定有人得成为牺牲品，除了郭啸，徐恪钦想不到第二个人选。

徐恪钦握着手机，手指在屏幕上点了点，这场考试，对于郭啸而言，可有可无，零分也好，十几分也罢，对他最终成绩都没有影响，自己也可以心安理得的一点。

“徐恪钦。”

听到郭啸的声音后，徐恪钦拿着文件袋和手机走了出去，门外，郭啸跟往常一样，背着他的书包。

“走吧，我怕包子铺人太多。”

他俩走在巷子里的时候，郭啸便看到了徐恪钦手里的手机，“你带手机啊？”

徐恪钦神色如常，“昨晚不是跟你说了吗？我考完要去我爸那儿。”

也是，带着手机好联系，以徐恪钦的成绩，手机对他而言，就是个通讯工具，他肯定不屑用来作弊，况且，他们年级，还有谁比他成绩还好啊。

今天吃包子的人特别多，郭啸动作挺快的，占了一张空桌，徐恪钦将手里的文件袋放到桌上，随后将手机递给郭啸，“放到你包里吧，你坐着，我去端包子。”

郭啸接过徐恪钦的手机，将手机塞到了包的最里层，又将包牢牢抱在怀里。

这家铺子的包子都是现包的，包子白粥豆浆这些东西，都得自己端，蒸笼旁围了一群人。

徐恪钦的个子高，他被人群包围，看不到他高大的背影，但郭啸也能一眼看到他的脑袋。

徐恪钦挺照顾自己的，真的。

吃完包子到学校，时间还有富余的，徐恪钦和郭啸的考场一上一下，在一个第一个，一个在最末尾，他俩在楼梯分开的。

最底下那层考试，一个三个班，刚从楼梯下来，便能听到吵闹声，不少学生靠在栏杆上，打量着来来往往的人，见到熟人，还会豪迈地打招呼，一副社会小混混的做派。

当然，成绩差的也不全是流里流气的学生，还有像郭啸这种学不懂，但是安分守己的，他低着脑袋，想要穿过走廊，快点到达他所在的考室，忽然又想起，徐恪钦的手机还在他包里，正当他打算上楼去找徐恪钦的时候，有人喊了他一声。

“这不锅盖吗？”

被人起外号这种事情，郭啸已经见怪不怪了，他还没来得及走，一只手搭在了他的肩膀上。

“你哪个考室啊？昨天怎么没注意到你？”

郭啸没敢和那人对视，余光瞥到了一个皮肤黝黑，个子跟他差不多的人，就像徐恪钦说的那样，自己跟谁都不熟，他们跟自己打招呼，无非是闲来无事找乐子罢了。

“最后一个…”

那人故作吃惊，嘲笑郭啸的声音特别响亮，“厉害厉害，你比我厉害一点，我在倒数第三个考室。”

他还担心周遭的人听不见，拦着郭啸的肩膀，给其他介绍，“来看看，我们高二的大傻。”

郭啸捏紧了书包带子想要逃，可捏着他肩膀的手稍微用点力，他便怂了，也是，他能逃到哪儿去呢？

跑进厕所吗？还不够人笑话的，跑进考场？是担心自己出丑还不够吗？

“你们在干什么？”幸好这个时候，有监考老师抱着考卷走了下来，“现在是期末考试，还没到你们放假的时候，哪怕只在学校一分钟，也给我有点学生的样子，全都给我回到自己的考室去！”

众人不服归不服，但也不会在学校跟老师硬碰硬，嘟囔一句，便进了考场，郭啸这才松了口气。

这一耽误，时间已经来不及了，老师见他还杵在原地，提醒道：“别站在这儿了，赶紧进考场，该发卷了。”

郭啸没办法，只能硬着头皮往教室走。

监考最后几个考场的老师经验丰富，进来时脸色严肃，强调了考试时间后，让大家把与考试无关的东西都放进课桌洞里，随后才开始派发考卷。

郭啸把包塞进课桌洞里时，偷摸着看眼徐恪钦的手机，关机的，他放心坐回到了凳子上。

康平觉得自己运气挺好的，考卷发下来时，他们考场只到了一个老师，他趁机将所有的题都拍好发了过去。

只是拍题，他心脏都扑通扑通直跳，对他而言，最难的一关已经过了，接下来他要做的，就是安安静静地等待。

几分钟过后，第二位监考老师才姗姗来迟，两位监考老师在站前面，低声交流着。

康平拖着腮帮子，目光漫无目的地在考场里游移，郭啸就坐在他的隔壁，这傻子明明什么都不会，装出那副认真的模样，还真能唬人，自己一脚踩到答题卡上，对的都比他的多。

哼，反正下次考试，他俩一定不在同一个考场，一想到这儿，康平觉得，这世界上就没有钱办不到的事情，读书？算是自己给别人留的一条出路。

等了一阵，康平有点不耐烦了，悄悄摸出手机，手机屏幕上空空如也，那人还没给他消息。

这也太慢了吧，好歹先把选择题的答案发给他啊。

选择题还能半蒙半猜，填空题实属有点为难郭啸了，他把考卷翻了个篇，顿时眼前一亮，第二道大题，和徐恪钦给他讲过的是一模一样的。

当时他没有完完全全听懂，但粗略的步骤在脑子里还有一个印象，他靠着记忆尝试着书写解题步骤，中间有一个数值，他明显感觉不对，最后得出的结果也奇奇怪怪，可能写到这儿，已经算是有很大的进步了。

正当他心满意足地看着自己的考卷，一阵铃声在考场里响起。

门口的老师立马停下了聊天，目光如炬地看向教室里，“谁？谁的手机？”

考室里其他人也寻着声源纷纷回头，齐齐看向郭啸，他们眼里有戏谑，有惊慌，也有凶狠。

“所有人，坐在座位上不准东张西望，不准乱动。”

说着，其中一位监考老师走向了郭啸，课桌里的声音还在继续。

郭啸脑子里一片空白，徐恪钦的手机，不是关机了吗？

监考老师从课桌里摸出手机时，铃声已经停了下来，他举着手机，“学校不让带手机这规定不知道吗？”

老师转头看向旁边，“所有人，停下手里的笔，现在检查还有没有其他人无视学校规定。”

另一位老师从考场第一个位置开始翻包，站在郭啸旁边的老师一直没有，康平脑袋像是炸开了一样，手脚僵硬，几次想要偷偷删掉聊天记录，但是手怎么都不敢伸进裤兜里。

直到搜查的老师走到他跟前，他课桌洞里空荡荡的，什么都没有，老师瞥了一眼他的鼓鼓囊囊的裤兜。

“拿出来。”

康平侧头横了郭啸一眼，这窝囊废，自己死还要拉人垫背。

作者有话说：

来了，求海星玉佩和收藏

第11章

从康平兜里搜出来的手机，界面还停留在聊天软件上，上面是他给别人拍的考题，监考老师指了指康平，又指了指郭啸，“你俩一个班的，等会儿自己看怎么跟你们班主任解释。”

轮番检查下来，私带手机的，还不止他俩，监考老师把他们全部叫出了考场，又找来了年级主任。

年级主任是个四五十岁的中年男人，他扶了一把眼镜腿，看着这排违纪学生，气得脖子都粗了，“你们！全部给我来办公室，通知他们的班主任和家长。”

办公室里的气氛很严肃，主任和几个班主任都到了，当着主任的面儿，总不能还包庇自己班上的学生，班主任也无奈，只能打电话给家长。

“大会上多次强调，不允许带手机来学习，无视学校的规章制度，把老师的话当放屁！”主任越说越气，“平时你们班主任不计较也就算了，期末考试带着手机来是为什么！你们心里最明白！等你们家长来，我们一个一个地查，看看有多少人作弊！”

郭啸靠墙傻站着，他脑子里一片空白，他成绩虽然差，但是平时安分守己，没给老师找过麻烦，至少他不算是老师心目中的问题学生，这一刻，他有点不知所措，忐忑的心情，一直持续到了小姨出现在办公室里。

等到家长都到齐了，主任对家长的态度还算客气，让家长都找位置坐，随后又强调了一遍学校的要求，恳请各位家长配合学校教育孩子。

在班主任的监督下，轮流检查手机里的内容，有些只是携带手机，另外一些，像康平这样的，明显是作弊了，情节可比带手机严重得多。

康平爸前些日子已经因为手机的事情，来过学校一次，当时他警告过康平，不要再做让他难堪的事情，这会儿一听说是作弊，他举起手便想打人。

几个老师见状，连忙将康平爸拦了下来，“孩子要慢慢教育，不能光是打骂。”

轮到郭啸时，别说是班主任，连小姨都有些意外，不说别的，郭啸哪儿来的手机。

当班主任把手机递给郭啸，让他解锁时，郭啸小声道：“关机了，刚刚是闹钟的声音。”

班主任按一下按键，屏幕没有亮起，果然是关机了。

“郭啸，你怎么也会带手机来学校？”班主任问这话时，还特意看了郭啸小姨一样，郭啸的情况他也知道个大概，郭啸父母去世了，现在住在小姨家里。

小姨也挺纳闷的，把郭啸往自己身边拉了一把，“怎么回事啊？”

被十多双眼睛盯着，郭啸只觉得如芒在背，他羞愧地低下脑袋，脑子不怎么灵光的他，这一刻，想了很多。

这手机是徐恪钦的，但确实是放在了自己包里，他如果说实话，只会又多一个违反学校纪律的人，他被记过成绩零分不要紧，但是徐恪钦不一样，这些污点对于一个成绩好的学生来说影响很大的。

说与不说，他都躲不掉学校的惩罚，他相信，徐恪钦也不是故意的，再说了，要请家长的，徐恪钦的妈妈十天半个月见不到人，上哪儿去请家长，他不能拉上徐恪钦一块儿受罚。

“我忘了有闹钟…”

成曼婉默不作声地看着郭啸的脸，确定郭啸有心隐瞒，她没有当众质问郭啸手机的由来，转头跟老师说了句抱歉，“我工作忙，郭啸一个人在家，有时候怕忘了时间，他会用手机设置闹钟，可能今天忘了关，他带手机来学校这件事情，我会好好跟他谈谈的，给老师添麻烦了。”

郭啸猛地抬起头，小姨不但没有责备他，还帮他说谎了，他心里更加难受。

成曼婉还在听老师的絮叨，余光注意到侄子在她，她自然地拉住郭啸的手，在手背上轻轻拍了拍，示意郭啸没事。

带手机来学校，并且手机在考场上响了是事实，学校的处理方式通报批评和记过，这次的成绩也会记零分处理，至于作弊的，情节严重得多，通报批评并且记大过一次，屡教不改的留校察看。

接受完批评教育，从办公室出来时，考试早就结束了，学生也陆陆续续回家，学校里看不到多少人。

脾气火爆的家长已经开始对着孩子一顿臭骂，郭啸跟成曼婉走在人群的最后，没有外人后，成曼婉才开口问他。

“郭啸，你跟小姨老实说，手机哪儿来的？”

当她接到老师电话，并且得知郭啸带手机进考场时，她是不相信的，她不信郭啸会作弊，郭啸算不上聪明，但贵在诚实，连作弊都不会的人，为不会因为想要买手机，去走歪门邪道。

确定徐恪钦不会受到惩罚后，郭啸才跟他小姨坦白，“小姨，你不要跟别人说，不是我的手机，是徐恪钦的，他今天考完要去他爸爸那儿，带手机是为了联系他爸爸，吃早饭的时候人太多了，我帮他把手机收着，后来忘了给他。”

“刚刚为什么不说呢？”

郭啸觉得自己冤又不冤，“不想多一个人受罚。”

哪怕郭啸不说，成曼婉也知道原因，郭啸没有朋友，徐恪钦是唯一一个，跟他稍微亲近一点的同龄人，不管徐恪钦是不是有意的，在郭啸心里，他很珍视这个得来不易的朋友，会给徐恪钦最大的宽容和忍让。

成曼婉摸着郭啸的脑袋，“不是作弊，不是诚信的问题，小姨觉得不严重，但是学校规定不让带手机，你带了，不论什么原因，就是破坏了规矩，既然破坏了规矩，就得接受学校的处理方式，以后做事，你也好，徐恪钦也好，都得遵守规定，知不知道？”

后脑勺的温度，和小姨安慰的话，让郭啸很内疚，“小姨，我耽误你上班了是不是？”

因为自己的缘故，小姨已经打消了暂时要小孩的决定，让原本就不怎么喜欢自己的小姨夫，对自己的意见更大，他不光帮不上小姨的忙，还成为了小姨的累赘。

“请了半天假，正好休息了。”成曼婉想起手机，又想起了徐恪钦。

其实，徐恪钦跟郭啸的关系一直不咸不淡的，也是最近才渐渐走近，徐恪钦跟郭啸一样又不一样，一样的是都没朋友，不一样的是没有的朋友的原因，郭啸是为人太好拿捏，任人欺负，谁都有慕强心理，软弱的人不太招同龄人的喜欢，徐恪钦恰恰和郭啸相反，他小心思太多，攻击性太强。

不是自己对徐恪钦有偏见，大概是家庭教育的缘故，自己姐姐姐夫为人淳朴，教出来的孩子也是一样，即便是换了环境，对郭啸的品质影响不大，社交时吃点亏，真诚待人总不会出错的。

徐恪钦不一样，有时候看徐恪钦跟楼里的大人起冲突，会让成曼婉有种徐恪钦是故意为之的感觉。

她其实不想去思考，徐恪钦肯跟郭啸玩的原因，她潜意识里希望，朋友的相处方式能单纯一点。

“你不是说徐恪钦要用手机联系他爸爸吗？现在他没有手机怎么办？”

郭啸也犯难，看现在的情况，徐恪钦早就不在学校了，“不知道，回去了再还给他吧。”

自己耽误这么久的时间，也没人通知徐恪钦一声，徐恪钦会不会等了很久啊？

考试一结束，最后一个考场抓到作弊和带手机的事情在学校里传得沸沸扬扬，徐恪钦没有等郭啸，他知道，即便是康平没有被发现，郭啸肯定是出不来了。

他独自走在回家的路上，身边还有不少同学在讨论最后一个考场的事情，从别人的交谈之中，他知道被抓到的人当中，是有康平的。

这世界上没有万无一失的计划，这期间的变数有很多，比如在老师发现郭啸带手机后，没有进行全考场检查，又比如康平那个孬种，在考试开始的时候怂了，没敢带手机进考场，再比如郭啸在被抓到后，说手机是自己的。

徐恪钦事先做了很多，前面两种可能，都在他预期中一一发生，那只能说明他运气好，而第三种可能，是因为他了解郭啸，郭啸为了“朋友”，肯定甘愿自己被冤枉。

到现在都没老师来找他，说明自己的猜想是正确的，朋友这个名头真好用，能让郭啸这样的人心甘情愿被“绑架”，为自己做任何事情。

以上所有的事情，都有概率性，都不是百分之百的成功，徐恪钦唯一能确定的，是郭啸一定会因为带手机被学校处罚。

起先是为了替妈妈出气，后来是为了替自己出气，郭啸…徐恪钦不知道，其实自己想要报复康平的方式有很多，这次不是唯一的机会，但是郭啸不在他考虑的范围内，郭啸只不过让他的计划实施起来更加方便。

他把很多东西都考虑了进去，包括郭啸在小姨家的处境，包括会有更多人欺负郭啸，可他唯一没有考虑的，是郭啸的感受。

他在想，这重要吗？

第12章

郭啸和他小姨，跟着康平父子一前一后回到楼院里，刚进楼院大门，康平爸对着康平连拖带拽的，顾不上面子不面子的问题，便开始大骂。

“没出息的东西！我是怎么跟你说的！”

“你学习不好，没本事也就算了，做事不知道带一点脑子？我要是你，就算是抄，也得让人抓不住把柄！”

“你爹我的脸，都快被你丢光了！”康平爸的声音之大，骂得难听，不像是骂儿子，像是在骂仇人，后面都带着不堪入耳的脏字，楼上楼下的邻居都伸出脑袋张望。

康平觉得自己今天在劫难逃了，他妈在上班，邻居只会看热闹，没人会拦着他爸。

手机到现在都没动静，自从自己将题拍了发出去后，那人就再也没回复过自己，康平觉得自己被耍了，他这是偷鸡不成蚀把米。

要怪都怪郭啸那傻子，要不是他，自己也不会受牵连，即便是抄不到，也不会弄到现在这番田地。

走到家门口时，康平爸火冒三丈地从兜里摸出钥匙，钥匙怎么都插不进钥匙孔，在门口耽误好半天。

康平往楼下瞥了一眼，正好看到郭啸那傻子跟他小姨在院子里，真晦气，他咬牙切齿地朝郭啸比了个中指，他俩走着瞧。

成曼婉也看到了康平的动作，现在的小孩，真是无法无天了，做错了事情不知道悔改，还敢当着大人面儿挑衅。

她想去揽住郭啸的脑袋，但是郭啸的身高已经比她高出不少，她转而拉住郭啸的手腕，“别理他，我们回家。”

经过徐恪钦家门口，郭啸见大门紧闭，他抱着试探的心态敲了敲门，里面有动静，小姨想着小孩的事情小孩间处理就行，她一个大人在场，场面只会更尴尬，她没有催促郭啸，一个人先回了家。

筒子楼的隔音效果不算好，从康平爸在楼下骂人开始，徐恪钦已经猜到郭啸应该也快回来了，直到从门外传来了敲门声，不出意外，应该是郭啸。

从房间走到客厅，短短几秒钟，徐恪钦脑子里飞快闪过很多个念头，当郭啸质问他的时候，他该怎么解释，他想出的每一个借口都很合情合理，但在打开门的一瞬间，有个声音在心里发问，他为什么要给郭啸解释？

在他心目中，他做事，向来不用考虑跟任何人交代，只需要说服自己就够了。

“徐恪钦，你在家啊。”郭啸的语气恹恹，整个人不如平时有活力，哪怕小姨没有责骂他，他是个知廉耻的人，做了不好事情，会知道害臊。

徐恪钦顺手打开了铁门，示意让他进来说话。

郭啸犹豫了一下，才往里走，他先是从书包里拿出了手机递给徐恪钦，随后才开口讲话，“早上你忘了把手机拿走…”

即便不用给郭啸特别的交代，场面上该敷衍还是得敷衍。

“手机在考场上响了的事情我知道了，是我忘了，不好意思。”

郭啸一听，终于有点精神了，他就知道，徐恪钦也不是故意的，他也不小气，不会因为一件意外，就跟徐恪钦甩脸子。

“没事的，我小姨也没骂我，倒是你，你没手机，是不是跟你爸爸联系。”

不然怎么会这么快回来呢？郭啸在想，徐恪钦跟他一样，也会想念父母的，如果现在有机会让他见到爸爸妈妈，他肯定连期末考试都不去参加。

如果自己装作全然不知，那也太假了，徐恪钦深谙说谎的技巧，七分假三分真，连自己那个精明亲爸都能骗过去，更别说糊弄一个愣头愣脑的郭啸。

“嗯，没等到你，听别人说你被叫去主任办公室，我只能先回来。”徐恪钦随口关心了一下郭啸的情况，“学校怎么处理的？”

郭啸尴尬地活动着胳膊，虽说自己考十几分的事情拿不上台面，但被记零分也太丢脸了，“没有成绩然后通报批评记过…”

他不想徐恪钦自责，画蛇添足地补充了一句，“哎呀，其实我十几分和零分没什么区别的。”

他有心顾虑徐恪钦，徐恪钦脑子里惦记的还不是他。

“听说你们考场还有其他人也带了手机？”

说到这里，郭啸更加愧疚了，“嗯…有些作弊的情节严重，记大过处理，哎。”

作弊不对，但郭啸不是上帝，不是老师，没有处罚任何人的资格，他甚至不愿做那个牵连其他同学的坏人。

“谁啊？”

“我们班的有康平，其他班的，我也不认识。”郭啸不想说这么扫兴的话题，“你快去找你爸爸。”

徐恪钦没想到他还能记得这茬，“算了吧，我跟他下次再约时间。”

真好骗，都这个时候了，郭啸还在操心自己见不到爸爸的事情。

“对了！”说了这么多不开心的事情，郭啸总算有一件拿得出手的事情告诉徐恪钦，“你上次教我的题，这次考试真的考到了，虽然我不保证全部正确，但是写了一部分。”

可惜了，好不容易自己能答上一点，成绩还不作数，不然能让徐恪钦看看。

答应郭啸的事情，徐恪钦绝不食言，他抿着嘴唇点头，“考完试我们就开始，学多少看你自己的本事。”

从徐恪钦家里出来，郭啸郁闷的心情稍微缓解，加上今天小姨夫上班不在家，进家门时也格外轻松。

成曼婉把水果洗好送到了郭啸房间，顺便想跟郭啸说会儿话，“徐恪钦怎么说？”

“也不怪他，他自己也忘了。”

成曼婉不置可否点了点头，她不愿意用恶意去揣测一个高中生，既然郭啸不计较，她作为长辈，用不着多掺和，即便是郭啸信错了徐恪钦，那她也相信，人教人是教不会的，事教人一遍就会，吃过亏的郭啸，总会长记性。

“郭啸。”成曼婉坐到郭啸身边，“之前小姨没跟你谈过你以后的事情，想趁着这个机会跟你谈谈，我们客观地说，以你现在的成绩，想要考大学是非常困难的，你有没有想过，自己的出路。”

如果是之前，郭啸还挺有自知之明的，他考不上大学，以后只能学一门手艺，好歹能糊口，但是徐恪钦给了他希望。

“小姨，徐恪钦答应给我补课了。”郭啸不敢大言不惭地许诺自己能有多大的进步，但肯定不会比现在差。

成曼婉很意外，郭啸是怎么说服徐恪钦的？她不想打消郭啸积极性的同时，未来有很多的可能性，既然郭啸想学，以后的事情，走一步看一步吧。

因为有了典型在前，接下来几天的考试风平浪静，只是为难了郭啸，他不敢提前到考场，怕被人找麻烦，等监考老师到后，他才顶着众人的眼神坐到自己的座位上去。

考试一结束，他拿上东西，飞快冲出考场，不蹭逗留片刻，今天考完最后一门，他从负一楼一路狂奔到一楼，喘着粗气，眼巴巴地看着楼梯口。

楼上楼下陆陆续续有人出现，郭啸总觉得会被人追上时，那个让他望眼欲穿的身影终于出现在了楼梯上。

他迫不及待地冲到徐恪钦身边，一把拉住徐恪钦的手腕，“走吧走吧。”

他想，那些找他麻烦的人，是不会放过最后一天的机会的。

徐恪钦没有防备，被郭啸拉扯得一个趔趄，身体不由自主地朝前倾，拨开前面的人，双腿不自觉地跟上了郭啸的脚步。

现在日头大，从乌泱泱的人群中挣扎出来，还能嗅到空气中淡淡的汗味儿，直到热风将身边的很味儿吹散，他俩跑到了学校门口的长梯子上，徐恪钦渐渐停下了脚步，伸手掰开了郭啸的手指。

“行了。”

郭啸后知后觉，哪怕他现在跟徐恪钦亲近了些，他也不敢轻易去触碰徐恪钦的，刚刚纯属一时情急，他又朝石梯上看了看，没看到有人追上来。

“跑什么？”徐恪钦明知故问。

郭啸跟在徐恪钦身边，“我怕有人拦着我不让我回家。”

这就是连累考场其他人被记过的下场，到哪儿都没法清静。

徐恪钦冷嗤了一声，岔开话题，“东西都备齐了吗？明天开始，我不想你耽误时间。”

徐恪钦能给自己补课，郭啸感恩戴德的，他小姨早就帮他买好了要用的东西，万事俱备，等的就是明天。

忽然，有人在叫郭啸的名字，郭啸闻声回头，那人站在石梯上面，指着郭啸，恶狠狠骂道：“你还跑！你给老子站住！”

郭啸吓坏了，他不能留下徐恪钦一个人，顾不上徐恪钦会不会生气，拽着人就跑，边跑还边解释，“不行，徐恪钦我们还是跑吧…”

“要跑你自己跑！”徐恪钦没想到郭啸力气这么大，拽得他怎么都挣不开，他只能被迫跟上郭啸的脚步。

郭啸转头时面红耳赤的，“那怎么行啊，我怕他们会找你麻烦。”

真当自己跟他郭啸一个德行，像软柿子一样任人拿捏？明明是郭啸大难临头的时候，他还能惦记着自己，傻子，彻头彻尾的傻子。

作者有话说：

求海星玉佩和收藏吧

第13章

今年夏天的温度好像格外的高，徐恪钦早上六点起床晨跑，刚日出他已经能感觉到太阳带给他的焦灼，跑完一圈，吃个早饭出来，已经八点钟。

徐恪钦走进化工厂宿舍大院，朝楼上看了一眼，康平家的门正好打开，康平爸妈一起出门，徐恪钦没有着急上楼，在一楼的水龙头下洗了个手，康平爸妈下楼后，也没在意院里有谁在，匆匆朝外走去。

徐恪钦摸清了康平爸看房子的规律，房子还在装修阶段，康平爸平时上班，来不及去那么远的郊区，周三周六早上八点带着康平妈准时出门，夫妻一块儿，多半是去看房子的装修进度，至于为什么不带康平，肯定是因为康平爸还在因为康平作弊被抓的事情生气，康平最近都老老实实地呆在家里。

徐恪钦从兜里摸出手帕，擦干净手上的水，阔步朝楼上走去，回到家他先洗了个澡，换了身干净的衣服，很快便听到了敲门声，郭啸来了。

每天早上九点，是徐恪钦给郭啸补课的时间。

郭啸精神不怎么好，昨晚半夜睡着了，他被姨夫叫起来买啤酒，没怎么睡好。

看着徐恪钦滴着水的发梢，郭啸知道，徐恪钦肯定是跑完步回来的，他真佩服徐恪钦，即便是晨跑这件小事，徐恪钦都能这么有毅力，在他记忆中，徐恪钦坚持了好几年了。

郭啸看着徐恪钦被蒸得泛红的脸颊有些走神，光看徐恪钦的外貌，像是被剥开壳的鸡蛋一样，白嫩柔软，或许自己多少有点刻板印象，但是郭啸打心眼儿里觉得徐恪钦是没有弱点的，徐恪钦成绩那么好，但他居然跟一般的书呆子不一样，他居然不带眼镜。

“徐恪钦，你真厉害，天天起床跑步。”郭啸发出由衷的赞美。

徐恪钦没说话，手一伸，找郭啸要昨天布置的作业。

郭啸也不是拍徐恪钦的马屁，但徐恪钦对自己的不为所动，他多少有点七上八下的。

郭啸很清楚，他的进步很慢，他又是个不会“作弊”的老实人，徐恪钦给他布置的作业，他都像考试一样，严格要求自己，不翻看任何的参考资料，那正确率可想而知。

再加上徐恪钦昨天还给他留了记单词的作业，今早就要听写，郭啸压力很大，他怕他做不好。

果然，自己的作业和听写都不如人意，徐恪钦看着郭啸的单词，“二十个单词错一大半，死记硬背的东西你不会吗？”

就是太死记硬背了，一点技巧都没有，郭啸不知道自己是太笨，还是记性太差，记了下个忘上个。

徐恪钦都没看他，继续道：“死记硬背的东西没有任何技巧，学习方法是在学习上取得成就的人总结出来的，对于你这种没学习过的人，没有任何的参考价值，反复记忆才是你唯一的办法。”

徐恪钦比老师还要严格，所以郭啸面对徐恪钦时只会更加紧张，徐恪钦说话从不会客气，郭啸哪怕觉得很受伤，也只老老实实听着。

“郭啸，别浪费你我的时间。”

确定好康平爸妈看房的时间，徐恪钦也跟他爸爸约在了周六的早上。

徐圳立特意空出周六的时间来，陪徐恪钦来看房子，随便还关心了一下徐恪钦的成绩，“期末考试考得怎么样？”

成绩还没下来，但徐恪钦自己心里有数，“老样子。”

老样子就是没有退步，有十足的把握依旧全校第一，徐圳立很欣慰，“我就知道，你不会让爸爸失望的，想要什么奖励，跟爸爸说。”

徐恪钦不是知足，他是知道如何将他爸爸给他的奖池最大收益化，“我现在的年龄，爸爸给我买房子，已经很奢侈了，不用其他的奖励。”

徐圳立没有勉强，车子刚好进入了景山的范围内，售楼部的工作人员，早就在山脚下等着他们。

车停在了路边，后车窗缓缓下落，工作人员没有着急上车，殷勤地跟徐圳立打招呼，“徐先生，您好，我是小杨，今天由我给您和公子介绍景山的房子。”

因为徐恪钦对房子没要求，徐圳立也不想擅自替儿子拿主意，拿不住客人的喜好，对于小杨来说没有多少压力，毕竟像徐圳立这样的人亲自带儿子来看房，那买房就是板上钉钉的事情，能预见的提成足够让小杨充满了干劲。

可房源看了一圈，徐恪钦表现很平淡，甚至说有些漫不经心，小杨实在拿不住他到底对哪套满意。

直到车子停考在景山标志性建筑，羚羊雕塑旁，徐恪钦靠着车从，目光注视着从一排矮层出来的中年夫妇，他手机开启了录像模式，镜头从建筑慢慢移向中年夫妇，最后停在了旁边的矮层上。

“我还是第一次来这儿，这里能看到羚羊雕塑。”

徐恪钦的语气不咸不淡，但这好歹是他开口说的第一句话，小杨抓住这个话题，“这儿确实能看到羚羊雕塑，但是视野不如刚看过的几栋房子，这边都是矮层。”

徐恪钦歪着头看向矮层，表现出一副对小杨的话题，很感兴趣的模样，“是吗？那家在装修。”

正在装修的房子和清水房、装修完工的房子从阳台上就能看出区别。

小杨坐在副驾驶，一眼便看到了徐恪钦说的房子。

景山的是创立开发的楼盘，创立专注富人区房产，小杨在创立工作，不光眼光毒辣，记性也极好，这套房子还是从他手上卖出去的，既然话题聊到了这儿，他想跟徐恪钦多说上几句，他还真害怕徐恪钦看上了矮层的房源。

“对，刚刚出去那对夫妇就是那间房的业主，景山也有价格稍微亲民一点的房源，也就是这片儿矮层，但和刚刚看过的，不在一个档次。”

小杨口中的亲民，是对比景山其他的房价，这儿最便宜的矮层，价格也帅其他的地段好几条街，康平他家凭什么买？

“ 哦，这样啊。徐恪钦口吻随意，似乎很快对眼前的矮层失去的兴趣。

小杨也在心里暗暗庆幸，幸好徐恪钦肯听劝。

最后，徐恪钦还是听取了他爸爸的意见，确定好房子后，徐恪钦又陪他爸吃了顿饭，他爸把他送到了化工厂宿舍的巷子口，随后才离开。

徐恪钦把手头的照片和匿名信，投进了意见箱，后面的事情，不是他可控的，他只需要等。

上次被徐恪钦说教了一顿后，郭啸又下了一番功夫，英文这二十六个字母拼成的单词，他是吃饭记，上厕所记，走路记，连睡觉都恨不得再默一遍，就像徐恪钦说的那样，反复记忆，效果显著。

记单词不是完成今天的记忆内容就算了事，需要记忆完新的内容，再巩固之前的内容，需要记忆的单词越来越多，郭啸记起来虽然吃力，但是正确率在逐渐升高。

徐恪钦批改完今天的听写后，说道：“你脑子还挺适合这种机械记忆的模式。”

机械记忆，是最笨的办法，一遍又一遍地重复，直到脑子里形成习惯性反应。

郭啸确实笨，他听不出徐恪钦言语里的戏谑，还当徐恪钦在夸他，不好意思地摸着脑袋。

现在的天气，连家里都像是蒸笼一样，徐恪钦又不爱开电扇，他倒是能挨，苦了郭啸。

学习费脑子，费体力，郭啸坐了一会儿浑身大汗，鼻尖上都冒出了一层汗珠。

徐恪钦也热，在开空调和吃冰二者中反复犹豫，最后他还是选择了吃冰。

他冲着郭啸吩咐，“你去买冰吧。”

“啊？”郭啸一听“冰”，下意识地吞咽着唾沫，“今天不学其他的吗？”

徐恪钦随口找了个理由，“你今天听写不是挺好的吗？买了再说。”

要不是不好意思开口，郭啸早就受不了这闷热的天气了，他拿着钱飞快朝巷口的店铺跑，生怕冰化了，回来跑得更快，只是还没踏进化工厂大院，他渐渐放慢了脚步。

不远处，康平跟院里几个一般大的孩子站在大院铁门那儿，直勾勾地看着他。

在家老实好些日子的康平，实在受不了这囚犯过的日子，刚刚他爸接了个电话，神色匆匆地出门，他正好出来放放风，谁知遇上了买东西回来的郭啸。

这不是冤家路窄吗？自己被关在家，都是拜郭啸所赐，不趁这个时候找郭啸算账，更待何时？

康平朝郭啸做了个勾手指的动作，郭啸这个怂包，不光不敢上前，还作势想要跑。

身边有其他人看着，康平不能在人前失了面子，他火气蹭地一下上来了，威胁道：“你跑一个试试！”

说罢，气冲冲地将郭啸拽进了铁门。

郭啸怕撞坏了冰淇淋，他将袋子护在胸口，康平看着他的动作就来气，一把将袋子扯了个稀巴烂，冰淇淋稀里哗啦地掉了一地，没等郭啸去捡，康平抬脚将地上的冰淇淋碾碎。

“你…”郭啸敢怒不敢言，他这么跟徐恪钦交代啊。

“吃？吃死你个狗杂种！”康平一拳打在郭啸脸上，一旁围观的小孩还跟着起哄。

郭啸往后退了几步，康平再朝他走来时，他出于本能，伸手想要自卫。

“嘿？”康平拳头捏紧了。

在密密麻麻的拳头落下之前，一个冷淡的声音响起，“还手。”

康平的动作停了下来，郭啸也愣住了，他抬头看向楼上， 徐恪钦拖着腮帮子靠在栏杆上，重复了一遍，“还手。”

第14章

小店就在巷子口，离化工厂宿舍并不远，郭啸这么长时间还没回来，徐恪钦等得不耐烦了，正好从外面传来了起哄的声音，即便他好奇心不重，也会惦记自己的冰淇淋。

烈日当空，徐恪钦眯着眼睛看向楼下，郭啸被康平一行人拦了下来，随后，言语攻击演变成了肢体冲突，郭啸没占到一点儿便宜不说，怀里的冰淇淋掉在了地上。

康平一脚将冰淇淋的包装纸踩爆，雪白的奶油夹杂着泥土，蛋卷被部分被踩得粉碎，徐恪钦离得远，但他还是能想象出蛋卷被踩碎时发出清脆的咔嚓声。

他等了那么久的冰淇淋，就差几步路的功夫就能吃到，康平怎么还没学乖？怎么还敢堂而皇之地出现在院里，是好了伤疤忘了疼？

“还手。”徐恪钦一句话让场面顿时安静了下来。

太阳光照射得他睁不开眼，他眯着眼睛，眼皮微微下垂，目光一直注视着郭啸的脸。

郭啸的个子和康平不相上下，甚至比康平看着还要高大一些，康平步步紧逼之下，他却节节败退，脸颊被晒得通红，头上的汗水不知道是急出来的，还是晒出来的。

在郭啸听到徐恪钦的声音，整个人愣住人，直到徐恪钦又重复了一遍，“还手。”

郭啸战战兢兢的目光游移在徐恪钦和康平之间，自己明明和徐恪钦离得远一些，但徐恪钦给予的压力，不知道是康平的多少倍。

在郭啸那略带迟疑的目光再次看向自己时，康平终于回过了神，他拿捏一个郭啸还是绰绰有余的，他不信郭啸有这个胆子，色厉内荏道：“你还一个试试。”

这句话与其说是在威胁郭啸，不如说是他在跟徐恪钦叫板，他对徐恪钦有所忌惮，但当着院里这么多小弟，他拐弯抹角地说狠话。

徐恪钦的目光很淡，甚至都没有再多说一句话，郭啸却觉得自己在他面前抬不起头来，低下头看到的又是被康平踩烂的冰淇淋，刚刚那一拳，康平用了很大的力，自己渐渐能感觉到刺痛感。

“还啊！”康平见郭啸耷拉着脑袋，愈发得意，欺负郭啸算不上什么值得炫耀的事情，楼里上幼儿园的小孩都会喊郭啸傻子，但让徐恪钦在不来台，让康平颇有成就感。

“怎么？不敢啊？”康平来劲儿了，伸手一连推了郭啸好几次。

郭啸连连后退，最后无路可退，靠在了铁门上，康平手指点他在肩头的力道不大，反复戳一个地方，还是让他觉得隐隐作痛。

他抬头看向康平的脸，康平气焰嚣张，就算自己不比他矮，好像也在气势上被他压了一个头，他身后站着看热闹的人，人人都面露戏谑之色，他们都是来看自己笑话，没有人会帮他。

徐恪钦吗？徐恪钦会吗？

郭啸再次看向楼上，他没有读心术，不明白面无表情的徐恪钦此时此刻在想什么，但他在想，如果是徐恪钦的话，肯定不会是自己这副畏首畏尾的模样，院里的人压根儿不敢欺负徐恪钦，连大人都得忌惮徐恪钦三分。

“你说话啊！哑巴啦？”

徐恪钦还看着，这个想法在郭啸脑子里一闪而过，身体下意识的反应，让他来不及思考，他捏紧拳头，照着康平脸颊就是一拳。

康平脸都被打歪了，他瞪大了眼睛，反应了几秒钟，恶狠狠地骂了句脏话，“操！”

郭啸他算什么东西？他还真敢还手？他还真觉得有徐恪钦给他撑腰？

很快，两人在铁门前扭打成了一团，郭啸人高马大的，一旦反抗起来，康平占不到什么便宜。

平时看着很好欺负的郭啸，也不知道哪儿来的力气，按住康平的肩膀，把人对到了铁门上，铁门“哐“地一声摔在了墙上，看热闹的几个小孩没人上前拉偏架，两人从铁门上，一路扭打到了地上。

激起的灰尘和石子遮挡了郭啸的眼睛，他脑子里一片空白，身体里的血液却在沸腾，身上不知道挨了多少拳头，但是每一下，他都连本带利地还了回去。

院里的动静终于引起楼里大人的注意力，住一楼的男人趿拉着拖鞋跑出来，“你俩干什么？康平他爸呢？无法无天了！”

两人都打急了眼，谁说的话都不听。

男人见劝不住康平，又冲郭啸说道：“郭啸！你怎么也跟着胡闹！打架像什么话！”

打架像什么话！爸妈也是这样教育自己的，可自从父母去世，没人帮自己出头后，这种处处忍让的生存方式，换来的是更多的欺压，像不像话郭啸已经顾及不上了，他只知道很痛快。

其余大人就见状，赶忙上前将两人分开，他俩都挂了彩，气喘吁吁，眼神里都冒着火一般瞪着对方，似乎还没打算偃旗息鼓。

就在这时，急促的脚步声传来，康平眼前一黑，他刚抬头，脸上挨了一耳光，他怒不可遏挣开其他人的束缚，作势要跟对方拼命。

熟悉的身影和高大的气势，让他顿时蔫儿了，是他爸。

“爸…”

当着这么多人，康平爸是咬着牙克制自己的情绪，刚刚被叫去单位，景山那套房子被人举报的事情已经让他焦头烂额了，自己前脚刚走，康平这小子后脚就给他惹事，他哪儿还有耐心来教育孩子。

一个巴掌拍不响，康平爸气势汹汹地走到郭啸身边，又是郭啸！

教训完自己儿子还不够，康平爸把气撒到郭啸身上，“你小姨是怎么教育你的？有爹生没娘养的！”

说罢，扬起手打算也给郭啸一巴掌。

刚劝架的男人一惊，把郭啸往身后藏了藏，“诶！这可不行！”

平日里，大家都说闲话看热闹，但谁也不是真恶人，谈论一下郭啸死了爸妈之后，还是会感慨一句小孩可怜，没那个当大人的真跟别人家的小孩动手。

有人拦着，康平爸火气撒了一半觉得憋屈，举在半空的手迟迟没有放下，半晌，扇在了康平胳膊上，吼道：“给我滚回家去，丢人现眼的东西！”

闹事的主角少了一个，加上其他大人催促其他孩子回家。

男人最后走，在进家门前，拍了拍郭啸的肩膀，“你也赶快回去吧。”

院里又恢复了平静，热浪被夹在微风里拂过郭啸的脸庞，还钻进了他被扯坏的衣衫里，那种血脉偾张的激动还未完全平复，他看向楼上，徐恪钦还没走，徐恪钦都看到了。

就在徐恪钦对郭啸失望的时候，郭啸忽然还手了，他立马打消了进家门的念头，留下来把这场好戏看完。

一个人的容忍是有限度的，郭啸这样的软柿子性子，在面对康平一次次挑衅过后，还起手来，丝毫没有手软。

地上是融化掉的冰淇淋，郭啸鼻青脸肿地站在那儿，迎着阳光和自己对视。

徐恪钦想了想，开口道：“还有剩余的钱吧，重新去买吧。”

见徐恪钦消失在家门口，郭啸默默垂下头，他顾不上身上的疼痛，又原路折了回去，买好了冰淇淋回到了徐恪钦家里。

徐恪钦接过冰淇淋，靠在凉椅一口一口地吃着，似乎没有打算开口说刚才打架的事情。

自己还手了，自己听徐恪钦的话还手了。

郭啸徒生出一股理直气壮来，他想告诉徐恪钦，“徐恪钦，我还手了…”

这已经是小卖部里最贵的冰淇淋，奶油的味道还是有点腻，外面的巧克力脆也很劣质。

徐恪钦边用牙签将巧克力拨弄下来，边说话，“郭啸，刚刚是因为你无能，我的冰淇淋才会被人踩到地上，你要当窝囊废是你的事情，但是千万别牵连别人，就像是刚才的冰淇淋一样。”

在徐恪钦看来，郭啸的还手，还达不到他心里的标准。

如果是他，他一定让康平像冰淇淋一样，被踩在地上，碾个稀巴烂。

那才算是真正意义上的还手。

郭啸鼻青脸肿的，他不明白徐恪钦话里的意思，他还未从刚才的打架中抽离完全出来。

看郭啸似懂非懂的模样，徐恪钦也没有过多的解释，他在想，康平爸刚反应那么大，恐怕不单单只是为了儿子打架的事情生气。

打架倒是酣畅淋漓的，事后，郭啸又开始后悔，衣服可以换一件新的，可脸上的伤怎么都藏不住。

当天晚上，小姨下班回来刚走到院门口，有人拉着小姨告郭啸的状。

“你家郭啸可不得了了，跟康平打架，打得可凶了。”

成曼婉以为自己听错了，谁打架？郭啸打架？

一回到家，她先去敲了郭啸的房门，果然，郭啸顶着个猪头出来，都不敢跟自己对视。

“小姨，对不起…”

现在哪儿是听郭啸道歉的时候，成曼婉拿出药箱给郭啸上药，男孩，真值青春期，打架在所难免的，郭啸老是受人欺负，自己才烦恼，有胆子还手了，不算坏事。

没过两天，楼里开始有传言，康平爸被停职了，停职原因有很多的版本，可最靠谱，最有说服力的，是康平爸在空有名头，没有实权的虚职上贪得太多，被调查了。

徐恪钦家里的事，郭啸打架的事，都不再是大家嘴里的谈资，热闹都留给康平家里。

作者有话说：

徐恪钦：我的冰淇淋

第15章

郭啸迟钝归迟钝，但他从小寄人篱下，早就学会了察言观色，徐恪钦最近很高兴，徐恪钦的情绪，不会轻易表现在脸上，但会从一些细枝末节中流露出来。

比如，他给郭啸安排的作业，即便是郭啸的准确率没有达标，他也不会像之前那样，说话难听，只是让郭啸再记再做。

结束掉今天的学习内容，郭啸多嘴问了一句，“你最近好像心情很好？”

徐恪钦不置可否，把手头的作业递给郭啸，像是在问郭啸怎么这么问？

“是因为什么事啊？”郭啸很矛盾，在他心里，他把徐恪钦当成最好的朋友，所以多少想要了解一下徐恪钦的想法，又担心自己不知道分寸，所以在徐恪钦面前，无论是说话，还是做事，都是畏手畏脚的。

徐恪钦没想到郭啸看着愣头愣脑的，实则内心还挺敏感的。

他心情好吗？算是吧，计划能按照自己的语气中进行，得到的结果也是他想要的，他怎么会心情不好呢？

“楼里最近这么热闹，心情当然好。”

郭啸对情绪的感知是敏感，但是明白不了徐恪钦的话外音，云里雾里地点头。

对于他而言，徐恪钦能有点耐心，他学起来也稍微轻松一点。

郭啸特别有规矩，在徐恪钦家里学习完，还知道给人家收拾桌子，外卖来的时间也刚刚好，等他把桌子收拾出来，刚好送上门。

见着徐恪钦拆外卖，郭啸总觉得徐恪钦家里少了什么，他朝着客厅的方向看了一眼，这个家里安静得空荡荡的。

徐恪钦妈妈已经很久没回家了。

徐恪钦妈妈待在家里的时间不长，但也不至于像这次一样，这么久不露面。

有多久呢？

一周？半个月？一个月？两个月？是期末考试之前？还是更早？

因为最近都是自己陪着徐恪钦上课吃饭回家，似乎没有注意到其他的。

没有一个具体的时间，徐恪钦也不会主动跟他说。

郭啸喃喃道：“好像…很久没有看到阿姨了…”

吃了一口外卖的徐恪钦顿了顿，见徐恪钦的动静，郭啸“探测徐恪钦是否生气”的警报突然拉响，他意识到他说错了话了。

放家里沉默了半晌，徐恪钦声音淡淡的，“收拾完了赶紧滚。”

郭啸安慰的话到了嘴边又咽了下去，徐恪钦好像不需要安慰，至少不需要他的安慰，他装好课本，灰溜溜跑出了徐恪钦家里。

连续一个月，徐恪钦都习惯性点同一家外卖，他是个很挑剔的人，但是所处的环境又不容他过多挑剔，好不容易找到一家能勉强下咽的饭馆，他不知道为什么今天饭菜的口感很差，他只吃了一口便觉得难以下咽。

郭啸被骂走后，整个家里只有他一个人，这种万籁俱寂的感觉，他每天晚上都能感受到。

他一直以为，等到大学，他能告别现在的生活，所有一切，都会好起来的，他只是没想到他妈妈会提前退出，原来被抛弃，和自己离开是两码事。

他一直想要争取主动权，但是老天爷就像在跟他开玩笑一样，他无法选择父母，无法选择出身，无法挽留妈妈的离开，无法得到父母的陪伴。

他想要的得不到，他不想要的，也没有说不的权利。

他是父母在选择想要的生活时，最先放弃的那个一个。

徐恪钦不是一个自怨自艾的人，既然这个世界上没有人会优先选择他，那他就不需要任何人的偏爱。

下午不愉快的经历，让郭啸茶饭不思的，晚饭没吃两口，便溜回自己房间了。

他不明白徐恪钦怎么突然发那么大的火，他只知道自己说错话了。

雪白的墙壁被灯光照得发亮，郭啸盯着墙壁走神，他不是一个小气记仇的人，不管徐恪钦说了多么难听的话，他也能帮徐恪钦找借口，徐恪钦只是嘴坏，对他还是挺好的，但是他胆子小，生怕徐恪钦嫌他烦，生怕彻底惹毛了徐恪钦。

“咚咚”两声，敲门声打断了郭啸的思路，在这个家里，进他房门会敲门的，只有小姨。

“门没锁。”

成曼婉最近工作不忙，郭啸在家的日子也好过些，刚刚吃饭，她留意到郭啸吃得不多，还一副心事重重的模样，所以才会找郭啸问问情况。

“怎么？不喜欢今天的饭菜吗？想吃什么跟小姨说。”

“没有啊。”他赶忙否认，“就是不太饿。”

郭啸不挑食，白米饭他都能单干两碗，哪儿有什么不喜欢吃的。

“是不是遇上什么事了？”郭啸单纯，成曼婉也了解她这个单纯的侄子，多半又是因为徐恪钦，“是不是跟徐恪钦闹别扭了？”

成曼婉自己也拿不准，以郭啸的性子，跟徐恪钦往来，到底是好事还是坏事。

郭啸也说不上来到底算不算是闹别捏，但自少他没有。

“今天…说错话了，徐恪钦有点不高兴…”郭啸也觉得自己蠢，蠢得无可救药，连徐恪钦为什么生气都不知道，“我只是说很久没有看到季阿姨了…”

郭啸的话提醒了自己，季慧秀确实很久没有出现过。

季慧秀只要出现，每次都能闹得楼里不得安宁，是不是楼里最近事情太多，所以才没注意到她，成曼婉觉得，季慧秀这次的不出现，跟以往不太一样。

“每个人都有不想提起的事情，徐恪钦家里比较特殊，他可能不太喜欢谈这些。”成曼婉不会轻易干涉郭啸交朋友，在她看来，郭啸很珍视徐恪钦这个朋友，“你要是觉得自己说错了话，那就好好道歉，明天你不是还得去他家补课吗？”

成曼婉也清楚郭啸在苦恼什么，“胆小可以，但是退缩不行，遇事要解决问题，躲起来自责没有用的。”

第二天一早，徐恪钦出门晨跑时，楼里绝大多数住户还没起床，只有一楼的几位老人在院里洗东西。

学生是早餐铺子的主力军，暑假期间，包子铺的老板也恹恹的，都没有了平日里的干劲儿。

徐恪钦跑完步，买了两个包子，慢慢朝化工厂宿舍的方向走，刚走进巷子里，不远处有人挡住了他的去路。

季慧秀身材苗条，还不到显怀的时候，穿着裙子看不出她怀孕了，她戴着墨镜看向徐恪钦的方向，墨镜或许能遮住她的眼睛，但是遮不住她嘴角的伤。

徐恪钦往前走了两步，季慧秀有伤的地方不只是嘴角，胳膊和小腿上都有淤青，她挨过打了？

走进院里时，一楼那几个洗东西的老人像是进家门了，院子里空无一人，季慧秀跟在徐恪钦身后往家里走，直到关上了开门，她才摘下墨镜，露出颧骨上的淤痕，一张姣好的面容，变得诡异可怖。

“你给我点钱吧。”季慧秀的语气跟先前没什么不同，只是有刻意隐藏的哭腔。

徐恪钦脑子里一片空白，机械地走到房间，将现金全拿来塞给季慧秀，瞥到季慧秀嘴角的上，他脱口而出，“你还要跟他在一起？”

季慧秀将钱塞进包里，“不然怎么办呢？小孩总不能跟你一样，生下来就没爸爸吧，你是命好，摊上个有钱的便宜爹，你以为全天下的人都跟你一样走运吗？”

他走运吗？这话也太好笑了，他走运吗？

见徐恪钦没说话，季慧秀大概意识到自己还得伸手向他要钱，态度又软了不少，“你放心，等这小孩生下来，我不会向你要钱了，你不是要去读大学吗？去个我找不到你的地方。”

“你非得要生这个小孩？”

季慧秀知道自己丢脸，她在徐恪钦面前，早就没有了一个做母亲的尊严，索性破罐子破摔，“生！我就是要跟他过，你别管我的事了。”

“你叫我别管你的事，你怎么还上门来找我要钱，我给你钱让你养男人，现在他是打你？你怀孕他打你！”

徐恪钦从来不管他妈妈的感情生活，当初他妈妈说要跟别的男人走，他都没挽留一句，此时此刻的暴怒，掀开了季慧秀最后一层遮羞布。

“你就当你没有我这个妈行不行，你给我钱，你就当你是我可怜我行不行！”

季慧秀走得很急，连铁门都没关上，她来得快，去得也快，丝毫没惊动楼里的任何人。

身体的血液在加速流动，晨跑过后，徐恪钦的心跳到现在都没恢复正常，汗水湿透了他的T恤，掌心里湿答答的粘稠感，让他无比的恶心。

那个男人姓胡，胡盟，住在大沽街道，从事着一份薪水微薄的电工工作，跟他妈妈怎么认识的，徐恪钦不知道，他也不想了解。

郭啸今天起晚了，没赶上跟徐恪钦晨跑，他想着那就是补课的时候再跟徐恪钦道歉吧。

可徐恪钦家门紧闭，他壮着胆子去敲过几次门，里面一直没有回应，郭啸扒在窗框上，费力朝里张望，里面乌漆麻黑的，什么都看不见。

“没人在家吗？”郭啸有点失望，徐恪钦肯定是还在生气，不然怎么会连声招呼都不打。

作者有话说：

不好意思，晚上到家太晚了

第16章

徐恪钦知道，自己不可能像对付康平爸和陈修文爸那样对付胡盟，弄得胡盟没有了工作，他日子不好过，徐恪钦妈妈的日子也不会好过。

可是，在徐恪钦的字典里，就没有“让”这个字，他可以忍，忍是为了更好的还手，更好的泄愤。

他在沙发上多坐了一会儿，无数个念头跳进脑子里，都被他一一否决，没有比以牙还牙来得更痛快。

大沽附近只有这一家厂子，从厂子出来的必经之路上，有一家小卖铺，小卖铺门口的老虎机前，有个戴着口罩和鸭舌帽的男孩，不断朝老虎机里投币。

闪烁框在旋转时，老虎机发出刺耳的音乐，大把的零钱，在少年手里越来越少，一旁的老板见状笑道：“你瘾还挺大的。”

老虎机是最简单的赌博机器，因为有“以小博大”的噱头，特别吸引附近游手好闲的小混混来玩，十赌九输，但也没有这位少年这种不要命的赌法。

徐恪钦的注意力根本不在老虎机上，这种写进程序里的赌博方式，是回不了本的，他无非是找个不会引人注目的地方，等胡盟下班。

篮子里换好的游戏币投完，徐恪钦又从兜里摸出两百递给老板，“再给我来两百的币，我自己玩。”

言外之意是让老板别守着他。

老板愣了一下，哪怕徐恪钦戴着口罩，他也能从那双眼睛中看出对方的不耐，有人愿意当这个冤大头，自己有钱赚，他也懒得自己挡自己的财路，不再多嘴，换好游戏币递给徐恪钦，现在日头大，老板随后猫进了店里。

篮子里的币消耗得速度很快，但是老虎机的程序设定抓住了赌博人的心理，总会在你输得太多的时候，让你赢上一点，徐恪钦手里的币一直没有用完。

也不知道过了多久，从厂子大门陆陆续续有人出来，徐恪钦看了一眼手表的时间，应该是到了换班的时候。

徐恪钦的心思早就不在老虎机上，他留意着出厂的人，直到胡盟的出现，他顺手将装有游戏币的篮子搁到了台球桌上，起身跟在了胡盟身后。

现在人多，徐恪钦跟得不是特别紧，胡盟丝毫没有察觉，他上了一辆公交车，正是下班时间，公交车里乌泱泱一片全是人，胡盟挤到最后，低头玩起了手机。

胡盟没有回家，坐了两站便下了公交车，他连晚饭都懒得吃，径直走进了一家挂着霓虹灯招牌的地方。

徐恪钦抬头，招牌发出艳丽的光效，光看是看这名字，这里像是地下酒吧。

门口没有服务生，徐恪钦压低了鸭舌帽，也跟着走了进去。

过道两侧全是镜子，视线也不太好，刚刚在外面便听到了音乐声，越往里走，音乐声越大，灯光也稍微亮了一些。

穿过过道后，里面的陈设，跟普通酒吧差不多，除了有卡座和吧台外，还有一张巨大的赌桌。

胡盟不像是约了人，他的目的地就是赌桌旁，下班来堵两把，成了他每天的保留节目。

震耳欲聋的音乐声，让人无法听清身边的人讲话，借着这样的理由，三三两两的人凑得很近，耳鬓厮磨。

徐恪钦找了个角落坐下，这里不是什么正经场所，也没人管他是不是未成年，在服务生上来询问他需要点什么的时候，他随口要了一杯喝的。

明晃晃的酒水在玻璃杯里晃动，这里的东西，徐恪钦一口没吃，一口没喝，他像是一只蛰伏着的动物，在默默等待猎物的出现。

他的眼神直勾勾盯着赌桌的方向，胡盟坐在彩灯下，五颜六色的灯光在他脸上一遍遍扫过。

今晚大概是手气不好，胡盟的表情一直很凝重，他屏住呼吸一点点挪动着手指去看手里的牌，数字的边缘露了出来，他一把将牌砸到了牌桌上，光从嘴型上，便能猜到他在骂人。

等着庄家洗牌时，胡盟摸了摸兜里，表情一顿，旁边的人在催促他下注，他色厉内荏地给人坏脸色，旁边的人也不是善茬，两人差点起了争执，幸好有其他人拦着。

胡盟兜里的钱输了个精光，不好再占着茅坑不拉屎，只能悻悻退场。

“小哥，一个人啊。”一个打扮妖娆的女人，早就盯上了徐恪钦，见徐恪钦一个人坐在角落发呆，所以找准了时机，主动上前搭讪。

胡盟一走，徐恪钦立马起身，直接绕过女人跟了上去，留下一脸错愕的女人在原地，“诶？”

地下酒吧有前后两个进出口，胡盟先前从进口来，现在在后边上了个厕所后，打算败兴而归。

身边来来往往那么多人，胡盟的心思，还在刚刚输掉的那把牌上面，哪儿能注意到有人跟在他身后。

巷子的深处，通往老居民小区，陈旧的居民楼淹没在繁华大都市的犄角旮旯，这些楼里住着的，也是些风烛残年的老人，和懵懵懂懂的小孩。

天色渐渐暗了下来，附近流氓地痞太多，老人小孩也都早早地回到了家里。

巷子里的光线也不大好，时不时有一盏晦暗的钨丝灯，除了灯泡接触不良，钨丝发出滋滋的电流声，剩下的就只有从墙壁滴落下来的水声。

潮湿的空气中，能嗅到淡淡的腥味，胡盟这才意识到自己走到了一个不常来的地方，他朝前看了一眼，前方的巷子黑漆漆的，一眼看不到头，他下意识下要往回走，还没来得及回头，眼前骤然黑了下来，铺天盖地的灰尘扑进了他的鼻孔，他被人套在麻袋在脑袋上。

巷子的地面墙壁都破破烂烂的，破损的砖头散落在墙角，废弃的钢管布满了铁屑，装过水泥的袋子横在路中间。

走在前面的胡盟还在复盘刚才的赌局，徐恪钦边戴上从家里带出来的手套，边跟着他走到了巷子的深处，身后几乎听不到有人说话的声音，就在胡盟反应过来，想要回头时，他抄起地上的水泥袋子套在胡盟头上，紧接着一脚踹在了胡盟的肚子上。

巨大的冲击力让胡盟猝不及防，连头上的水泥袋子都没来得及扯下，捂着肚子往后退了几步，直到撞到墙上才勉强停了下来。

在他想要摘头上的袋子时，徐恪钦快他一步，抓起一旁的钢管，照着胡盟肩膀打了下去。

胡盟发出惨痛的叫声，差点没当即跪倒在地，他捂住肩膀，慌不择路，在巷子里乱窜，一张嘴，袋子里剩余的水泥灰拼命往他嘴鼻里钻，他被呛得一个劲儿地咳嗽，他膝盖一软，跪倒在了地上。

徐恪钦没有轻易善罢甘休，避开胡盟的要害，又抡了好几下下去，胡盟撕心裂肺地在地上挣扎，终于发出了一点求饶声，“大哥！大哥…我哪儿得罪你了…你放我过吧…”

不管他怎么求饶，对方像是没听到一般，没说过一句话。

地上的人渐渐放弃挣扎，巷子里也恢复了平静，徐恪钦微微喘着粗气，将手里的钢管扔到了地上，替胡盟摘下头套，确认他只是昏过去后，又摸出胡盟的手机，替他喊了120。

做完这一切，徐恪钦在一旁静静地站了一会儿，他恨他自己的无能为力。

他劝不动他妈妈，又不能直接解决了胡盟，他能做的，除了打胡盟一顿，打到胡盟以后没能力打女人以外，做不了任何事情。

从巷子里出来后，徐恪钦没有着急打车，沿着大路走了好一阵，随后上了一辆三轮摩托，他在离化工厂宿舍三个街道的地方下车。

比乌烟瘴气的地下酒吧，化工厂的环境安静得多，夜间的热气被微风吹散，拂到皮肤上的时候很舒服，昏黄的路灯，也暖洋洋的，看着没有任何的攻击性。

徐恪钦摘下鸭舌帽，被汗水打湿的刘海在风中漂浮，他不知道现在几点钟，也懒得去看时间，只是走进铁门时，只有零零星星几家住户的窗户是亮着灯的。

应该很晚了。

很晚了，亮着这些窗户里，没有一盏灯是为他而亮的。

郭啸等了一整天，都没见到徐恪钦的人影，偏偏今晚小姨不在家，小姨夫还不用值班，他不敢去小姨夫面前乱晃，只敢乖乖待在房间，直到从隔壁传来声音，他猛地从床上坐了起来，是徐恪钦回来了？

没人回答郭啸的问题，他只能壮着胆子出去看看，他轻轻推开房门，从门缝里窥探客厅的情况。

客厅没开灯，只是电视机微弱的光亮，小姨夫好像在沙发上看睡着了。

郭啸深吸了一口气，蹑手蹑脚地往外走，谁知刚走到客厅里，小姨夫哼哼了一声，伸了个懒腰，睁开了眼睛。

“嗯？”看到郭啸挡在电视机前，祁飞难得没有冒火，他指了指一旁的钱包，“正好，你出门给我买包烟回来。”

郭啸正愁没有借口出门，生怕祁飞反悔，抓起钱就往外跑。

到徐恪钦家门口时，他犹豫了一下，然后轻轻敲了一下门，压着嗓子小声道：“徐恪钦，你是不是回来了？”

第17章

高涨的情绪慢慢回落，徐恪钦出了一身汗，他能明显感觉到倦意，和手腕处的酸楚，还有手心里莫名的刺痛。

他一只手扯住手套，粗糙的手套布料摩擦在掌心，让痛感愈发明显，正在这个时候，从门外传来了郭啸的声音。

“徐恪钦，你是不是回来了？”

客厅的窗帘紧闭，徐恪钦朝窗帘看了一眼，有个黑影在窗户前晃动，大概是自己没有回应郭啸，郭啸才会在窗户前张望。

“徐恪钦？是你吗？”

郭啸趴在窗户上，仔细去听里面的动静，他明明听到了徐恪钦关门的声音，怎么会没人呢？难道是季阿姨吗？不对啊，就算是季阿姨，听到自己叫门，一定会出来看看的，不是季阿姨，那肯定是徐恪钦，徐恪钦不开门的原因只有一个，还在生自己的气。

得出结论后的郭啸，立马想到要解决这个问题，但是他脑子笨，嘴也笨，不会哄人，连道歉的话都说得磕磕巴巴的。

“徐恪钦，你是不是…还在生气啊？”

“你别…生气了，我以后…不会乱说话了…”

“我今天…都还没上课…”

“你以后…还会教我吗？”

徐恪钦刚下去的火气，顷刻间又涌了上来，郭啸又轴又执着，照他这么叽歪下去，一会儿的功夫，左邻右舍都知道他刚回家，他没办法，憋着怒意，起身去开门。

木门从里面打开，隔着铁门，郭啸能看到徐恪钦那被月光照得阴恻恻的脸，他怔愣了片刻，嘟囔着，“徐恪钦…”

“你说够了没？”徐恪钦态度很冷淡，比先前任何一次都要冷淡。

恍惚间，郭啸看着徐恪钦眼白里的血丝，他竟然忘记自己该说什么。

他不敢跟徐恪钦对视太久，目光逐渐变得退缩，缓缓垂下了头，余光正好瞥到了徐恪钦戴着手套。

徐恪钦正想关上家门，郭啸猛地抬头，“徐恪钦…”

和蠢的人相处，会让人抓狂，让人生气，因为他们不会看人脸色，郭啸就是这样的典型，徐恪钦咬着牙，恶狠狠地盯着郭啸。

郭啸被徐恪钦眼里的狠意吓到了，犹豫了一下，还是战战兢兢开口，“你的手…在流血…”

徐恪钦低头看了一眼，血将手套侵染成了红色，自己难怪会觉得疼，他举起手端详了一下，手套没有破损，就是不知道刚刚混乱当中，是怎么伤到自己的。

“要不要…”

郭啸刚开口，徐恪钦抬眼瞪了一眼，他立马噤声。

“你还有事吗？”徐恪钦耐心快要耗尽。

郭啸不敢轻易开口，他当然还有事啊，自己的道歉，徐恪钦还没接受，徐恪钦受伤了，他也不能不管，可他只敢在心里反驳，摇头不是，点头也不是。

徐恪钦不跟他墨迹，二话不说，将门关上，徒留郭啸一个人孤零零地杵在门口。

隔着铁门，郭啸有种门能甩到他脸上的错觉，他摸了摸鼻子，又无奈，又觉得自己没用，连句完整的话都说不好，难怪徐恪钦生气。

他看着紧闭的大门，总觉得自己不能放任徐恪钦不管，他伸手摸进了兜里，兜里是小姨夫给他买烟的钱，买不到烟的话，后果可想而知，别说是进家门睡觉，说不定还能讨一顿打。

费力不讨好的事情…他真的要做吗？

郭啸只在心里短暂的犹豫了几秒，随后转身往楼下跑，一头扎进了无尽的夜色当中。

徐恪钦忍着痛，将手套扯了下来，伤口淹没在血色之中。

家里什么都有，唯一没有准备的，是医药箱，徐恪钦没别的办法，在水龙头下冲洗了一番掌心，直到掌心的伤口露了出来。

以现在的天，自己这种处理方式，肯定是会发炎的，就在徐恪钦犹豫要不要现在出门买药的时候，从门外又传来了敲门声。

徐恪钦的忍耐已经到达了极限，他不用脑子想，都能猜到肯定又是郭啸，这一次，郭啸又是为什么找他？又要求他原谅？怎么会有这么没脑子又不会看人脸色，又卑微到极致的人？

郭啸跑得上气不接下气，他再来敲徐恪钦的门，是鼓起了莫大的勇气，他的心跳声，连他自己都能听到了，徐恪钦会不会给他开门啊？

门“霍”的一声从里面打开， 郭啸压根儿不敢跟徐恪钦对视，说话都打哆嗦，“徐…徐恪钦…现在天气热，不消毒的话…肯…肯定会发炎的…”

一秒、两秒、三秒。

周遭静悄悄的，郭啸没听到徐恪钦的声音，他悄悄抬头，徐恪钦正不可一世地俯视着他，“给…”

楼道里只有声控灯，声控灯的瓦数也不是特别大，郭啸举着被他攥得变形的药盒展示给徐恪钦看，胸口一起一伏的，呼吸的动作特别大，汗水顺着他的脸颊往下滑落。

徐恪钦越来越看不懂郭啸这人，自己的脸色够差，态度够恶劣，如果不是出于自己的说话习惯，早就对他破口大骂。

他倒好，能厚着脸皮，一而再再而三地主动讨好自己。

到嘴边的狠话，被徐恪钦咽了回去，他看不懂郭啸，也看不懂自己。

两人对视了一阵，郭啸的激动，肉眼看见地平复了下去，他心里开始打鼓，在猜测徐恪钦不说话的原因，是不是嫌他烦，是不是自己的碘伏和消炎药买错了，是不是…

就在郭啸胡思乱想的时候，眼前的门打开了，可没等郭啸高兴，自己家门也打开了。

小姨夫顶着个鸡窝头，睡眼惺忪地探出脑袋，见到郭啸时，语气颇为不悦，“让你买个烟，怎么这么久啊？做事磨磨唧唧的。”

郭啸大气不敢出，他将手里的药攥紧，自己怎么跟小姨夫解释，钱都给徐恪钦买药了。

“烟呢？”小姨夫不是个有耐心的人，他的性子可没有徐恪钦那么耐得住，见郭啸不说话，他一把推开门，“烟呢？”

看着小姨夫步步紧逼，郭啸下意识往后退，他看了看徐恪钦，又看了看小姨夫，他想跑…

“你他妈！”祁飞看到郭啸这副窝囊样就来气，“问你话呢，你哑巴了！钱呢！烟呢！”

郭啸拼命眨眼睛，“钱…”

理由卡在了郭啸的嗓子眼儿里，忽然，在这个时候有一股巨大的力量，拉了他一把，他一个趔趄，躲进了徐恪钦家里。

“砰”的一声，门也顺道被关上，不只是郭啸，连门外的祁飞也没反应过来，半晌，才听到祁飞在外面砸门。

“操！”祁飞骂了句脏话，又不可能硬给徐恪钦家门撬开，最后也只能气哼哼地回家睡觉。

等到外面彻底安静下来，郭啸不可思议地看着一旁的徐恪钦，咽了咽唾沫，“谢谢…”

徐恪钦懒得跟他说话，疲惫往沙发上一坐。

郭啸干站在客厅里，想问问徐恪钦要不要擦点药，见徐恪钦这么累，他自作主张蹲到徐恪钦跟前。

碘伏擦在伤口不疼，但徐恪钦有感觉，低头一看，是郭啸。

郭啸这么大的个子，性格还挺腼腆的，徐恪钦看着他，他都不好意思跟人对视，为了缓解尴尬，他主动跟徐恪钦说话，“你…怎么弄的…”

徐恪钦没说话，他也没追问，郭啸就是这点好，老实本分，该说的，不该说的，他都不会说，这么看来，郭啸也不是全无优点的。

给徐恪钦清理伤口这段时间，郭啸难得能消停下来，他小心翼翼地拖着徐恪钦的手，蘸着碘伏的棉签轻轻扫过伤口。

郭啸很矛盾，他知道，只是外表看着像是玻璃娃娃，实则比他都结实，但是看到受伤的徐恪钦，他还是忍不住小心对待。

涂完碘伏后，郭啸脑子一热，对着徐恪钦的伤口吹了吹气，吹完他自己有些不知所措，“我…以前…我妈妈给我上药，也会吹…吹了…就没那么疼了…”

不知道这个理由，能不能说服徐恪钦。

还好，徐恪钦没有嫌弃他。

“好了…”郭啸想着自己买了消炎药，“还有消炎药…”

徐恪钦活动了一下手指，回道：“消炎药不能乱吃的。”

郭啸哪儿懂这些，他只知道消炎，既然徐恪钦说不能乱吃，他也不勉强，这里没他什么事了，他也不好留在这儿。

他抠着裤腿，支支吾吾的，“那我…那我回去了…”

说完这话，郭啸已经在琢磨，今晚到底该去哪儿，徐恪钦的声音叫住了他。

“去哪？你能回得去？”

哪怕郭啸什么都没说，徐恪钦也知道，他小姨夫给他的钱，已经给自己买了药，所以才没钱买烟，买不到烟怎么回去交差？还想回家？不挨打已经算是他运气好的。

被徐恪钦拆穿后，郭啸难堪地杵在原地，他确实是哪儿都去不了，他看着徐恪钦进了厕所，他一个人留在了客厅。

什么意思？

郭啸有点懵，徐恪钦的意思是让他留下来吗？可是徐恪钦什么都没说啊，郭啸胆子小，他不敢随意揣测徐恪钦的心思。

他跟着徐恪钦往厕所走，趴在门口，眼巴巴地问人家，“我今天晚上，能留在你家吗？”

作者有话说：

五一有一点点忙，抱歉

第18章

徐恪钦讨厌跟聪明人相处，因为自己可能什么都还没做，对方已经察觉到了他的意图，但是他也讨厌跟笨蛋相处，一句话，同一种意思，要他重复好几遍，会很累。

他明白，也理解郭啸的小心翼翼，只是…看不上。

“你要是不想留在这儿也行，现在就可以出去。”徐恪钦态度很冷淡，丝毫不留情面，哪怕郭啸是因为拿他小姨夫买烟的钱，给自己买了药，才回不了家的，也丝毫不顾及刚刚郭啸给他擦药的情分。

看着紧闭的大门，听不到外边的动静，郭啸在想，小姨夫很有可能在等着他出去，即便是没有抓他的意思，他现在出去，又能去哪儿呢？

索性厚着脸皮道：“那我还是留在你这儿吧。”

见徐恪钦没有拒绝，郭啸这才后知后觉，徐恪钦是默许了他留下来的，自己的燃眉之急解决后，郭啸再次注意到了徐恪钦手上的伤。

徐恪钦拿着沾着血的手套，就在水龙下冲洗，郭啸吓一跳，才包扎好的伤口，碰水可能会感染的，他连忙道：“我来吧。”

他不是一个好奇心强的人，出于关心，刚刚他问过徐恪钦的怎么弄的，可徐恪钦不领情，又或者说徐恪钦有难言之隐，郭啸不想为难徐恪钦，只能把自己的疑问藏在心里。

徐恪钦瞥了他一眼，没跟他客气，把手套递给了郭啸。

今晚，郭啸像上次一样，睡在了客厅里，现在的温度到了夜间也下不去，客厅的窗户是焊牢的，没法开窗通风，房间的房门也关着，幸好郭啸不讲究，沾枕头就能睡着。

这一夜，郭啸睡得黏黏糊糊的，中途被热醒了好几次，再一次醒来时，郭啸掀开窗帘朝外看了一眼，天蒙蒙亮，他又看向一旁的挂钟，已经是早上五点多了，还不到徐恪钦起床晨跑的时间，可郭啸已经睡不着觉了。

他起身后整理了一下枕头，又蹑手蹑脚地走进了厕所，为了不吵醒徐恪钦他还特别将厕所门关上，这门一关上，肚子又不太舒服，想着也不是特别黑，郭啸也没有开灯。

微弱的亮光从窗帘缝隙中透了出来，清晨，楼里很静，能听到从很远传来的喇叭声，再过个一两个小时，楼里才能彻底热闹起来。

徐恪钦的生物钟比闹钟还要准时，他是个作息时间很规律的人，到点儿了闹钟还没响，他硬是在床上假寐了十几分钟，静静地听客厅的动静。

客厅静悄悄的，以徐恪钦对郭啸的了解，郭啸这个点儿不一定能起得来，“咔嚓”一声，他听到开门的声音，郭啸醒了？

徐恪钦带着疑惑起床，房门一打开，客厅里，是他妈妈跟他面面相觑。

季慧秀一脸憔悴，眼睛又红又肿，脸上的妆容带了一夜也不再精致，一改她平时的随性的态度，“徐恪钦…昨晚胡盟在酒吧巷子里，被人打进了医院…”

徐恪钦刚睡醒，垂着眼睛往沙发上一坐，“是嘛？”

“现在人刚醒，还躺在医院的。”

徐恪钦心中有数，昨天那一顿打，要不了胡盟的命

季慧秀摸了一把脸，“那地方是赌场，他是个什么货色，我还不了解吗？哪儿敢报警啊，他只敢在医院嚷嚷，又不知道是谁打的他。”

季慧秀絮絮叨叨地自说自话，“肯定是因为他在外面得罪了人，才会这样的，欠了一屁股债，不知道他胳膊有没有事，不然以后连工作都保不住…”

“跟我说有什么用，报警吧。”徐恪钦很了解像胡盟这类的人，他比任何人都要不愿意跟警察打交道，打架是家常便饭，挨打更是件很丢脸的事情，他妈妈来找他的目的也很单纯，肯定是要钱。

季慧秀一直过着跟徐恪钦伸手的生活，徐恪钦从不过问她在外面的事情，钱从自己手上绕个弯儿，再到别的男人兜里，那就当她是买了乐子，可是现在明显是拿着钱去给胡盟救急，怎么都说过不去，连季慧秀也不知道该怎么开口。

加上，自己的话都说得这么明白了，徐恪钦不接招，还让她报警，摆明了是不打算帮忙，这让季慧秀更加难堪。

墙上的挂钟已经过了自己出门晨跑的时间，徐恪钦故作不耐烦道：“没别的事了？我准备出门了。”

“徐恪钦！这个钱，你就当是你借给我的。”

“借你的？”徐恪钦听着觉得好笑，“你拿什么还？你工作吗？还是他有能力还，你都说了，他胳膊不知道有没有事，工作都不一定保得住，我就算他胳膊没事，工作也没丢，他那样的人，我能指望他日后还钱？”

季慧秀心虚地眨了眨眼睛，她当然知道这个钱还不了，可是她又没别的办法，生怕徐恪钦一走了之，她一激动，一把拉住了徐恪钦的手。

徐恪钦发出吃痛的“嘶”。

她这才发现，徐恪钦手上的伤，“你怎么也弄伤了？”

徐恪钦的人际圈子很狭窄，性格一向也是人不犯我我不犯人，打嘴仗居多，几乎没有动过手，看这包扎的架势，伤得还挺严重的。

徐恪钦下意识收回手，和他妈妈拉开了一点距离，既然有些事情他敢做，哪怕是被他妈妈找上门来，他也有办法应对，退一万步说，即便是被胡盟察觉，胡盟也只会向他要钱。

“你从进门到现在，话里话外都是跟我不相干的男人，注意过我吗？”徐恪钦知道他妈妈没那个脑子，也想不到那么多，但是占据话语权，才会将她有些疑惑彻底打消。

被徐恪钦指责后，季慧秀脑子更宕机了一样，钱啊，在医院的胡盟啊，在这一刻，确实从她脑子里滚了出去，“去门诊看看吧，你这是自己包的？”

徐恪钦转过身去，“别白费心思了，要钱没有。”

“你非得这样吗？我都这么求你了！”

听着季慧秀带着哭腔，徐恪钦回头认真地看着她，“你为什么要为了他求我？他挨打你不应该高兴吗？”

“我就想着他能变好，我说了我不想再折腾了，天下男人都一个样，不管怎么换都一样的，只要他能变好，我也不强求其他的。”

徐恪钦不理解他妈妈的意思，“你自己都说一个样，没男人会死吗？”

“我喜欢他行了吧。”不只是喜欢，还加上自己怀孕了，自己年纪大了，跟徐恪钦说这些，他根本不会懂，是妥协，是无可奈何。

徐恪钦以为自己听错了，他眉心一跳，反复将他妈妈的话在脑子里过了几遍，情情爱爱的，他听了犯恶心。

人到底是依据什么证明自己对另一个人的喜欢，是性冲动？那他又算什么？是他妈妈这样低三下四，失去自我的付出讨好？那算什么喜欢？家里养的一条狗，也会主动讨主人的欢心，和狗有什么区别呢？

无可救药了。

“我打的他。”

季慧秀愣了几秒，扑上前推搡徐恪钦，“你是不是疯了！”

“我也觉得我疯了，我觉得没必要，你愿意跟他生活，愿意挨他的打，我不该替你出头。”徐恪钦语气透着失望，他往后退了一步，余光瞥到了厕所门是关着的。

他盯着门几秒，大步朝厕所走去，扭动了一下门锁，果然有人，“郭啸。”

听到徐恪钦叫自己的名字，郭啸心脏一沉，整个人哆嗦了一下，强迫自己镇定一点，随后打开厕所门。

“阿姨…”

郭啸在厕所蹲得手脚发麻，刚刚冲了厕所，人还没缓过劲儿来，便听到了开门的声音，他想要出去看看，没想到听到了季阿姨的声音，不仅如此，很快又传来了徐恪钦跟他妈妈的说话声。

胡盟这个名字，自己不熟，但是从徐恪钦和他妈妈的对话里，很难猜不到，是季阿姨现在对象的名字。

难怪最近没见过季阿姨，原来是在对象家里住着。

郭啸不想偷听他们讲话，可是他俩渐渐起了争执，他这个时候出去也不是，不出去也不是，包括了徐恪钦承认打人的那句话。

镜子旁边的栏杆上，就挂着昨晚洗干净的手套。

这一切都来得太突然，郭啸脑子有点懵，比起吃惊徐恪钦做的事情，他更担心自己现在该怎么跟徐恪钦解释。

家里多出一个人来，一想到刚刚跟徐恪钦的对话，季慧秀太阳穴一跳一跳的疼，她别过脑袋，没有回应郭啸，转身便开门离开。

门“哐”的一声被关上，客厅只留下了郭啸独自面对徐恪钦，郭啸眼神慌乱，到处乱看，“徐恪钦…我不是有意偷听的…我刚刚在上厕所…”

徐恪钦捏紧了拳头，这一刻，他家的丑事，被这个傻子听个干干净净，以前的传闻好像都坐实了，是郭啸也会觉得别人说得有理有据了？

郭啸把脑袋耷拉得很低，徐恪钦的眼神让他抬不起头来。

“其实…我没听到什么…”郭啸连谎都不会撒，越解释，越显得掩耳盗铃，“真的…我不会胡说八道的…”

第19章

郭啸不知道自己是怎么从徐恪钦家里出来的，徐恪钦没搭理他，他觉得用夹着尾巴逃出来形容他自己，再形象不过。

清晨的凉意很短暂，站在过道上，郭啸已经能够感觉到照样蓄势待发的温度，天空虽然还是白茫茫的一片，天边已经渐渐亮了起来。

他还沉浸在刚才的事情当中，看了看徐恪钦家紧闭大门，不敢折回去叫徐恪钦看了心烦，下意识朝自己家走去。

他好像忘了昨晚的事情，从兜里掏出钥匙开门，里面的木门一推开，迎面扑来一股湿热，屋子里闷得慌，头顶的吊扇在一圈一圈地扇着，他朝旁边的沙发一看，小姨夫正睡在那儿。

郭啸本能地放轻了动作，昨晚的记忆也一点一点地回到他的脑子里，他还要不要进去…

正当郭啸犹豫之际，躺在沙发上的小姨夫哼哼唧唧地睁开了眼睛，看郭啸的眼神还些呆滞，小姨夫比谁都能记仇，下一秒，他从沙发上坐了起来，恶狠狠地指着郭啸，“你他妈还敢回来！”

郭啸扶着门框，准备好随时逃跑。

祁飞看出他的意图，“你跑一个试试！”

说罢，他从沙发跳到了地上，趿拉着拖鞋，像是一阵风一样，骂骂咧咧地冲到郭啸跟前，“你以为有徐恪钦给你撑腰了是不是？你有本事别回这个家啊！你看我今天不弄死！”

没有徐恪钦的帮忙，郭啸挨了一巴掌，这一巴掌也彻底让他回神了，他左闪右躲，还手是不敢的，小姨夫不是康平，自己不能跟他动手，唯一能做的，只有跑。

跑出去的话，小姨夫肯定会追上来，到时候的情况会比现在更糟，跑进自己的房间，把门反锁，以小姨夫抠搜的性格，是舍不得把家里的门弄坏的，再加上上夜班的小姨也快到家了。

“你他妈想什么？”祁飞见郭啸默不作声，眼睛盯着家里，郭啸的个子已经超过了自己，奈何胆子小不敢反抗，给不了祁飞任何的压迫感，他甚至想上前再给郭啸一巴掌。

没想到郭啸弯了一下腰，径直朝里跑，随后“哐”的一声将门关上，紧接着还传来了锁门的声音。

“操！”祁飞骂了句脏话，他进屋试图打开郭啸的房间门，“郭啸！你他妈给我打开！”

房门的质量看着没那么牢不可破，有墙灰簌簌落下时，祁飞立马停住了手，他还是最心疼钱的。

可就这么放过郭啸，他实在不甘心，在外面撂下狠话，“你躲！你最好别在我面前出现！”

郭啸抵着门，耳朵靠在门板上，静静听外面的动静，他呼吸急促，胸口一起一伏，直到小姨夫骂累了，自己的震耳欲聋的心跳也渐渐平复了下来，他脱力地往地上一坐。

被打的脸颊上还火辣辣地疼，郭啸用手摸了摸，疼得他龇牙咧嘴的。

一早上便不清净，先是徐恪钦家，然后又是小姨夫，徐恪钦…想到徐恪钦，郭啸更加惆怅了，刚徐恪钦的表情像是要吃人，自己好不容易才得到了他的原谅，怎么又弄成现在这个样子。

郭啸起身往窗边走，他爬上桌子，抓住防盗网，上半身越出阳台，他想看看徐恪钦有没有在房间里，看了半天，也只看到了被风吹得晃动的窗帘。

郭啸失望地回到了床上，满脑子都是徐恪钦的事情，今早起得早，又一通折腾，郭啸很快又困了，再醒来时，是被小姨的敲门声吵醒的。

“郭啸？你起床了吗？”

郭啸看着房门发愣，睡了起，起了睡，他有点不知道时间了，小姨夫的谩骂声让他记起了今早发生的事情，他连忙起身开门。

“小姨…”

一看到郭啸，祁飞像是打了鸡血似的，胳膊恨不得绕过成曼婉，再给郭啸一巴掌，只是成曼婉挡着他，他动不了手。

看着郭啸肿起来的脸，成曼婉知道郭啸肯定挨打了，她没说什么，“出来洗把脸吃早饭吧。”

有小姨在，郭啸胆子大了些，贴着墙，和小姨夫保持了一段距离，溜进了厕所洗漱。

隔着门板，郭啸听到小姨夫跟小姨争吵，“你护着他干什么？我给他钱，让他帮我跑个腿，东西没买到，钱也没了，他还敢跑！”

“你不是打过他了吗？你还想怎么样？”

打过了又怎么样，祁飞还没出完气，他就是抓到郭啸的小辫子想要借题发挥，“你就是护着他。”

成曼婉不咸不淡道：“我哪儿护着他了，要不你为了十几二十块钱打死他，你不指望他爸妈的抚恤金吗？”

祁飞既不敢打死郭啸，又确实还觊觎人家的死亡赔偿款，他不服气，还得跟成曼婉抱怨几句，“他在我们家，吃我们的，用我们的，谁知道到时候还能剩多少。”

大概是看在钱的面子，又或者碍于小姨的情分，祁飞没有再找郭啸的麻烦。

最近几天，徐恪钦好像没有出过门，也不见有人进出，郭啸也不敢去敲门，他这人不会偷懒，既然有人教他，哪怕没有徐恪钦给他布置的作业，他也会把之前做过的题，拿出来再做几次。

徐恪钦一个人在家待了几天，连晨跑都断了，没有外出，没有跟任何人交流过，期间，只有他妈妈打来过几次电话。

一开始还是央求徐恪钦借她钱，后来见徐恪钦态度那么坚决，季慧秀脑子一热，威胁道：“你打的他，你要负责的！徐恪钦，你真以为不能报警抓你吗？”

徐恪钦说不上来是什么感觉，震惊谈不上吧，没有他听到他妈妈说喜欢胡盟的话震惊，没有他听到他妈妈说非要跟胡盟在一起这种话震惊。

他曾经想过，如果他妈妈能打掉孩子，跟胡盟断了联系，她要是想过安定的日子，就去找个靠谱的男人，那个时候，自己会主动跟她谈钱的问题，眼下的情况，自己的提议徐恪钦觉得没有必要了。

“我不知道你在说什么，我没钱借给你，其他的话我不想再说了。”徐恪钦挂了电话，坐在卧室思考了许久，他妈妈能够说出这样的话，估计是动了报警的念头。

不管报警是谁的主意，他不能奢望他妈妈能跟他站在同一边，真行啊，真有这样当妈的。

为了谁啊？徐恪钦他不该为了任何人，他只能为他自己。

打胡盟的那天，徐恪钦提前出门，就是为了踩点，自己待过的小卖部没有监控，那辆破破烂烂的公交车没有监控，那个赌场性质的酒吧更不可能替胡盟提供监控，路上能记得他的人微乎其微，况且自己戴着口罩和帽子，即便是有人记得他，也没看过他的脸。

以上的风险，都在徐恪钦预料当中。

唯一一个，也是仅存的巨大漏洞，就是郭啸，他亲口承认的那句话，除了他妈妈，还有郭啸听到。

又是郭啸，怎么又是郭啸。

郭啸最近日子过得还算太平，主要得益于小姨没有加班没有上夜班，吃完晚饭，小姨夫也在家，他不想在家碍眼，只能找借口说自己出去消消食。

太阳渐渐落山，热还是热，但比白天好不知道多少，郭啸刚走出楼道，破天荒地看到了在院子里弄自行车的徐恪钦。

郭啸在徐恪钦面前是好了伤疤忘了疼，见到徐恪钦时，他还是会主动凑上前，“徐恪钦。”

徐恪钦手上的纱布已经拆了，伤口也结了痂，态度也挺平静的，还回应了郭啸一声，“嗯。”

郭啸受宠若惊，“你去哪儿啊？”

“骑车随便逛逛。”

“哦，我也逛逛。”郭啸是真不会说话，真不会来事儿，干巴巴地接了一句话，也不肯走，还守着徐恪钦。

徐恪钦跨上车，看了他一眼，“你一起吗？”

“啊？”

“那辆车给你了，你没怎么用过。”

徐恪钦骑的是新车，那辆拿去修过的自行车，还锁在楼道里，说是给自己用，郭啸还是没那么大的脸。

徐恪钦从兜里摸出那辆自行车的车锁钥匙递给郭啸，郭啸没有犹豫，巴不得能跟徐恪钦一块儿。

他俩出了巷子，沿着街道朝小河边骑，太阳下山后，出来散步的人也变得多了起来，小河边蚊子多，很多人不愿意朝那个方向走，渐渐地，身边也就没什么路人了。

徐徐而来的风夹杂的热气和湿度，徐恪钦随口问道：“你最近看书了吗？”

“看了啊！”郭啸特别自豪地回答徐恪钦，徐恪钦能主动问他学习上的事情，他已经很惊喜了，说明徐恪钦还是把他当朋友一样放在了心上。

徐恪钦“嗯”了一声，“我也不想白费力气，你自己能上点儿心最好。”

郭啸觉得徐恪钦不怎么精神，大概是心里有事，所以才心不在焉的。

两人说话的气氛倒是和睦，郭啸迟疑了一下，还是关切道：“徐恪钦，你跟阿姨…”

话说了一半，郭啸停了下来，徐恪钦的性格那么要强，肯定不愿意自己多问。

旁边的徐恪钦忽然捏了手刹，郭啸在心里暗叫不好，谁知徐恪钦没有发脾气，叹了口气，“歇会儿吧。”

第20章

街边的路灯亮起，昏黄的灯光照射在潺潺的流水上，波光粼粼的，光是看着都觉得凉快了不少。

郭啸将自行车跟徐恪钦停在一块儿，下车后，走到水边，掬一捧水洗脸，被暴晒过的河水，没有他想象中那么冰凉，温温热热的。

起身回头时，徐恪钦就站在身后的大树下，目不转睛地看着自己，郭啸抹了把脸，想起徐恪钦爱干净，他尽量把自己弄得利索点，才朝徐恪钦走去。

洗过脸后，再经风一吹，夏季的倦意也被吹散了不少，郭啸觉得提神醒脑。

“前些日子，我妈来找我。”就在这个时候，徐恪钦忽然开口了，“她说她怀孕了，那跟那个男人结婚，要从现在的房子里搬出去。”

郭啸没敢说话，果然如此，只是让他没想到的是，徐恪钦的妈妈不仅仅只是找了新对象，还要搬走。

搬走？是自己以为的那种意思吗？不要徐恪钦了？可是徐恪钦还只是个高中生，即便是成年了，也不能不要啊。

“没过几天，那男的打了她，她又回来向我要钱。”

家暴这个词，对于郭啸来说，很远又很近，他没见过夫妻间打架，至少他父母没有，就连小姨和小姨夫，也只是打打嘴仗，从没有动过手，至于小姨夫动手打自己，郭啸还是觉得，这只是长辈教训晚辈的一种方式，跟徐恪钦口中的“打”有很大的区别。

所以，徐恪钦是为了帮他妈妈出气，才会跟那男人动手的？

“但是她不领情。”这个时候，徐恪钦已经不称呼季慧秀为“妈”了，“还想找我要钱，不然就要报警。”

“什么？”郭啸张大了嘴巴，瞳孔颤了颤，哪有这样的？而且就算徐恪钦有钱，他也只是个学生，哪儿来那么多钱他们用。

徐恪钦像是看出郭啸在想什么，他不疾不徐，“我当然没钱，我爸有钱，我亲爸。”

徐恪钦妈妈和她新对象的事情，已经让郭啸有点消化不过来了，又加上一个徐恪钦的亲爸。

“你是不是一直以为，我家跟楼里传言的一样，我是我妈跟野男人生的野种？”

郭啸抿着嘴唇，他听是听过，但他没这么想过。

“其实是，也不是，我爸没有不认我，只是他不能把我接回去，他有他自己的家庭，我的钱，都是我爸给的。”

“不能接回去”这种说法很委婉，徐恪钦是私生子，爸爸给不了他一个完整的家，妈妈也不打算跟他一起生活了。

郭啸再怎么笨，也能从徐恪钦的话中抓住一部分重要信息，“阿姨她要钱？”

徐恪钦只是看他，没有说话。

他忽然觉得徐恪钦比他更可怜，虽然以徐恪钦的性格，用不着自己可怜。

自己的处境不算好，但父母在的时候，自己也是感受到了家的温暖，即便是现在，自己还有小姨。

徐恪钦不一样，徐恪钦明明什么都有，有爸爸，有妈妈，还有世俗的钱，可他又好像什么都没有。

郭啸觉得很悲哀，怎么又是钱呢？他小姨夫是这样，徐恪钦的妈妈也是这样。

钱就这么真的这么重要吗？重要到能让徐恪钦妈妈说出报警这种话。

一时间，郭啸不知道该怎么安慰徐恪钦，“那怎么办啊？阿姨真报警，对你有啥影响？公安会找上你吗？”

“肯定会找上我。”

被公安找上能有什么好事，到时候不光是钱的问题，徐恪钦会不会坐牢啊？

“你会坐牢吗？”十七八岁的郭啸，对坐牢什么概念，反正牢里的日子不会好过，徐恪钦还这么年轻，他明明还有那么光明的前途。

自己又没成年，顶多算是个民事纠纷，坐什么牢？是他妈妈太想拿到钱，那他一分也不想出。

徐恪钦算准了郭啸什么都不懂，模棱两可道：“没证据就不一定了。”

“那阿姨有吗？”

徐恪钦意味深长地看着郭啸，郭啸眨了眨眼睛，“怎么了？”

“你不就是？”

郭啸还是不明白，“我？”

“你不是唯一的人证吗？那天早上，你在我家，亲口听我承认的。”

郭啸愣住了，好像是有这么一回事来着，他反复偷看了徐恪钦几眼，他再怎么蠢，也能明白徐恪钦的意思。

只要自己什么都不说，只凭季阿姨的一面之词，根本起不了多大的作用，况且季阿姨要钱的目的性很强，她指证徐恪钦很没有说服力。

郭啸不知道该怎么回答，徐恪钦是在教他说谎，他想帮徐恪钦，但是他不会骗人，“阿姨…不会这么做的…她是你妈妈呀…”

“谁知道呢？”徐恪钦有点烦郭啸这副畏首畏尾的模样，但是还得耐着性子继续诱导，“她可以不管我，跟别的男人生活，还有什么事情是做不出来的？”

话是这样说，郭啸还是觉得说谎不对，他没敢看徐恪钦的眼睛。

徐恪钦知道郭啸是个蜗牛性子，他也没把要郭啸说谎的话挑明，故作无所谓，“算了，回去吧。”

“诶…”郭啸想叫住徐恪钦，可他又没想好怎么回徐恪钦的话，只能作罢。

回去的路上，郭啸一直掉在徐恪钦身后，看着徐恪钦的背影，他在想，徐恪钦没和别人说过家里的事情，自己应该是第一个知道的，徐恪钦跟他说这些，是不是他俩的关系，能更亲近一些。

他真的很想帮徐恪钦。

原以为，徐恪钦又会不搭理自己，没想到这几天他照常给自己上课，郭啸越发觉得对不住徐恪钦。

幸好徐恪钦妈妈一直没有出现，直到郭啸以为这事儿会翻篇时，徐恪钦妈妈真的带着公安找上门来了。

那会儿郭啸刚好不在家，等他回来的时候，徐恪钦已经跟着公安去了派出所。

楼里没人知道这对母子又发生了什么事，看热闹的时候，什么谣言都传。

郭啸回到家，连他小姨夫都充满了好奇心，“郭啸，你老实说，徐恪钦那小子跟他妈怎么了？”

当天下午，徐恪钦的妈妈又跟着公安找上了郭啸，没等人家公安开口，季慧秀指着郭啸嚷嚷，“根本不是徐恪钦说的那样，徐恪钦手上的伤，就是打人的时候弄伤的，跟你们说什么骑自行车弄是我，都是骗人，不信你们问他，问郭啸，那天郭啸也听到徐恪钦说的话了，郭啸老实，他不会撒谎。”

郭啸心脏一沉，面上却无比的镇定。

成曼婉不知道徐恪钦母子到底发生了什么事，只是追问到了郭啸这儿，她怕吓着孩子，连忙把郭啸挡在了身后，“警察同志，什么事啊？”

“别紧张，我们只是想跟郭啸同学问问情况。”公安人员看向郭啸，“小同学，那天徐恪钦跟他妈妈在家说的话，你都听到了吗？”

看着公安的眼睛，郭啸自己也不知道他怎么，他难得没有躲开对方的目光，他知道，他但凡表现出一丁点儿的迟疑，他说的话，就值得怀疑。

“嗯。”

公安又问了郭啸一句，“那你还记得徐恪钦跟他妈妈的谈话内容是什么吗？”

郭啸的目光看向季慧秀，像是在仔细回忆，“前一天我刚好在徐恪钦家过夜，季阿姨来得特别早，只是我刚好在厕所，季阿姨跟徐恪钦说有人被打进医院了，徐恪钦让阿姨报警，阿姨向徐恪钦借钱，说是算她借的，但是徐恪钦不肯，我没想偷听的，但是他俩吵架了，吵得很厉害。”

“没有其他的吗？”

此时，所有人的目光齐刷刷地盯着郭啸。

郭啸的声音不高，却格外的肯定，“没有了。”

“怎么会没有呢？徐恪钦亲口承认的，他打的胡盟！郭啸你听到的啊！”季慧秀说着还想上来拉郭啸，被成曼婉伸手挡开了。

郭啸摇了摇头，“真的没有。”

季慧秀表情变得逐渐狰狞，她想要反驳，可郭啸的每一句话都是真的，她找不到反驳的点，只能徒劳地喊道：“不是的！郭啸！你怎么回事！”

“谢谢你啊小同学。”公安打断，严肃地跟季慧秀说道，“郭啸的话跟你儿子的口供没什么出入，据我们所知，你儿子成绩很好，性格比较孤僻，不爱与人来往，倒是你很少在家，说到底你们是家庭矛盾，我们也是尽量调节，你当妈的为什么一副不肯善罢甘休的样子？”

送走了公安，成曼婉赶紧把门关上，看郭啸心事重重的模样，她不放心，又试探了一遍，“郭啸，小姨知道你不会撒谎的，但是小姨还是想知道，徐恪钦他跟他妈妈怎么了。”

家里没别人，小姨夫也不在家，要是以前，郭啸多半会向小姨坦白，“季阿姨不要徐恪钦了，要和其他男人走，她找徐恪钦要钱，徐恪钦没给，其他的事我也不知道了。”

“什么？怎么会有这样当妈的。”成曼婉听得皱眉，又怕郭啸触动，她伸手摸着郭啸的脑袋。

郭啸抿了抿嘴唇，平稳的心跳渐渐加速，他生怕自己的心跳声被小姨听到，知道他说谎了。

作者有话说：

不要吵架

第21章

徐恪钦下午便回来了，大概是天气太热的原因，左邻右舍的都在家里，他回来没有引起任何人的注意，连郭啸也是听到了隔壁的开门声，才跑出去看看的。

“徐恪钦…”郭啸没做过亏心事，难得撒一次谎，他心理素质不够强，当时的那股劲头一过，现在剩下的只有心虚。

知道这事能这么快解决，肯定有郭啸帮忙说话，徐恪钦意外也不意外，他不怕郭啸不帮他，以郭啸的性格，自己哪怕什么都不说，他都可能会想帮自己，只是没有自己事先打预防针，他一定会露出破绽，让他意外的是，郭啸的表现出乎意料的好，还能帮自己糊弄过去。

见郭啸一脸苦相，徐恪钦示意他有话进屋说。

关上门后，郭啸先是关心了一下徐恪钦的情况，“你没事了吗？派出所那边怎么说？”

给予徐恪钦关怀的人很少，郭啸就是其中之一，爸爸给徐恪钦的是物质上的，妈妈给了他一条命，至于郭啸，带着一腔炙热的真诚，正因为这种关心太少，每每面临郭啸的关心，徐恪钦都有点不知道该怎么应对。

“没事了。”

见徐恪钦云淡风轻的，郭啸算了勉强松了口气，但他还是愁眉苦脸。

徐恪钦知道他有话说，“你怎么了？”

郭啸太单纯，没有察觉到徐恪钦并不是一个很好的倾诉对象，“徐恪钦，我没有撒过谎…我怕…”

如果不是念在郭啸帮他的份儿上，徐恪钦绝不可能对一个优柔寡断的男的耐着性子，他知道郭啸怕什么。

“郭啸，你跟你小姨说了实话吗？”

郭啸连忙摇头，他哪儿敢说，他煎熬了一下午，就等着徐恪钦回来商量。

徐恪钦见状更加放心了些，以郭啸的即便是帮了自己，也会因为撒谎的事情耿耿于怀。

“郭啸，你说错了，不是撒谎，你是在帮我，你不想看到我因为这件事受影响，我妈已经不向着我了，你不帮我，就没人帮我了。”

郭啸本就是个没什么主见的人，尤其是在徐恪钦面前，很多时候，他觉得徐恪钦的话很有道理，比如现在。

想来也不全是徐恪钦的错，季阿姨都做到了报警的地步，也没给徐恪钦留余地，自己现在做法，是帮了徐恪钦，季阿姨只是要不到钱，大人总会有办法的。

“这件事情已经过去了，你也不用记在心上，有些事情，你觉得它是对的，那它就是对的，在你心里，你是想帮我的，就算是重新来过，公安再问你，你还是会这么回答，对吗？”

郭啸被徐恪钦说懵了，别的他不清楚，只是最后一句，他却是没想过不帮徐恪钦。

徐恪钦说话的语速很慢，声调也有条不紊的，郭啸看着他认真的表情，心里似乎没那么动摇，“嗯。”

这事儿的第二天，徐恪钦找人换了门锁，他觉得他妈妈太蠢了，是不是动感情的人，是没有智商，没有理智的。

自己之所以能从爸爸那儿拿到钱，不仅仅是因为爸爸愧疚，还有在爸爸心目中，自己够听话，爸爸看到的，都是自己的优点，自己的努力博取不到爸爸的同情时，爸爸觉得自己跟他其他几个孩子差不多时，那个时候，自己还能拿到钱吗？

自己拿不到钱，他妈妈更别想拿到。

换了门锁，季慧秀只是进不到门，她还是来找过徐恪钦，徐恪钦不见她，她不管不顾地在门外嚷嚷一会儿，弄得大家都下不来台才肯离开。

那天，许久没有联系徐恪钦的徐圳立打了电话，叫徐恪钦一块儿吃个晚饭。

吃饭的地方选在了市中心的商场楼上，两父子许久不见，徐恪钦在他爸爸面前，一向不爱说话，他不随便多嘴问任何问题，即便他很想知道，这段时间他爸干嘛去了。

徐圳立习惯了儿子的沉默寡言，又怕跟徐恪钦没话说，主动说起了这些日子在忙什么。

“在C省有个项目，以后工作中心也会在那边，你阿姨说免得以后两头跑，就搬过去了。”

徐恪钦愣了一下，搬家了？

自己虽然没跟爸爸住在一块儿，但是在同一个城市的感觉是不同的，他妈妈是这样，他爸爸也是这样，大人的生活不需要他过问，他也没有管的资格，他们都是决定好后，通知自己一声。

“哦，这样啊。”

包间里灯火通明，徐恪钦善于克制情绪，表情自然流露出一丝丝的失望。

徐圳立打心眼儿里牵挂徐恪钦，不然也不会特意叫他出来见面，“化工厂的房子本就是租的，现在景山的房子手续和装修都已经办好了，爸爸还是觉得，你跟妈妈现在住的地方太乱，你考虑一下跟你妈妈搬过去住？另外换个学校吧，正是因为要高三了，才需要教学质量更好地学习，以你的成绩，换学校对你的影响应该不大？”

住在化工厂宿舍是徐恪钦的主意，在徐恪钦眼中，住在化工厂和景山没有实质性的区别，到哪儿人都是一样的。

但是在经过妈妈离开，又听到爸爸搬家的消息后，徐恪钦在想，他确实该换个更好的环境，为自己以后打算。

“我妈妈不会跟我一块儿去住了。”

“为什么？”徐圳立有些意外，因为之前都是徐恪钦不愿意，以季慧秀的性格，怎么会不愿意去景山住呢？

徐恪钦放下手里的筷子，“我妈妈大概要结婚了，她已经从现在的房子里搬出去了。”

“什么？”徐圳立怔愣一下，再怎么说，徐恪钦还是个十六七岁的孩子，怎么能放任他一个人住，虽说季慧秀先前也没做到当妈的本分，但好歹也有个人照应，搬出去？是打算不管徐恪钦了吗？

指责的话到了嘴边，又被徐圳立咽了回去，他如鲠在喉，季慧秀没有当妈的样子，他自己也没尽过一天当爸爸的责任，他没立场去责备季慧秀。

他和徐恪钦妈妈都是自私的人，或许对徐恪钦不太公平，但他也找不到更好的办法来处理现在的情况。

“那你一个人住在化工厂更不行了，搬去景山吧，到时候爸爸给你请一个阿姨，学校的事情爸爸来联系。”

这一次，徐恪钦没有拒绝他爸爸的提议，他答应了搬家，答应换学校，只是婉拒了请阿姨来照顾自己。

假期已经接近尾声，楼里最皮的那几个学生，现在都忙着赶作业，之前的郭啸作业完成情况跟他们一样，也就今年比较特别，在补课的同时，还将暑假作业早早完成。

最近他小姨工作不忙，假期还多，郭啸做完作业，有的是多余的时间帮小姨跑腿，加上有徐恪钦借给他的自行车，再远一点的路程都显得特别轻松。

他们这儿买东西不太方便，全靠巷子口的那家小卖铺，但是小卖铺的米不太行，正好郭啸没事儿做，他骑着自行车去远一点的大超市帮小姨跑腿。

大超市不光东西多，东西全，质量好，连售货员也格外的热情，小姨给郭啸列了一个购物清单，他买的东西多，人家售货员还安排了同事帮忙一块儿配送。

大姐让郭啸在门口稍微等一下，很快，一个提着袋子穿着超市制服的女生走了出来。

女生愣住了，郭啸也愣住了。

“郭啸？原来是你买的东西啊。”

“汪月姗…”

汪月姗挺大方的，丝毫没觉得尴尬，“我这儿打暑假工，走吧，我帮你送。”

看着汪月姗这小身板，郭啸有点不好意思叫人家一个女生帮忙。

汪月姗像是看出了郭啸的想法，她主动走上前，“别瞧不起人，我力气挺大的，在超市兼职需要搬搬扛扛的。”

汪月姗说话眉飞色舞的，长得也灵动，平时很少有女生主动跟郭啸说话，郭啸有些不好意思，不知道该怎么接话。

自行车后座上放着最重的大米，一些零碎的小东西，都放在袋子里，汪月姗帮忙提着。

之前没太注意过郭啸，在汪月姗印象中，郭啸只是个个子有点高大，皮肤有点黑，学习不怎么好，说话磕磕巴巴，又老受人欺负的人。

那次在厕所门口，郭啸好心给自己卫生纸过后，汪月姗对郭啸印象挺好的。

知道郭啸不怎么会讲话，汪月姗开口挑起话题，“你住化工厂那边啊？”

“啊？嗯…”郭啸也不知道怎么想，哪壶不开提哪壶，“徐恪钦也住那边。”

说完这句话，郭啸意识到自己不该这么说，紧咬着后槽牙，屏住呼吸，腮帮子都鼓起来了。

汪月姗眨了眨眼睛，盯着郭啸看了一阵，最后实在憋不住了，“噗嗤”一声笑了出来，“你的表情也太滑稽了吧。”

见汪月姗笑了，郭啸松了口气，生怕自己说错话，又伤害了到了女生的自尊心，没生气就好。

“你别这么紧张嘛，他住在这儿就这儿呗，反正我又不喜欢他了。”

先前哪儿有这么轻松跟女生聊过天，汪月姗一笑话郭啸，郭啸脸红得更加厉害。

作者有话说：

12号浅入一个v

第22章

私家车进不去巷子里，徐圳立只能将徐恪钦送到路口，下车前，他又徐恪钦打了一笔钱，“先拿着用，爸爸不一定能抽出时间陪你搬家，我没时间的话，我安排其他人来帮你，带不走的东西就别带了，你没空去买，就列个清单给爸爸，还有什么花钱的地方，你跟爸爸直说。”

“滴”的一声，是到账短信提醒，徐恪钦没有去看有多少钱，轻声说了句“谢谢爸爸”。

这些年，他爸爸给他的钱不少，他妈花掉得也不少，钱来得太容易，先前还未完全意识钱的重要性，如今看来，什么都是假的，好像只有钱是真的。

看着懂事的徐恪钦，徐圳立满腔的怜爱，他伸手摸了摸徐恪钦的脑袋，“跟爸爸还这么客气，需要什么就直说，别藏着掖着。”

徐恪钦点了点头，目光看向挡风玻璃，眉头微微蹙着，脸上也渐渐有了点表情，不远处，郭啸正和汪月姗迎面走来。

徐恪钦下意识挑了下眉，他俩怎么会在一块儿的？

“怎么了？”徐圳立注意到儿子的眼神，也顺着他看的方向看了过去，“认识？”

徐恪钦瘪了一下嘴，“住隔壁的。”

连个像样的称呼都没有，那听着也就不太熟，徐圳立又拍着徐恪钦的肩膀，“回去吧，有什么事情，联系爸爸。”

与郭啸的不善言辞相比，汪月姗性格外向，但还不至于外放，她能自然地抛出问题，不让两人之间冷场的同时，又能引导郭啸说话。

汪月姗给郭啸讲述自己兼职的趣事，“还好这个超市的老板，是我妈妈认识的人，不然他们是不会请高中生的。”

“兼职真的很好玩啊，暑假过得很充实，我自己还攒了零花钱。”

郭啸没什么看人的本事，但是他觉得汪月姗家里的条件应该不差，出来兼职也是为了丰富生活，增强阅历。

“白天呢就工作，晚上回家写作业，一周还有一天休息的时间，跟上学的时候差不多，不然会因为放假两个月，就打乱了作息时间。”

郭啸挺羡慕汪月姗这样的人，有计划，有目标，知道自己在干什么，就像徐恪钦一样，好像只有自己碌碌无为的。

一辆私家车从旁边经过，郭啸回头看了眼，再转过头的时候，旁边的汪月姗不知怎么地停在了原地，“嗯？”

郭啸正想问了她怎么了，往前一看，徐恪钦正站在巷子口看着他俩。

“徐…”郭啸想叫住徐恪钦，可徐恪钦走得很快，“诶！”

汪月姗还杵在原地，郭啸一看到徐恪钦，心也跟着跑了，想要快点追上去，冲汪月姗说道：“就送到这儿吧，进了巷子就到了，今天谢谢你了。”

也不等汪月姗回答，郭啸从她手里拿过塑料袋挂在了车把手上，歪歪扭扭地将自行车推进了巷子。

“诶…”汪月姗看着郭啸远去的身影，嘀咕道，“怎么走这么快啊…”

郭啸扶得了前面，扶不了后面，自行车“哐当”一声撞到墙上，连东西都散落了一地，总算让前面的徐恪钦停下了脚步。

徐恪钦可不是汪月姗，他站在原地，高高在上地看着郭啸，纹丝不动，不可能指望他能上前搭把手。

郭啸也不跟他计较这些，只是抱怨道：“我怎么越喊你，你越走啊？”

见徐恪钦等自己，郭啸将自行车立起来，捡起地上的东西装好，推着车，殷切地走到徐恪钦身边。

“你上哪儿去了？”

巷子统共那么大点儿地方，两人并排走，还推个自行车，实在有些逼仄，徐恪钦掉在郭啸身后，懒得回答他的问题。

郭啸在徐恪钦面前话多，是因为徐恪钦话太少，显得他就聒噪了起来。

“我今天收拾作业，发现我居然把暑假作业都写完了，这还是头一回呢，多亏了你。”

“你今天给我布置的作业，我也写完了。”

徐恪钦不说话，郭啸也不尴尬，他一个人噼里啪啦地说了一堆，丝毫不会冷成，好像他早已习惯了跟徐恪钦相处的模式。

巷子里除了他俩没别人，徐恪钦意识到，这里是说话的最好地方，再往里头走，进了院子，就能看到楼里的人了。

“郭啸。”徐恪钦终于舍得开口，“我得搬走了，要转学。”

郭啸还沉浸在跟徐恪钦“炫耀”的喜悦之中，一时间竟然没有反应过来，他张了张嘴，将徐恪钦的话反复琢磨，才明白其中的含义。

“搬去哪儿？”

在徐恪钦心目中，他做什么，要去哪儿，没有必要向郭啸交代得那么清楚。

郭啸有点急了，他打心眼儿里不希望徐恪钦离开，“为什么啊？这儿不好吗？”

这儿当然不好，以徐恪钦的条件，早该换一个更好的环境居住，即便不是景山，也不该是这鱼龙混杂的化工厂宿舍。

郭啸也觉得自己问了句废话，他又道：“是因为季阿姨吗？”

徐恪钦私以为，他不为任何人，他只为他自己。

可能是自己的问题太难回答，所以徐恪钦才不肯说话的，郭啸找不到挽留徐恪钦的理由，他找个蹩脚的借口。

“可是…你不是还要给我补课吗？”

“你走了…补课怎么办？”

“我们以后不能在同一所学校上课了吗？”

“你要去哪儿呢？”

其实，徐恪钦要搬走也不是什么大事，只要离得不远，自己还是能去找他的，郭啸就在等徐恪钦一句话，等徐恪钦告诉自己地址。

可徐恪钦只是看着他，他有些按捺不住，“我能去找你吗？”

他怕徐恪钦不答应，用词也格外的谨慎，“你搬走了，我们也还是朋友的…是吗？会去很远的地方吗？”

郭啸迫切地想要抓住自己的模样，很可怜，徐恪钦知道郭啸很孤独，可怜的人才会孤独，他们像郭啸一样，急需寄托。

可能是善心大发，又可能是别的原因，徐恪钦回道：“不远，在景山。”

还在同一个地方，郭啸想，是自己骑自行车就能找到徐恪钦的地方。

“我能去找你吗？”

徐恪钦搞不懂，郭啸找他干嘛？是郭啸对他有太多的期待，一句一文不值的“朋友”，真就被郭啸看得那么重。

“你可以来补课。”

至于补完课之后的事情，徐恪钦还没想好。

郭啸不贪心，这就已经够了。

徐圳立对徐恪钦的事情很上心，第二天便喊了搬家公司，徐恪钦要带走的东西并不多，他的衣服，他的书，那辆新买的自行车，其余的东西，他都懒得带走。

搬家公司的工作人员替徐恪钦先把东西都搬走，又把徐恪钦的不要的东西帮忙扔掉，徐恪钦则等着房东来收房。

隔壁进进出出那么大动静，郭啸早就听到了，他挺难受的，哪怕徐恪钦答应他可以继续给他补课，他还是难受。

又怕自己太矫情，没有赶上送徐恪钦离开，郭啸强压着内心的难受，到隔壁看看情况。

“东西都搬走了吗？”

徐恪钦家里很整洁，一点也没有搬家留下的凌乱，让郭啸不知道他到底带走了什么。

徐恪钦点了点头，看到郭啸时，他想起了一样东西，他从房间里找出了自行车锁的钥匙，“这是那辆修过的自行车车锁钥匙，你拿着吧。”

郭啸想接又不敢接，徐恪钦添上一句，“景山没有直达公交车，自己骑车来比较方便。”

听见徐恪钦这么说，郭啸心里稍微好受点，心安理得地接过了钥匙。

搬家是谁也瞒不住，徐恪钦走出宿舍楼时，正是阳光正盛的时候，很多人不顾光线刺眼，一个个杵在过道上，都伸长了脖子张望，他们眼中是好奇，是探索，还有意味深长。

只有二楼的郭啸，眼巴巴地看着他，郭啸真舍不得他，真有意思，这有什么舍不得的？

这只是一个开始，将来还有读大学，以郭啸的成绩，不管他怎么努力，都不可能跟自己读同一个大学，大学毕业后是找工作，他和郭啸可能共事吗？答案当然是否定的。

分别是如期而至的，谁也改不了什么。

徐恪钦走得很快，很决绝，他留给这栋宿舍楼最后的东西，是一个挺拔的背影。

郭啸等到徐恪钦的身影彻底消失在视线里，才恹恹地回到家里。

今天家里只有他一个人，小姨快傍晚了才下班回来。

家里死气沉沉的，郭啸趴在书桌前，像是睡着了，成曼婉敲了敲门，“郭啸，睡着了吗？”

郭啸闻声回头，他还没来得及告诉小姨，徐恪钦搬家的事情，他以为徐恪钦至少还得有几天的，哪儿知道这么赶。

“小姨…”郭啸站起身来，他很少跟小姨提要求，也从不向小姨索要任何东西，“你能不能给我买个电话，只要能打电话就成…”

成曼婉有点意外，郭啸能联系的人很少，不是自己不给他买，是他几乎用不上，“怎么突然想要电话啊？”

“我想…跟徐恪钦联系…”郭啸顿了顿，“他搬走了。”

第23章

刚从隔壁经过时，隔壁和往常一样关着家门，成曼婉并没有看出有人搬走的痕迹，她有点意外，徐恪钦家里的消息，明明传得那么厉害，等搬走的那一天，却是悄无声息的。

成曼婉给郭啸买了款新智能机，价格不算便宜，郭啸看着手机包装，有点后悔跟小姨提要求了。

“其实我只要一个能通电话，发消息的手机就行。”

“既然买呢，当然要给你买个好的，这东西又不是一次性的，能用好几年呢，况且小姨看你最近学习劲头很足，读书肯定是奔着念大学去的，将来要是考上了大学，你也得用手机跟其他人联系的。”

成曼婉了解郭啸，郭啸的自觉性和自理能力，比很多同年龄都要强，他对于“

玩”并没有那么的向往，他想要手机的想法很单纯。

“给你弄了一个副卡，拿进去收好，别让你小姨夫看到。”

郭啸高兴坏了，赶紧进了房间慢慢研究，手机对于年轻人来说并没有什么难度，哪怕郭啸平时很少用，他对打字发消息这些普通的功能也上手得极快，打开手机的第一时间，他将小姨和徐恪钦的号码保存进了手机。

想着跟徐恪钦说一声，手指搁到屏幕上，郭啸犹豫了一下，没有冒昧地打电话，而是选择发消息给徐恪钦。

“徐恪钦，我小姨给我买了电话，以后我们可以电话联系了。”

搬家对于徐恪钦而言很轻松，他只需要从一个地方，挪到另一个地方，中途有车接送不说，行李是搬家公司搬运，家里的清洁是宝洁阿姨收拾，他爸爸给他一切都安排妥当，他只需要入住。

接到郭啸消息时，徐恪钦刚跟他爸吃完饭，陪徐恪钦搬完家，吃过这顿饭后，他爸得回去忙工作了。

“你在这儿等爸爸，爸爸去拿车。”

徐恪钦点了点头，等他爸爸转身进了车库，他才将手机拿出来，能联系上他的人很少，他第一时间想到的是他妈妈，可屏幕上是一串陌生号码。

点进消息一看，不能猜到是郭啸，徐恪钦捏着手机，眉峰微微挑起，郭啸到底有多想联系他，居然会主动想要小姨提买手机的要求。

冥冥之中，有种很粘稠，怎么也甩不到的感觉在徐恪钦心头萦绕，他说不上是为什么。

他搬离了化工厂宿舍，原本该和化工厂那边的一切说再见的，包括郭啸，可他又告诉了郭啸自己的地址，自己的号码，他和郭啸之间的联系，是他亲手续上的。

正当他想要回郭啸消息时，引擎的响动从车库入口传来，爸爸车缓缓停在自己旁边，徐恪钦揣上手机，坐到了车上。

“先送你回去，爸爸今晚就得走了，还有其他的事，记得打电话。”

天色渐晚，徐恪钦不习惯吹冷气，徐圳立特别迁就他，打开了车窗，湿热的晚风灌进车子里，湿漉漉的，不算太热。

从饭店回景山的这条路上，途经繁华的市中心，车子驶入郊区后，周遭变得安静下来，昏黄的路灯下一片宁静，没有化工厂宿舍附近那种喧嚣的市井风。

徐圳立真的很忙，他都来不及上去坐一会儿再走，等徐恪钦进了家门后，他便开车离开了。

两层楼的小洋房，对于早就习惯了独居的徐恪钦来说，还是有点大，有点冷清了，他早把郭啸的消息忘得一干二净，去浴室冲了个澡出来，手机又响了一声。

郭啸兴冲冲地举着手机，把各种APP都浏览了一遍，他兴奋的，不是能拥有新手机，他在等徐恪钦的消息。

几个小时过去，APP被郭啸关了开，开了关，小姨都叫他吃完饭，他都洗完澡回到房间了，还不见徐恪钦回消息。

郭啸实在忍不住了，又给徐恪钦发了一条过去，“徐恪钦？你没收到吗？”

就在他以为自己记错了徐恪钦的电话号码时，那边终于回他消息了。

“嗯。”

简单的文字，再次唤起郭啸的高昂的情绪，“我就说嘛，我肯定没记错，我一共就记得两个号码，一个是我小姨的，一个是你的。”

“明早我早点来，还能给你带早饭。”

“你想吃巷子口的包子吗？你搬走了，想吃那里的包子都不容易了。”

徐恪钦没想到自己只回了一个“嗯”，郭啸能噼里啪啦地回复他这么多。

他没有特别上心的人，没有特别喜欢的食物，没有特别热衷的兴趣爱好，如果不是郭啸提醒，他压根儿也不会记起巷子口的包子。

不知道为什么，徐恪钦有点想再尝尝，他给郭啸恢回复了消息，“随便你。”

徐恪钦的态度冷淡，妨碍不到郭啸的热情，郭啸单方面跟徐恪钦聊了一会儿后，才恋恋不舍地放下手机。

“郭啸？睡觉了吗？”

是小姨的声音，郭啸赶紧起身开门。

成曼婉知道郭啸一早要去徐恪钦家里补课，所以替郭啸准备了点儿东西，她将手里的袋子递给郭啸。

郭啸接过袋子看了眼，里面是一些水果。

“之前徐恪钦给你补课，也没谢谢人家，现在人家搬了新家，我们多少还是得拿点礼物上门才是。”

先前成曼婉对徐恪钦还有点看法，觉得这小孩小心思太多，但是后来有了季慧秀为了钱报警冤枉徐恪钦的事后，她又觉得徐恪钦着实太可怜了，是不是自己对徐恪钦有偏见？郭啸能和他在一块儿玩，至少能在学习上有一定的帮助，不是一件坏事。

第二天一早，郭啸把自己的课本，小姨准备的水果，和巷子口买的包子一并放在了自行车前边的篮子里，刚刚他还在家下了导航，跟着导航的提示，他骑着自行车穿梭在马路上。

导航上看着不怎么远的路程，中途经过了十来个红绿灯，穿过一个区，又驶入郊区，郭啸到景山脚下时，已经汗流浃背。

进入景山范围内有一扇巨大的铁门，铁门紧闭，只有旁边的小门半开着，郭啸从车上下来，想要扛着自行车进门。

只是保安亭站得笔直的保安目光灼灼地看着他，看得他不敢进去。

“请问找谁？”保安主动跟郭啸说话。

郭啸的手在裤腿上蹭了蹭，“徐恪钦…”

“具体楼层和门牌号，我们得核实一下。”人家提的是正当要求，高档小区，为了保证业主的安全，不会随随便便放人进去的。

郭啸懵了，他不知道徐恪钦家具体住哪一栋。

保安狐疑地看着他，“你不知道吗？”

连自己要找的人，住在哪户都不知道，很难不被人当成可疑人员。

郭啸连忙道：“我打个电话给他。”

电话打通了，却没人接，只有让人焦急得“嘟嘟”声，和保安凌厉的眼神。

“我再打一次…”郭啸受不了保安的眼神，转过身去，他兴致昂扬地来找徐恪钦，没想到连小区门都进不去。

到了新家，徐恪钦不太适应，有点失眠，破天荒地起晚了，他照旧跑完步回家洗澡，手机在卧室拼命地叫嚣，他边擦头发，边往外走，一看手机，郭啸给他打了好几个电话。

“喂？”刚洗过澡的徐恪钦声音沾染上了湿气。

郭啸听到徐恪钦的声音，像是找到了救星，“徐恪钦，你再不接电话，保安就不让我在小区门口待着了。”

景山的小区保安很严格，他不光不允许郭啸进小区，甚至不让郭啸在小区门口多停留。

徐恪钦让郭啸把手机给保安，他和保安说了几句，保安这才放行，还非常专业地给郭啸引路。

照着保安所说的位置，郭啸最后在一栋小洋房面前停了下来，他不太确定，徐恪钦一个人住一栋房子吗？

就在郭啸犹豫不决的时候，洋房的门从里边打开，徐恪钦穿着居家服，面露不悦，“你来了不敲门吗？”

“啊…哦…”郭啸本就一身汗，刚还因为进不来焦头烂额的，他一摸后脑勺，全是汗水。

徐恪钦没有关门，转身进了家门，郭啸把自行车停在一旁，提着东西，追了上去。

自己居住的化工厂宿舍，和这栋房子是天壤之别，无论是装修风格，还是房子里的家具，还有小区的安全，还是小区里的绿化，都是一个天上一个地下。

郭啸对房价没什么概念，但他知道肯定很贵，到了干净明亮的地方，他下意识会担心自己邋里邋遢的，会给人弄脏，甚至不敢往里走。

先前在化工厂宿舍，徐恪钦喜欢拉窗帘，家里总是暗暗的，这房子里光照很好，里头的装潢是统一的白色调，显得格外明亮。

大房子的空气流通也挺好的，郭啸隐约觉得有一丝凉意。

徐恪钦接了杯水给自己，“旁边那鞋，你自己换。”

郭啸换了鞋，拘谨地将东西抱在怀里，徐恪钦见状，眉头皱得更深了。

“你怎么带这么多东西？”

郭啸立马一样一样的解释，“这是我的书，这是小姨让我带来的水果。”

看了看徐恪钦现在的家，再看看袋子里的水果，一向不怎么懂得人情世故的郭啸，在这一刻懂得了寒酸这两个字。

让他更加觉得寒酸的，是他给徐恪钦买的包子，包子放在所有东西的最上边，没有被压变形，骑了这么久的路程，包子早就凉透了，透明的塑料袋贴在包子外皮上，还有一层薄薄的白雾。

徐恪钦肯定不会吃的，郭啸也拿不出手。

“东西放那儿。”徐恪钦带着淡淡的不耐烦，但没说别的，径直走向茶几旁，拿起遥控器打开了空调，随后看向郭啸，“站过来吹，把你汗味儿吹散了再干别的。”

徐恪钦真的烦死郭啸这爱出汗的毛病，稍微运动一下，便浑身湿透了，不怎么白皙的皮肤，在阳光的灼烧下，好像又黑了几个度。

看到郭啸老实巴交地站在中央空调的下边，徐恪钦拿起桌上的包子，进了厨房。

冷气从领口灌进郭啸的胸口，一身的暑气在瞬间消散，徐恪钦居然没有嫌弃他带来的东西，郭啸难掩心里的高兴，又想到刚刚徐恪钦说过的话，他举着胳膊嗅了嗅，确定自己身上的汗味儿没那么重了，才心满意足。

作者有话说：

他俩没成年啊，特别是徐恪钦，要搞也不是现在搞

第24章

等徐恪钦热完包子出来，郭啸跟献宝似的凑到人跟前，“吹干了。”

郭啸动静很大，冲到徐恪钦跟前的时候，像是带着风，一股子黏糊味儿。

徐恪钦不习惯别人靠他太近，往后退了一步，鼻梁微微怂起，整个人像是猫一样警惕，盯着郭啸那张傻笑的脸好几秒才冷静下来。

被汗水打湿后，又被冷气强行吹干的发梢粘在了一块儿，徐恪钦看得眉头紧蹙，对郭啸命令道：“去洗把脸，把你脑袋也擦一下。”

说起郭啸的脑袋，上一次剪头发，还是自己陪着他去的，如今头发又长了起来，看着很邋遢，还是郭啸短头发的时候看着瞬间，“下次来之前把头发剪了。”

郭啸原本想摸脑袋的，徐恪钦一提他的头发，他不知怎么地，手摸到了后颈，也不敢问为什么，老实巴交地回了个“好”。

顺着徐恪钦手指的方向，郭啸找到了一楼的厕所，厕所的地板和墙上的瓷砖都锃光瓦亮的，明亮的梳妆镜前，郭啸看到了狼狈的自己。

身上的T恤深一块儿浅一块儿的，脸颊上还有干掉的汗渍，头发也乱七八糟的，难怪徐恪钦会叫他来洗把脸。

郭啸打开水阀，掬起一碰水泼到脸上，对着镜子揉搓了一下发梢，他头发很硬，被冷气定型后，好像怎么都压不下来。

他脑子一热，索性低头凑到水阀下，用冷水冲了一下脑袋，水流顺着他的脖子，流进了领口，脑袋湿漉漉的，衣服也全都打湿了。

找到新毛巾的徐恪钦，没想到一楼的厕所，看到郭啸把他自己弄得跟个落汤鸡似的。

郭啸正对着水阀搓得起劲，余光瞥到徐恪钦站在他身后，他猛地抬起头，水甩得到处都是。

他也说不上来是为什么，他很想跟徐恪钦亲近，又很怕徐恪钦，怕徐恪钦对他不满意，怕徐恪钦生气，怕徐恪钦离开，甚至害怕徐恪钦去了新学校，会交到新朋友，这种畸形的心态，让郭啸自己都无力招架。

徐恪钦懒得跟他生气，把毛巾扔到架子上，指着柜子说道：“吹干了再出来。”

郭啸耷拉着脑袋，等徐恪钦离开后，才打开柜子，里面放着吹风机。

他在厕所折腾饿了好一阵，吹干了头发，又吹干了衣服，出来时，整个人清爽了不少。

家里静悄悄的，郭啸往客厅张望了一眼，徐恪钦垫着垫子，坐在地上，矮脚茶几上是散开的课本和试卷，还有自己给他带来的包子和水果，包子只剩下了塑料袋，水果剥开皮后吃了一半放在那儿。

“你时间很多吗？”徐恪钦冷冰冰地质问道。

郭啸不敢再墨迹了，赶忙走到徐恪钦身边坐下，把昨天的作业交给徐恪钦检查。

死记硬背的东西，郭啸下点功夫就能记住，需要记忆的学科一多后，死记硬背的学习方式就暴露出了严重的弊端，郭啸记不住那么多，一旦稍微需要动脑子的作业，徐恪钦反复教他很多遍，他都只是略懂皮毛，没学彻底。

数学就不用说了，英语的语法是一塌糊涂，知道用什么词，但是对单词的变形摸不到门路，学校的测验，老师给分比较宽松，可能会酌情给个一两分钟，但是高考严格，错了就一分不给。

徐恪钦让郭啸做过测验试卷，对比之前，郭啸的成绩确实进步了不少，但还是在本科线打转。

考一个大学不是什么难事，考一个好的大学却不简单。

郭啸的作业出错的地方，还是徐恪钦强调多次的老问题，郭啸是基础太差，很多初中的内容都没学透，要他短时间内吸收高中两年的学习课程，是一件很为难人的事情，他现在的情况，已经比之前好很多了。

徐恪钦把作业放到他面前，“这道题，已经讲过很多遍了，解题过程给你讲得很详细，你之前也记过，再多看几遍。”

以郭啸的资质，一句话，一道题，要重复上百遍，徐恪钦是不愿意教的，偏偏郭啸是真的很认真，认真到徐恪钦没办法找借口不兑现自己的承诺。

这种人连徐恪钦都觉得又窝火，又无奈。

郭啸将徐恪钦再次强调的重点又打上了符号，随口问道：“徐恪钦，你想好考哪里的大学了吗？”

两个月前，郭啸是最没有资格跟人谈论高考的，他的成绩，考不上任何大学。

徐恪钦还没想好，先前他爸提议让他出国，他确实有这个打算，但最近这些事情发生后，他不想出国了。

出国不是像有些人渲染得那么美好，离乡背井的日子能有都好？山高水远，到时候爸爸那边有别的情况，自己什么都不知道。

“先前想过要出国。”

郭啸一听“出国”，脸色都变了，他以为徐恪钦转校已经够远了，怎么还能出国呢？到时候自己想去找他，想联系他都难上加难。

徐恪钦说话大喘气，他觉得郭啸变脸的模样很有趣，郭啸真的很在意他，“不过现在没这个打算，至于考哪所大学，还没想好。”

郭啸松了口气，并且认同徐恪钦的话，“嗯嗯，国外有什么好，谁都不认识，其实国内也有很多好大学，你成绩那么好，肯定能考上的。”

“是吗？”徐恪钦什么都决定好，但就是不给郭啸一个准信，“国内国外对我而言没什么区别，都是一个人住，如果国外的教学资源更好，为什么不选国外呢？”

郭啸傻眼了，他摸不着徐恪钦到底什么意思，是想出国，还是不想出国，他笨拙地解释，“不是啊…去了国外，你不认识别人，但是现在你不是还有我这个朋友吗？”

“是吗？”

第二次反问，徐恪钦语气中带着轻蔑，郭啸有些不自信了，不敢再大言不惭地提什么朋友。

徐恪钦摊开诗词合集，随手翻了一页，“就算我考国内的大学，又能怎么样呢？”

郭啸没想到这个话题还能继续下去，他大胆道：“你要是考国内的大学，我俩就又能一个城市了，虽然我不能跟你考同一所大学，但是我努点力，跟你一个城市，近一点，也能有个照应。”

一时间，徐恪钦不知道该说什么好，该嘲笑郭啸不自量力？还是该骂醒郭啸他俩没那么好？

他什么都没说，只是低头看着合集上的诗词，送上不怎么由衷的祝福，“那你加油。”

听到徐恪钦的“鼓励”，郭啸干劲十足，他肯定不会让徐恪钦失望的。

今天早上耽误了一点时间，临近中午时，郭啸还没离开，遇上了给徐恪钦做饭的阿姨。

徐恪钦不喜欢保姆住在家里，所以阿姨中午才来，做好中午和晚上两顿饭菜，清洗收拾好徐恪钦前一天留下的碗筷后才会离开。

郭啸有幸陪着徐恪钦吃午饭，他感叹道：“徐恪钦，你爸爸对你真好。”

徐恪钦手上的筷子顿了顿，郭啸眼中的“好”很贫瘠，班上的同学使唤他做事，他觉得好，有女生跟他说话，他觉得好，自己给他补课，他觉得，爸爸不过是给自己请了一个做饭的保姆，郭啸也觉得好。

因为这些都是郭啸极度缺乏的，就好比金钱这个东西，当人缺钱的时候，他会用一切去换取钱，他会觉得钱就是最好的，当他轻而易举地拥有了金钱后，那金钱对于他就是一串毫无意义的数字，他会向往更加富裕的精神满足。

郭啸太容易满足，是拥有的太少，他内心得到充实，只需要一个新手机，一通电话，或者一顿饭，很是可怜。

吃完午饭，徐恪钦到了午睡的时间，郭啸也得回家了。

正午的太阳正是毒的时候，郭啸顶着烈日，在非机动车道上飞驰，耀眼的眼光几乎晒得他睁不开眼睛，他还是觉得很高兴。

越靠近化工厂宿舍，路越窄，路两旁的大树越枝繁叶茂，人行道上的行人也越多。

郭啸都快骑到巷子口，忽然想徐恪钦叫他剪头发的事情，他一捏手刹，想要折回去找理发店，正巧背后有个很甜的声音在叫他的名字。

“郭啸！”

郭啸迎着光回头，眯着眼看了好一阵，才认出对方来，“汪月姗，又是你啊。”

汪月姗今天穿得一身白裙子，马尾扎得老高，脸上挂着笑容，说话时眼睛一眨一眨的。

“我还怕遇不上你。”

郭啸迷糊了，他跟汪月姗不熟，“你找我啊？”

“对呀。”汪月姗好像很兴奋，跟郭啸说话会情不自禁地踮脚，“你不是说你暑假作业都写完了吗？能借我看看吗？我还有不会的。”

郭啸挺有自知之明的，汪月姗的成绩虽说赶不上徐恪钦，但不知道甩自己多少条街，郭啸可不好意思在人家面前班门弄斧。

“你不愿意啊？”汪月姗歪着头打量郭啸的表情。

郭啸不会拒绝人，再说，自己的作业，都是徐恪钦教的，正确率上肯定没有问题，给汪月姗看看也不是不行。

“没有…哪本啊？”

汪月姗看向自行车框里的作业，“诶，就是这本。”

作者有话说：

是双更

第25章

找郭啸借作业参考，这是汪月姗找过最烂的借口，可是郭啸一点都没怀疑，还很好说话，从篮子里拿出作业递给了她。

“给你，可能写的有点乱，我字写得也不好…”

汪月姗接过作业，“那我怎么还给你啊，你有电话吗？或者家里的座机也行，我打给你。”

这不是巧了吗？小姨刚好给自己买了电话，他俩互留了联系方式，汪月姗暗自高兴，见郭啸刚刚似乎又要出门，她问道：“你不是要回家吗？”

“啊？我想剪个头发再回家。”

汪月姗面露绯红，“要不然我陪你一块儿去吧，正好我也没别的事情。”

“你不用做兼职吗？”

“昨天是我兼职的最后一天，快要开学了，做不满一个月，就不麻烦老板了。”

面对女生的好意，郭啸不知道该怎么拒绝，稀里糊涂的，便答应汪月姗一起去发廊。

郭啸还是习惯去学校后门那家发廊，路程稍微有点远，骑自行车会快一点，他掌握不好跟人相处的分寸，也不好意思开口说自己载汪月姗。

好在汪月姗善解人意，主动道：“你载我吧，你骑车的技术怎么样啊？别摔着我。”

郭啸想说，他骑车的技术还行，就是没载过人。

汪月姗坐在郭啸身后，手轻轻拽着郭啸的衣角，自行车穿梭在绿荫之下，迎面而来的微风，撩起了少女的长发。

郭啸头一次离女生这么近，他能嗅到汪月姗身上淡淡的香气，像是柠檬，但是又甜甜的，求职和探索的精神，让他心跳加速。

发廊还是老样子，中午人少，店里死气沉沉的，洗头小妹又在椅子上打盹。

听到开门声，她才迷迷糊糊地抬起头，她记得郭啸，一个爱抠抠搜搜的中学生嘛，她有点不耐烦，“怎么是你啊，干嘛？”

中学生来发廊还能干嘛，当然是理发咯。

郭啸跟人说话还是紧张，“剪…头发…”

洗头小妹站起身来，发现郭啸身后还跟着个女生，上次是个小帅哥，这次又换人，这愣头愣脑的小子，有那么招人稀罕吗？

她半开玩笑道：“你女朋友啊？”

现在的中学生，谈恋爱的多了去了，交个对象是再平常不过的事情。

郭啸反应比人家女生还大，又是摇头又是摆手的，连舌头都捋不顺了，“不不不…不是…不是的…我们我是同学…”

汪月姗比郭啸大方得多，没有觉得难堪，只是笑了笑，找个位置坐下，随手翻看了一下郭啸的作业。

让她意外的，不是郭啸的作业全都完成了，而是作业上有很明显的修改痕迹，修改的过程很详细，这像是郭啸自己做了一遍，又有人给他讲了一遍。

“郭啸，你暑假去补习班了吗？”

洗头小妹的给郭啸剪头发的时候很毛躁，碎发全往郭啸眼睛里飘，郭啸眯着眼睛回答汪月姗的问题。

“没有啊，是徐恪钦教我的。”

难怪，汪月姗瘪了一下嘴，之前说找郭啸借作业是借口，现在她真得好看看徐恪钦的解题思路。

发廊里只有咔咔的剪发声很是安静，汪月姗的注意都在作业上，连洗头小妹叫郭啸进去冲洗都没听到。

等到郭啸彻底弄完，她才回过神来，她印象中，郭啸好像剪过一次短发，露出点漆似的眼睛后，郭啸看着很精神，他很适合这样的发型。

付过钱后，两人从发廊里出来，汪月姗再没有理由缠着郭啸，她出于私心，加上真的想看看徐恪钦教郭啸的题，“那这本作业，我明天还给你？”

郭啸没多想，“行。”

等和汪月姗分开后，郭啸才后知后觉，徐恪钦叫他多看几遍的题，就在汪月姗借走的作业上。

自己亲口答应借出去的东西，又拉不下脸找人要，郭啸想着算了，等明天还给自己，再看也不迟。

晚上，郭啸接到了汪月姗的消息，大概是问他有没有什么要买的学习资料，他们明天可以一起去书店。

郭啸没有意识到，书店只是一个借口，他是一个很死板的人，学不会主动学习，得像徐恪钦那样，给他布置任务才行。

“我还是不去书店，也什么特别要买的书。”

郭啸不觉得自己这是拒绝，只是合情合理地说明了自己的实际情况。

第二天照旧，郭啸骑着车去找徐恪钦，有了前一天的经验，他对清楚了路怎么走，门口的保安也认识他了，进小区也没什么波折，准时准点地到达徐恪钦家。

等徐恪钦检查完他昨天的作业，冷不丁问了他一句，“昨天叫你看的题，你看过了吗？”

徐恪钦说话时没有抬头，郭啸却有种被班主任点到名的恐慌，他抿着嘴唇，吞咽唾沫的声音很大。

“你没看。”徐恪钦还是没抬头，把试卷翻了个面，“这道题跟昨天给你讲的，做法一模一样，只是从填空题，换成了选择题，照理来说更简单了一点，你还是没做对。”

郭啸向来是不敢偷懒的，徐恪钦让他做什么，他从不拖延，让他没想到的是，自己只是有一丁点儿的懈怠，都能被徐恪钦发现。

“嗯…我是打算今天回去看的…”

看了就是看了，没看就是没看，徐恪钦不爱听借口，“那今天让你记的，你是打算留到明天？以你的脑子，能记下那么多东西？”

“我没有偷懒，是有人借走了我的作业。”郭啸生怕徐恪钦生气，他跟徐恪钦保证，“我今天回去一定看，肯定能记下来。”

哪个缺心眼儿的，会找郭啸借作业？破罐子破摔吗？

“谁？”

“汪月姗。”郭啸跟徐恪钦解释了一下，自己是跟汪月姗是怎么遇上的，又怎么聊到了作业，“我觉着，汪月姗借我的作业，还是看着你教我的份上，她昨晚还问我要不要一起去书店买学习资料，我想着还是算了，我能把课本上的题做会已经差不多了。”

徐恪钦打量起郭啸的脸，这傻子估计没察觉到，汪月姗是故意去找他的，关作业什么事？

他还蛮好奇的，汪月姗又看上了郭啸哪里呢？

人，见异思迁的本事真是与生俱来的，喜欢是这世界上最廉价的东西，今天可以喜欢这个，明天可以喜欢那个，喜欢阿猫阿狗，喜欢花花草草，喜欢的时候以为自己是深藏不露的试探，实则像是发情期的小猫小狗，尾巴都快竖起来了。

这么廉价的感情徐恪钦不为所动，他倒想看看，郭啸会怎么想？

“怎么你喜欢她？”

郭啸瞪大了眼睛，差点从地上站起来，窘迫呼之欲出，“不是…没有啊…”

“你们聊什么了？给我看看？”

自己跟汪月姗没聊什么见不得人，况且以他和徐恪钦的关系，徐恪钦想看他的手机也不是为难的事情，郭啸老实把手机递给了徐恪钦。

郭啸的手机，跟他这个人一样，没有任何的防备，连手机锁都没有，徐恪钦滑动界面，点进通讯录，里面统共就三个人，除了自己和郭啸的小姨，另外一个就是汪月姗。

徐恪钦当着郭啸的面，又点进了短信，郭啸和汪月姗的聊天内容很简单，只有一页，一眼就能看到底，和郭啸给他复述得一模一样。

“那她要是喜欢，你怎么办？”徐恪钦换了一种问法，这下直接把郭啸问傻眼了。

郭啸什么都不懂，可能真的是不喜欢汪月姗，以他懦弱内敛的性格，不敢去喜欢任何人，但是有女生主动示好呢？

那是不是郭啸灰暗人生里的一道光，他是不是头脑发热，便心动了？

郭啸若有所思，他偷看了徐恪钦一眼，徐恪钦胳膊放在茶几上，嘴角挂着意义不明的笑容，“嗯？”

“不会吧。”郭啸舔了舔嘴唇，眼里的慌乱无处遁形，“为什么要喜欢我啊…”

徐恪钦真的很恶劣，他明明能看出别人的难堪，又非得把别人的难堪摆到台面上来，“虽然嘴上这么说，但是心里还是有一丝侥幸，不对，应该是期待，汪月姗喜欢你，背地里会不会窃喜？”

越说到后面，语气中越是带着一丝若有若无的戏谑。

郭啸被徐恪钦说得无地自容，哪怕他什么都不知道，什么都没做过，还是徒生出一股羞愧感，“我没有…我没这么想…你别说了…”

“为什么不说了？是被我说中了？恼羞成怒？”

郭啸说不过徐恪钦，又没法让徐恪钦闭嘴，索性自己闭嘴，不再说话。

徐恪钦耸了耸肩，装作无辜模样，“不至于生气吧，想谈恋爱又不是什么见不得人的事情。”

“我没生气…”郭啸自己都不知道生气该是什么表现，“我没想谈恋爱…”

自己什么条件，郭啸最清楚，别说他现在没想过这些问题，就算是想过，以他的情况，怎么可能有女生看上他，他跟徐恪钦又不一样，徐恪钦样貌好，学习好，家庭条件好。

他不想谈论这些，是因为明知道是不可能的事情，多说无益。

第26章

新学期开学，徐恪钦这样的人物没有出现，自然引得大家的注意，但是很快便从班主任口中得知，徐恪钦转学了。

班上同学的反应不一，暗恋徐恪钦的人，多少会有点失望，那些背地里讨厌徐恪钦的人，听到他转学的消息，不知道多高兴。

“好了，我们新学期还有新的任务，高中最后一年时间很紧的，下周会有模拟考。”

开学就模拟考，大家一片哀嚎。

新学期第一天，大家还未从暑假中抽离出来，上课明显不在状态，整个教室里死气沉沉的，直到下课铃响，班主任走出教室，气氛才渐渐活跃起来。

汪月姗朝身后看了一眼，郭啸旁边徐恪钦的位置空了出来，郭啸还是老样子，在班上没什么聊得来的同学，要不被人当空气，要不就被当猴耍。

最近自己和他联系还挺频繁的，晚上能通过手机聊上一两句，自己还教会了郭啸用社交软件，郭啸好像对什么都感觉很新奇，说话做事憨憨的，但是不会没有分寸，不会说一些让女生下不台的话，总之相处起来很舒服。

大概是自己的眼神太专注，郭啸一抬头，两人的目光便接上了。

汪月姗很大方，起身走到郭啸身旁坐下，“郭啸，徐恪钦转校的事情，你是不是一早就知道了？”

教室里闹哄哄的，汪月姗的声音不大，只够郭啸听清楚。

郭啸不单知道徐恪钦转校，还知道徐恪钦搬家，还知道徐恪钦好多好多事，但他不是一个多嘴的人，徐恪钦选择搬家转校，就是因为烦人的事情太多。

他没正面回答汪月姗的问题，只是咧开嘴傻笑了一下。

汪月姗见他不愿说，也就没有强求，“中午我们一块儿吃饭吧。”

“啊？”郭啸傻了吧唧的问道，“为什么？”

汪月姗失笑，“这有什么为什么啊？同学一起吃午饭不是很正常吗？而且徐恪钦转学了，还有其他人约你一起午饭吗？”

确实没有，除了徐恪钦外，汪月姗是第一个友善对待他的同学。

“徐恪钦转校，你总要结交新朋友的。”言外之前，汪月姗就是那个新朋友。

难得有人不嫌弃自己，郭啸点了点头，但他心里多少有点惆怅，徐恪钦去了新环境，也会有新朋友的吧，虽然他脾气不怎么好，但是日子久了，总会有一两个合得来的。

那个时候，徐恪钦还会搭理自己吗？郭啸不太确定，他不自信。

见郭啸若有所思的模样，汪月姗从兜里摸出两颗糖，“对了，这是我在家自己做的牛轧糖，给你尝尝。”

这牛轧糖做得跟外面卖的一样，还用彩色的包装纸密封起来，汪月姗手真巧，人家成绩也好，长得也漂亮，笑起来眉眼弯弯的，跟她说话，不像跟徐恪钦说话，没什么压力。

郭啸想起徐恪钦说的话，汪月姗喜欢他，他倒不觉得，他觉得汪月姗肯定还对徐恪钦念念不忘，还想着通过自己，跟徐恪钦有点联系吧。

高三会多上一节晚自习，到家后天都黑了，郭啸很想知道，徐恪钦在新学校怎么样了，他洗完澡，立马给人打了电话。

“喂？”从电话里能听到徐恪钦那边的声音，不像是在家里，“徐恪钦，你没到家啊？”

“在车上。”

景山的位置偏僻，再加上徐恪钦现在读的是私立高中，高三晚自习会比原来的学习多上一节课，他又不愿意住校，所以到家的时间会比较晚。

“新学校怎么样啊？”

车上没有开空调，徐恪钦靠在车窗旁，看着窗外不断后退的景色。

他和郭啸的联系，已经很自然很随性，好像成了他生活的一部分，因为不只是郭啸能联系的人少得可怜，连他自己也是一样。

“什么怎么样？”徐恪钦有些倦怠地敷衍郭啸那些废话问题。

“就是新同学人怎么样，学校怎么样啊？”郭啸也说不出个所以然来。

“就那样，和以前学校没什么两样。”

跟谁都不熟，老师是那样，同学也是那样，私立高中，也就特别在私立这两个字上，甚至说，学校少了一个像郭啸这样的傻子，学习生活都会少很多的乐趣。

“没有特别关系特别好的同学吗？”

“第一天去，能和谁关系特别好？”

听到徐恪钦这么说，郭啸竟然莫名松了口气，他不是个藏得住心事的人，特别是在徐恪钦面前，只是轻轻呼出了一口气，便被徐恪钦看出了心里的想法。

“你这么关心，到底是想我能交到朋友，还是不想？”

郭啸被徐恪钦说懵了，因为连他自己都说不上来，原则上，徐恪钦去了新环境，能快速融入其中，就得交朋友，但是郭啸的私心，又不想徐恪钦跟别人太好。

郭啸没那么多花花肠子，逞强一下后，又选择坦诚面对徐恪钦，“想又不想吧。”

郭啸是个重感情的人，他和徐恪钦的关系，他恨不得很维持一辈子，他不想因为距离，因为时间这些客观因素，和徐恪钦渐行渐远。

没人能明白他的寂寞，他拥有的很少，徐恪钦可以说是他的唯一。

感情本就是自私，不管是爱情，友情，还是亲情，友情中的占有欲，丝毫不会逊色于爱情，那是情感的本质。

他想和徐恪钦去同一个地方读大学，不是他随口说说的，他是真心实意地想。

“我已经转校搬家了，也快高考了，迟早都得分开，你也好，我也好，总得面对很多新人，你还打算一直跟着我不成？”

徐恪钦不是不记得郭啸说过要跟他去同一个城市念大学的话，只是他觉得可行度很低，他也觉得没必要。

“不行吗？”郭啸带着几分期许反问，“我说真的，你去哪个地方读大学，我就去那个地方读大学。”

微风撩动着徐恪钦额头的头发，发梢扫过他的眼睛，痒飕飕的。

“你这么想跟着我？”

徐恪钦有得选，郭啸没得选，他不求徐恪钦只有他一个朋友，但是，他希望他俩能是最要好的。

“嗯。”在徐恪钦看不到的地方，郭啸的表情无比的真诚。

徐恪钦被风吹得眯起了眼睛，郭啸好像一只自己路边随手救助的小狗，自己都算不上救助，只是心血来潮，逗他玩了一会儿，他却像是认主了一样，摇着尾巴紧跟在自己身后。

甩不掉了吗？

郭啸又说了一会儿废话才挂电话，手机还亮着，又有消息进来了，是汪月姗发给他的。

“周末去书店吧？”

新学期要买的学习资料还挺多的，出于习惯，郭啸会优先考虑空余时间是不是该去找徐恪钦，所以他没有直接答应汪月姗，“周末再看吧，不知道还有没有其他的事。”

也就是郭啸，换了别人，汪月姗肯定觉得对方吊着她呢，可郭啸就是这么一个人，不会说谎，不会委婉，他大概是真的有事。

“那好吧，周末再问你。”

高三的每一次测验都很重要，开学第二周的周考弄得大家人心惶惶，连周末都没心情过了。

周五晚上下了好大的雨，郭啸没准备伞，冒着大雨跑回了家，家里没人，他洗漱完，关好门窗，回到了自己房间。

“好大的雨啊，徐恪钦你带没带伞啊？”

“我刚刚还是跑回家的。”

“我小姨出差去了，得去好几天。”

“小姨夫也不在家，不知道去了，应该是去打通宵麻将了吧。”

郭啸也不等徐恪钦回复，他一个人都能自说自话，他正想问问，明天他俩要一块儿学习吗，从门外传来了砸门的声音。

“他妈的！谁他妈的锁门！”

郭啸一听，是小姨夫的声音，他放下手机，又拿过旁边的钥匙，去给小姨夫开门。

门一打开，迎面而来一股子浓烈的酒气，祁飞喝得通红的脸颊，在昏黄的声控灯照射下，更显红润。

他指着郭啸骂道：“你他妈的锁门干什么？当这儿是你家了？”

郭啸以为祁飞不会回来，刚想解释，也不知道祁飞喝醉了，哪儿来这么大的力气，拽着郭啸的手腕，把人直接退了出去。

“砰”的一声关上门，紧接着从里面传来反锁门的声音，他叫嚣着，“你再锁一个试试！”

郭啸傻站在门口，直到走廊上的声控灯灭了才回过神，他敲门求饶，“小姨夫…你别把我锁在外面…”

回应郭啸的，只有震耳欲聋的雷声，走廊上冷冷清清的，微弱的电视光在窗户的缝隙里闪烁。

隔壁徐恪钦家，早就不住人了，没人会在这个时候，开门看他一眼。

他茫然地站着，刚刚换了睡衣，口袋里一毛钱都没有，手机也没带出来，手里只有一串钥匙，他盯着自行车车锁的小钥匙发呆。

徐恪钦洗完澡出来，手机上全是郭啸给他发的消息，郭啸废话太多，他都懒得一一回复，只是针对最后一个问题，给出了答案。

“随便你。”

回完消息，徐恪钦去厨房倒了杯水，出来后，破天荒地发现郭啸居然没有回复。

这不太阳打西边出来了吗？自己一句话不说，郭啸都能发个十句八句的。

第27章

金属质感的东西导热性很强，郭啸手里的钥匙很快被他攥得发烫，他用拇指抚摸着钥匙上的纹路。

其实他明白，他和徐恪钦好像很好，好像又没那么好，好在徐恪钦会给他补课，没那么好是因为自己去他家，会提前报备，在没有得到徐恪钦的同意下，他不敢擅自做任何的决定。

他和徐恪钦没有熟到能不分彼此的地步，他大概还没有走进徐恪钦的内心，徐恪钦对自己，还是有所保留。

就像今晚，自己无处可去的时候，会第一个想到徐恪钦，但是又担心自己唐突，担心自己贸贸然去找徐恪钦，他会生气。

从家里传来了电视的声音，郭啸走到窗边，从缝隙中看到小姨夫惬意地躺在沙发上，明知道自己在门外，他是铁了心不会开门的。

除了找徐恪钦，自己还能找谁？找小姨吗？郭啸很快打消了这个念头，小姨不在市里，自己联系她，只会让她担心。

好像只有徐恪钦，除了徐恪钦，郭啸想不到第二个人。

郭啸揣上钥匙，转身往楼下跑，他对徐恪钦还是心存期待。

自行车就放在一楼拐角处，郭啸下楼的动静惊动了声控灯，他借着声控灯的灯光，用钥匙打开了自行车锁。

夏末的暴雨来的又急又猛，豆大的雨水铺天盖地地倾泻下来，阻挡了视线，远处净是灰蒙蒙的一片，呼吸一口，湿冷的空气顺着鼻腔进入肺里，凉透了。

郭啸没有多想，骑上车，一头钻进了大雨之中。

他原本打算给徐恪钦打个电话，出了巷子，才发现街边的小卖铺关门了，街两边的铺子都大门紧闭，路上看不到行人，偶尔会路过一辆拉着客的出租车。

郭啸觉得他是幸运的，至少记得徐恪钦家的方向。

晚上，加上又下暴雨，越往郊区骑，越看不到车，雨水顺着郭啸的脑袋流下，他眼前有些模糊，冷和累都感觉不到，只有双脚机械地蹬着车。

雨势很大，到了景山山脚下，汇流到一块儿的积水能到人脚脖子的位置，完全看不到地面上的情况，雨水带来的阻力很大，郭啸只能下来推车。

好不容易走上了山，雨势也渐渐小了下来，淅淅沥沥的，大铁门上悬挂着冰冷的门锁，生生把郭啸挡在了外面。

保安室里灯亮着，郭啸犹豫了一下，上前敲了敲玻璃，里头的保安正在打盹，保安听到声音眯起眼睛，透过玻璃他瞧见一个浑身湿透的男孩。

“嘶…”保安吓一跳，连忙起身，拿着伞走出了保安室，他记得郭啸，但记得不代表就能放郭啸进去，大晚上的，郭啸狼狈地出现在这里，况且人家业主也没跟自己事先打招呼，“你怎么这个时候来啊…”

郭啸咽了咽唾沫，刚迎着风起了好久的车，嗓子像是被冷风刮伤了，吞咽唾沫都觉得生疼，像是刀刮一样。

“我来找徐恪钦。”

保安很为难，瞥了眼郭啸身边的自行车，也不知道郭啸从什么地方过来的，全身湿透了，“你给业主打个电话吧，我也不能随便放你进去，万一出了什么问题，我负不起这个责任。”

郭啸抹了把脸上的水，“我没带电话。”

现在的雨已经不如刚刚那么大，保安举着雨伞，一时间不知道该说什么好，他把郭啸招呼进保安室，又给答应帮郭啸打电话给徐恪钦。

郭啸感激地说了声“谢谢”，自己需要联系的人不多，小姨和徐恪钦的号码他都记在脑子里，保安输入好号码，正准备拨打出去，郭啸又喊了声，“等一下。”

他没想好怎么跟徐恪钦说，说自己又被赶出来了，所以呢？所以就想到了他？万一…万一徐恪钦已经睡了呢？万一徐恪钦要是不答应呢？自己又骑着自行车原路返回吗？雨已经小了很好，好像原路返回也没那么难了。

“怎么？不打啊？”保安举着电话，一脸茫然地看着郭啸，

郭啸舔了舔嘴唇，“打吧。”

保安室里很安静，接通电话的那几秒钟也很煎熬，郭啸屏住呼吸，殷切地注视着保安手里的电话，直到电话被接起。

“喂，您好，请问是徐恪钦业主吗？”保安看了郭啸一眼，他还不知道郭啸叫什么，他捂住电话听筒，“你叫什么啊？”

“郭啸。”

接下来，郭啸耳边嗡嗡作响，他听不太清保安和徐恪钦说了什么，但从保安的表情，他也不能分辨，徐恪钦有没有答应让他进去。

良久，保安说道：“行，那你出来看看，他就在保安室。”

徐恪钦没有收到郭啸的回复，他也没太放在心上，他没有熬夜的习惯，到了时间，便上楼去休息。

手里的书看了没两页，搁在床头柜上的手机响了，来电显示是陌生号码，徐恪钦对很多的事情都漠不关心，陌生号码他不太想接，只是对方似乎很执着，一直没有挂断，等到铃声最后几秒，徐恪钦才接起来。

来电的人说是小区的值班保安，小区门口有人来找自己。

徐恪钦下意识反应，是他妈妈找到这儿来了，但听到郭啸的名字时，他愣了一下。

郭啸这个时候来找自己干嘛？

此时窗外的雨被夜风拍打在了玻璃上，徐恪钦合上书，“那我出来看看吧。”

他挂了电话后，再次点开郭啸给他发的消息，确认郭啸没有回复。

雨变小后，风没有小，徐恪钦穿着睡衣出门还略微有些冷，还未走到铁门前，他老远便看到了停在了保安室旁边的自行车。

真是郭啸。

保安室的门开着，雨水滴落在水洼里发出清脆的响声，保安让郭啸坐着等，郭啸不肯，老大的个子杵在门口，冷风吹得他鼻涕都快出来了。

保安想说给郭啸找条毛巾擦擦吧，从门外似乎传来了响动，没等他有反应，郭啸先一步跑了出去。

小铁门后面，站着个打伞的人，那人的裤腿被雨水打湿，身上的衣服略显单薄，随后伞缓缓朝上抬起，露出徐恪钦的半张脸。

郭啸想喊徐恪钦一声，声音卡在了嗓子眼儿里。

“来了。”保安也在这个时候跑了出来，手脚麻利地打开了小门，“不好意思啊，大半夜的跑一趟，主要是想跟业主确认一下。”

徐恪钦朝保安点了点头，“麻烦了。”

郭啸把自行车搬进后门后，保安便又窝进了保安室里，留下郭啸和徐恪钦独处。

从郭啸短信的内容，和郭啸此时此刻的遭遇来看，他肯定又是被他小姨夫赶出了家门。

让徐恪钦意外的是，郭啸居然会来找自己。

“徐恪钦…”郭啸扶着自行车站在徐恪钦跟前，他想着，有必要跟徐恪钦解释一下，“我小姨夫喝多了…把我从家里撵出来了，我没带手机…”

难怪，所以才没回复自己的消息。

“所以呢？”徐恪钦的声音冷冰冰的，像是还夹杂着风中的雨水，这理由都不用脑子想，郭啸总是这样说话说不到重点。

郭啸抠着自行车扶手，“你能不能让我住一晚…”

之前也让自己住过的，郭啸在想，徐恪钦不会那么绝情，徐恪钦对他挺好的。

“为什么？”

徐恪钦把郭啸问懵了，什么为什么？自己不是说过原因了吗？

他眨着眼睛，不解都写在了脸上。

徐恪钦表情淡漠，语气中不带丝毫的情绪，“好心”重复了一遍问题，“为什么会找我？”

“因为…”郭啸语塞，徐恪钦冷淡的表情让他打起了退堂鼓，他说不出来为什么。

原因徐恪钦清楚，因为对郭啸好的人，只有他小姨一个，小姨不在家，他找不到其他能帮他的人，他是无助孤独的可怜虫，不是还有汪月姗吗？人缘不怎么好的郭啸，不是还认识一个汪月姗吗？

他要问的，不是郭啸为什么会被赶出来，他想知道，郭啸为什么觉得自己会帮他？郭啸为什么选他？

小雨还在下，郭啸站的位置，快被他站出一个水坑来，他的嘴唇惨白，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，连说话都不太利索。

“我们…是朋友。”郭啸的声音小到快要听不到了。

这样的理由，对于徐恪钦而言是站不住脚的，朋友也好，伴侣也好，亲人也好，任何关系都很脆弱，他想知道郭啸是不是无论在哪种情况下，都会第一个想起自己？

“你可以找汪月姗。”

郭啸不明所以，徐恪钦为什么会提到汪月姗？

“为什么不找汪月姗帮忙？”徐恪钦又厉声追问。

“我…没想过找汪月姗…”不管汪月姗会不会帮自己，在郭啸心目中，他和汪月姗都没那么要好。

徐恪钦凝视着郭啸，“是吗？你只想到过我是吗？”

虽然不知道徐恪钦为什么这么问，郭啸还是老实回答，“是。”

“郭啸，你记清楚你今天的回答，看清楚今晚是谁把你接回家的，以后千万别让我失望。”

徐恪钦郑重其事的模样，让郭啸有些不知所措，他当然记得，是徐恪钦。

作者有话说：

占有欲的开始，还没开始喜欢，嘻嘻

求一下海星玉佩和收藏吧

第28章

郭啸洗完澡出来，被冻得无法思考的脑袋，才渐渐恢复运作，他记得他是怎么被徐恪钦带回家的，记得徐恪钦上楼给他拿了换洗的衣服，记得徐恪钦教他怎么用浴室的淋浴。

一楼客厅只开了一盏落地灯，徐恪钦习惯性坐在地毯上，温柔的灯光照着他的侧脸，他的目光注视着手里的手机，直到听到了脚步声，才转头看向从浴室出来的郭啸。

郭啸跟自己差不多，穿上自己的睡衣很合身，郭啸的头发前不久才剪过，很短，用毛巾擦一下便干了。

“徐恪钦…”郭啸一说话，鼻腔里一热，鼻涕也快跟着流出来了，他不好意思地吸了吸鼻子。

徐恪钦不由皱起了眉头，知道郭啸是在雨里冻太久，着凉了，还是忍不住想要嫌弃。

这不比原先在化工厂的房子，这房子看着大，房间也多，房子精贵起来，郭啸还不知道徐恪钦会怎么安排他，他睡客厅也行。

想着想着，他打了两个喷嚏，徐恪钦的眉头皱得更深了。

刚从浴室出来，郭啸觉得很热，脑袋也晕乎乎的，想要张口说话，嗓子比方才还有疼。

“徐恪钦…”他老是喜欢喊徐恪钦的名字，“我有点热。”

在落地灯的照耀下，郭啸的脸颊红润，刚洗完澡，眼神也是湿润的。

徐恪钦随手把手机放到茶几上，“我家没有感冒药，这个点儿，雨又下大了，没人愿意接这么偏僻的跑腿单。”

热流随着郭啸的呼吸，涌进了鼻腔里，徐恪钦对他还是挺好的，他也没那么娇气。

徐恪钦看着郭啸发烫的脸，他一直以为没脑子的人是不会生病的，原来傻子也会发烧，而且这个傻子还没意识到自己发烧。

正当徐恪钦想要开口说话，郭啸抢在他前面道：“没事，我睡一觉就行了，不用感冒药。”

徐恪钦抿着嘴唇，上下扫了郭啸一眼，点点头，反正也没别的办法。

“我睡…这儿就行了…”郭啸指着徐恪钦旁边的沙发。

徐恪钦不给他选择的权利，“睡房间。”

随后，徐恪钦将郭啸领上了二楼的客房，现在家里有家政收拾，用不着郭啸睡客厅。

徐恪钦只是站在房门口没有进去，离开前说了句，“我的房间在隔壁。”

等徐恪钦房间门关上后，郭啸才后知后觉地说“晚安”。

起初，因为有点发热，加上鼻塞，郭啸睡得很难受，直到后半夜，伴着雨声，才渐渐睡过去。

下了一夜的小雨，在清晨终于停了，郭啸盯着天花板出神，他还有些昏昏沉沉的，脑子里没有完全开机，花了大好的功夫，才想起自己在徐恪钦家里。

他伸手盖住额头，有淡淡的汗渍，他好像退烧了，只是鼻塞的情况没有好转，好在鼻塞了一整夜他也习惯了。

他四下张望，房间里没有闹钟可以看时间，他只能走出房间。

整栋房子静悄悄的，想起徐恪钦的房间就在隔壁，郭啸往前走了两步。

“徐恪钦…”他敲门的动作很轻，声音也哑得要命。

没人回应郭啸，郭啸有些茫然地站在原地，不知该如何是好。

直到从楼梯口传来脚步声，郭啸转头看了过去，是一位阿姨。

“你是郭啸吧，徐恪钦去晨跑啦，不在房间里，你烧退了没啊？先下来把药吃了。”

郭啸这才反应过来，徐恪钦是有晨跑的习惯的，自己都醒了，他肯定不会赖床。

阿姨说她带了退烧药，郭啸想，肯定是因为山上不方便买药，所以徐恪钦才会麻烦家政阿姨的。

到了楼下，郭啸洗漱了一番走到饭桌前，阿姨不光准备好了退烧药，给做好了早饭，她没有待太长的时间，收拾完家里，便离开了，阿姨离开不久，徐恪钦也跑完步回来。

睡了一觉，又吃了早饭，郭啸很精神，除了说话有点困难，他想跟徐恪钦道谢，还想跟徐恪钦借手机给小姨打电话。

“徐恪钦，阿姨带给我的退烧我吃过了，谢谢你，还有啊，能不能借一下你的手机，我给我小姨打个电话。”

没有昨晚给小姨打电话，就是怕她担心，现在说什么都得联系上小姨。

徐恪钦没有拒绝，把手机递给郭啸，径直上楼去洗澡。

成曼婉接到电话，听郭啸说他在徐恪钦家时，只是沉默了一下，随后又嘱咐郭啸不要给人添乱，告诉郭啸自己还有几天才会回家，说是把生活费直接转给徐恪钦。

挂了电话，郭啸才回味过来，小姨可能误会了，以为自己还能在徐恪钦家里住到她回来，可是自己还没询问徐恪钦的意思。

徐恪钦洗完澡换了身衣服下楼来，正好小姨的电话又打来了，郭啸当着徐恪钦的面儿接起了电话。

“你问问徐恪钦，转到哪个账户上。”

郭啸觉得自己脸皮挺厚，最晚是自作主张跑到人家家里来，今天还要打算继续住下去。

郭啸是属于藏不住心事的类型，所有的想法的写在了脸上，即便徐恪钦没那么神通广大，能看出他在想什么，也知道他有事要跟自己说，碍于郭啸跟他小姨通着电话，徐恪钦并没有开口问。

成曼婉又担心侄子傻乎乎的，连个账户都能弄错，“这样吧，你要是问不清楚，把手机给徐恪钦，小姨跟他说。”

郭啸是骑虎难下，只能硬着头皮把手机递给徐恪钦，“徐恪钦…我小姨…”

电话里，郭啸的小姨先是谢谢徐恪钦收留郭啸，又问了徐恪钦能收钱的账户，这话说得不清不楚的，徐恪钦瞥了郭啸一眼，郭啸眼神闪躲，大概能猜到是怎么回事了。

他没有当着成曼婉的面儿，让郭啸难堪，“发短信给您吧。”

看这样子，郭啸的小姨还得有几天才能回家，郭啸没地方能去，又不好意思跟自己开口。

让郭啸住一天，还是住几天，对于徐恪钦而言没有区别，如果他不愿意，昨天晚上就不会领郭啸回家。

“徐恪钦…我小姨是误会我的意思了，她以为我还在你家住…不用这么麻烦你的…”

就在郭啸支支吾吾地解释时，徐恪钦的手机“叮”的一声，是入账短信。

徐恪钦没去看短信，“你小姨夫今天总得上班吧？”

“嗯…”郭啸傻乎乎地点头。

“回家拿你的书再来。”

郭啸瞳孔放大，眼睛顿时亮了，徐恪钦让他住下来了，他一激动，拉住了徐恪钦的手腕，笑容有些不自然地显露在了脸上。

怎么办，他该跟徐恪钦说什么好？徐恪钦真的对他很好…太好了。

徐恪钦不太习惯别人触碰他，掰开郭啸的手，看到郭啸身上还穿着他的睡衣，郭啸昨晚换下来的衣服，阿姨今早才洗好，他又带着郭啸上楼，把自己的运动服借给了郭啸。

他俩个子差不多，徐恪钦稍微高那么一点，运动服宽松，郭啸穿上挺合适的，昂贵的东西穿在身上，即便是郭啸这样的傻大个，也看着精神顺眼了不少。

“你要跟我一块儿去吗？”郭啸的鼻音很重，嗓音沙哑后，音调低了好几个度，一说话拉扯到嗓子，特别的难受，但是也压抑不住他的情绪。

“嗯。”

自打搬到这儿来，徐恪钦很久没有跟他妈妈联系，妈妈不知道自己的地址，就算是知道，小区安保系统比较严，她想要进来也不是件容易的事情。

郭啸欣喜若狂，徐恪钦还陪着他去拿书，他除了满腔的感激，找不到其他的形容词来表达的他内心的感觉。

天气慢慢放晴，他俩骑车自行车下山，太阳也在徐徐升起，柔和的朝阳在树杈之间翻滚，风吹得人很舒服。

这份莫名的惬意，让郭啸很想跟徐恪钦说话，哪怕什么话题可说，“徐恪钦，你想顺道去别的地方吗？”

郭啸不知道自己去化工厂的目的，徐恪钦也懒得跟他解释，随便找了个理由搪塞过去，“去书店看看吧。”

提起书店，郭啸隐约觉得自己有什么事给忘了，他俩刚好骑到山脚下，来来往往的车辆变得躲起来，他也没再强迫自己硬想。

化工厂的老街还是老样子，周末早起的人也不少，郭啸他们到的时候，正好赶上晨练的大爷大妈买菜回来。

徐恪钦这人，不会因为别人难堪，他跟着郭啸一起进了院子，走到原先的居住的地方，他还问了句，“这房子没租出去？”

“没有吧，没看到有人来看房。”郭啸摸出钥匙开门，小姨夫这个时候已经去上班了，客厅地上有不少垃圾，沙发上的毯子也没叠。

郭啸简单收拾了一下，进房间又找到了自己要用的课本，想着在徐恪钦家里得住几天，又带上了充电器和手机。

郭啸按了一下手机，想看看有没有电，结果屏幕上全是汪月姗给他发的消息。

“郭啸，你决定得怎么样了啊？”

“周六不行就周日吧？”

“怎么不回我消息？”

“郭啸，你在吗？”

他差点忘了，汪月姗约他周末去书店的，自己还没给人确切地答复呢。

作者有话说：

一起

第29章

一晚上没回复人家消息，郭啸多少有点过意不去，他想着反正他跟徐恪钦也得去书店，不如就让汪月姗跟他们同行。

他没有多想，给汪月姗回复了消息，“不好意思，昨晚手机没带在身边，所以没有及时回复，要去的，我们一起吧。”

汪月姗也没责怪郭啸，他俩商量好见面的地方，郭啸这才想起，没有事先问问徐恪钦的意见，刚答应了汪月姗，郭啸又不好立马反悔，也怪他自己，又自作主张了。

他抱着包走出房间，见到徐恪钦坐在客厅等他时，他莫名有点心虚，“徐恪钦…”

徐恪钦低头看着手机，听着郭啸语气不太对，他连头都没抬，不用猜，肯定又有事。

“那个…”郭啸舔了舔嘴唇，小心翼翼地去打量徐恪钦的脸色，“你不是说要去书店吗？”

去书店是徐恪钦随口胡诌的借口，谁知郭啸还记在心上，他只是给了郭啸一个眼神，示意郭啸有话就直说。

郭啸咽了咽唾沫，嗓子里火辣辣地疼，“就是…汪月姗也想去书店，我刚刚叫她一起了，我忘了问你，可以吗？”

想着徐恪钦这个人不是特别热情，先前跟汪月姗也不太愉快，他俩见面，说不定会尴尬，郭啸脑子像是抽筋了一般，“要不我先陪她买完书，再去找你？”

话音刚落，郭啸便隐约觉得自己说错了话，忙不迭改口，“还是一起去吧…你要不想有其他人一块儿，我们买了书就走。”

郭啸把他认为可行的方案都提供给了徐恪钦，把选择的权利，都交到了徐恪钦的手上。

“那一起吧。”

汪月姗跟郭啸约好在路口见，郭啸的打扮跟平时不太一样，那套运动看着有点眼熟，又不太记得在哪儿见过，直到看到郭啸身后的徐恪钦，她才想起来，应该是徐恪钦的衣服，原来郭啸口中的“我们”，不是指的郭啸和她，而是郭啸和徐恪钦。

又是徐恪钦。

先前那事过去那么久了，汪月姗对徐恪钦也没别的想法，她不是一个斤斤计较的人，单方面算是冰释前嫌了，还主动跟徐恪钦打招呼。

徐恪钦冲她点了点头。

汪月姗今天穿的裙子，精心打扮过，要说她的主要目的，肯定不是为了去书店买书，但是郭啸这傻子，不懂风情，不光看不出来对方的心思，连对方穿着上的改变都没有察觉到。

郭啸只觉得气氛比他想象中和谐得多，露出他的大白牙，在两人之间傻笑。

郭啸跟徐恪钦是骑着车来的，留汪月姗一个人走路好像不太合适，指望徐恪钦载人是不可能的，只有郭啸载着她。

路上，汪月姗早就发现郭啸的声音不对劲，她小声问道：“你感冒了？”

“咳…有点…”

“我又做了牛轧糖，只带了两颗，你跟徐恪钦一人一颗吧，如果他要的，我揣你兜里了。”

说着，汪月姗将手里的糖塞进了郭啸的裤兜里。

汪月姗想着，徐恪钦不是转校搬走了吗？怎么又跟郭啸在一块儿，他俩关系这么要好吗？真看不出来，徐恪钦这样性格的人，还会跟谁特别好。

当着徐恪钦的面，汪月姗不好多问，一琢磨事情，手不自觉地扶住了郭啸的腰。

大腿上的触感还未散去，腰间柔软湿热的手，让郭啸心也跟着扑通扑通直跳。

新学期开学，书店人还挺多的，郭啸站了没两分钟，便想要去厕所，留下汪月姗和徐恪钦两人在书架前。

郭啸一走，两人又没有共同语言，汪月姗只能叫来工作人员，帮她找一下他们老师建议购买的学习资料。

找到后，汪月姗要了两份，帮郭啸要了一份，见徐恪钦站在一旁，她多嘴问了一句，“徐恪钦，你要买吗？”

她不知道徐恪钦具体转到哪所学校去了，每位老师要求不同，学习资料自然也不同，汪月姗这么问，纯属是出于礼貌，想给彼此一个台阶下。

“不用。”

话匣子打开了，汪月姗解释道：“郭啸一开始没说清楚，我不知道你跟他一起的。”

徐恪钦随手拿过旁边的小说，“买书而已，无所谓。”

徐恪钦还是老样子，语气算不上客气，老是侧着身子跟人说话，光从肢体语言便能让人感觉到他并不想聊天。

曾经自己也厚着脸皮，三番两次地主动找徐恪钦说话，徐恪钦这样的人，是捂不热的，也用不着自己捂。

汪月姗索性不再挑起话题，两人沉默了一阵，直到郭啸从厕所回来。

“郭啸，这是老师说的学习资料。”

人汪月姗还帮郭啸付了钱，郭啸接过袋子后，连忙想要掏钱还给人家，可是他刚出门又忘了带了，他只能朝徐恪钦投去求助的目光。

徐恪钦不动声色地移开眼神，看向了旁边的书架，随手拿起一本书翻动起来。

“等一下啊。”郭啸没法，走到徐恪钦跟前，小声道，“徐恪钦，你能先帮我把汪月姗垫着钱还了吗？”

花钱还得问徐恪钦借，汪月姗说不上来是哪儿奇怪，转念一想，欠自己的和欠徐恪钦的没区别，正想叫郭啸不用着急，只见徐恪钦掏出了钱递给郭啸。

郭啸丝毫没觉得这有什么不妥，乐呵呵地接过钱还给汪月姗，还说了声“谢谢”。

自己兴冲冲地赴约，多个了徐恪钦实在扫兴，汪月姗买完书，不想多待了，“郭啸，你能送我回去吗？我家离这儿不远，骑车十来分钟就到了，很快的。”

要是没徐恪钦在，郭啸肯定一口答应，他知道，现在大白天的，徐恪钦一个战斗力比自己强的人，不需要自己守着，送女生回家反倒比较合适，但是他还是会下意识优先考虑徐恪钦。

今天的徐恪钦似乎特别好说话，“去吧。”

不知道为什么，徐恪钦的话让汪月姗听得很难受，为什么郭啸事事要征求徐恪钦的同意，不仅仅是金钱上，连要不要送自己回家，都得徐恪钦先开口。

不管怎么样，出了书店，身边是川流不息的车辆，吵闹了一点，但汪月姗总算能跟郭啸单独相处了。

“哪个方向啊？”郭啸打开自行车锁。

“琼山路。”

周末，街上的车流量比平时要多，在红绿灯前走走停停，十几分钟的路程，比郭啸想象中要远，把汪月姗送到小区门口时，他害怕徐恪钦等急了，想要快点离开。

“那我…”

没等郭啸开口说话，汪月姗打断道：“郭啸，下次能不能就我俩出来啊？”

人家姑娘说到这个份儿上，但凡有点情商的人，都能明白过来是什么意思，但郭啸傻愣愣的。

他以为，汪月姗还在因为之前的事情，生徐恪钦的气，不想和徐恪钦相处。

以免大家见了尴尬，郭啸答应了下来，“好”。

听到郭啸地回答，汪月姗很高兴，她难得会扭捏，她知道，郭啸跟徐恪钦不一样，所以自己尽管大胆一点。

“郭啸，你觉得我怎么样啊？”

郭啸没能意会到汪月姗的意思，什么怎么样？他只能尽量回答，“挺好的啊，对人特别好。”

“我不是说这个。”汪月姗拿郭啸没办法，郭啸确实好说话，就是太呆了一点，到了嘴边的话，他还不明白是什么意思。

“我们还有一年就高中毕业，毕业你有没有想过谈恋爱？”

郭啸刚还着急回去找徐恪钦，现下听到汪月姗的话愣住了，他茫然地眨了眨眼睛。

“我觉得你挺好的，和你相处很愉快，我们可以在同一个地方念大学，慢慢相处的，我挺喜欢你的。”

郭啸这辈子，见过山，见过河，看过花开，看过花落，听过风吹，追过日落，就是没被哪个姑娘表白过。

他本就嗓子疼，强迫自己张嘴，嗓子像是被扯撕裂开来，他想起徐恪钦说过的话，如果汪月姗喜欢他怎么办？

他傻眼了。

“你不用现在回答我，我们一起好好高考吧。”说完，汪月姗也不给郭啸说话的机会，转身跑进了小区。

郭啸在小区门口矗立许久，一种寂静在他身体里蔓延开来，他甚至听不到自己的心跳声，直到脚跟站得发麻，身后有私家车要进小区，不停地按喇叭催促郭啸让道，他这才回过神来。

他骑着车原路返回，周遭的汽笛声，让他渐渐找回自己的心跳。

他掌心全是汗，脑子里像是有一朵朵烟花绽开了一般，噼里啪啦作响。

该做什么，该说什么，他全乱了方寸，遵循本能回到书店后，在书店里不知所措地转了一圈。

忽然，他意识到，徐恪钦不在这里，去哪了？

方才的悸动戛然而止，郭啸怕自己看漏了，又围着书架仔仔细细找了一遍，还是不见徐恪钦的人影，他赶忙跑出去打电话。

电话响了没两声，很快被接起，郭啸喘着粗气道：“徐恪钦…你…怎么不在书店…”

电话里头，传来徐恪钦冷若冰霜的声音，“我有说过要等你吗？”

第30章

郭啸还在状况之外，手机里便传来了徐恪钦挂断电话的声音，他举着手机，眼睁睁地看着屏幕灯熄灭。

什么意思？

郭啸努力复盘了一下刚刚发生的事情，汪月姗要自己送她回家，自己也问过徐恪钦的意思，徐恪钦也亲口答应，让自己先送汪月姗回家。

但是，印象中，徐恪钦确实没有答应过要等自己回来，那徐恪钦提前离开，是因为为什么？

因为生气了？为什么啊？如果徐恪钦不愿意，为什么要让自己送呢？

郭啸脑子里不够用了，他想再打电话，跟徐恪钦问清楚，打了第一次，被徐恪钦给挂断了，郭啸的胆子，不允许他给徐恪钦打第二次。

靠手机联系不上徐恪钦，郭啸只能用最笨拙的方式，去徐恪钦家里找他。

也不知道徐恪钦离开多久了，郭啸妄想能在回家的路上追上他，可惜他卯足劲儿骑了一路，都没看到徐恪钦的身影。

到了大铁门前，郭啸聪明了一回，先跑到保安室，“您好，我想问一下，徐恪钦刚刚回来了吗？”

在景山干保安的，别的没有，记性一定要好，徐恪钦前不久打车回来的，还是自己帮忙开的大门。

“回来了。”

郭啸松了口气，“那您能帮我开一下门吗？”

保安上下扫了郭啸一眼，郭啸在这儿也算是老熟人了，自己也就没多为难他。

一进大门，郭啸直奔徐恪钦家的方向，车停到院子里，他敲了两下门，等了一阵，没人给他开门。

他又趴到门板上仔细去听门里的动静，里面静悄悄的，要不是保安跟他说徐恪钦刚刚回来，他肯定会以为家里没人。

又想到徐恪钦平时回家，都有洗澡的习惯，郭啸想着，徐恪钦应该在二楼浴室，可能是没听到自己敲门。

郭啸把自行车挪到一旁，坐到了门口的台阶上，幸好这小区里的住户都是车出车进，不会注意到自己坐在人家家门口，怪丢人现眼的。

昨晚下了一夜的雨，今天的天气不至于太炎热，只是蹬了一个来回的自行车，郭啸只吃了一顿早饭，肚子饿得咕咕叫。

他歪着头，朝身后的小洋房看去，这栋楼看着挺漂亮的，但是真高啊，也不知道徐恪钦洗澡要多少的时间。

既然徐恪钦不接自己电话，自己好歹给他发个消息，让他知道自己回来了吧。

“徐恪钦，我在你家门口。”

他不光是饿，多少还有点累了，眼前的景物开始重影，眼皮子有一下没一下地耷拉下来，最后靠在墙上睡着了。

徐恪钦刚进家门，便又接到了郭啸的电话，他瞥了眼来电显示，随手挂断，径直朝楼上走。

在浴室洗澡时，他没有听到郭啸再给打电话，以他对郭啸的了解，郭啸怕他，不会一而再再而三地挑战他的耐性。

洗完澡，徐恪钦躺到了床上，没过多久，又听到了从楼下传来的敲门声，他懒得动弹，紧接着手机上又收到了郭啸的短信。

短信内容他粗略看了一眼，顺手将手机搁到了床头柜上，醒来时，外面天都黑了。

从天亮睡到天黑，在睁眼那一刹那，迎接自己的是无尽的黑暗和寂静，这样的生活，对于徐恪钦而言是常态。

但是这十几年来，他无论如何都习惯不了，他需要在床上静静躺个十来分钟，才能渐渐找回自己的感官。

他拿过手机，自那条短信过后，郭啸没再联系他。

微弱的星斑透过窗帘布的镂空，徐恪钦慢悠悠地起身，家里漆黑一片，他趿拉着拖鞋往楼下走。

一步，一步，越接近门口时，徐恪钦的动作越迟缓。

他的手轻轻扶上门锁，“咔”的一声，门被打开。

自行车的就摆放在草坪上，徐恪钦转头看向旁边，郭啸坐在台阶上睡着了。

稀薄的月光照在郭啸的侧脸上，他像是一只被主人丢弃的小狗，又凭借着自己的努力，找到了回家的路。

徐恪钦在郭啸身边蹲下，自己凭什么又要将他捡回来呢？那他是不是应该更加顺从，对自己的话更加唯命是从，更加忠诚？

炙热的眼神，将睡梦中的郭啸唤醒，他迷迷糊糊睁开眼睛，醒来第一眼看到徐恪钦的脸时，他有些迷茫。

想起徐恪钦先离开的事情，他立马坐直了身体，“徐恪钦…”

小狗能自己找到回来的路，徐恪钦可以大发慈悲的，再给它一次机会，但是机会不是平白无故给的，需要它长记性。

“等多久了？”

郭啸睡糊涂了，天都黑了，他却算不清楚，他在门外等了有多久，“没多久吧…你洗完澡了？”

何止是洗完澡，徐恪钦还睡了一觉。

徐恪钦故作不知情，“我还以为，你送汪月姗回家要花很多时间呢，只是送回家？不用陪着她去其他的地方？”

郭啸听不懂挖苦的话，“徐恪钦，你在生气吗？”

徐恪钦脸色凝重，看郭啸的眼神都变得锐利起来，他生什么气？气郭啸送汪月姗回家？

或许他是生气吧，但他生气的本质，是小狗三心二意。

徐恪钦眉峰一挑，站起身来往家里走，反问道：“气什么？”

郭啸自己也答不上来，他只是感觉，但是徐恪钦既然不生气，那他心里的大石头也落地了。

他把徐恪钦当朋友，他有很多拿不定注意，不知道怎么办的事情，他想问问徐恪钦的意见，他觉得徐恪钦比他聪明，应该能帮他做好决定。

郭啸赶忙跟了上去，像是害怕再一次被徐恪钦丢下。

在徐恪钦家里养成了习惯，郭啸先去浴室了洗个澡，饥饿感更加明显了。

楼下后，徐恪钦窝在沙发上看书，他凑到人跟前，“徐恪钦你吃饭了吗？”

徐恪钦起床，也是因为饿了，郭啸跟个饭桶一样，阿姨早上做好的饭菜，原本是够他俩吃的，只是没预计好郭啸的饭量，中午便被郭啸吃得差不多了，徐恪钦刚刚才订了外卖。

刚好有人敲门，郭啸特别自觉，不用徐恪钦亲自动身，他立马跑去开门，从外卖员手里接过一个大袋子，闻着味儿他已经猜到是吃的。

别的不说，在徐恪钦这儿，绝对不会被饿肚子，徐恪钦对自己还是挺好的。

郭啸知道徐恪钦的习惯，从厨房找出碗筷，将打包盒里的东西盛了出来，摆了满满一大桌。

“我中午就没吃饭…”郭啸边嘀咕边扒饭，他挺想跟徐恪钦闲聊的，但是又找不到合适的话题，净说些废话。

忽然，郭啸兜里的电话响了一声，郭啸停下碗筷，拿出手机一看，是汪月姗的消息。

“郭啸，我给你的糖你吃了吗？”

看到汪月姗的名字，郭啸情不自禁地脸红，他又赶紧摸了另一个口袋，他怎么把糖给忘了。

能给郭啸发消息的人屈指可数，如果是郭啸的小姨，郭啸不会露出一脸思春的模样，多半是汪月姗。

郭啸还记得，有颗糖是给徐恪钦的，他将糖摸出来，将其中一颗放到了徐恪钦面前，“徐恪钦，这颗是汪月姗给你的。”

糖揣在郭啸口袋里，都被捂得有点化了，徐恪钦冷不丁来了句，“两颗我都要。”

“啊？”

“我说我两颗都要。”徐恪钦又重复了一遍。

郭啸又将另一颗糖也放下，他没想到，徐恪钦这么喜欢甜食。

“送汪月姗回家的时候，聊了点什么？”

郭啸对徐恪钦就没什么秘密，况且他是真的很需要徐恪钦帮他想办法，他甚至有点庆幸，徐恪钦能主动问他。

他忍不住往徐恪钦身边坐了一截儿，他很扭捏，还不如汪月姗一个姑娘家放得开，转述表白的话也说得舌头打结。

“徐恪钦…你真厉害…你是怎么知道汪月姗她…”喜欢那两个字在郭啸嘴里打转。

汪月姗跟郭啸表白了。

徐恪钦终于肯正眼看郭啸一眼，“怎么？她跟你表白了？”

“嗯…”郭啸也说不上来，算不算表白，“她说…让我等高三毕业，再回答她…”

“高三毕业？不用等高三毕业吧？我看你现在已经决定好了。”

郭啸头摇得跟拨浪鼓一样，“没有没有…我还没想过别的…”

“是吗？头一次被女生喜欢，人家还那么主动，出于本能，也会想要答应人家吧？”

郭啸支支吾吾的，他确实是被徐恪钦说中了，他和徐恪钦不一样，徐恪钦长了一副招人喜欢的脸，是体会不到自己的感觉的。

他好像是这么想的，但又好像没那么想，因为一切来得太突然，他觉得不真实。

“汪月姗说…好好学习，以后可以考一个地方的大学…”

徐恪钦扬起下巴，目光如炬，盯得郭啸一时间忘记了该说什么。

考一个地方的大学，这话怎么听着这么耳熟？

“其实我没想那么远的…听她这么说，有点意外…”

这世界上廉价的东西，除了喜欢，还有承诺，郭啸该庆幸，他没有想那么远，他只想过跟徐恪钦去同一个城市读大学，不然现在他已经被徐恪钦轰出家门了。

郭啸笨嘛，自己不该跟他置气，该教他才对，该让他看看喜欢有多不值钱。

第31章

也不知道徐恪钦在想什么，没再说话，郭啸只能先低头回复汪月姗的消息。

“吃了。”他没好意思告诉汪月姗，自己一颗都没吃，全都给徐恪钦了。

要是汪月姗知道，徐恪钦这么喜欢她做的牛轧糖，他俩的关系是不是稍微能缓和点？

“郭啸，徐恪钦还在帮你补课吗？”

汪月姗并不知道，此时此刻的郭啸就住在徐恪钦家里，更不知道，她发的消息，徐恪钦只需要垂下眼皮便能一览无余。

“是呀。”

看到郭啸的回复，汪月姗丝毫没有掩饰自己心中的失望，自己成绩虽然不如徐恪钦，但是帮郭啸解决学习上一些简单的问题，还是绰绰有余的。

但有徐恪钦在前，汪月姗不知道该怎么开口，让郭啸跟她一块儿学习，总觉得好像在跟徐恪钦抢人一样。

“我还想着我们明天能去快餐店写作业呢。”

以郭啸的情商，是无法从贫瘠的文字当中体会到对方的情绪的。

徐恪钦可不是郭啸，汪月姗心里想什么，他比汪月姗本人还要清楚。

郭啸看到汪月姗的回复他有点犯难，有了一起去书店的前车之鉴，他不敢擅作主张让汪月姗跟他们一起。

他转头看向徐恪钦，他得事先询问一下徐恪钦的意思。

“徐恪钦…”

现下的郭啸，像是刚找到一片花丛的蜜蜂，他兴奋地包头乱窜，很聒噪，用强硬的态度镇压他，只能起到威慑性的作用，在他心里，永远会向往未知的禁忌感情。

徐恪钦漫不经心道：“你想去就呗。”

在郭啸心目中，汪月姗和徐恪钦这两人并不冲突，并不是只能跟其中一个相处，他甚至想当汪月姗和徐恪钦之间的调和人。

“你也去吧。”郭啸小声建议。

徐恪钦眯着眼睛，表情耐人寻味，“郭啸，太贪心可不好，会得不偿失的。”

郭啸不懂徐恪钦在说什么，他只是想多个朋友多条路，大家一起有什么不好吗？

“这可是你说的。”徐恪钦强调道。

郭啸想不明白索性不想，只要徐恪钦不生气，只要徐恪钦答应跟他一起，其他的东西他都不在乎，“是我说的。”

徐恪钦这边能答应，那汪月姗比徐恪钦好说话得多，郭啸转头便回复人家，“我们可以三个人一起吗？”

看到郭啸回答，汪月姗多少有点失望，她明明告诉郭啸，她想两个单独相处，郭啸也答应过他，可既然郭啸开了口，她没有拒绝的道理。

三个人也好，郭啸跟徐恪钦关系那么好，自己迟早得学会跟徐恪钦相处的。

快餐店补作业的学生还不少，进店点一份饮品，然后在店里坐一下午，老板也不会撵人，店里气氛别提有多好了，他们找了个角落便开始各自学习。

下周去学校，就得测验，暑假时间，汪月姗跟大多数中学生一样，心思多半在玩上面，况且她还做了两个月的兼职，很多知识点，她记得都很模糊。

她抬头看向郭啸，郭啸做题做得有模有样的，她忍不住多看了两眼，笔记本上，密密麻麻记了不少。

“郭啸，我能看看你的笔记本吗？”

郭啸字写得不咋地，在女生面前，特别是汪月姗面前，他拿不出手，他记的东西，除了他自己，也就徐恪钦能看懂了，他把笔记本递给汪月姗，汪月姗表情明显是迟疑了一下。

“我记得有点乱。”

乱是乱了点，该有的步骤和最后的结果都是对的，这看着像是郭啸的错题本。

郭啸怕汪月姗看不懂，“要不然让徐恪钦教你吧，都是他教我的。”他不光是记得乱，也没法跟汪月姗讲清楚，专业的东西，还得请专业人士来。

抛开别的不谈，徐恪钦的成绩确实很好，汪月姗倒是想问他，可有了之前那次经历后，她实在拉不下脸再去人家面前晃悠。

徐恪钦的目光一直停留在书上，他看书很安静，也很快，一目十行似的，翻了一篇又一篇。

汪月姗原本是不想自讨没趣的，徐恪钦居然在这个时候开口了。

“太灵活的解题方式不适合郭啸，让他硬记公式，不如直接记题，只是换了个数据而已，这道题你换成这个公式。”说话间，徐恪钦将一张草稿纸推到了汪月姗面前，上面不知道什么时候写好了公式。

汪月姗愣了一下，反应了几秒，她这才意识到，徐恪钦是在跟她说话，“谢谢…”

徐恪钦没有多客气，只是在这个时候，扫了一眼汪月姗的练习册，“错了。”

汪月姗顺着他眼神的方向，看了过去，她有些茫然，“这道题吗？结果错了吗？”

“这道题出错了，数据有问题。”徐恪钦对人还是挺冷淡的，但不至于像当初在教室那样拒人千里。

他伸手将汪月姗的习题册转了过来，“你们的教学进度比我们慢，这本练习册应该是全市中学统一购买的，我们也做了，这道题有问题。”

难得能听徐恪钦一口气说这么多的话，汪月姗秉着求教精神，“那…我解题的过程有问题吗？”

“有一点，数据错了也不该是这个答案，这里…”徐恪钦顺手又将刚才的草稿纸拿了回来，从汪月姗犯错的地方，重新开始解题。

汪月姗的基础比郭啸不知道好到哪儿去了，不少的题她只需要徐恪钦点拨一下便能做出来，稍微有难得的，还得徐恪钦帮忙捋一下思路，不得不说，徐恪钦的思路真的清晰。

“看明白了吗？”

汪月姗忙不迭点头，一旁的郭啸傻乐，“我没看明白。”

“你不需要看明白，你照着你之前的方法做就行了，解题方法和思路本就是因人而异，这种不明白，就换另一种。”

听到徐恪钦这么说，汪月姗有点以为，她以为，以徐恪钦刻薄的脾气，会贬低郭啸一番，是她浅薄了，原来徐恪钦会跟郭啸说是方法的问题，不是人的问题。

像徐恪钦这样的人，肯不吝赐教，自己要是听不懂的话，都觉得对不住他。

能看到徐恪钦跟汪月姗和谐相处，最高兴的人还得是郭啸。

他一高兴就忘乎所以，好了伤疤忘了疼，“你以后有什么问题，还是问徐恪钦吧，我肯定帮不上你什么忙，他肯定会的。”

汪月姗到底是女孩子，脸皮子薄，不会得寸进尺，只是看了徐恪钦一眼，高三学生，一脚已经迈进了高考的坎儿，争分夺秒地学习，有人能在学习上为自己提供帮助，是求之不得的事情。

徐恪钦合上书，没骂郭啸又自作主张，反倒还顺着台阶下，“老师都不敢保证他全都会。”

见徐恪钦没有拒绝，汪月姗大胆问道：“以后还能问你吗？”

“我无所谓。”

点一杯饮品在人家店里坐了一下午，马上又到饭点儿了，继续占着位置，多少有点过意不去，他们三人打算收拾东西回家了。

汪月姗正想问问他们要不要换个地方吃了晚饭再回家，刚站起来，她立马又坐了回去。

“你怎么了？”郭啸关切道，“不走吗？”

汪月姗脸色僵硬，咬着嘴唇，似乎很难以启齿。

郭啸一点眼力劲儿都没有，凑到汪月姗跟前追问，“汪月姗？你是不是哪里不舒服啊？”

“要不…你们先走…”汪月姗朝郭啸露出一个艰难的笑容。

郭啸是个直肠子，他觉得汪月姗不对劲，他不能把一个女孩子丢在这儿，有什么问题说出来，大家也好帮她不是？

徐恪钦朝店外看了一眼，对面就有家超市，他放下手里的东西，“你等等吧。”

随后，徐恪钦走出快餐店，径直朝超市走去。

“他干嘛去了？”郭啸一头雾水。

汪月姗也说不上来，她觉得徐恪钦这人，没那么的善解人意。

不多时，徐恪钦从超市里出来，手里多了个黑色的塑料口袋。

接过塑料袋时，别说是郭啸，连汪月姗都很诧异，隔着塑料袋，她捏了捏里头的东西，“谢谢…”

徐恪钦拉开椅子，又坐了回来，冲郭啸道：“再等会儿吧。”

等会儿？等什么？

郭啸还没问出口，旁边的汪月姗拿着包和塑料袋朝厕所的方向跑去。

“她着急上厕所啊？”郭啸恍然大悟，难怪不好意思跟他们讲。

自己也是粗心大意，好在徐恪钦这人细心，郭啸喃喃道：“徐恪钦，还是你想的周到。”

徐恪钦没说话，郭啸又继续道：“我刚刚还以为，你不会答应给汪月姗讲题呢。”

“我要是不答应呢？”徐恪钦真想治治郭啸这帮他做决定的毛病，没人能帮他做决定，哪怕是他爸爸都不行。

郭啸舔了舔嘴唇，徐恪钦要是不答应，他也没办法，“可是还是答应了，你还是好心的。”

徐恪钦冷嗤了一声，“是吗？”

好人？徐恪钦从不觉得“好人”是褒义词。

在郭啸这儿，“好人”的标准真的很低，他甚至分不清楚，哪种是真心实意不求回报得好，哪种是设着套的等他往下跳。

作者有话说：

明天一定早点

第32章

等到汪月姗从厕所出来，徐恪钦还特别嘱咐郭啸一句，“你送人家回去吧。”

有了昨天的教训，郭啸对于徐恪钦的话半信半疑的，他犹豫着去打量徐恪钦的脸色，他分不清，徐恪钦是真叫他送汪月姗回家，还是说的反话。

灼热的目光带着温度，徐恪钦哪怕没有跟郭啸对视，也能感觉到郭啸眼神里的试探，没有自己的允许，郭啸是不敢离开的。

徐恪钦自然地接上了郭啸的目光，语气十分肯定道：“汪月姗不方便，别让人家久等了。”

在徐恪钦第二次给出指令时，郭啸那颗悬着的心才稍微放松点，只是到离开，他的眼神都没从徐恪钦身上移开过，出了快餐店的大门，隔着玻璃窗，他还久久不肯回头。

郭啸跟徐恪钦的相处方式，让汪月姗说不上来是什么感觉，觉得古怪，又不知道怪在哪儿。

想想徐恪钦对自己的态度，先前恶劣了一点，或许正如郭啸所说，当时的徐恪钦心情不好，又或者是因为别的原因，总之徐恪钦今天的反应，让他的形象在汪月姗心里有了很大的改观。

等自行车骑远后，彻底看不到徐恪钦的身影，郭啸的思绪才渐渐回落，他才想起关心一下汪月姗的状况。

“你刚刚是不舒服吗？”

比起徐恪钦，郭啸还是太呆了一点，对于很多方便更是处于一种木讷的状态，汪月姗哭笑不得，她不知道该怎么郭啸解释，索性敷衍了过去，“嗯。”

“是拉肚子吗？”

汪月姗坐在自行车后，忍不住叹了口气，“算是吧。”

她生怕郭啸还追问不休，忙不迭又添上一句，“现在没事了。”

“没事就好。”

郭啸是个妥妥的大直男，人家说了一句“没事了”，他立马不再担心。

单纯呆板有他的优点，但有时候又会显得特别不浪漫。

不光如此，郭啸在汪月姗面前，老爱提徐恪钦，刚从快餐店离开，他又说到了徐恪钦头上。

“徐恪钦人不错吧？”郭啸口中的不错，是指徐恪钦给他们讲题的事情。

汪月姗抓着郭啸的衣角，“不错”这个形容太宽泛了，怎么样才算不错呢？她觉得现在的徐恪钦，勉强能相处下来。

“嗯…”她拖长了音节，回答的并不是那么干脆。

可惜郭啸没听出来，在他眼里，汪月姗承认徐恪钦人不错，就是他俩冰释前嫌了，他很高兴。

“你要有什么问题，可以直接问徐恪钦，他都答应了。”

汪月姗觉得郭啸的心太大了，且不说自己先前对徐恪钦有好感，他也用不着太促成自己和徐恪钦之间的关系吧，她真想问问郭啸，就不害怕自己又移情别恋吗？

风拂过脸颊，汪月姗拢了拢头发，歪着头去偷看郭啸的侧脸，郭啸嘴角带着笑容，一点心机都没有，估计脑子里不会有复杂的关系和感情。

郭啸还是把人送到了小区门口，等汪月姗进去后，他立马打给了徐恪钦。

“徐恪钦！”

徐恪钦那边有关门声，应该是刚刚到家，他淡淡道：“嗯？把人送到了？”

郭啸仔细去听徐恪钦的语气，这辈子，他分析题干都没这么认真，确定徐恪钦的语气和平时无异。

“嗯。”

他可能挖空了心思，都揣摸不对徐恪钦的想法，但是他只要呼吸一下，徐恪钦便能猜到他在想什么。

郭啸打电话来，是探自己口风的，徐恪钦在想，昨天的事情给了郭啸教训，他长记性了。

“没什么…”郭啸在这儿此地无银三百两，“我就看看你到家了没，我马上就回来了。”

“嗯。”

挂了电话，郭啸片刻不敢耽误，他生怕徐恪钦忽然变卦，又生他的气，麻溜地骑车往景山赶。

当天晚上，郭啸这个和事佬，又在徐恪钦面前说了些汪月姗的好话，总之他比这两个当事人，还希望他俩能搞好关系。

徐恪钦默默听着，等到郭啸说完了，他才接过话，“你喜欢她吗？”

郭啸刚还兴致勃勃地说了一堆，一听到“喜欢”两个字，呼吸都不顺畅了，磕磕巴巴的，话也说不利索。

“人家说喜欢你，你有表态吗？”徐恪钦又道，“我看你也挺喜欢她的，喜欢就主动一点，不能总让女生主动。”

话是这么说，郭啸是头一遭，会扭捏一点，“可是…汪月姗说不用那么快，等毕业…”

徐恪钦笑了笑，“人家说说的，就你会当真，以你的条件，人家为什么会等你到毕业呢？你不主动一点，转头有更讨汪月姗欢心的人出现，人家还愿意等你吗？”

确实，自己的条件实在不怎么样，郭啸被徐恪钦三言两语给说不自信了。

他带着求教的态度问道：“那…要怎么办？”

“喜欢就跟她示好。”徐恪钦净出损招，“你多投入一点，让对方也能感觉得到。”

周一测验考了两门，郭啸考完自我感觉还行，下课还在学霸身旁偷听人家对答案。

汪月姗刚好从教室外面进来，一脸欣喜走到郭啸跟前，“郭啸，最后一道大题是徐恪钦讲的原题，你做出来了吗？”

“做出来了一半。”最后一道大题对于郭啸而言，能做出一半来已经很不容易了，“我正想和你说呢，刚我听到班长他们对答案，我那一半儿好像做对了。”

但汪月姗显然不满足，她听过徐恪钦给郭啸讲题，一个问题重复好几遍，郭啸都不一定能全理解，只能用死记硬背的方式，郭啸基础是真的差了一点，徐恪钦的耐心也是真的够好的。

学习上他们说不到一起，汪月姗也不强求，“等会儿一起去吃饭吧。”

郭啸原本还想跟汪月姗说说考试的事情，可汪月姗岔开了话题，他也不好接着说下去，“好。”

郭啸把这份兴奋储存了起来，晚上他哼哧哼哧地骑车回家，在徐恪钦打开门的那刻，他像是一只蜜蜂一样，围着徐恪钦喋喋不休。

“我看到那道题的时候，立马就写了。”

“虽然只写了一半，但是写对了。”

“我觉得我考得挺好的，徐恪钦你真厉害。”

这才考一天，况且也不是一道题能决定总成绩的时候，徐恪钦听了一会儿，郭啸身上的热气都快蔓延到他身上来了，他光是看着郭啸流汗都觉着热。

“明后天还有几场考试，好好准备一下。”

郭啸终于算是说过瘾了，也就是徐恪钦愿意听他嗦，他知道，他的进步虽然很大，但是是因为起点太低，想要再往前进，是举步维艰。

但他也很想有人跟他分享这份喜悦，他想跟汪月姗说，又怕汪月姗看不上，想跟小姨说，小姨不在家不说，对于自己的成绩，小姨也不报太大的希望，思来想去，能说话的，只有徐恪钦。

测验一共三天，第三天晚上下了晚自习，郭啸得回自己家，小姨出差回来了。

郭啸想着快点跟徐恪钦汇报他考试的成果，上楼的速度都比平时要快一些。

家里的灯亮着，郭啸摸出钥匙打算自己开门，从门里传来吵架声。

“平时你怎么对郭啸都没关系，大晚上，你把他撵出家门算怎么回事？你让他睡哪儿？万一他出了什么事故我怎么跟他爸妈交代？”

听到小姨的生意，郭啸手揣在兜里，紧紧握住了钥匙。

“他不是有地方住吗？他那么大的人了能死在外面？”

“祁飞！”小姨夫的话太难听，小姨忍不住大声制止，“你当初怎么答应我的？”

“你真当我惦记他爸妈那点补偿金？他在我们家这么些年，那点钱能剩下多少？成曼婉，你搞清楚，你嫁到我家来，是我家的人，帮别人养孩子算怎么回事？”

楼道里黑漆漆的，郭啸没敢发出声音，声控灯也没亮，他往后退了几步，最后退到了楼道里。

他脑子里空空的，在楼里坐了一阵，他没地方能去，他不得不在小姨家待下去，他不想看小姨跟小姨夫吵架，更不想小姨为难。

所以，小姨夫怎么不待见他，他都不放在心上，其实他有时候也想不通，自己有那么招人讨厌吗？原先在村里，他朋友挺多的，同乡的长辈也挺喜欢的他，怎么到了城里来就变了个样呢？

郭啸抱着书包漫无目的地摸了摸，最后摸到了自己手机，他解开手机锁，又点开了社交软件。

徐恪钦不用社交软件，自己社交软件里的好友，只有汪月姗一个。

他想了想，给汪月姗发了消息，“你到家了吗？”

汪月姗那边没动静，郭啸又从社交软件里退了出来，打开了短信。

“徐恪钦，我考完了。”

看到这条消息时，徐恪钦已经能预见郭啸又要长篇大论地发表考试感言。

“嗯，怎么样？”

让他意外的是，郭啸只回了“还行”。

徐恪钦看着这条简短的消息，隐约察觉到了点儿异样，没等他细细琢磨，郭啸打了电话过来。

“喂？”

郭啸恹恹的，开口第一件事也不是跟徐恪钦讲考试的事情，“徐恪钦，你知道我小姨夫为什么不喜欢我吗？”

他在想，徐恪钦那么聪明，肯定知道。

第33章

原先住在楼里，不管徐恪钦愿不愿意，各家各户的闲话，他或多或少听说了一些，家务事总之是最难捋清的。

要说郭啸的小姨夫真不愿意收留郭啸，压根儿就不会让郭啸进家门，或许他跟郭啸的小姨还是有感情的，看在郭啸小姨的份儿上，才接纳郭啸。

照楼上楼下邻居的说法，祁飞和成曼婉已经三十多岁的年纪，还没有小孩，多半是因为郭啸的缘故，郭啸小姨不愿生，她有她自己的考虑，祁飞肯定是强迫不了的，最后把气撒在了郭啸这个源头上。

而郭啸自己从头到尾都没意识到，即便是意识到了，他一个外人，一个学生，有没有任何立场在这种事情上开口。

当然，徐恪钦更不会开口跟郭啸说这些，他没回答郭啸的问题，他也不会安慰人，选择直接岔开话题，“把题再看看吧。”

电话里很安静，除了郭啸外，听不到任何的声音。

郭啸了解徐恪钦的脾气，他不指望徐恪钦能说出宽慰他的话来，“知道了。”

“你可以住校。”徐恪钦想了想，还是给出了建议。

挂断电话后，郭啸捏着手机，继续傻坐在楼道里，手机的灯光照得他脸色惨白，他脑子里空荡荡的，在这一刻，什么都没想，直到觉得差不多了，才起身回家。

他摸钥匙开门的动作很慢，钥匙跟铁门碰撞在一起发出清脆的声响，门从里面打开了，小姨神情严肃地看着他。

“怎么这个时候才到家啊？”成曼婉忙给郭啸开门，“平时该早一些吧，我刚刚看时间，你要是再不回来，小姨都得给你班主任打电话了。”

郭啸心事重重的，他不擅长撒谎，一个合理的借口，从他嘴里说出来，听着很别扭，“下晚自习走晚了点…”

祁飞气哼哼地坐在沙发上看电视，成曼婉也没当着他的面问郭啸是不是遇上什么麻烦了，先把人招呼进家门。

“赶紧去洗澡，饿了没？小姨给你做宵夜吃？”

郭啸吃不下，摇了摇头，把自己的书包放到了房间，又拿着换洗的衣服进了浴室。

从浴室出来，客厅里只有小姨夫在看电视，郭啸耷拉着脑袋回到了房间，他想给手机充一下电，顺便再把没做出来那半道题拿出来看看。

手机连上充电线，叮的一声，屏幕也亮了起来，汪月姗回他消息了。

“到家啦，刚刚去洗澡啦。”

汪月姗只回了这么一句，明明自己一肚子的牢骚，却不知道该怎么跟汪月姗说。

犹豫半天，郭啸给汪月姗发了一句，“汪月姗，你说我住校怎么样？”

“你家不是挺近的吗？”

“住校也有住校的好处，学习时间或许多一点，但是没那么方便。”

“你怎么想住校啊？”

郭啸想，班上的同学应该都多少知道一点自己的情况，父母去世，住在亲戚家，跟汪月姗抱怨太多，负面情绪太多，会让人觉得小姨对自己不好。

“方便一点嘛。”

他俩没怎么聊，小姨便来敲郭啸的房门了。

关上门后，小姨没提郭啸被祁飞赶出家门的事情，“在徐恪钦家，没给人添麻烦吧？”

“没…”

确实，不管是住在小姨家，还是去徐恪钦家，都是在给人添麻烦，或许，真的是有去住校，自己才不会成为别人的麻烦。

“小姨。”郭啸喊了成曼婉一声，“我想去住校…可以吗？”

当初郭啸刚上高中，是有送他去寄宿的打算，但是郭啸很容易受欺负，又不会反抗，平时在教室吃点亏也就算了，真要跟太恶劣的人住到一个宿舍，不知道又得受多少的欺负。

成曼婉沉默着打量郭啸的表情，想知道郭啸突然提出去住校的原因，哪怕郭啸的心再大，还是会因为被赶出家门而受伤。

“怎么忽然提住校？你还有一年就高考了，现在正是关键时期，和同龄人住在一块儿，很容易被带着玩。”

那也得有人愿意带着自己玩，郭啸道：“以后上大学也得住校…先提前适应一下…”

“上了大学，你成年了，是大人了，那个时候用不着小姨多操心，现在你住在学校，小姨还是不放心。”

郭啸没说话，显然是没被小姨给说服，所以他选择了沉默。

成曼婉自己也说不上来，到底是让郭啸去住校会好一点，还是在家继续受祁飞挤兑会好一点。

但是，郭啸能忍的话，绝对不会跟自己开说住校的是，成曼婉微微叹了口气，“住校你只能周末回家，学校里的事情，你也只能自己处理，你能处理好吗？”

郭啸不敢胯下海口说自己能处理好，但至少不会比现在更差。

“你等小姨问问你们班主任吧。”

住校不是件难事，成曼婉找到郭啸班主任了解情况，宿舍在开学时是安排好的，临时申请住校，没办法跟一个班上的人住在一起，只能插到其他的宿舍去。

现在有空余床铺的宿舍，是艺术生的宿舍，高三的艺术生很多在最后一年去省里培训去了，宿舍很有可能只有郭啸一个人。

这对于郭啸而言是个好消息。

住校申请提交上去，班主任第二天便给郭啸安排好了宿舍，趁着午休时间，在小姨的陪同下，郭啸把被褥和日常用品搬到了宿舍。

这是一间六人间，看桌上的灰尘，有些日子没住人了，成曼婉给郭啸收拾了一下。

“以后你得自己打扫，也不知道你这些室友什么时候回来，你一个人住，上课可别迟到啊。”

“这是饭卡，这是现金，现金就放在宿舍锁在柜子里，自己的钱要保管好，你一周就回来一次，弄丢了得饿肚子的。”

把要交代的，都跟郭啸交代了一遍，成曼婉不想耽误郭啸午休，“那小姨先走了，实在有事情，让班主任找我。”

送走小姨后，郭啸一个人待在宿舍，他说不上来是什么感觉，沉不下心来休息。

目前的条件，已经超出了他的预期，只是他晚上不能用手机，手机得放到班主任那儿，周五晚上统一发放给他们住校生，自行车也用不上了，没有请假条的话，平时也不能随意进出校门。

下午去上课，就得把手机交给班主任了，整整一周的时间，不能跟徐恪钦联系，郭啸想着还是给徐恪钦发条消息。

“徐恪钦，我一个人住一间宿舍，那些艺术生培训去了，下半学期才会回来。”

此时的徐恪钦也在上课，等他看到郭啸的消息时，都已经是晚上了。

一个人住一间宿舍的郭啸，大概有庆幸，也有失落，因为以郭啸的性格，他太渴望能交到朋友，但又害怕遇到难以相处的人，所以现在的情形，应该比他想象中要好得多。

手机上不止有郭啸的消息，还有汪月姗的，汪月姗的问题中规中矩，是关于学习上的。

“徐恪钦，本来想让郭啸问你这道题的，但是他现在住校了。”

先前，汪月姗通过郭啸，已经问过自己不少的题，徐恪钦早就料到，迟早一天，汪月姗会越过郭啸，直接找到他。

这时间比徐恪钦预计中更早一点，应该是因为郭啸住校的缘故。

徐恪钦瞥了眼题，跟往常一样，把验算过程拍成了照片发了过去。

“谢谢，不会太麻烦你吧？”

“不会。”

徐恪钦的回答完全不给人留余地，正当汪月姗觉着没必要强聊时，徐恪钦居然主动发消息过来。

“我们学校老师刚出了一套题，你想看看吗？”

徐恪钦就读的私立中学很出名，他们学校老师出的题，很多都是不外传的，汪月姗当然想看看。

“会不会太难啊？”

“难度肯定是有一点的，就算不能完全做出来，有个印象，知道解题思路也是好的。”

徐恪钦难得会这么善解人意，还特别加上了一句，“看不懂可以问我。”

能问徐恪钦，就是还有联系的理由，汪月姗说了句“谢谢”。

“另外，你帮我把这份题带给郭啸，不麻烦的话，帮忙把他做好的试卷带回来，拍给我。”

跟郭啸在一块儿的时候，郭啸老提徐恪钦，跟徐恪钦发消息的时候，徐恪钦也惦记着郭啸。

汪月姗瘪了一下嘴，看不出来，徐恪钦教郭啸还挺用心的。

第二天，从汪月姗手里收到徐恪钦给自己布置的作业时，郭啸还有点意外。

“徐恪钦，让你带给我的？”

汪月姗觉着好笑，“有那么高兴吗？这是作业，又不是带给你好吃的好玩的，徐恪钦让我把你做好的题拍给他。”

“我自习课做，晚上你就给帮我带给他了。”

不知道是不是因为是徐恪钦布置的任务，郭啸特别积极主动。

汪月姗知道郭啸是一个人住宿舍，随口问了句，“住了一晚，感觉寄宿咋样啊？”

“挺好的。”就是没人听自己说话，郭啸也知道他话多，有时候有点烦人，昨晚他躺在床上翻来覆去地睡不着，想着要是徐恪钦跟他一个宿舍就好了，就像之前住在徐恪钦家里一样。

第34章

汪月姗在晚上放学前，收到了郭啸的作业，给徐恪钦和郭啸当传话筒的感觉很微妙，让汪月姗说不上来到底是嫉妒徐恪钦，还是庆幸有借口跟徐恪钦发消息。

回到家后，汪月姗找徐恪钦都显得理直气壮了不少，她将郭啸的作业全都拍成了照片发给徐恪钦，刚没来得及看，郭啸作业的格式，着实有些凌乱，此时此刻，她不得不佩服改卷的老师，和耐心教导郭啸的徐恪钦。

“你今晚就要改完吗？”汪月姗问道，她寻思着，即便是徐恪钦给郭啸批改了作业，郭啸不会的还是不会，做错的依旧没有进步。

徐恪钦并没有回复汪月姗的消息，他将照片打印了出来，回头再看手机，直接给汪月姗打了电话。

看到来电显示上是徐恪钦的名字，汪月姗整个人僵住了，她想不到徐恪钦主动打电话给她的理由，她只犹豫了一秒，便接了起来。

“喂？”

“汪月姗，有什么问题，直接电话里问吧，如果没有，等会儿把郭啸的作业再发给你，还是麻烦你打印出来带给他。”

理由有了，是徐恪钦给的，理由是郭啸。

汪月姗没空计较是因为什么原因，抓过旁边的试卷，拼命寻找出一道不会做的题，她不住地吞咽唾沫，生怕徐恪钦听出端倪来。

“有的…”为了让徐恪钦不挂电话，她特意加上了一句。

徐恪钦倒也好说话，“你慢慢找吧。”

说罢，汪月姗瞥了眼手机屏幕，屏幕上的时间还在流逝，徐恪钦好像是在等她。

一种静谧在两人之间弥漫开来，汪月姗索性也不急，她手上翻动着试卷，心思都在电话上，她全神贯注地听着徐恪钦的动静。

几乎听不到徐恪钦的呼吸声，偶尔有翻动纸张的声音，还有笔尖划在试卷上时的沙沙声。

汪月姗猜想，徐恪钦这会儿应该在看郭啸的作业，她轻声道：“你在看郭啸的作业吗？”

徐恪钦没有嫌汪月姗聊些有的没的，“嗯。”

“刚刚看郭啸的字，太潦草了。”

“有一点。”

“你还挺有耐心的。”

“是吗？”徐恪钦在汪月姗看不到的地方停下了手上的笔，不是他有耐心，他只是觉得急躁办不了任何事，况且是他答应郭啸的事情，他不想毁约。

从手机里传出来的声音，似乎跟平时有一丁点儿的区别，徐恪钦的声音会更冷淡一点，但是又好像在耳边低语，不至于有疏离感。

简单的对话后，汪月姗又陷入了沉默之中，她甚至忘了，该随便找一道题问问徐恪钦。

也不知道徐恪钦是也忘了，还是不揭穿自己，两人就这么安静地通着电话。

汪月姗脑子里一片空白，她不知道自己在干什么，隔着电话，很多细微的声音好像被放大了，沙沙的响动，让人听着心里痒痒的，舍不得打破这份宁静，这种静谧持续到徐恪钦将郭啸的作业改完。

“还是麻烦你打印出来，带给郭啸。”

汪月姗回过神，桌上的闹钟显示时间已经很晚了，“你改完啦…”

“嗯，你还有问的吗？没有我先挂了。”

汪月姗不想耽误徐恪钦的时间，“下次吧。”

挂断电话后，汪月姗将照片打印了出来，拿到A4纸时，她大吃一惊，徐恪钦的解题过程很详细，还帮郭啸划出了重点，抬头上是郭啸明天的作业，甚至还留下让郭啸把字写端正一点的批注，还有一句“自己听写单词”。

第二天，汪月姗提早去学校，正好郭啸住校起床起得也比较早，他俩到教室的时候，教室里都没什么人。

汪月姗把作业还给郭啸，她有点好奇，徐恪钦的“自己听写”是怎么个写法，她拖了个凳子坐到郭啸身边，“郭啸，徐恪钦让你自己听写，怎么听写啊？”

郭啸抓了抓额头，“写汉语，根据汉语默写英语。”

“那你会读吗？”

郭啸倒是坦诚，“不会啊，单词也是今天记住了，明天又给忘了，所以徐恪钦叫我没事多记。”

汪月姗瘪了瘪嘴，没好意思发表意见，只是在心里吐槽，哑巴英语嘛，真的不能指望郭啸有多靠谱的学习技巧。

笨鸟先飞这句话，听着挺励志的，但是谁都明白，这都是脑子不灵光的人，自我安慰的话。

接下来的日子，汪月姗每天重复同样的动作，帮郭啸将作业带给徐恪钦，又徐恪钦改好的作业带回给郭啸。

不同的是，她和徐恪钦每晚会固定通电话，虽然聊得不多，但是徐恪钦基本上是有问必答。

汪月姗有问过徐恪钦有没有心仪的大学，也会跟他分享郭啸在学校的事情，多数是她在说，徐恪钦只是默默听着。

这种感觉很平静，很惬意，会让汪月姗期待每天的这段时光。

这天是星期五，郭啸找班主任批了请假条，晚上下了就可以回家。

一到放假的时候，人人都按捺不住，晚自习也闹哄哄的，郭啸刚去找老师要回了手机，他趁着没人的工夫，迫不及待地开机。

整整一周的时间，没跟徐恪钦联系，他想要看看徐恪钦给他发过消息没有。

短信图标上有数字提示，他兴冲冲地点进去，没想到是垃圾消息，徐恪钦压根儿没回过他，害他白高兴一场。

想想也是，徐恪钦明知道自己住校没手机，怎么可能没事找事发消息呢。

郭啸自我调节能力很好，很快便不郁闷了，他打了个几个字给徐恪钦发过去，“我今天回家啦。”

好不容易熬到放学，大家离开教室的脚步都比平时要快一点，汪月姗走到郭啸跟前，“作业给我吧。”

郭啸笑道：“今天我也回家，不用了。”

汪月姗脸色一顿，她怎么给忘了，那今晚，岂不是没什么正当理由跟徐恪钦打电话。

“一块儿走吧。”郭啸收拾好东西起身，他想着麻烦汪月姗这么久，好歹也得跟人道个谢，“周六要去书店吗？”

去书店，然后他俩还能一起吃饭，一起逛逛，徐恪钦叫郭啸主动一点，但郭啸又没什么花花肠子，除了去书店，他想不到其他好的去处。

“徐恪钦去吗？”汪月姗脱口而出，下一秒，她抿住嘴唇，知道自己问错话了。

可郭啸心大，情商有低，没觉得这句话有什么问题，“你要叫上他一起吗？”

也不是不行，汪月姗不是非要跟自己独处的话，叫上徐恪钦也挺好的。

“不是…”汪月姗捏了捏手掌，“周六再说吧…我还不知道…”

短暂的离家，让郭啸很兴奋，一路上，他都在跟汪月姗说话，但汪月姗的兴致不高，直到两人分开，都没怎么讲话。

汪月姗飞快跑回家，从真题里找出一道有难度的，随后拍照发给了徐恪钦。

连她自己都不清楚，她到底想干什么，脑子里到底在想什么。

许久，徐恪钦给她发来了解题过程，汪月姗粗略浏览了一遍，“这个地方，我没太看懂，你能给我讲讲吗？”

她的电话很唐突，她庆幸徐恪钦没有挂断，反倒重新帮她捋了一遍思路，其实她连题都没看完，耳边嗡嗡作响，也听不进去徐恪钦讲了什么。

当徐恪钦问她，“明白了吗？”

她敷衍道：“明白了。”

“刚收到郭啸消息了，他今天回家。”

郭啸今天回家，意味着，他俩能聊的内容，又少了很多。

“嗯…”汪月姗嗓子里像是被人塞了东西，题也讲了，她也该挂断电话了，她找徐恪钦的目的，不就是为了请教学习上的问题吗？

徐恪钦觉得时机差不多了，故作随意道：“你跟郭啸怎么样了？”

汪月姗莫名惊慌失措，装作没有听懂，“什么怎么样了？”

说完，她又觉得她太过掩饰，想必以徐恪钦跟郭啸的关系，郭啸肯定什么都告诉徐恪钦了。

所以，她又掩耳盗铃地添上一句，“就是好朋友啊…我跟他说的，我们现在好好学习…以后没准能去一个地方上大学…”

汪月姗觉得，在徐恪钦面前，好像谁都没有秘密似的，她怕自己话有漏洞，试探性道：“你以为是什么？”

徐恪钦轻笑了一声，“没什么。”

“那我先挂了…”

徐恪钦刚撂下电话，郭啸的消息一条接一条地进来，无非是一些没有营养的废话，其中有一条，倒是引起了徐恪钦的注意。

“徐恪钦，明天跟我和汪月姗去书店吗？”

见徐恪钦不回，郭啸直接打了电话过来，“去吗？徐恪钦？”

“我去不会打扰到你们吗？”

郭啸直言道：“不会啊，是汪月姗问的，我就想说来问问你。”

“汪月姗？”

“对呀，我想她这么问，肯定是想叫上你一起。”

这世界上真有像郭啸这样的傻子吗？

徐恪钦拒绝道：“我不去。”

没徐恪钦陪着，郭啸自己心里也没底，他不知道该跟汪月姗做什么，“你不去啊？就我跟她两人，我都不知道该什么。”

“人家不是送你糖吗？你不该回送人家点东西？跟女生献殷勤你不会？”

作者有话说：

我也想直接快进到上大学

第35章

没什么经验的郭啸，但也知道用手机搜索一下有什么热门打卡地点，APP的安利倒是很多，他一股脑全发给了徐恪钦。

“这个怎么样？”

“还有这个。”

郭啸专挑了一些装潢比较少女的店铺，其实他自己这也不知道，这些店铺到底有什么有意思的地方，他只是感觉，女生应该很喜欢。

徐恪钦都懒得点进去看，敷衍了一句，“都行，你自己决定。”

头一次跟女生单独约会，郭啸的紧张和激动，是显而易见的，他一发消息就是一大串，也不管徐恪钦到底有没有回复他。

徐恪钦瞥了一眼明天的天气预报，明天有雨，但是他没提醒郭啸该带伞，更没提醒郭啸明天约完会来他家学习，他没再回复郭啸的消息，顺手将手机放到了一旁。

到浴室洗个澡的功夫，手机又响了，他以为是郭啸等不到他的回复心急了，一看来电显示，是他爸爸。

“爸爸。”

徐圳立照旧询问了一下徐恪钦最近的生活，随后话锋一转，“明天爸爸过来办点事，我们吃个饭，顺便再有些事情想问问你的想法。”

“好的。”徐恪钦在他爸爸面前一向规矩，甚至都不会多嘴追问一句什么事。

挂断电话后，徐恪钦手里的手机又震动了一下，是郭啸发来的消息，傻气地告诉他，这都是情侣约会的地方，他邀请汪月姗去，会不会太唐突了。

徐恪钦猜不到他爸的心思，猜汪月姗在想什么是绰绰有余，只是此时，他没工夫给郭啸排忧解难，回复郭啸时，也就懒得循序渐进。

“不然她当初跟说让你先考虑是为了什么呢？”

郭啸大概是太兴奋了，甚至都忘了跟汪月姗确认，前几次，都是汪月姗约他，他擅自觉得，他明天跟汪月姗见面是板上钉钉的事情，所以，直到第二天吃过午饭，他才给汪月姗发消息。

“汪月姗，你吃完午饭了吗？现在出门吗？”

“你没问我啊。”汪月姗的回复似乎很诧异。

自打昨晚跟徐恪钦通完电话，汪月姗到现在都是心事重重的，她不知道自己怎么了，先前很明明很期待跟郭啸独处，甚至会因为郭啸叫上了徐恪钦，有一点点的不高兴，怎么自己现在会是这种反应？

昨晚在听到徐恪钦问她和郭啸怎么样的时候，她心里乱作一团，她出于本能向徐恪钦解释，她和郭啸并没有怎么样，可是当初不是她主动跟郭啸表白的吗？

郭啸不好吗？抛开成绩不谈，郭啸的性格和为人，不比任何人差，郭啸踏实努力，不骄不躁，礼貌待人，自己跟他相处时，没有任何的压力，很想亲近他的。

明明有很多的优点，自己也看到了郭啸的优点，为什么会在徐恪钦问起他俩的进展时，下意识反应是解释？

贫瘠的文字让人感觉不到情绪，又或者是郭啸的情商太低，忽略了汪月姗的感受。

“怎么了？你有事要忙吗？”

没有事要忙，汪月姗在心里偷偷回答，她一直期望的，不就是今天吗？

她自我安慰，肯定是因为最近跟徐恪钦的联系太频分，在半夜总给异性打电话，在现在这个年纪，很容易产生错觉，她觉得，她应该多见见郭啸的。

“没有，那待会儿见吧。”

回复了郭啸的消息，汪月姗赶紧收拾一下出门，她在内心说服自己，她还是很想跟郭啸见面的。

郭啸没什么新意，见面的地方还是在街口，今天的郭啸，没有骑车来，傻站在墙角，看着来往的行人和车辆，眼里是藏不住的兴奋。

那一刻，汪月姗想要转身逃走，不巧的是，郭啸看到了她了，还冲她打招呼。

“汪月姗！”

汪月姗没法退缩，只能硬着头皮走到郭啸跟前，“郭啸…”

郭啸没有察觉到汪月姗的不自在，提议道：“要不然我们今天不去书店了，我们去别的地方逛逛。”

书店本身就只是两人见面的一个借口，不去书店是应该的。

汪月姗答应的却不是那么的肯定，“好…好啊…”

郭啸显然是有备而来的，他领着汪月姗进了一家精品店，他记得网上的攻略，也记得徐恪钦跟他说过的话，他想送汪月姗一件礼物，他自己挑不来，不如让汪月姗自己来挑。

“这周谢谢你帮我忙。”

汪月姗心不在焉的，郭啸的话，她是左耳朵进右耳朵出，盲目地点头。

“待会儿我们去这儿吧。”郭啸拿出手机，给汪月姗看他做好的攻略，“这个店还挺好看的。”

粉色的装潢，看得汪月姗心里一阵阵发毛，她不敢去看标题，她能猜到这是一家小情侣打卡的热门店铺。

她和郭啸应该要走到那步的，这一切是按照她期望发展的，真的有必要？

郭啸兴致勃勃地说了不少，他俩一开始并排走在货架之间，汪月姗在不知不觉中放慢了脚步，渐渐落后在了郭啸身后，他俩谁都没有发觉。

“这个好看吗？”郭啸忽然拿起货架上的摆件。

汪月姗抬头看着郭啸的眼睛，郭啸这个人很单纯，单纯到只是对视，自己都能猜到他在想什么，他想送自己礼物。

这份礼物，不管价值的高低，汪月姗全身上下都很抗拒，她不想要。

“你喜欢吗？”感觉郭啸已经快把要送汪月姗礼物的话说出口了。

汪月姗眨了眨眼睛，别开脑袋，不再跟郭啸对视，“嗯…”

“我也觉得挺好看的。”郭啸还想着给人惊喜，他把摆件放回了原位，装作若无其事，又带着汪月姗继续逛。

接下来的旅程，汪月姗觉得度日如年，郭啸问她想吃什么，要不要喝奶茶，还有没有其他想要去的地方。

很奇怪，今天的郭啸，没有跟她讲过徐恪钦，为什么不讲了，这跟平时的郭啸不一样的，这好像真的是自己一直以来，想要的只属于两个人的约会。

从精品店出来，天空灰蒙蒙的，郭啸借口说要去上厕所，又折回了精品店，汪月姗杵在原地，目光追随着郭啸的背影。

很快，郭啸提着礼物从店里出来，脸上还挂着他标志性的笑容。

从阴沉的天空传来轰隆一声，远处的乌云压近，让人看得喘不过气来，地面被豆大的雨水浸湿，几秒钟的工夫转成了倾盆大雨。

“怎么下雨了啊…”郭啸嘟囔了一句，未免也太不凑巧了，他还是将手里的东西递给了汪月姗，“这个给你，你不是说好看吗？”

汪月姗全身僵硬，她没法抬起手去接，怎么会下雨呢？如果郭啸昨天有看天气预报，就能知道今天有暴雨，再不济，刚刚出来时，察觉变天，他该买的是雨伞，而不是这件自己并不怎么喜欢的礼物。

郭啸的木讷和笨拙是优点，但这些优点有时候也会减分。

汪月姗往后退了一步，“郭啸，我还是不要你的礼物了…”

和当初表白一样，汪月姗是个直白的人，她会选择将话讲清楚，“我觉得太快了…我们还是当朋友好了…”

她的直白，对于郭啸而言，还是太迂回委婉，郭啸云里雾里的，难道汪月姗收了他的礼物，他俩以后就不再是朋友了吗？

变心的是自己，可能自己一开始就没那么喜欢郭啸，怦然心动来得快，去得也快，算是自己对不住郭啸了。

“我…我先回去了…”汪月姗丢下这句话，一头扎进了雨里，连出租车都来得这么巧，正好停在了她身边。

突如其来的变故，郭啸猝不及防，他提着礼物站在精品店门口，风夹着雨水刮得很猛，他站在屋檐下，裤腿都湿了。

路人一脸焦急地冲进精品店买雨伞，买到雨伞后表情变得轻松了不少，随后又快步离开。

郭啸抬着头张望，他想了好一阵才想明白汪月姗的意思，汪月姗不收他礼物，又说他俩还是当好朋友，是不是不喜欢他了？

这场雨来得那么急，但似乎没有停的意思，郭啸站得腿都麻了，兜里的手机响了一声，他拿出来一看，是汪月姗给他发的消息。

“对不起郭啸，之前说喜欢你的话，可能是我冲动了，我想了想，我暂时还不想考虑这些问题。”

果然，喜欢和不喜欢都来得那么突然，不给郭啸的反应的时间，他心里空落落的，他不知道到底是哪个步骤出了错，他做错什么了吗？

徐恪钦刚到饭店，外面便下起了倾盆大雨，饭店前台的时间显示是下午三点，

他爸爸到的时间不凑巧，既不是午饭也不是晚饭。

进包间前，徐恪钦整理了一下衣服，推开包间门，偌大的包间里，他爸正坐在里面等他。

“爸爸。”

“来了。”徐圳立眼神一亮，坐着朝徐恪钦招手，“忽然下雨了，没淋着吧？我说我去接你，你偏不让。”

“来的路上没有下雨，您忙嘛，我自己可以打车来。”徐恪钦坐到了他爸爸身边，“您还没吃饭吧？其实不用等我的。”

作者有话说：

徐恪钦：在爸爸面前，乖巧且懂事

第36章

包着礼物的粉色塑料袋被郭啸攥得皱巴巴的，他像是提着自己的狼狈一样，他不知道这算不算失恋，总之心里很不好受。

看着白茫茫的雨雾，他不想回家，但又不知道往哪儿走，他茫然地摸出手机，下意识点开了徐恪钦的短信，编辑了一条给徐恪钦发了过去。

“徐恪钦，我能来找你吗？”

兜里的手里震动了一下，徐恪钦拿出手机一看，是郭啸的短信，短短几个字，他已经能看出郭啸的失落。

他点开输入界面，回复了一个“等等”，爸爸歪头看向手机屏幕，调侃道：“怎么？有小女生给你发消息吗？”

徐恪钦顺手将手机搁到了饭桌上，“爸爸你别笑话我了。”

“不应该吧，我儿子长得这么帅，应该挺讨小女生欢心的，不应该没人追吧？”

徐恪钦笑了笑，没做回答。

小女生的话题并没有进行太深入，爸爸自然地岔开了话题，“在景山住得还习惯吗？”

“嗯。”

徐圳立点了点头，“你妈妈最近有找过你吗？”

徐恪钦一愣，心脏也跟着往下沉了一下，他妈妈不会找到他爸那儿去了吧？

“没有…”

在钱这方面，徐圳立很大方，当初的赡养费都是一次性付清，只是徐恪钦妈妈花钱大手大脚，养了不少的男人，高额的赡养费早就被她败光了。

这事儿被徐圳立知道后，他越过季慧秀，直接将生活费交到了徐恪钦手里，他不会明面上告诉徐恪钦，这钱不能给他妈妈，只是暗地里敲打。

“你妈妈已经是大人了，她应该有她自己的生活和工作，她将来甚至会有新的家庭，这些钱，你该为你自己考虑，爸爸总有没办法帮你的一天。”

徐圳立对于生活费的态度，又隐晦，又直白，徐恪钦是个聪明人，他知道他爸爸不希望自己的钱，继续花在他妈妈身上，花在八竿子打不着的男人身上。

徐恪钦打小就明白了，他爸爸说话的分量，没有他爸爸，至少他现在，什么都不是，所以，他从不反驳他爸爸的话。

“是这样的，恪钦，爸爸跟你阿姨商量了一下，还是觉得将你接回身边比较好。”

原本沉甸甸的心脏，在听到爸爸这句话之后，猛地往下坠了坠，徐恪钦垂着眼睛，死盯着碗里，手脚变得僵硬起来。

爸爸从未提过，要将他接回身边这种话，先前，他以为每月高额的生活费已经是仁至义尽了。

短暂的停顿之后，徐恪钦强装自然，继续吃着饭菜，“为什么…会突然提这件事？”

徐圳立怕徐恪钦多想，大手抚住徐恪钦的后背，“你也是爸爸的儿子，接你回家怎么能算突然呢？之前你好歹是跟你妈妈住在一块儿，不管怎么样也算是有个照应，现在你一个人，爸爸还是不放心。”

这个理由听起来好像挺合理的，真的是这样吗？徐恪钦很想抬头看着他爸爸的脸，要求爸爸再重复一遍刚刚的话，可他没有勇气。

“那边…的人，不会不高兴吗？”

“爸爸已经跟你阿姨商量过了，爸爸希望，你能学会跟你两个哥哥相处。”

这种“商量”估计没有爸爸说的那么轻松，这事来得突然，徐恪钦说不上来是什么感觉。

“大家住一起有个照应，家里的公司，将来还是你们三兄弟的，你总得去面对你的哥哥们。”

徐恪钦没跟那边的人见过面，只是跟他爸爸见面时，是不是会聊起关于两个哥哥的话题。

血脉这种东西很玄乎，疏离之中，好像又隐隐联系着。

对于爸爸的话，徐恪钦并不全信，他从未觊觎过徐家的东西，因为他从未真真踏入过徐家。

但爸爸又给了自己希望，徐恪钦眼神里带着点点打量，目光小心翼翼地投向他爸爸。

“怎么样？是不是现在要给你给爸爸回答，太强人所难了？”

徐恪钦摇头，“是爸爸想要我回去吗？”

“当然了。”徐圳立很真诚，很难从他脸上看出任何的敷衍。

徐恪钦知道，爸爸一直觉得有愧于自己，或许真的是年纪大了，想法变得愈发保守，护子心切？

“我都听爸爸的安排。”

徐圳立即刻展露出了笑容，这是他最喜欢徐恪钦一点，徐恪钦懂事听话，对于自己的安排也会好好服从，在各个方面，都会做到最好。

“爸爸尽快给你安排好学校，最迟下个月，就替你办理转学手续。”

徐恪钦“嗯”了一声，算是应下来了。

看到徐恪钦乖巧的模样，徐圳立打从心眼儿觉得宽慰，他感慨道：“星阑要是有你一半听话，我就谢天谢地了。”

徐星阑是徐恪钦的大哥，比徐恪钦长了三岁，徐恪钦虽然没见过他大哥，但是也听过他爸爸对他大哥的评价，二世祖。

徐星阑高中那会儿，谈了女朋友，还把女生弄怀孕了，徐圳立花了一大笔钱，才将女生的父母摆平。

后来，又因为徐星阑的成绩实在考不上国内的大学，徐圳立一气之下，将他送到了国外。

徐恪钦算了算时间，徐星阑应该快要大学毕业了，他爸能这么说，徐星阑多半又是在国外惹了事。

“大哥快毕业了吧？”

徐圳立冷嗤一声，“花钱都不能给他弄个大学毕业证，你这好大哥，就没去上过课，退学了大半年，手头钱花光了我才知道，半个月前，我让你阿姨把人领回来了。”

徐圳立越说越气，难得会在徐恪钦面前气到拍桌子，“这要不是我儿子，谁会管他死活。”

徐恪钦没有附和他爸爸的话，端起旁边的茶壶，给他爸爸添了点儿茶，“爸爸消消气。”

“你二哥呢倒是本分，只是满脑子只知道学画画，能有什么出息。”徐圳立频频摇头，好像对两个儿子都不大满意。

一顿饭吃饭，外边的雨还没有停，父子俩在门口等着服务生将车开出来。

“爸爸，雨很大，还要赶着回去吗？”

照徐圳立的习惯，事情办妥当便会赶回家，几乎没在自己这儿留过宿。

徐圳立朝着外面的天空看了眼，黑云压城，转头又冲徐恪钦打趣，“要不你收留爸爸一晚？”

刚又收到了郭啸的消息，徐恪钦还没来得及看，他手伸到兜里，又缓缓松开，“爸爸跟我还这么客气。”

郭啸从下午站到了傍晚，瓢泼大雨也转成了淅淅沥沥的小雨，精品店的小妹见他一直没走，主动出来跟他说话。

“你没事吧？我看你站这儿好久了，是不是没伞啊，我们店里最便宜的伞也才十块。”

郭啸看了眼十块的透明伞，张了张嘴又闭上，他也不知道他在干嘛，徐恪钦让他等等，他就老老实实地等。

等到徐恪钦回他的消息，等到徐恪钦来接他走，等到徐恪钦好好分析了一下他今天做出错了什么。

“我…等人…”

售货小妹一脸诧异，“你等一下午啦？”

她又看了看郭啸手里的东西，这是他们店里的包装纸，“你刚是不是跟一个女生一起来的？她走了？你等她？”

郭啸垂头丧气的，懒得解释，木讷地摇头。

“那你等谁啊？要不你打个电话催催吧，你一直杵在这儿也不是办法。”他们还要做生意呢。

郭啸想找个地方静静，但是售货小妹俨然一副自己不走，她不会善罢甘休的模样，他只能买了一把最便宜的伞，走远了一点。

夹着雨水的风吹到身上冰凉，手机上的时间已经不早了，郭啸想不到徐恪钦在做什么，徐恪钦那句“等等”之后便没了下文，他也不敢打电话过去打扰。

徐恪钦肯定很忙。

那自己要离开吗？该回家吗？万一徐恪钦忙完回复自己又该怎么办呢？

郭啸试探性又给徐恪钦发了消息，“徐恪钦，你忙完了吗？”

自己从精品店门口走到了大超市里，还是没等到徐恪钦的回复，郭啸想着徐恪钦忙完总能看到自己的消息吧。

“徐恪钦，汪月姗回家了。”

“她说喜欢我的话，是她冲动了，这是什么意思？”

“是她不喜欢我了吗？”

“是不是我今天做错了什么，惹她生气了？”

“我还没好好谢谢她，帮我带作业呢。”

到家时已经是晚上七点，徐恪钦洗完澡，又陪着他爸说了会儿话，今天都挺累的，徐恪钦也早早地回到了房间。

搁在床头充电的手机跳出了充满电的提示，徐恪钦走上前拔下充电器，看着短信图标上的数字，他迟疑了一下。

窗外的雨不知道在什么时候停了，晶莹的水珠挂在玻璃上，随后又拉出一条长长的水痕。

自己回复了郭啸第一条消息后，便再也没看过手机。

郭啸在那个时候给自己发消息，还要来自己家，无非是汪月姗不在身边，汪月姗为什么不在身边，答案是显而易见的。

徐恪钦在想，再傻的人也知道下雨天，该往家里跑。

他点开郭啸的消息，一眼便看到了最后一条。

“我能回家吗？”

第37章

此时，手机右上角的时间显示，这条消息已经是四十多分钟之前发的，紧接着，手机又有消息进来，依旧是郭啸发的。

“徐恪钦，你还好吗？你一直不回我消息，我有点担心，你没有出什么事情吧？”

徐恪钦眉峰一挑，他几乎能想象出郭啸给他发这条消息时的表情，郭啸担心他，他有什么可担心的？

郭啸就是这么一个人，哪怕被自己放了鸽子，他也不会生气，不会要求自己给他一个合理的解释，甚至还会担心自己的安危。

他很想告诉郭啸，汪月姗变心的原因。

这世界上没有任何一个人，会喜欢一个连回家都需要请示他人的人，慕强是人的本能，说是缺点也好，说是优点也罢。

但是他徐恪钦不一样，他要的就是郭啸的唯命是从，他想让郭啸知道，只有他不会介意郭啸窝囊，其他人都跟汪月姗一个样。

在别人那儿吃了亏，受了伤，徐恪钦能大度地接纳郭啸，徐恪钦觉得，他对郭啸已经过宽容了，会给郭啸机会，郭啸也该趁着这次学乖。

徐恪钦勾了勾嘴角，从短信里退了出来，正打算给郭啸打过去，从门外传来了敲门声。

“恪钦，睡了吗？”

是爸爸的声音，徐恪钦按灭手机，疾步去给爸爸开门，“来了。”

徐圳立应该是刚跟人通过电话，手机还拿在手里，直接来敲了徐恪钦的门。

“爸爸。”

徐恪钦想让出一条道来，让他爸爸进房间，徐圳立立马表示自己不进去，“恪钦，爸爸刚刚跟你阿姨通过电话，明天要不你跟着爸爸一块儿走，转学手续，爸爸会安排其他人来办妥，你提早跟爸爸回家，趁着这几天不用上学，正好适应适应。”

徐恪钦背着手，手机紧紧攥在手里，早走一天，晚走一天，没什么分别，但听到爸爸的话，自己的脑子里还是会蹦出“这么急”的想法。

自己孤身一人住在现在的城市，好像没什么可留恋的，但是又好像有很多事情没有处理完。

见徐恪钦垂着眼睛，徐圳立多少能猜到儿子在犹豫什么。

“你是担心你妈妈？”

徐恪钦猛地抬头，舌尖在口腔里动了动，最终还是没说话。

徐圳立手搭在徐恪钦的肩头，“恪钦，有些话，爸爸还是该跟你说清楚，回去之后，你该跟你现在的生活断干净，这边怎么都算不上体面。”

“这边”这两个字的含义，包括了徐恪钦私生子的身份，以及那个私生活混乱的妈妈，还有徐圳立不知道但他也不愿徐恪钦在继续交往的朋友。

简而言之，在徐圳立眼里，徐恪钦该以全新的身份生活。

肩膀上的重量加重了些，徐恪钦明白他爸爸的意思，他捏紧手机的手，又微微松开了一些，“知道了爸爸。”

爸爸转身进了房间后，徐恪钦才关上房门，他靠着房门站了一阵，心里五味杂陈，他解开手机屏幕锁，只给郭啸回复了一个“回去”。

雨停后，郭啸还一直举着雨伞，塑料伞面挂不住水珠，伞上的雨水很快干了，不少做夜市生意的小商贩也推着推车出摊，郭啸占了人家的位置，有人在催促他离开。

从精品店门口，被赶到了街边，现在街边也不让站，郭啸只能灰溜溜地走得更远一些。

站着吹了一下午的冷风，迟迟等不到徐恪钦的回复，郭啸心里空落落的感觉，渐渐变成了担忧。

他在想，徐恪钦是不是遇到了什么脱不了身的事情？是不是遇上了危险？自己该不该直接去景山找他？

没等来徐恪钦的消息，郭啸等来了小姨的电话。

“郭啸，还没回家吗？已经很晚了？跟同学还在外面玩？”

想要去景山找徐恪钦的想法，被小姨的一通电话直接给打断了，郭啸杵在原地，不知道该如何是好。

小姨又催促了一遍，“如果没什么事就赶紧回来吧，明天还可以跟同学约着出去玩。”

郭啸支支吾吾的，显然是不愿意回家，他得去景山看看才能放心。

就在这时，手机叮的一声，屏幕上跳出了徐恪钦的消息。

郭啸连电话都没挂断，赶忙看了一眼，徐恪钦的消息很简单，只有“回去”两个字。

“郭啸？”小姨没听到郭啸地回答，有点急了，“你还在听小姨说话吗？”

收到徐恪钦的消息，郭啸松了口气，“我这就回来。”

“别走路了啊，打车回来。”

雨停后，晚上出来散步的人不少，街上立马热闹了起来，出租车也多了，郭啸打车很方便。

到家后，小姨破天荒地数落了郭啸一顿。

“下次可不许这么晚了还在外面，哪怕赶不回来，也得事先给小姨打个电话啊，跟谁出去玩啊？玩的忘了时间？”

那段无疾而终的心动，还没开始，便已经结束了，郭啸没好意思跟小姨说，胡诌道：“没事。”

男孩大了，也有自己的心事了，小姨也没有追问，“赶紧去洗澡吧。”

坐在沙发上的祁飞看不惯，冷嗤一声，看着郭啸进了卧室，拿着睡衣进厕所，“还能谁啊？这小子多半是谈恋爱了，我可告诉你啊，你搞出人命来了，我们可不会管你。”

关上浴室门后，小姨夫的声音被挡在了门外，郭啸打开淋浴，谁喜欢他，他喜欢谁，谈恋爱这种事情，他想都不敢再想了。

在外面折腾了一天，洗完澡后，郭啸觉得又困又累，睡得都比平时要早，他关灯前，特意看了眼手机，心里多期待徐恪钦能再给他发条消息，可惜没有。

这一晚，郭啸睡得很死，临近中午，小姨来敲门，他才被吵醒。

脑袋沉甸甸的，嘴唇也干巴，刚想张嘴，嗓子里火辣辣地疼，咽口唾沫，像是有什么东西在刮他的嗓子一样，呼出来的气也滚烫，手脚酸软，连开门的力气都没有。

“小姨，我醒了。”郭啸声音也哑了。

小姨一听不对劲，推门便进来，见郭啸脸颊红扑扑的，伸手摸了把郭啸的额头，“哎哟，发烧了。”

山里来的孩子好养活，郭啸不挑食，也不怎么生病，来了这些年，发烧都是头一遭。

郭啸逞强想要起身，发个烧而已，又不是什么大病，他不想给小姨添麻烦，却被小姨按住了肩膀。

“先别起来，量一下温度。”小姨从客厅拿来了温度计，塞到郭啸胳肢窝下，“先量着，小姨去给你倒杯水。”

看着小姨忙里忙外的，郭啸知道，自己又给人添乱了。

“小姨…咳咳…”生病可真难受，身体滚烫不说，嗓子哑了，鼻子也不通气，“我睡一会儿就好了。”

小姨倒好水，扶着郭啸起来喝水，“你小孩懂什么啊，还能你说了算，你先把水喝了，小姨给你做点吃的，然后陪你去门诊看看。”

郭啸没敢说不，他渴坏了，自己捧着水杯，大口大口地喝了起来。

小姨起身打开窗户，给房间通风，“昨天一整天你都跑去哪儿了？下那么大的雨都不知道回家，在外面吹了一整天的冷风才会发烧的。”

想想自己两次都是因为下雨的缘故生病，上次还是在徐恪钦的家里。

徐恪钦…

手机就搁在枕头边，郭啸点了点屏幕，还是没有收到徐恪钦的消息，他主动给徐恪钦发了消息过去。

“徐恪钦，我发烧了。”

成曼婉一回头，见郭啸呆坐在床上，一手拿着水杯，一手拿着手机。

“先别玩手机，起床穿衣服。”

郭啸应了声，把手机放到了一旁。

在家吃过饭后，郭啸在小姨的陪同下，一块儿去了巷子口的门诊看病。

发烧，因为郭啸明天还得去学校上课，大夫建议输液加吃药，好的彻底一点。

郭啸便从中午开始，吊瓶绑在了门诊里。

小姨在门诊陪郭啸一会儿，家里还有家务要忙，换了一瓶药水后，郭啸就独自留在了门诊里。

门诊里小孩居多，多数是比郭啸年龄还要小的孩子，为了安抚他们，电视里播放着最近热播的动画片。

郭啸还惦记着徐恪钦，一中午的工夫，徐恪钦还是没回复他。

徐恪钦怎么这么忙啊？到底在忙什么啊？

吊着水什么都不能干，郭啸无聊透了，不死心又给徐恪钦发消息。

“我来吊水了。”

“我已经很久没生病了，最近不知道怎么了，老是发烧感冒，我觉得我得跟你一样，早上起来锻炼身体才行。”

“这个周末啥也没干，明天又得去上课，要不你把一周的作业都布置给我，我去了学校也好慢慢做。”

发的越多，郭啸越觉得失落，他像是在自言自语，怎么都得不到徐恪钦的回复。

“徐恪钦，从昨天开始，你就不怎么理我，我是不是惹你生气了？”

“家里的东西都是现成的，不用特地带过去，要什么你跟你阿姨说，让她给你置办新的。”

“谢谢爸爸。”

徐恪钦要收拾的东西并不多，也就一个行李箱的样子。

在保安的帮助下，所有的行李都被搬上了后备厢。

保安话赶话，“徐先生，这是要去哪儿玩啊？”

徐圳立笑了笑，“他一个人住在这儿，我也不放心，接回家一起住。”

这栋房子，是徐恪钦的财产，爸爸嘴上说着任由徐恪钦自己处置，但是徐恪钦明白，他爸希望他能卖掉这里，和这里断得干干净净。

作者有话说：

我来电了！没断更！牛掰

第38章

手机不知道被郭啸看了多少遍，连电量都下去了一半，最后一瓶药水都吊完了，他还是没有收到徐恪钦的回复。

门诊的大夫给他拔了针头，又给他配好了感冒药，他还是有点烫，但不至于像一开始那么难受得紧了。

“记住了怎么吃了吗？郭啸？”大夫见他老是看手机，自己说什么他好像没有听。

郭啸“啊”了一声，不好意思地抓了抓脸颊，“我…忘了…”

“忘了还是没听啊？你从刚刚输液开始，就魂不守舍的，急着干嘛去啊？”说着，大夫又重复了一遍感冒药的剂量。

要说干嘛去，郭啸想着，要不他还是去景山看看吧，万一徐恪钦有什么事呢？就算没事，也当是求个安心。

大夫好心提醒，“最近要降温了，主要保暖啊，你病还没好，尽量少吹冷风。”

从门诊出来后，郭啸径直朝家里走，这温度说降就降，一场暴雨过后，像是换了个季节一样，自己鼻子被堵得有些麻木了，费了好大的力气深吸一口气，从鼻腔到肺里都冷冰冰的。

刚上楼梯，一道人影从楼梯口铺了下来，郭啸下意识抬头，一个戴着墨镜的女儿站在那儿，看着还有些眼熟…徐恪钦的妈妈？

“季阿姨？”郭啸连忙跑了几步，“您怎么来了？”

季慧秀似乎比之前还要消瘦一点，墨镜挡了大半张脸，还是能感觉到她的憔悴，她连说话的语气，都不如之前有精神。

这都多久没见过徐恪钦妈妈了，郭啸想，即便是徐恪钦跟他妈妈闹得那么不愉快，终究是母子，再怎么生气，也不会一辈子不联系的。

季慧秀扶了一下眼镜，压低了嗓音，又朝着楼梯上下看了一眼，“你小点声。”

郭啸抿住嘴唇，连呼吸都不敢太大。

“你和徐恪钦有联系吗？”

郭啸还想问问季慧秀有没有联系过徐恪钦，“有…但他今天没回我消息…”

隔着墨镜，季慧秀古怪地打量着郭啸，什么叫今天没回消息。

算了，郭啸就是个傻小子，问他也问不清楚，不如直接从他嘴里套出徐恪钦现在的住址。

“他住哪儿你知道吗？”季慧秀顿了顿，“你帮我问问他，我能不能去找他，不然我找上门了，他又跟我生气怎么办。”

随后，又从包里找出纸笔，在纸上划拉了一阵，把纸塞到了郭啸怀里。

郭啸低头一看，上面写的是电话号码和地址，他还想说别的，又听到季慧秀踩着高跟鞋下楼，“季阿姨…”

还在楼梯上的季慧秀不耐烦地抬头，“都叫你小点声。”

在筒子楼出的洋相还不够多的？自己跑回来找徐恪钦，不知道又得传成什么样。

“你还有别的事儿没？”

郭啸拍了拍嘴唇，摇头示意自己没有了。

回到家后，郭啸没有跟小姨提起见过徐恪钦妈妈的事情，只是说自己要出去一趟。

成曼婉赶紧放下手里的活，从厨房出来时，她有点生气，“怎么又想着往外跑啊？”

她顺手摸了一把郭啸的额头，“病都还没好，又想去哪儿啊？”

扶在额头上的手掌冰凉，小姨的语气也略带气恼，郭啸听得有些恍惚，自打父母去世，自己搬到小姨家来住，小姨对自己很温柔，几乎没发过脾气。

郭啸知道小姨怕他太难受，所以格外迁就自己，小姨跟妈妈是姐妹，生起气来更像了几分。

自己不需要小姨太溺爱，很想像其他小孩一样，该挨骂的挨骂，可小姨每天够忙了，他又不想惹恼了小姨，让小姨操心。

“怎么不说话啊？”成曼婉以为郭啸是烧傻了，手上稍微用了点力，推了郭啸一下。

郭啸连短促的气音都带着鼻音，“我…很快回来，晚饭之前…”

明显是不想说去哪，可能真是长大了，有自己的小秘密了，成曼婉叹了口气，“穿厚点出去，不许骑车了，坐车去。”

出门时，郭啸给徐恪钦打过电话，电话是关机状态，看着手机上徐恪钦的名字，担忧的情绪在郭啸胸腔里蔓延开来。

听了小姨的话，郭啸乘公交车出门，公交车会在市里绕点路，还得换乘两次，车还上不了景山顶上，到了山脚下只能走上去。

走了将近二十分钟，郭啸气喘吁吁，他鼻子不通气，一直用嘴呼吸，累不说，嘴里还干干巴巴的，终于看到了保安室的房顶，他深吸了一口气，脚步再次加快。

森严的大铁门还是关着的，郭啸走到人玻璃窗前敲了敲玻璃，里头的保安还是先前那位。

“叔叔，能给我开一下门吗？”

保安打开保安室的门，探出脑袋来，“你怎么来了？徐恪钦不在家啊。”

“他不在家吗？他有说他去哪儿了吗？”郭啸有点急了，“他一直没回我消息，我打电话给他，他手机还关机。”

保安忙安抚郭啸，“你别着急，他跟徐先生走了。”

徐先生？听到这个陌生的称呼，郭啸怔愣了片刻。

保安见他一脸茫然，“徐先生你不知道吗？他爸爸吧。”

经保安的提醒，郭啸才把徐先生跟徐恪钦联系起来，就算徐恪钦跟他爸爸离开了，也用不着关机，用不着不回消息吧？

“我看他带着行李走，徐先生的意思是不放心徐恪钦一个人住，好像是把他接走了。”

人保安知道的也不多，总之是徐恪钦不在家，跟他爸走了，自己进不去大门，即便是进去大门了，也进不到徐恪钦家里。

“或许人家安顿好了，会给你消息你的。”对讲机里传出了声音，保安有工作要忙，没跟郭啸说太多。

下山时的风比来时还要大，郭啸的脑子都快被冷风给吹迷糊了。

徐恪钦跟自己说过，他爸爸有自己的家庭。

郭啸没大捋清楚，徐恪钦跟着他爸爸走了，走了是什么意思？是去住一段时间，然后回来，还是说永远不回来了？

其实，能跟父母住一起挺好的，郭啸最能明白这种感觉，虽然小姨对自己很好，但是自己还是会想念父母，虽然徐恪钦现在房子很大，他应该也会在夜深人静的时候，渴望亲情的眷顾。

自己应该为他感到高兴才是，可为什么心里空落落的，像是心脏坠到了肚子里一样。

大概是因为自己舍不得徐恪钦吧，来城里这么久，他也就交了徐恪钦这么一个朋友。

郭啸没那么自私，隔得远还能是朋友，他不怕徐恪钦有新的交际圈，在他心里，他和徐恪钦的关系永远不会改变。

徐恪钦不回自己消息，肯定是不方便，就像保安叔叔说的那样，等他在他爸爸那儿安顿好后，一定会联系自己的。

下山的路好走了许多，也没那么累，郭啸坐上公交车后，又给徐恪钦编辑了消息。

“徐恪钦，季阿姨来找过你，她说，你要是气消了，记得联系她，这是她的号码和住址。”

分别的愁绪让郭啸心口像是被霍开了一个口子，他比常人更害怕分别，一向心大的他，会在分别这个问题上，思考得很深，他很怕他和徐恪钦以后都没有见面的机会。

他摸了摸手机屏幕，又编辑了一条消息给徐恪钦发了过去，“徐恪钦，你什么时候忙完了，记得回我消息。”

从景山回到家后，郭啸无精打采的，像是累坏了，他又蒙头睡了一会儿。

也不知道是不是白天的缘故，他睡得并不踏实，他能听到小姨在客厅打扫时，发出的碰撞声，楼上邻居的走路声，窗外的喇叭声。

眼前玄白的雾气渐渐散开，他看到了徐恪钦，徐恪钦坐在茶几前，面色如常地看着他，“过来啊。”

他好像在徐恪钦家里补课，徐恪钦又回来了？

见郭啸傻站着不动，徐恪钦不耐烦了，“你没听吗？”

“哦…”郭啸凑到徐恪钦身边，他想问问徐恪钦，怎么这么快回来了？还去不去他爸爸那儿了？

徐恪钦察觉到了郭啸的眼神，“看着我干什么？看试卷，昨天给你讲的题，一模一样的，还是没做对。”

“徐恪钦…”

郭啸刚张口，他好像听到谁在喊他。

“郭啸！”

好像是小姨的声音，小姨怎么也在？

小姨拍了拍郭啸的脸颊，又像是在跟人说话，“怎么又烧起来了？”

“我都叫你别管这小子了，就知道给人添麻烦！”说话的人声音也很耳熟。

小姨生气了，“你有空说废话，不如帮我把郭啸背到门诊去。”

“我他妈累一天了，我背他？”那人提高了音调。

郭啸听出来了，是小姨夫。

“我还能背得动他吗？”小姨反问一句。

房间里骤然安静了下来，郭啸又听着小姨夫骂了声娘，紧接着他手腕一紧，天旋地转，自己像是趴在了谁的背上。

郭啸脑子昏昏沉沉的，眼睛看东西不对焦，他分不清楚哪个是梦，哪个是现实，只是隐约看清了小姨夫的侧脸。

他明明吊了水，也吃过药了，怎么还不退烧？

他是不是又给小姨和小姨夫添麻烦了？

第39章

路途的颠簸，和室外的冷风，让郭啸的神志渐渐归位，不远处的路灯亮着，几米开外的门诊还开着门。

堵塞的鼻子让他呼吸不畅，张着嘴不停地喘着粗气，他个子比小姨夫还高大，他想从小姨夫后背上下来，自己走路，可他累得厉害，连开口说话都费劲。

祁飞累得没力气骂人了，一脚踏进门诊大门，在柜台里的大夫急忙站起来。

“这是怎么了？”大夫边说话，边帮忙把郭啸放到椅子上。

祁飞累得龇牙咧嘴的，双手撑在腰上，“给他打针。”

郭啸下午来输过液，大夫有印象，听祁飞这么说，他伸手摸了把郭啸的额头。

“哟，怎么烧得更厉害了？”

“我哪儿知道啊？”不说还好，一说祁飞更来气，这小逼崽子生病，折腾的还是自己。

正好，小姨在这个时候追了上来，她走得也急，追进门诊也累得气喘吁吁。

“他下午输完液出去了一趟，估计是又吹了冷风，我都让他加件衣服再出门的。”

现在来追究郭啸的发烧怎么加重的是于事无补，大夫感叹了一句，“看着挺大的个子，免疫能力这么差，给他打一针？”

周遭人一多，便闹哄哄的，这会儿工夫，郭啸也彻底清醒过来，他挣扎着坐起身来，看了看小姨，又看了看大夫。

“我要打针…我很久没打过针了…”郭啸大概是烧糊涂了，说话有点语无伦次的，他想着，他明天还得上课呢，如果不退烧的话，怎么去学校啊？

郭啸这病来的也邪乎，他身体又不差，本该打了针，好好休息一晚，明天一早也该好得七七八八的，但是这场发烧感冒硬是拖了一周的时间。

起初那几天，郭啸的嗓子像是坏了一样，说不出来，后来好容易能讲话了，感冒的症状也减轻了些。

小姨夫大概是见郭啸病了，在家这几天，也懒得给他脸色看。

躺在床上养病这些天，郭啸惦记自己的学业，他基础本来就不好，现在高三落下一周的进度，不知道又得花多少的时间来补，他不是怕花时间，只是怕自己跟不上。

除了惦记学业，他还惦记徐恪钦，几天过去，徐恪钦依旧没有给他电话和短信，他总是先发消息给徐恪钦，等不到回复，又给徐恪钦打电话，电话里还是冰凉的女声，还是关机状态。

今天也是一样，郭啸失望地挂断电话，今天下午，他就得去学校了，徐恪钦再不回复他，下次他看到消息，又得是一周之后。

郭啸痴痴地盯着手机屏幕，期盼能等来起来，等到的却是屏幕光自己熄灭。

“郭啸。”小姨敲门了一下房门，推门而入后，见郭啸看着手机发呆，“收拾好了没有？收拾好了小姨送你学校。”

郭啸心事重重地呼出一口气，顺手将手机推到了枕头下面。

从发烧那天起，成曼婉便留意到，郭啸一直注意手机，很显然是在等谁的电话，郭啸的朋友很少，除了那个叫汪月姗的女同学，就只有徐恪钦了。

成曼婉不着急送郭啸去学校，带上房门，坐到了郭啸身边，“郭啸，你在等谁的电话？”

有这么明显吗？

这次病的太久，痊愈之后，郭啸举手投足之间还是有点病怏怏的。

他能跟小姨说吗？他也不确定徐恪钦就百分之百不会再回来了，他…

“是徐恪钦，还是你那个女同学啊？”

打从知道徐恪钦跟他爸爸搬走后，又一直联系不上徐恪钦后，郭啸心也跟着飞了，压根儿都忘了跟汪月姗的事情。

当小姨提起汪月姗时，郭啸反应很平静。

“小姨，徐恪钦好像搬走了。”郭啸跟小姨简单复述了一遍保安的话，“好几天了，他都不回我消息，也不知道他怎么样了。”

徐恪钦家里毕竟复杂，当了这么久的邻居，关于徐恪钦家里的事情，成曼婉知道的并不详细。

郭啸是个重感情的人，难免会对徐恪钦的离开耿耿于怀。

成曼婉拍着郭啸的手背，“徐恪钦跟他爸爸回去，肯定比现在的日子要好过，他到了新环境，要重新适应，等他一切安顿好了，就会联系你的。”

但愿吧。

下午，在小姨的陪同下，郭啸去了学校，在教室再次看到了汪月姗时，郭啸还朝人家点了点头。

汪月姗也没想到，那个周六过后，再见到郭啸，是一周之后的事情，听班主任说郭啸是生病请假了。

时间真的是最好的良好，汪月姗原本以为两人会很尴尬，时间一久，这事在他俩之间，好像淡了下去，好像什么都没发生过一样。

这样也好，他俩还能当好同学。

幸好高三是复习课，郭啸一周没来上课，他在家的时候，也会趁着没事看看书，周三的小测验，他的成绩不至于起伏太大。

班主任还找他特别谈话，“郭啸，老师还以为你请假一周，成绩会退步得很多，能稳定住，让老师挺意外的。”

先前的郭啸至少在成绩这块儿，不是班主任谈话的对象。

“你别站着了，那边的凳子搬过来坐着说。”

班主任给郭啸分析了一下他的目前的成绩，郭啸的分数，上个大专，甚至是专业版不错的大专绰绰有余，但是当老师的，永远希望学生能朝着更高的目标搏一搏。

“你是我们班上进步最大的，你的分数和去年的本科线只差十几分，老师还是想你再努努力，争取能在高考的时候考出最理想的成绩，我们应该冲着本科线去。”

话说到一半，班主任的手机响了，他一看号码，冲郭啸道：“是你小姨。”

随后，当着郭啸的面接了电话。

小姨不放心郭啸的身体状况，特意打电话来问问班主任。

“我刚好叫郭啸来办公室给他分析一下他的成绩，让他跟你说两句？”班主任冲郭啸使了个眼色，示意让他听电话。

小姨关心了一下郭啸身体，又叫他在学校好好上课，别给老师添麻烦，郭啸都一一应了下来。

就在挂电话的时候，郭啸忙不迭叫住小姨，“小姨，你在家吗？”

“在啊，怎么了？”

“你能帮我看看我的手机，有未接来电或者短信吗？”

知道郭啸还挂念徐恪钦，小姨答应后，进到房间，在枕头下摸出郭啸的手机。

几天没充电，手机右上角的电量已经亮红灯了，可惜除了几条垃圾消息，没有徐恪钦的未接来电和短信。

郭啸建立起来的希望，又在瞬间瓦解，他垂下眼睛，“我知道了，谢谢小姨。”

班主任接过电话，叮嘱了一句，“现在是非常时机，可不能惦记着手机啦，郭啸，老师还是觉得你有希望考本科的，上了大学，人生才刚刚开始。”

大学…

郭啸猛地抬起头，“老师，B大附近，有我能考的大学吗？”

“B大？”班主任没想到郭啸会问B大，B大所在的城市，本科倒是不少，但是郭啸能考得上的，几乎没有，有梦想是好事，也要量力而行，可班主任不想打击郭啸的积极性，“怎么会问B大呢，我们整个年级，能考上B大的不出三个，都还是往富裕了算，先前徐恪钦倒是能考，别人啊，我看都悬。”

郭啸当然知道他考不上B大，先前他跟徐恪钦聊起志愿的时候，徐恪钦提过一嘴B大，如果一直联系不上徐恪钦，或许大学是他俩见面的最后希望。

“我不是想问B大，我是想考B大周围的学校。”

既然郭啸问，班主任手头就有报考志愿的资料，B大周围，再次也是个二本，是郭啸望尘莫及的高度。

“C大，但是老师的建议是，先考虑专业，再考虑学校。”

郭啸不懂那么多，或许他有些冲动，有些不理智，他只记得，他跟徐恪钦约好的，将来读大学，他俩一定要在同一座城市。

周末回到家，手机再次让郭啸的希望幻灭，徐恪钦这个人，像是人间蒸发了一般，再也没回过自己的消息。

郭啸不想用恶意去揣测徐恪钦的所作所为，或许徐恪钦有什么苦衷，他只要考上C大，所有的问题，徐恪钦都能当面回答他。

等不到徐恪钦的回复没关系，手机短信界面成了郭啸的留言板。

“徐恪钦，今天问了老师，我能考上C大的话，就能跟你在同一个城市了。”

一个月下来，郭啸都会在周末的时候，给徐恪钦汇报这周的学习情况。

这天，他又尝试给徐恪钦打电话，女声没变，只是说的话变了，徐恪钦的手机停机了。

郭啸僵住了，他急忙跑去营业厅，工作人员告诉他，这个号码处于欠费停机的状态，如果一直不缴纳费用，号码会被收回，后面会二次售出。

“那怎么样才能留住这个号码？”即便是收不到徐恪钦的回复，郭啸还是会心存期待，只要这个号码还在，只要不停机，就不会被其他人占用。

“缴费正常使用就行。”

所以，郭啸开始每个月给这个手机号码充话费。

作者有话说：

呜呜呜，终于要大学了

第40章

想要从垫底的成绩，一跃考进自己理想的大学不是一件容易的事情，只要努力就能成功，确实是一句激励人奋进的话，但是潜能这个东西，因人而异。

第一年高考，郭啸一脚跨进了本科线，换了别人，找个不错的大专读读，出来从事一门技术类的工作，算是不错的人生规划。

但是他的梦想不能止步于此，他想的念的，都是C大。

在听到郭啸想要复读时，班主任秉着负责的态度，也劝过他，郭啸能考上本科，已经算是对他努力最大地回报了。

他跟小姨说他想复读一年，小姨夫脸都要气绿，以为好不容易能把这小崽子送走，他还想赖在自己家一年。

“考个三本都算你家祖坟冒青烟了，你还想怎么样？有点自知之明行不行？”

郭啸任性了一回，不光是为了能跟徐恪钦在同一座城市读大学，他也为了他自己，复读一年，如果他还考不上，是他没本事。

别看郭啸老实听话，骨子里还是挺犟的，要么不努力，只要跟自己开口的事情，都是他下定决心的事情。

成曼婉想着，果然郭啸真能给自己挣个好前程，那也不差这一年，她答应了。

郭啸把自己复读的事情“告诉”了徐恪钦，“徐恪钦，我今年没考上C大，我决定复读一年，等你大二的时候，我肯定能去C大。”

也怪自己的努力得太晚，先前已经留过一级，如今又得晚一年读大学，徐恪钦比自己小，都当上自己的学长了。

郭啸的手指滑动了一下手机屏幕，这手机他用的特别小心，他怕手机坏了，连消息都没得保存，这一年来，他每周回家都会给徐恪钦发消息，右边这一摞消息下来，全是他的自言自语。

次年六月，郭啸第二次高考，六月下旬，是出成绩的日子，郭啸整整一年的努力没有辜负他，他的分数超过了C大去年的分数线。

对于他而言，是个不算特别坏的好消息，分数超过的不多，在填志愿的时候，很容易被刷下来。

七月下旬，别说是大学，全市的中学生都全面放假，郭啸还没等来他的通知书。

汪月姗也在放暑假回家，她知道郭啸复读的事情，特别打电话来关心，“郭啸，你通知书收到了吗？”

“还没。”

等待的这些日子，比去年一年埋头学习还要来得煎熬，郭啸强迫自己沉住气，他觉得，他的运气，不会辜负他的努力。

迟迟不见郭啸的录取通知书，小姨夫倒是急了，一着急对着郭啸就是一通冷嘲热讽，“我说什么来着，见好就收你不知道啊，反正是上不了C大，去年你该去读个大专，现在倒好，连通知书都没有。”

隔着电话，汪月姗听到了郭啸小姨夫的声音，她猛地想起一件事来，“郭啸，要不我陪你去邮政看看，有时候是录取通知书太多了，没有及时送到，我们可以自己去找。”

郭啸一听，眼睛都亮了，找点事做，至少不用在家听小姨夫的唠叨。

正是盛夏，中午又是最热的时候，郭啸和汪月姗约在公交车站见面，太阳炙烤着公交车顶棚，连落下来的阴影都带着炙热的温度。

郭啸到地方后，摸出手机给汪月姗发了消息，“我到了。”

“我也到了！”

郭啸听到声音忙抬起头来，汪月姗正从不远处朝这儿跑来，微风吹动着她的头发，她额头上渗出了一层细汗。

“郭啸！”汪月姗还是那么活泼，她大大咧咧的性格让两人之间没有因为之前的事情就有了隔阂，“你长高了，还长壮了。”

郭啸还是不太会说话，只是腼腆地笑了笑，眼神倒是变了，不像最初那会躲躲闪闪的。

自己是长高了一点，大概是两人太久没见，一丁点变化，都能被汪月姗敏锐地察觉到。

他俩搭上去邮政的公交车，一路上，汪月姗跟郭啸讲述大学的生活，大学的课程，和大学所在的城市。

“我刚去学校那会儿，还特别不适应，尤其是饮食上，现在一年也习惯了，室友也都挺好的，读大学真的很有意思。”

郭啸听得很认真，他眼睛里有无法掩藏的向往和羡慕。

汪月姗见状没再说下去，一拍郭啸的肩膀，“郭啸，你肯定考上了，只是通知书还没到，不要泄气。”

“嗯。”

刚好到了邮政的站，他俩一块儿下车。

邮政大厅里开着冷气，汪月姗走到窗口跟人打听，“麻烦问一下，高考录取通知书是在哪儿拿？”

大概是来找通知书的学生太多，窗口的工作人员连头都没抬，熟练抬手指向了大门口，“绕到后面去，上二楼，自己上去找。”

一出大厅，迎面而来一股热流，在那一瞬，郭啸觉得气血也跟着上涌，那种沸腾和热烈像是在身后推着他往楼上跑，连一旁的汪月姗都受到了他的感染，两人从疾步改成了狂奔。

刚上二楼拐角，便看到有学生模样的人进了一间办公室，郭啸跟汪月姗对视一眼，立马跟了上去。

办公室里，到处可见的是录取通知，工作人员忙得焦头烂额，“你们也是来找通知书吗？自己找，找归找啊，别给别人的带走了或者弄错了。”

找到这儿来的，都是等通知书等着急的，几人互通了一下姓名，找名字的时候正好帮别人也看看。

郭啸从柜子上的邮件查起，一大摞信件从左边被一封封地移到了右边，一个个陌生的名字也从自己的眼前划过。

“诶！赵明！赵明这是你的！”欣喜的声音划破办公室的宁静，这让郭啸也像是看到了希望，别人能找到，他肯定也能找到。

找到通知书的人满面春风地离开，郭啸低下头继续寻找。

来找通知书的人来了又走，走了又来，身边的人换了一茬，郭啸也从柜子旁找到了沙发上，他还是没看到自己的名字。

期待随着时间的流逝快要消耗殆尽，郭啸抿着嘴唇，呼吸沉重，神情也变得严肃起来。

他不会又没考上吧，他要是真没考上，他该怎么办呢？他没办法履行当初和徐恪钦的约定，他不能再耽误小姨的时间，耽误自己的时间。

“郭啸…”有人忽然喊了一声，“刚是有个人叫郭啸吧。”

郭啸猛地抬头，他膝盖都站得发软了，往前一步，几乎一个趔趄，他接过信封飞，反复核对自己的信息，真的是他，真的是C大的通知书。

“有这么难以置信吗！”率先反应过来的是汪月姗，她高兴地一把拍在了郭啸的后背上，“我都说了你肯定考上了！”

这一巴掌让郭啸回过神来了，他全身僵硬，嘴角在微微抽动，看到汪月姗的笑容，他也渐渐找回了感觉。

“是我的录取通知书…”

这一刻，郭啸才切身体会到，刚刚那些找到通知书的人，心情该有多么的激动。

签收了信件，又跟帮忙找通知书的人道了谢，郭啸晕乎乎地走出了办公室，他茫然地看着走廊，一时间不知道该何去何从。

“怎么？兴奋过头了，你快告诉你小姨，你的通知书找到了。”

“对对！”郭啸捧着通知书不知所措，幸好汪月姗帮他接过了过去，他又手忙脚乱地给小姨打电话。

邮政的办公室背着阳光，穿堂风一过，特外得提神醒脑。

电话接起后，郭啸激动得语无伦次，舌头都打结了，“小姨…小姨我来邮政了…找到我的通知书了…没来得及送…我自己找到了…”

自己考上的大学，自己找到的通知书，听上去都那么的振奋人心。

通知书没到，成曼婉也跟着提心吊胆了个把月，听到郭啸找到通知书的消息，她也算是松了口气，她也替郭啸高兴。

小姨下午还有班要上，郭啸没着急回家，为了感谢汪月姗，带着通知书请人去饮品店吃冰。

一进到店里，汪月姗莫名觉得店铺眼熟，这不是当初郭啸想要带自己来的网红情侣店铺吗？

时别一年，她和郭啸还有机会来这儿，虽然不是情侣，当朋友也挺好的。

两人吃过冰后，才各自回家。

小姨提前下班，在宿舍里院子里刚好跟郭啸碰上。

“小姨！”

成曼婉喜上眉梢，跟郭啸一前一后上楼，还好好研究了一下通知书，“郭啸，你可是我们第一个大学生，出息了。”

巧的是，连小姨夫都下班在家。

前几天，光听祁飞挤对郭啸来着，成曼婉将录取通知书往祁飞脸上一砸，“你看看，看你还说不说郭啸考不上，人家考上了，二本呢！还是大城市！”

祁飞从脸上拿下通知书，爬起身来，“真的假的？”

这不彩纸黑字，还有C大的印章，能有假吗？

祁飞“嘿”了一声，破天荒地正眼瞧了郭啸一眼，“可以啊，郭啸。”

从没听过小姨夫夸自己，郭啸害羞地摸了摸后脑勺。

又见小姨夫趿拉着郭啸，合计道：“那我们也给郭啸办个升学宴，收他一大笔份子钱。”

“你就知道收份子钱。”小姨换好衣服出来，打算给郭啸切水果。

小姨夫乐呵道：“份子钱怎么了？陈修文考个破大专他家升学宴照搬，郭啸这都算光宗耀祖了，算他多读一年，给我们挣的。”

作者有话说：

那个点了吗？就是收藏！

第41章

放下心中的大石头后，郭啸想着还剩个把月的假期，他要是能找份兼职就好了，起初他是不抱希望的，毕竟暑假都过去了大半，哪儿还有那么合适的岗位，让他去兼职一个月呢？

但一个人一旦走运起来，他身上的气场都会发生变化，好事好像接踵而至，广场的露天清吧，刚好有个兼职的学生不做了，郭啸顶替上去。

郭啸干了一个半月，有三千块钱呢，小姨带他去办理了银行卡，他存入了属于他自己的第一笔工资。

小姨夫再三强调，郭啸大学，已经是成年人了，生活费得靠自己去赚，小姨虽然没说什么，但是郭啸知道，小姨还是会偷偷给他。

有了这三千块钱，足以坚持到自己在大学附近找到合适的兼职，小姨夫说得有道理，自己不该再继续麻烦他们了。

眼看着到了去学校报道的日子，小姨原本打算陪着郭啸一块儿去，但郭啸拒绝了，这么远的路，他不想小姨一来一回地折腾。

“小姨，我自己可以。”

坐在沙发上看电视的小姨夫也跟着附和，“他多大人了，还要你追在他屁股后面？快二十岁了，还怕他丢了？”

小姨没理小姨夫，只是郭啸的态度很坚决，她看着郭啸的脸上，有些感慨，郭啸真的长大了，自己有主意了，去学校报道这种事情，他自己能办好，“行。”

临行前一晚，小姨陪着郭啸确认了一下收拾出来的行李，“一些零碎的小件，你到了那边自己去买，实在带不走的大件，小姨让快递给你寄过去。”

“嗯。”

“郭啸，去了大学，一定要跟同学搞好关系，你离那么远，有些事情，还得靠同学帮忙。”

大学是全新的生活，全新的面貌，是老天，也是郭啸自己争取的一个新开始，他有机会认识更多的人，成曼婉不想他像先前在一中一样，受人排挤。

“我会的。”

这两个大行李箱是新买的，专门让郭啸带去学校的，小姨拍了拍箱子，“这箱子好好爱惜，自己的行李要看着点，千万别在路上弄丢了。”

这一晚，小姨跟郭啸聊了很多。

“好了，你早点休息，明天一早还得去高铁站呢。”说罢，小姨起身往外走。

隔着门板，郭啸能听到小姨冲小姨夫的唠叨，“明早你跟我一块儿送郭啸去高铁站吧。”

“谁有那闲工夫啊，好不容易放天假，我得补觉。”

“什么时候都能补，郭啸东西挺多的，我跟他拿不过来，你明天跟我们一起。”

“你把我当苦劳力了是吧？”

小姨没理会小姨夫的拒绝，小姨夫声音变小了，像是追到了房间，继续跟小姨理论。

房间的灯开着，郭啸仰着躺在床上，他刚来这儿的时候，这张床他一个人睡还特别宽敞，如今睡到床上还得蜷缩着腿。

时间过得可真快啊，快要离开时，那些好的坏的，都成了自己的回忆。

有些习惯，也刻在了郭啸的骨子里，他从兜里摸出手机，习惯性给徐恪钦发消息。

“徐恪钦，明天我就要出发，去学校报道了。”

“我们应该很快就能见面了吧？”

发完这句话，郭啸有些不那么自信了。

跟徐恪钦在同一座城市上大学，是支撑他复读的希望，如今算是梦想成真了一半，剩下的一半，就是跟徐恪钦见面。

可越要实现梦想时，郭啸越觉得没有底，他很害怕，他努力争取的一切，到最后是白欢喜一场，他怕在B大看不到徐恪钦，他怕徐恪钦早就忘了他俩之间的约定。

今天依旧是郭啸的自言自语，他安慰自己，这样的日子就快要结束了。

第二天一早，即便是小姨夫不愿意，还是在小姨的催促下磨磨唧唧地起床。

他们这儿离高铁站很远，只能叫出租车，出租车又进不来巷子里，只能把行李搬到巷子口。

各所大学都临近开学日，高铁站的人流量特别多，小姨跟小姨夫没有票，不能进站，只把郭啸送到了入口。

“自己的行李别弄丢了，到学校了给小姨来个电话。”

工作人员正在核对郭啸的身份证和车票，排队进站的队伍很长，郭啸没有多余的时间在门口逗留，他收好证件和车票，又朝小姨和小姨夫挥了挥手，一个人拖着笨重的行李走了进去。

候车大厅乌泱泱一片全是人，郭啸搭乘的高铁还有半小时进站，他将行李挪到一旁，刚好兜里的手机震动了一下，是小姨发来的消息。

“郭啸，你单独提着的那个包里，小姨给你放了点零食和水煮蛋，还有水果和矿泉水，你饿了记得吃。”

此时，跟小姨搭出租车回家的小姨夫在一旁看了很嫌弃。

“你能不能别这么操心啊，人都上高铁了。”

东西都是小姨帮忙收拾的，除了衣服以外，其他的东西，郭啸都没来得及打开看，他解开了小姨说的包，吃的喝的塞了满满一口袋。

郭啸胸口一热，自己住到小姨家来，绝不只是多了一张嘴吃饭而已，小姨在自己看不到的地方，为自己操了很多的心。

“知道了，小姨，你跟小姨夫回去路上注意安全。”

从他们这儿搭高铁到A省要十多个小时，郭啸想着手机电量得省着点用，他刚想将手机揣会兜里，微信那个叫“有福同享，有难退群”的群聊跳出消息来。

前几天，郭啸加上了大学班级群，寝室也早就安排好了，他和几个室友也加上了好友，还拉了寝室群。

他们寝室一共四个人，只有一个是本地人，也就是现在发消息的闵筠。

“你们有人到了吗？”

郭啸离得最远，“我刚到高铁站，估计晚上才能到。”

虽说大家还没见过面，但郭啸能感觉室友的热情和随和，大学生活肯定会比自己想象中要美好。

手机的电池不允许郭啸聊太多，正好也到了他检票进站的时候，跟室友交代了一句，他便又提又扛地去排队了。

晚上七点，高铁抵达A省的高铁站，坐了十多个小时高铁的人一下子来精神了，一个个精神抖擞地搬着行李往外走，郭啸也不例外。

出了高铁站，郭啸立马给小姨打电话报平安，同时也收到了室友的消息。

“郭啸，就差你一个人了，你下高铁了吗？东西多不多，要不要我们来接你？”

东西挺多的，但郭啸一个人也能拿走，他不好意思麻烦别人。

“刚下高铁，不用麻烦了。”

天色完了，人实在太多，自己的行李也多，郭啸难得奢侈一把，在打车软件上叫了车。

一上车，司机看出郭啸是来这儿读书的大学生，话也多了起来，跟郭啸介绍了当地比较受外地人欢迎的网红景点。

郭啸连忙问道：“师傅，C大离B大远吗？”

“现在出门有的是交通工具，就算不打车，你搭地铁，也就个把小时，远不到哪儿去。”

也是，能有比先前更远吗？自己都已经考到A省来了，他和徐恪钦之间不会太远了。

手机里特别热闹，消息一条接一条，全是闵筠在群里发的。

“郭啸你到了吗？”

“到了吗？”

“到了吗？”

一连好几个问句，还加上表情包刷屏，郭啸已经能感觉到闵筠的焦急。

“郭啸，我们来校门接你来了，顺便买了点宵夜，快快快！”

出租车的速度渐渐降了下来，郭啸抬头，刚好看到了红绿灯，司机冲着后视镜跟他说话，“这个红绿灯过了就到了。”

他忙回复闵筠，“马上到了。”

红灯跳成绿灯，出租车缓缓启动，宏伟的大学门逐渐映入眼帘，光是看这大门，都比中学气派了不少。

马上要见到新室友，郭啸莫名紧张起。

出租车停在路边后，郭啸付了钱下车，又从后备箱将行李拿出来，刚关上后备厢，有个欣喜的声音从远处传来。

“那个是不是郭啸啊？”

郭啸回头一看，三个跟wifi信号似的男孩站在一块儿。

四人目光交汇，他们立马朝郭啸走来。

最矮的那个最先说话，“怎么连郭啸都这么高啊，哎呀，高中那会儿我是我们宿舍最矮的，上了大学还是我。”

很少有同龄人这么随和的跟自己说话，郭啸脸上露出不太熟练的笑容，“你们好…”

“郭啸，你东西还挺多啊，你一个人来的？”

别说是男生，很多女生都是只身一人来报名的，郭啸腼腆地点了点头。

最矮的那个男孩笑道：“没看出来，郭啸这么高的个子，性格还挺内向，你分的清我们谁是谁吗？”

明明是第一次见，郭啸却能感觉到，说话的这人肯定是闵筠，他跟手机聊天时一样活泼。

“你是闵筠？”

闵筠眉峰一条，“你怎么看出来的？”

几人互相通了姓名，又七手八脚地帮郭啸把行李搬回寝室。

先来的三人已经将寝室打扫过了，连郭啸的床铺和桌子都收拾得干干净净。

“谢谢…”

大家和自己想象中一样好相处。

作者有话说：

徐恪钦明天才会出现

然后现在已经上大学了，成年人了

大家可以关注一下我的微博

第42章

在开课前，等待郭啸他们的是长达半个月的军训，除了闵筠，另外两个室友一个叫孙学海，一个刘维松，寝室四个人，有三个专业，刘维松跟孙学海是一个班上的，郭啸跟闵筠一人一个专业。

虽然大家在军训时位处于不同的方正，但是大学生活，几乎都是以寝室为单位，他们四个都是一起出门，一起吃饭。

来C大快一个月了，连军训也接近了尾声，这天晚上，大家吃过饭回到寝室，前后都洗完澡，坐寝室里吹空调。

“检阅结束，你们有想去玩的地方吗？”问这话的是闵筠，他是当地人，想着能尽尽地主之谊。

“我还是想回趟家。”刘维松是个容易害羞的胖墩，长得白净，说话比郭啸还爱脸红，他家虽说不在A省，但听他说，高铁一个小时就能到。

第一次出远门的大学生，难免会想家，哪怕只有两三天的假期，也愿意长途跋涉地赶回家。

闵筠瘪了瘪嘴，“孙学海你呢？”

“我啊？我得去找我女朋友。”孙学海跟他女朋友高中的时候就好上了，好不容易摆脱了学校和家长的束缚，小情侣怎么可能放过假期时间。

闵筠不死心，朝郭啸看了过去，“郭啸你呢？你总不会回家吧？”

郭啸住得远不说，一来一回的车费够他小半个月的生活费，回家对于他而言太奢侈了。

“我啊，我想去看看有没有兼职的地方。”

郭啸是他们宿舍唯一一个申请贫困生补助的，室友多少才能猜到郭啸家里条件不算太好，他们不像郭啸高中时期的同学，并没有戴着有色眼镜看待郭啸。

孙学海说道：“学校附近肯定不好找，找兼职的人肯定不少，稍微远一点的地方，你找不到路不说，还有可能遇上骗子。”

不管郭啸是去干嘛，总归是在省里，闵筠家住得近，他没刘维松那么想家，“要不我陪郭啸去找吧。”

出门在外，有个当地人陪着能少走很多的弯路，郭啸当然求之不得，他正想开口说自己还得去B大一趟，搁在桌上充电的手机响了。

来电显示上，是徐恪钦妈妈的名字，这两年来，自己没联系上徐恪钦，季阿姨也是同样如此，季阿姨会时不时打个电话来，询问郭啸最近的情况。

郭啸拿起手机，起身朝阳台走去，“季阿姨。”

“郭啸，你是不是上大学去了？有徐恪钦的消息了吗？”

“还没，我打算等放假，去B大看看。”

季慧秀有些失望，说实在的，仅凭郭啸和徐恪钦一个口头上的约定，压根儿不能保证，徐恪钦就在B大。

“他要是没考去B大怎么办？这都两年了，他但凡有一丁点儿找你的念头，也不至于到现在都没消息。”

希望这个东西，会随着时间的推移，慢慢变得稀薄，变得不那么坚定，在心中站不住脚。

可郭啸人已经到了A省，与其做一些无谓的猜想，他更想亲自去B大看看。

“等我去B大了再说吧。”

季慧秀不如郭啸能沉得住气，她就是心里没底，才会打电话跟郭啸宣泄情绪，“你倒是惦记他，回头人家在他爸爸那儿好吃好喝地供着，谁还认识你这号人物？”

挂断电话后，郭啸一个人在阳台上吹了会儿热风，A省今年的夏天特别热，跟他们市里有的一比。

夜空布满了星星，不知道自己和徐恪钦看得是不是同一片天。

军训的阅兵仪式圆满结束后，大一新生总算盼来了三天假期，刘维松着急回家，没跟着郭啸他们去食堂，回了寝室收拾东西。

孙学海的女朋友还等着他的，他也回寝室换了身衣服准备出门。

今天，只有郭啸跟闵筠两个人吃饭，人潮涌动的食堂，能看到一股股热流在半空盘旋，看着都闷热，闵筠受不了这样的温度，他俩买了饭也赶紧回宿舍了。

回到宿舍，其他俩人已经离开了，闵筠飞快打开空调，“他俩跑得可真快，对了，你约的面试是什么时候？”

“今天下午两点。”

闵筠倒吸一口凉气，“你也太赶了吧，我还以为今天能休息。”

休不休息的，对于郭啸而言不太重要，是他忘了事先跟闵筠确定时间。

“你是不是有别的事…要不我还是自己去吧？”

闵筠瘪了瘪嘴，“说好陪你去的，我没别的事，一个人在寝室也挺无聊的，就当出去转转，两点的话，你面试完不是时间还很多，还有其他想去的地方吗？”

“还想去趟B大。”

“你去B大干什么？”闵筠一脸诧异地看着他，“难道你也有女朋友在本地吗？”

郭啸头摇得跟拨浪鼓似的，“不是不是，找个朋友…”

“男的女的？”

闵筠这人很大方主动，郭啸也没觉得人家说话没有边界感，照实跟他说了，“男的。”

“能考上B大，成绩还挺好的。”闵筠嘟囔了一句，“我表姐也在B大，我就没她那么有本事呢。”

原本打算等郭啸面完试，自己带着他在临近的景区溜达一圈，跟朋友见面多半是要吃饭的，自己又不认识，总不能厚着脸皮跟去吧。

“结果还是我一个人啊，我连晚上吃什么都想好了。”

人家陪自己面试，自己哪有丢下他一个人的道理，郭啸连忙道：“我陪你去吃啊。”

闵筠眼睛一亮，“你跟你朋友见面都不吃饭的吗？”

那见面是为了什么？单单见一面？

“我都不一定能见到我朋友…”郭啸有些惆怅，“他也不一定在B大，我就是去看看的…”

闵筠越听越听不明白了，什么叫不一定在B大，“你朋友不是B大的学生？怎么还不一定呢？”

“我想跟他一个城市读大学，问过他理想的大学，他说是B大。”

“你事先都没打电话问过他吗？”

郭啸倒是想，可徐恪钦已经失踪两年了，“我联系不上他。”

“那你就想着去B大找人，人家都不联系你，说不定早就把考B大的事情给忘了，再说了，你知道B大有多大吗？你就这么满校园的去找，能找到就有鬼了，你也太死心眼儿了吧，而且你知道B大有多难考吗？是他想考就考的？”

郭啸别的没反驳，只反驳了闵筠最后一句话，“他要是想考B大的话，肯定能考上，他成绩特别好，很厉害的，他是我们全校第一。”

要不是郭啸说他那个朋友是男的，自己真要怀疑，郭啸是不是暗恋哪个姑娘，才会追着人家来同一座城市。

郭啸知道这样找人，无疑是大海捞针，但是…总比自己什么都不做要好。

见郭啸被自己说得哑口无言，闵筠就是嘴快心软，怕自己话说得太重，让郭啸难堪，马上又改口。

“你那朋友叫什么啊？跟我们一届吗？我帮你问问。”

郭啸一脸诧异地看向闵筠，闵筠被他盯得不自在，“你这么看着我干什么？快说啊。”

“你不是说找不到吗？”

闵筠没好气，“如果他真像你说的那么厉害，那他在学校多少会有点名气，应该很好找吧。”

这样的话，无形当中给了郭啸希望，“徐恪钦！他应该比我们大一届，我复读了一年，才考上现在的学校。”

难怪郭啸年龄是寝室最大的，闵筠奇了怪了，复读一年都得上现在的大学，这个徐恪钦到底是郭啸什么人？

郭啸面试兼职很顺利，大学生常去的兼职场所，便利店，人家看中了他个子高大，上夜班也能让人放心。

那天早上，郭啸从便利店打工回来，今天他上午没课，正好用来睡懒觉，刚洗漱完，床上的闵筠从蚊帐里探出头来。

“郭啸。”闵筠举着手机，“你那个好像真的在B大。”

一晚没睡的郭啸一下子来了精神，他爬上楼梯，磕磕巴巴，“那…那我现在去找他…”

“等一下，但他也是大一新生，真的是你要找的人吗？”

郭啸还沉浸在找到徐恪钦的激动之中，他腾不出脑子来想，徐恪钦为什么也会是大一新生，他只想立刻马上去B大确认，那个到底是不是徐恪钦。

“我表姐对这个徐恪钦有印象，他刚到学校，有不少社团拉他入团，他都拒绝了，总之…很难相处，听说他都不住校的。”

是他，打从郭啸听到徐恪钦的名字，自己便觉得是他，这世界上怎么会有这么巧的事情，同一个名字的人，正好考上同一所大学。

“他今天上午有课诶，我表姐说有女生特地去跟他上同一节专业课的，他是不是长得很帅啊？”

郭啸急忙从楼梯上跳了下来，也不管闵筠后面说了什么，径直朝门外跑，他怕自己时间赶不及，跟徐恪钦又错过，打车去了地铁站。

在地铁里，又收到了闵筠的消息，“这是他上课的教学楼和教室号。”

郭啸点了点屏幕，不知道该说什么，只回了句“谢谢”。

地铁不塞车，郭啸出车站时时间还特别富裕，打车到B大校门口，看到空旷的空地时，他脑子里一片空白。

被头顶的太阳晒了几分钟后，那种沸腾的感觉才让他渐渐找回自己的思绪，他跟门卫询问了教学楼的位置，又看了一眼时间，还有十来分钟就下课了。

B大比他们学校还要大，郭啸的脚步飞快，从一开始地疾走变成了狂奔，反倒越接近教学楼的时候，路上的人越少。

最后，他停在了教学楼前，反复确定了教学楼的名字，才继续朝上走。

噗通，噗通，是他的心跳声，他呼吸急促，双脚居然在这个时候有些发麻。

三楼，郭啸步子渐渐放慢了下来。

楼道里，能听到老师的讲课声，郭啸顺着教室往前走，停在了其中一间教室的后面处。

隔着玻璃，大教室里是密密麻麻的人头，郭啸秉着呼吸，一个个去找。

有偷偷玩手机，有打瞌睡的，在靠近窗户的角落，有个熟悉的身影，让郭啸瞳孔颤了颤。

第43章

在未看到徐恪钦的前一秒，郭啸还有一丝丝的沉得住气，这两年来的急切，在看到徐恪钦的那一瞬间像是迸发出来了。

只要徐恪钦回一下头，他便能看到自己，徐恪钦为什么不回头呢？能有什么办法让徐恪钦回头呢？

郭啸前后张望了一眼，自己出现在墙上的窗户，或许能引起徐恪钦的注意，只是窗户太高，自己压根儿够不到。

旁边的教室没有人上课，郭啸从里面拖出了一把椅子，加上椅子的高度，自己正好能从墙上的窗户看到教室里面的场景。

果然，这个位置比后面的视野好很多，郭啸的视线再次投到刚刚的座位，是徐恪钦，真的是徐恪钦。

徐恪钦听课的状态一直以来都是如此，低着头看着课本，极少时间会抬头看老师。

郭啸一分钟都等不了了，他急得像是热锅上的蚂蚁，隔着窗户冲徐恪钦招手，没有引起徐恪钦的注意，反倒是引起了其他学生的注意。

特别是那些个来蹭课的，注意力根本就不在这堂课本身，有人看到郭啸后，又示意旁边的同学看。

教室里的议论声很快大过老师讲课的声音，上这堂课的是一位老教授，教授扶了一把眼镜，咳嗽了一声，示意大家安静一点。

他顺着其他人的目光朝墙上看去，窗户上露出一个脑袋来。

郭啸意识到连教授都注意到了他，他想下来，又不甘心，还直勾勾地看着徐恪钦的方向。

讲课声突然听着，周遭交头接耳的声音变大，连徐恪钦都察觉到了教室里的变化，他抬头看了一眼，见教授扶着眼镜框在看墙上，他转过头朝墙上看去。

眼神交汇的瞬间，徐恪钦的瞳孔微不可查地扩张了一下，窗外的人举着想跟他挥手，他收敛起眼里的诧异，不动声色地别过了脑袋。

“徐…”郭啸手尴尬地举在半空，徐恪钦的名字卡在他嗓子眼儿里，徐恪钦怎么不理他，是没看到他吗？可是徐恪钦刚刚分明是看到了自己的？难道是没认出来？

没等郭啸纠结清楚，教授从教室里走了出来。

来蹭自己课的人不少，教授非但没有因为郭啸打断他讲课而生气，还语重心长地跟郭啸说道：“这位同学，你现在的举动太危险了，你要是想听课，可以来教室。”

“不好意思…”

郭啸尴尬地跳下椅子，他不是来听课的，但又不好驳了教授的面子，有个正大光明的借口进去，好像也挺好的。

进了教室，教授指着讲台的位置，“你自己找个位置坐吧，刚刚讲到哪儿了？”

郭啸倒是想挨着徐恪钦坐，可徐恪钦前后左右都有人，他不想耽误大家上课，找了最前排的位置，反正没多久就下课了，他不怕多等这一时半会儿的。

课堂很快恢复了之前的教学进度，郭啸旁边的人还将课本借过郭啸一起看，郭啸几次想要回头，又碍于教授在自己跟前，忍住装作听讲的模样。

直到下课铃响后，他松了口气，刚想起身，在收拾东西的教授忽然叫住他，“诶，那位同学。”

“啊？”郭啸一脸茫然。

教授试图给郭啸传授经验，毕竟自己的课不好抢，来蹭课也不一定有位置，但是学生有积极性是好事，“下次记得早点来。”

郭啸不好意思地摸了摸脑袋，人教授年纪那么大了，跟自己说话，自己肯定是老老实实听着，等着教授提着东西离开，郭啸才猛地想起自己是来干什么的。

他回头一看，教室零零星星几个人，徐恪钦早就不见了踪影。

刚刚借自己教材的同学还没走，郭啸赶忙问道：“那个…你跟徐恪钦是一个班的吗？”

那人愣了一下，旋即眼神有些古怪地看着郭啸，“我还以为只有女生会专门蹭这堂来看徐恪钦，原来你也是啊…”

“我…”郭啸觉得这话别有深意，但他脑子笨，情商低，一时间没琢磨透。

“他好像不住校吧，我听别人说，他好像在学校后门有租房，下午不上课，他应该回家了吧。”

郭啸一听，拔腿就跑。

课间又正逢午饭时间，路上学生特别多，一张张陌生的面孔，就是没看到徐恪钦的身影。

徐恪钦怎么会走得那么快？怎么一眨眼便从自己眼皮子底下消失了。

可自己都从那么远的地方找过来，怎么可能见到徐恪钦后，还能把徐恪钦放跑？

从教学楼出来朝后面的方向，中间有一块儿空地是音乐广场，音乐广场旁边是一片人工湖，人工湖上有一架桥，通过桥后…徐恪钦。

隔着人工湖，徐恪钦正看着自己。

郭啸拨开人群，飞快朝徐恪钦的方向跑去，他就知道，徐恪钦肯定看到了他，不会一句话不说就走的。

风撩动着岸边的柳絮，被暴晒过的绿植发出了难闻的气味，郭啸一个箭步冲到了徐恪钦跟前。

“徐恪钦…”他紧张到语无伦次，“我…真的是你，你看到我了…我还以为你没看到…”

郭啸情绪一激动，面部表情管理也失控，腮帮子微微抽动，嘴唇也在颤抖，眼里像是镀上了一层薄薄的水汽。

“有事？”徐恪钦似乎对郭啸的激动免疫了，他语气冷淡得像是在看一个陌生人。

分别两年，郭啸有无数的话想跟徐恪钦说，有无数的问题想要徐恪钦亲口给他答案，可人到了跟前，他舌头打了结，脑子也一团麻。

“徐恪钦我考上C大了。”埋怨和猜忌，始终在郭啸心里排在末尾，他见到徐恪钦时，本能地想跟徐恪钦分享喜悦。

他考上C大了，他没有食言，他来赴约了。

“我说过大学跟你一个城市的。”郭啸兴奋过了头，组织语言都磕磕巴巴，“去年我没考上…我复读了一年…还好我今年考上了…徐恪钦…我…”

复读一年，其中有多少的艰辛，自己无法通过语言讲述给徐恪钦听，但是过程不重要，重要的是他俩的重逢。

旁的人忙着去食堂吃午饭，人工湖旁渐渐安静了下来，一秒，两秒，郭啸始终得不到徐恪钦的回应，他嘴角的笑容也变得僵硬。

“徐恪钦…”他轻声喊着徐恪钦的名字。

徐恪钦的表情，比以前更加的冷峻，甚至让人…不寒而栗。

郭啸如果观察得更再细微一点，便能察觉当徐恪钦听说他复读一年考上C大，呼吸轻微地停顿了一下。

“你为什么…不说话…”

郭啸不太自信了，他原以为，有朝一日找到徐恪钦时，即便不会像他一样喜出望外，但反应至少也不会是现在这样平淡，甚至说有隐隐的抗拒。

“你找我有事吗？”徐恪钦脸色阴沉地重复了一遍自己的问题。

徐恪钦是有变化的，似乎眼神比之前更凌厉，连紧绷的下颌线都变得更加锋利，郭啸哪怕跟徐恪钦一般高，还被压迫感震慑到语塞。

怎么会这样？

见郭啸不说话，徐恪钦转身便要离开，郭啸回过神，立马追了上去。

他当然有事，他有很多话要跟徐恪钦说。

“徐恪钦，这两年你到底干什么去了？那天我去景山找你，门卫说你跟你爸爸走了，我知道，你爸爸能给你更好的环境，但是…为什么不跟我联系呢？是不是我做错了什么，你为什么一句话不说就离开了…我们不是朋友吗？”

也不知道是郭啸的哪句话触动到了徐恪钦，徐恪钦霍地停在原地，一脸阴鸷地扫了郭啸一眼，郭啸下意识闭上了嘴。

“别跟着我。”

郭啸早就忘了怕徐恪钦是一种什么感觉，此时此刻好像又找回了一开始跟徐恪钦相处感觉，可是徐恪钦没有解释清楚，自己怎么能放他走。

“好，你不想说没关系…你不回我消息也没事，反正我现在已经考上C大，我答应你的事情都做到了，但是还有一件事…季阿姨也在找你，你就算不想理我，你给她打个电话吧，她也很担心你。”

徐恪钦眼里像是一片死寂的湖面，就连妈妈这两个字都不足以让他泛起涟漪，“我让你别跟着我。”

“徐恪钦！徐恪钦！”郭啸不知死活地挡到徐恪钦跟前，一把抓住了徐恪钦的左手。

徐恪钦反应很快，反手扣住郭啸的手腕，奋力甩开。

被徐恪钦捏过的手腕隐隐作痛，郭啸顾不上疼，他刚刚好像看到徐恪钦胳膊上有伤，他不长记性，还想伸手去触碰徐恪钦。

“你胳膊上怎么了？”

徐恪钦眼里闪过一丝狠意，一伸手将郭啸的脑袋死死压在了旁边的护栏上。

不管徐恪钦的动作有多不礼貌，郭啸先关心的，还是徐恪钦的手，徐恪钦胳膊内侧应该是受过伤，伤好后留下了一道凸起的疤痕。

“郭啸，你要是没听明白，我再跟你说一遍，别碰我，以后也别来找我。”

“为什么啊？”郭啸想要起身，徐恪钦力气大得惊人，他脖子扭得酸疼还动弹不得，只能继续维持现在的姿势。

第44章

郭啸下午还有课，他回到宿舍的时候只有闵筠一个人在。

“这么快回来啦？是不是你朋友啊？”一局游戏刚好打完，闵筠点了退出，转头看向郭啸。

郭啸一脸失魂落魄的，闵筠还以为对方不是郭啸要找的人，“怎么了？不他吗？其实同名同姓的人有很多，刚看你那么激动，就没好意思泼你冷水。”

郭啸摇了摇头，一晚上没睡，遇上徐恪钦后，事情没按照他预期中发展，他脑子完全不够用了，到底是哪儿出了问题。

毕竟是人闵筠帮忙找的人，自己好歹得跟他说清楚，“是他。”

“你怎么了？”闵筠有些迷糊了，是要找的人，郭啸摇什么头啊，人找到了还萎靡不振的，他追在郭啸身后，一眼便看到了郭啸脖子上的擦伤，“你这儿又怎么弄的？”

脖子上的伤破皮了，闵筠用指尖一碰，郭啸吃痛得缩了缩脖子，他捂住伤口的位置，微微蹙着眉头。

应该是刚刚被徐恪钦按在栏杆上弄到的，脖子到现在还觉得酸疼，徐恪钦下手可真重。

“你跟你朋友打架了？”

郭啸自己也一肚子的困惑，他急需有个人能帮他分析分析，是不是他哪儿做错了。

“他让我别去找他，他好像很生气。”

闵筠一听，丝毫不感到意外，耸了耸肩，“你为了个男生复读，考大学听着就挺魔幻的。”

也不能单说是为了徐恪钦吧，约定是两个人的事情，他自己也有份的。

闵筠压低了声音，略带神秘道：“你跟他真的只是朋友？”

郭啸觉得闵筠意有所指，但又不琢磨不透，除了朋友，还能有什么关系？

“是啊。”

郭啸脸上就写着“诚恳”二字，别的不说，他真的不像是会撒谎的人，闵筠勉为其难相信他。

“你别怪我马后炮啊，现在都什么年代了，他要真把你当朋友，两年里有的是时间联系你，他人好好的，又没出什么意外，他为什么不联系你，不联系的原因只有一个，人家不想联系。”

闵筠的话让郭啸想起了徐恪钦胳膊上的伤，徐恪钦跟他不一样上，不会在任何事情上吃亏，那么明显的疤痕，肯定是遇上了什么事。

“你是不是也觉得我说得挺对的。”见郭啸若有所思的模样，闵筠以为他在思考自己的话，又接着道，“你这样的，说好听点是重情重义，说难听点是倒贴，换作是我，人家两年不联系我，我才懒得来找他。”

郭啸这人记恩不记仇，别人对他做过十件过分的事，哪怕只帮过他一次，他都会永远记在心上。

他永远都记得，被小姨夫赶出家门时，是谁收留了他。

他想，徐恪钦肯定是遇上了什么事，以徐恪钦要强的性格，是不会轻易跟自己开口的。

那他了？作为朋友就不管不顾了吗？

郭啸帮徐恪钦说话，也帮自己说话，“不是的，他不是那种人，他肯定遇上麻烦了。”

只有自己知道，徐恪钦只是看上去有距离感，想起从前，跟徐恪钦相处的每一个瞬间，他能都感觉到，徐恪钦是一个有温度的人。

闵筠抿着嘴唇，没有反驳，毕竟是郭啸的朋友，自己也不太了解，也不该在背人说人是非。

“那你准备怎么办？”

郭啸想，既然知道了徐恪钦就在B大，知道了徐恪钦的下落，自己可以以前一样，主动找上门去。

“你有他们的课表吗？”

看这样子，郭啸是不撞南墙不回头，闵筠没好气道：“你还真把我当成小叮当啦，想要什么就有什么，回头我帮你问问吧。”

“谢谢。”郭啸感激地看着闵筠。

“你从昨天晚上到现在都没睡过吧，你下午还有课呢，先睡会儿吧。”闵筠有些感慨，“你对待你朋友的态度，比其他男人追女朋友还努力，他们要是有你一半殷勤，也不至于追不到女生。”

想起郭啸脖子上还有伤，闵筠正想让郭啸擦点碘伏，一抬头，郭啸鞋都没脱完，人趴在床上睡死了过去。

“啪”的一声，防盗门借着风力被关上，徐恪钦将手里的钥匙顺势搁在了鞋柜上，屋子阴沉沉的，闷热得叫人难受。

还未来得及打开空调，手机先响了，徐恪钦看了眼来电显示，是他爸爸。

“爸。”

“大学还适应吗？”

徐恪钦早就不是当初那个还惦记父母关爱的高中生，他知道他在他爸心中的分量，他已经对这样轻飘飘的关心免疫了，甚至会有点恶心。

“嗯。”

徐圳立又道：“刚开学，学业不重吧。”

C省与A省相邻，搭飞机比绕城中心的公交车还要快，他还在他爸眼皮子底下。

“还行。”

两父子简单聊了几句，徐圳立忽然跟徐恪钦说起在A省的一个项目，徐恪钦只是安静地听着。

“现在是陈经理在负责这个项目，你要是感兴趣，跟着学做事？”

徐恪钦语气很平淡，像是对任何事情都提不起兴趣来，“爸，我才大一，现在学这些，是不是太早了点，而且我不感兴趣，如果有机会，我想留在学校。”

电话里一阵沉默，徐圳立无法从徐恪钦的语气中，看出他说的是不是真心话，“你还在怪爸爸？”

“都是一家人，没有什么怪不怪的。”徐恪钦淡淡道，“徐家的事情，不是哥哥他们，就是我，让他们来吧，我现在只想把大学读完。”

徐圳立叹了口气，一副老父亲无奈的口味，“那你注意身体，有什么事给爸爸打电话。”

“知道了爸爸。”挂断电话的那一瞬，徐恪钦表情一片阴霾。

这间房子是徐圳立买下来方便自己上大学用的，和当初景山那套房子一样，都在徐恪钦的名下，他爸爸在这方面倒是大方。

其实不止房子，衣食住行，即便徐恪钦先前跟着他妈，他爸也没少过他一分钱，只是越是长大，徐恪钦越是明白，他爸爸给他的每一分钱，有朝一日自己都得还给他。

闵筠果然有办法，他不光弄来徐恪钦的课程表，还弄到了徐恪钦的手机号码，“喏，给你，幸好现在辅导员都会要求大家留下电话号码，不然你就天天两头跑吧。”

“谢谢…”除了谢谢，郭啸不知道该怎么跟闵筠表达自己的感激。

闵筠瞥了他一眼，有点得意道：“就一句谢谢就没了？”

郭啸也觉得自己一句“谢谢”太贫瘠，太不值钱，“那我…请你吃饭。”

“逗你的，算了。”

人家郭啸是申请了贫困补助不说，还要自己做兼职赚生活费，闵筠怎么好意思让郭啸请吃饭。

拿到徐恪钦的新号码，郭啸一点也不意外，早在徐恪钦不回复自己，早在那个号码欠费停机之时，郭啸便猜到，徐恪钦应该是换号码了。

只是有一件事，他也是过了很久才想到，但到现在都没想通。

徐恪钦既然要换号码，先前那个号码为什么不做停机处理？反倒是自己能一直给那个号码续费，是徐恪钦忘了？是徐恪钦没办法给那个号码停机？

左右是想不通，郭啸索性不去想，他走到阳台上，拨通了徐恪钦的电话。

周五下午，徐恪钦便没课了，他没有合得来的朋友，也习惯了一个人在家。

卧室的窗帘紧闭，徐恪钦看着床头灯看书，手机响起后，他像是没听到震动一般，硬是把这一页看完，才转头看向手机。

来电显示是一个没有备注的陌生号码，徐恪钦没有伸手挂断，反而盯着这个号码看了许久，这窜数字有些眼熟，谁的？

徐恪钦犹豫了片刻，还是接通了电话，此时，从手机传来了一个熟悉的声音。

“徐恪钦！”

是郭啸。

郭啸害怕徐恪钦不会接电话，等待徐恪钦接听电话的那几十秒钟，像是几十年一样漫长。

徐恪钦决绝地挂断了电话，手机还未放回床头柜上，郭啸又打了过来。

亮起的屏幕看得徐恪钦心烦，他不知道郭啸是怎么找到他的，更不知道郭啸是怎么弄到他的号码的。

这一次，手机并没有震动太久，是郭啸自己挂断的，紧接着，他又发了条消息过来。

“徐恪钦，我只是想问问，周末你有没有时间，我做完兼职，我们能见个面吗？我什么都不问，你不用告诉我，我们就跟以前一样，我们去书店吧。”

一口一个“我们”，徐恪钦很讨厌这样的字眼，他没有顾及郭啸的哀求，顺手将这个号码拉进了黑名单。

郭啸很怕自己把徐恪钦逼急了，徐恪钦会拉黑他。

可他等了很久，都没等到徐恪钦的回复，他想再发消息过去问问，徐恪钦那边还是没有动静，他隐约感觉不好，壮着胆子打通了徐恪钦的电话。

果然，不管怎么打，都是暂时无法接通，徐恪钦还是把他拉黑了。

郭啸想了想，他本身对手机联系就不报太大的希望，毕竟手机通话，看不到徐恪钦的表情，他还得找到徐恪钦的学校去才行。

作者有话说：

为什么对年下也有问题啊，就是徐恪钦比郭啸小啊，徐恪钦是攻，难道年下还有其他的说法吗

第45章

周六这天中午，徐恪钦瞥了眼时间，到点儿该吃午饭了，他愈发不喜欢外面的食物，养成了自己做饭的习惯。

刚走到厨房，还没来得及想好做什么，爸爸打来了电话，“恪钦，还没吃饭吧？下楼来，我跟你大哥到了。”

徐恪钦立马又看了眼时间，他没有追问爸爸为什么会带着他大哥A省，只是乖巧地答应了句“好”。

他现在住的小区，几乎划分在了学校范围之内，出了小区大门，正对着的就是学校后门，可他刚路边，先看到的不是他爸爸，而是学校后门的郭啸。

郭啸不知道徐恪钦具体住在哪栋楼，他早上十点便到了B大，在学校转了一圈，图书馆也不见徐恪钦的人影，他才想着来后门碰碰运气。

可能是连老天都在帮他，他运气能这么好，也就站了半个多小时，真的把徐恪钦盼来了。

“徐恪钦！”郭啸一激动，低沉的嗓门提高了好几个度。

路边的私家车缓缓落下车窗，坐在驾驶座的男人听到他叫徐恪钦的名字，男人约莫着有四十来岁，样貌神情让人觉得眼熟，还歪了一下脑袋看着他，副驾驶座上也坐着个人，有男人挡着，看得不大真切。

郭啸下意识朝徐恪钦看去，徐恪钦表情一顿，嘴唇抿着，眉心微微拧紧，郭啸奔跑的动作渐渐放慢了下来，幸好学校后门来往的车辆很少，他杵在马路中间，也没人催促他离开。

此时，车里的人先后下了车，男人跟徐恪钦站在一块儿时，郭啸才反应过来，这男人跟徐恪钦长得有点像，长得像…

没等郭啸脑袋转过弯来，男人冲徐恪钦问道：“这位是？”

徐恪钦脸上的不悦，在男人下车的那一刻消失了，淡淡道：“同学。”

徐星阑理所当然把郭啸当成了徐恪钦的大学同学，哂笑了一声，“来大学脾气收敛了，还能有同学跟你主动打招呼。”

徐圳立瞪了徐星阑一眼，徐星阑瘪了瘪嘴，立马噤声，转头又看着郭啸，“既然是同学，叫上你同学跟我们一起吃个饭吧。”

郭啸还不明就里，看徐恪钦的目光带着傻气和呆滞，徐恪钦没跟他对视，甚至只花了一秒钟的时间，最后服从了他爸爸的建议，“上车吧。”

上了车后，等徐圳立自我解释，郭啸才后知后觉，这是徐恪钦的爸爸，“叔叔好…”

他每说一句话，都会偷摸着打量徐恪钦的神情，就怕自己说错了话。

徐圳立也只是跟他闲聊，问了问他最近学业重不重。

郭啸他们学校，怎么能跟B大比，他谦虚地说了句“还行。”

“别紧张。”徐圳立从后视镜里面看着郭啸，“吃饭的地方也不远，待会儿再送你跟恪钦回来。”

B大附近还有个刚发展起来的商业圈，每当节假日，人流量还是挺可观的，徐圳立选的饭店就在商业圈中心大楼上。

刚出电梯，饭店金碧辉煌的大门正对着电梯口，郭啸光是看这阵仗，便有点犯怵了，他步子很慢，不由自主地靠到了徐恪钦身旁。

门口的服务生热情地迎了上来，徐星阑报了一下自己的姓氏，服务生声音特别温柔悦耳，“徐先生对吧，几位请跟我进来。”

现在是中午，饭店大厅没什么客人，郭啸晕头转向地跟着进了一间包间，包间正中间那张气派的大圆桌让他噎了一下，四个人吃饭用得着这么大的桌子吗？

落座的时候，郭啸小心翼翼地坐到了徐恪钦的旁边，不知道从来的压迫感，让他连呼吸都放轻了不少。

刚一坐下，徐圳立又忽然点他的名，“来小同学，你看看想吃什么。”

郭啸不敢伸手去看那本花里胡哨的菜单，“不用了叔叔…您看吧…我都行…”

徐圳立也没有勉强，点完菜后，服务生恭敬地说了句“请稍等”，便离开了，包间里只是剩下徐家父子和郭啸。

这种场面郭啸不知道自己该说什么，该做什么，幸好徐恪钦开口说话，让诡异的气氛稍微得到了缓解。

“爸，你们怎么来了？”

徐圳立伸手去拿桌上的茶壶，亲自替徐恪钦添上了茶水，“昨晚跟你说的那个新项目，爸想着既然你不去，让你大哥过来历练历练。”

这口气好像在说，这个机会爸爸先想到的是徐恪钦，徐恪钦不要的，才轮到他大哥，实际上是，昨晚他要是答应，就是他野心太大，不够安分，他家可轮不到他野心勃勃。

“这样啊。”徐恪钦举着水杯抿了一口，面上看不出他心里在什么，似乎对这件事不是太在意。

徐星阑性格不够沉稳，不是一个妈生的弟弟，看不上这几个字几乎都写在他脸上，要不是他爸压着他，说是他欠徐恪钦的，他还能跟徐恪钦一个桌吃饭？

就大儿子这藏不住心事的德行，徐圳立要不是跟老婆没法交代，他真不想让徐星阑挑起重任。

他像是安抚徐恪钦一样，“将来你毕业，有什么想法跟爸爸说，爸爸肯定在各方面上都支持你。”

各方面，主要是指资金方面，他的意思是，他对徐恪钦，跟对徐星阑都是一样的，徐恪钦不要再因为以前的事情耿耿于怀。

比起聊什么新项目，徐恪钦似乎更加热衷他学校的课程，“谢谢爸爸，现在说这些，对于我来说太早了，我现在只想完成教授布置的课题。”

徐圳立也不想老在徐恪钦面前提钱的事情，“什么课题？”

“让我们自己选一支股，一学期下来看是赚还是赔，算期末成绩的。”

徐圳立巴不得徐恪钦能把心思全用在学习上，他给的钱，养活徐恪钦绰绰有余，能用钱来弥补和徐恪钦之间的裂痕何乐而不为？

郭啸在一旁听了一会儿，没想徐恪钦他们课题这么麻烦的，才大一就得自己赚钱了。

“你看爸爸有没有能替你参谋的。”

徐恪钦还没说话，徐星阑在一旁笑道：“实在不行，我回头叫人给你透露一点内幕消息，你应该不会怕的哦？”

所谓的内幕消息是犯法的，徐圳立脸色骤变，徐恪钦只是跟他大哥对视了一眼。

徐星阑还敢在他面前笑得这么放肆，说话这么口无遮拦，徐星阑这一两年的日子太好过了，他一好过，徐恪钦就会想起自己的不好过。

徐恪钦没说话，徐圳立立马教训了大儿子几句，“你多大人了，还跟你弟弟胡闹？你知道你自己在说什么吗？”

徐星阑没觉得下面子，只是憋了下嘴。

短暂的尴尬被服务生打断，菜肴先后上了桌，郭啸听他们讲话听得云里雾里的，看着精致的饭菜，他感觉到饿了。

刚把郭啸遗忘在一旁，饭菜上来后，徐圳立又招呼了郭啸一声，“别客气，吃什么自己夹。”

郭啸慌忙点头，余光还是偷偷打量着徐恪钦。

这顿饭下来，郭啸吃了没多少，但是他觉得憋得慌，从饭店出来时，才松了口气。

徐恪钦爸爸和大哥还有别的事情要忙，把他俩送回了学校后门，都没上去看一眼，便开车离开了。

“叔叔再见…”车子走远了，郭啸才意识到自己挺没礼貌的，都忘了跟徐恪钦爸爸说自己的名字。

“我跟你说的，你听不懂吗？”徐恪钦冰碴似的声音，将郭啸的思绪拉了回来。

刚刚人多，徐恪钦又叫他一块儿去吃饭，他以为徐恪钦是改变主意了，他以为和徐恪钦又能跟以前一样。

“是你叫我一起的…”郭啸小声解释道。

“我爸在，要我当着我爸的面跟你吵？”

郭啸也没想过跟徐恪钦吵，他就是不明白，徐恪钦为什么不肯理他，到底是他哪儿做错了，大家是朋友，有什么话不能说出来吗？

郭啸一脸失落道：“我以为你看到我会很高兴，我没想过会这样，徐恪钦你是不是遇上了什么事？以前都是你帮我，我现在也会想办法帮你的。”

谈不上高兴与不高兴，看到郭啸时，徐恪钦只是觉得有点意外，意外郭啸能考上C大，意外郭啸会遵守所谓的诺言，出现在自己眼前。

帮他？郭啸能怎么帮他？这也太可笑了。

可徐恪钦知道，郭啸是个认死理的人，朋友只找自己一个，学校只考跟自己同一座城市的，看似窝囊，实则犟得厉害，郭啸花了那么大的功夫找他，是不会轻易被自己打发走的。

他目光如炬地审视着郭啸的脸，郭啸脑子确实不怎么好，是优点也是缺点，算不上能帮到自己，但肯定会为自己所用。

郭啸不知道徐恪钦在看什么，他眨了眨眼睛，“徐恪钦？”

“你想帮我？”徐恪钦反问了一句。

“对呀。”郭啸几乎没有过脑子，肯定地回答脱口而出。

徐恪钦嘴角勾起一抹难以察觉的弧度，郭啸，这可是你自己说的，我没有逼你，我给你机会了，你不长记性，你一而再再而三地接近我，以后千万别后悔。

作者有话说：

求一下海星玉佩和收藏

第46章

郭啸是一个没有目标的人，他的人生很迷茫，父母去世后，他花了很多精力适应城里的生活，后来又因为基础太差，跟不上学校的教学进度，小姨对他要求也不高，他自己也得过且过，对他好的人，只有小姨，他没有朋友，像是一只被族群抛弃的小动物，直到徐恪钦答应给他补课。

徐恪钦成了他唯一的朋友，他好像有理由，也有目标了，他的生活好像变得充实起来，他向着他的目标前行，其实是追寻着徐恪钦的脚步。

他这样的人，讨不了女孩的欢心，去想未来另一半的问题又太久远，太不切实际，小姨有自己的家庭，自己总不能一直赖在小姨家，朋友的话，可能是一辈子的交情。

路边不是说话的地方，郭啸跟着徐恪钦上了楼，学校后门的小区，不如徐恪钦先前住的小洋房气派，两室一厅的房子，徐恪钦一个人住也绰绰有余了。

一个人住。

郭啸脱了鞋，跟在徐恪钦身后，打量了客厅几眼，问了句废话，“为什么不住校呢？”

徐恪钦看郭啸的眼神像是在看傻子，郭啸难得会机灵一次，反应过来自己问的问题太傻了。

打从自己第一次见到徐恪钦，别说是住校，连关系还算过得去的朋友都没有。

一想到这儿，郭啸有些庆幸，庆幸至于，他又唾弃自己，他不明明不是见不得徐恪钦好，为什么又会在友情里有不为人知的自私呢？

或许是为了一种平衡感，因为自己花了两年的时间，才能跟徐恪钦同一座城市上大学，他打从心眼儿不想徐恪钦会有新的朋友。

郭啸潜意识里知道这种扭曲的心理不太好，他为了掩饰自己的心思，磕磕巴巴地跟徐恪钦说了些住校的好处，“其实住校挺好的…可以认识更多的人，也不是每个人都像以前有些同学那样…”

大概是言不由衷，郭啸的补充解释，加上他古怪的表情，看上去很滑稽。

徐恪钦看着郭啸道：“你知道你自己在说什么吗？”

郭啸很怕被徐恪钦看出心事，讪讪地闭上了嘴。

让他没想到的是，徐恪钦居然接着这个话题，继续道：“怎么？你室友对你很好？”

这算得上郭啸真正意义上的住校，高中那会儿，他一直跟艺术生住，艺术生去培训的时间，比在寝室长，他跟室友几乎没怎么接触。

上了大学，才有机会跟新的同学，长时间地住在同一个屋檐下。

郭啸摸了摸脑袋，“他们人挺好的，我能找到你，还是有个室友帮忙来着。”

徐恪钦表情变得严肃起来，他早就猜到，郭啸能找到他，靠郭啸自己，肯定没那么快。

“少和你室友说我们的事。”当初能接纳郭啸在自己身边，很大一部分原因是，郭啸这个人不会乱说话。

郭啸没敢问为什么，点头点的特别用力。

能再次跟徐恪钦站在一块儿，他没什么真实感，因为他俩之间，有两年的空白时间，他总觉得这两年发了什么事情，他总觉得徐恪钦跟之前不太一样了。

现在天气闷，出门一趟回来，徐恪钦便想着要洗澡。

郭啸也不知道在想什么，徐恪钦走到哪儿，他跟到哪儿，跟着徐恪钦进房间拿衣服，又跟着徐恪钦往浴室走。

到了浴室门口，徐恪钦回头冲他说道：“别再跟了。”

徐恪钦手上的衣服将他胳膊上的疤痕挡了大半，郭啸还想问问这疤的来历，徐恪钦已经进浴室去了。

浴室紧闭，紧接着从里面传来了水声，隔着摩挲质感的浴室门，人的轮廓很模糊，都糊成一团。

哗哗啦啦的水声听得郭啸有些难为情，不管在里面洗澡的人是谁，自己守在门口，好像不太礼貌。

他搓了搓鼻子，顺着走廊往前走是房间，他和徐恪钦如今的疏离感，让他不敢随意进徐恪钦的房间，他只能退回到了客厅里。

茶几上全是徐恪钦的书，有些看着是学校的教材，有些好像是他自己买的财经杂志，旁边还有烟灰缸，烟灰缸里烟蒂不少，郭啸有些迷茫，这是谁抽的？徐恪钦的爸爸？还是他大哥？地上放着垫子，徐恪钦还是有坐地上看书的习惯。

房子小了，东西多了，东西一多，好像看着有些凌乱，郭啸想着自己闲着没事做，帮徐恪钦把书本都整理好放在一起。

空调遥控器就搁在茶几上，郭啸也没自作主张去用，他还记得，徐恪钦很不喜欢吹空调，夏天连电扇都很少用。

郭啸坐在客厅里，目光一直盯着浴室的方向，时刻准备着徐恪钦洗完澡出来，水声停了下来时，他集中了注意力，听到开门时，他猛地站了起来。

“徐恪钦…”

刚好，徐恪钦的身影出现在了郭啸的视线里，徐恪钦换了一身居家服，简单的短袖和短裤，这一幕，郭啸总觉得似曾相识。

郭啸像是一只护卫犬一样，自己一旦消失在他视野里，他会很不安，很躁动，恨不得冲进浴室，确定自己还在，因为服从性才让他格外克制，当听到开门的声音，他反应很快，会第一时间叫出自己的名字。

被浸湿的布料紧贴在徐恪钦的肌肤上，胳膊上的疤痕被热水烫成了粉色，看着格外明显，郭啸的视线从徐恪钦的上半身游移到了下半身。

“你腿上又怎么了？”

在郭啸印象中，徐恪钦这样的漂亮的小少爷，别说是疤痕，连蚊虫叮咬的痕迹他都不曾见过，什么时候，徐恪钦身上有这么多伤。

这些伤，在白皙皮肤看着格外的狰狞可怖，和徐恪钦那张俊美的脸庞格格不入。

徐恪钦像是没听到郭啸的问题，俯身拿过遥控器，打开了空调。

郭啸绕过茶几，凑到徐恪钦的身旁，“徐恪钦，你身上的伤到底怎么来的？这两年你都干嘛去了？为什么会晚一年上大学？”

刚拿遥控器的时候，徐恪钦便注意到，郭啸帮他收拾了课本，他盘腿往沙发上一坐，随口道：“坐牢去了。”

轻描淡写的语气，让郭啸分不清徐恪钦到底是在开玩笑，还是说真的，他怔愣了片刻，走到沙发旁，试图从徐恪钦脸上找到答案。

徐恪钦垂下眼皮，给了郭啸一个合情合理的理由，“我刚到我爸那儿，不太适应，所以就休学了一年。”

这个理由，看似合情合理，但郭啸还是有些怀疑，到底有多不适应，需要徐恪钦休学一年。

“那伤呢？”

徐恪钦弯腰拉开旁边小柜子的抽屉，从抽屉里拿出了烟盒和打火机，当着郭啸的面儿点了一根。

原来不是刚刚的烟灰和烟蒂，不是别人弄的，是徐恪钦自己。

“你什么时候学会抽烟了？”

徐恪钦轻蔑地笑了笑，“抽烟，又不是吸毒，用得着这么难以置信吗？”

这种笑容，让郭啸不寒而栗，他无法将现在的徐恪钦，跟刚刚在饭桌上乖巧甚至还有点懵懂的徐恪钦当成同一个人。

徐恪钦抖烟灰的手法很娴熟，“我大哥对我的态度你也看到了，我跟他难免会有点冲突，伤就是这么来的。”

胳膊上的疤痕那么深，得是多大的冲突才会留下来的，还有腿上，郭啸总觉得那像是疮好后留下的痕迹。

他不信归不信，又找不到徐恪钦的破绽，只能点了点头。

“你爸爸对你不好吗？”郭啸坐到徐恪钦身边，徐恪钦的哥哥跟他同父异母，关系可想而知，如果他爸爸对他再不好，那他在徐家的生活肯定是水深火热。

烟丝快要烧尽，徐恪钦将烟头顺手按灭在了烟灰缸里，“好啊，这房子，还是景山的房子，都是他买给我的，还能大老远地来看我，徐家所有的东西，都有我一份儿。”

听到徐恪钦这么说，郭啸刚想松口气，徐恪钦又道：“但是他对我大哥更好。”

空气中的烟味夹着一点点的苦涩，郭啸闻着很难受，往后坐了一截儿。

“有我一份，不代表我就能得到，我只能靠我自己。”徐恪钦说这句话的时候，真诚地直视着郭啸的双眼。

郭啸似懂非懂，大概是徐恪钦跟他当初一样，回到爸爸那儿，也是寄人篱下，自己还有小姨，徐恪钦的爸爸好像不怎么偏心他。

徐恪钦别过头，他记性好，还记得郭啸最后给他发的那些消息，“别说我了，说说你吧，你跟汪月姗怎么样了？”

忽然提起汪月姗，郭啸还有点没反应过来，想了良久，才把先前的事情和汪月姗扯上关系。

“没怎么样，就是同学。”自己汪月姗还有联系，就是朋友的那种联系，不会尴尬，也不会有特别的感觉了。

没有汪月姗，总该有其他的女生吧，徐恪钦又道：“你大学没谈恋爱？”

自己忙着找徐恪钦的下落，还得打工，哪儿有时间谈恋爱，郭啸把问题抛回给了徐恪钦，“你不也没有。”

徐恪钦挑了挑眉毛，似笑非笑，“我不信那玩意儿。”

第47章

郭啸茫然地眨了眨眼睛，目光停留在徐恪钦脸上许久，才把徐恪钦的话捋明白，徐恪钦的意思是，他对谈恋爱这种事情没兴趣。

“你没喜欢过哪个女生吗？”

问完郭啸又觉得自己明知故问，他俩一块儿上学那会儿，有多少女生跟徐恪钦示好，他就没见过徐恪钦对其中任何一个特别一点。

青春期对恋爱的憧憬不是很正常吗？连他们的生理教科书都是这么说的，徐恪钦怎么就不感兴趣呢？可一想到是徐恪钦，好像一切又说得通了。

毕竟郭啸也无法想象，徐恪钦到底会喜欢什么样的女生，好像他认识过的女生，跟徐恪钦站在一起，都显得很突兀。

加上徐恪钦的脾气也不太好，女生脸皮薄，哪儿受得了他给的脸色。

徐恪钦竟然大方地回答了郭啸的问题，“怎么样算喜欢？你自己有一套标准吗？想跟对方见面？想跟对方上床？想从她那里获得心理上的满足？”

郭啸听傻眼了，他没想过这些问题，更不敢相信，这些话是从徐恪钦嘴里说出来的。

他都二十了，别说上床之类的话，他连女生的手都没牵过，两年高三，忙着看书学习，连电视都没看过，那些对于爱情的故事，他甚至很少听说。

“怎…怎么突然说到这儿来了…”他一紧张，舌头也跟着打结。

徐恪钦看出了郭啸的窘迫，但不打算就此打住，“到发情期想要交配的野兽也这样，人就是驯化之后的野兽，总有克制不住天性的时候，你呢？是这样吗？”

郭啸目瞪口呆，他哪儿想过这么多啊，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，人是人，野兽是野兽，怎么能相提并论呢？

不指望郭啸能说出答案来，徐恪钦了解郭啸，普通人会释放天性，难以抑制内心的欲望，郭啸跟普通人还有一定的差距，他还未接触“性”这个东西，欲望都格外的迟钝。

这个话题在郭啸的迷茫中不尴不尬地翻篇了，客厅的温度，也随着空调的打开，渐渐降了下来。

徐恪钦是个极其自律的人，哪怕郭啸坐在旁边，在两人结束对话后，他能立马拿起手边的书看起来。

家里门窗紧闭很是安静，最大的响声是徐恪钦翻动书本的声音，这种方式的相互陪伴，有一种莫名的熟悉感，恍惚间，郭啸像是回到了徐恪钦在景山的家里。

他不由自主地偷看徐恪钦的脸，徐恪钦样貌有细微的变化，褪去了稚嫩，面部的轮廓比之前更加的锋利，只是看书的动作和从前如出一辙。

“徐恪钦…”他情不自禁地喊了徐恪钦一声，他脑子里一片空白，没想好要说什么，只是…只是太久没看到徐恪钦，这种相处方式太让他怀念，他控制不住想要喊徐恪钦的名字，他其实有很多话想跟徐恪钦说，在徐恪钦抬起下巴，示意他说话时，他又咽了回去。

没听到下文，徐恪钦终于肯将目光从书本上移开，有些不悦地看着郭啸。

郭啸情急之下，挑了个没什么意思的话题，“我现在在便利店兼职，上夜班，我周末有时间。”

他不止周末时间，如果是徐恪钦的要求，他随叫随到。

徐恪钦漫不经心地“嗯”了一声，“你小姨夫不肯给你生活费了？”

“也不是，是我自己不想麻烦他们了。”

说到这儿，郭啸猛然想起徐恪钦妈妈的事情，郭啸不知道徐恪钦对他妈妈是个什么态度，说话也格外得小心。

“徐恪钦，你要联系季阿姨吗？她也很担心你。”

徐恪钦似乎没有生气，情绪的起伏不是很大，并没有因为郭啸提到他妈妈的事情就动怒。

“是她跟你说的吗？”

郭啸想了想，“季阿姨没有明说，是我自己猜的。”

徐恪钦轻笑了一声，抬头看着郭啸，郭啸又继续道：“就在你跟你爸爸离开那天，她来院里找过你，她说她跟之前的男人分开了。”

这事过去了很久，郭啸才想明白，和那个男人分开了，季阿姨当时看着也没有怀孕，估计是连小孩也没要了。

徐恪钦没做评价，开口道：“你找到我的事情告诉她了吗？”

郭啸摇头，“来找你的前一天刚好跟季阿姨通过电话，我只说你可能在B大。”

“那就别让她知道。”徐恪钦的态度不像是生他妈妈的气，“我没精力应付她，等我什么时候安定下来，再联系她。”

“哦…”

郭啸的回答带着一点点的犹豫，徐恪钦抬头看着他，“她要是问起，你知道怎么回答吗？”

“说…你不在B大…”

徐恪钦眯着眼睛，“语气肯定点，我不在B大。”

“你不在B大。”郭啸有样学样。

撒谎都要人教，徐恪钦知道郭啸的德行，郭啸很少撒谎，他撒谎需要契机，需要自己给他一个合理的理由。

“如果让她知道我在B大，你猜她会不会找来，她来找我，除了为了钱还能为了什么？你也知道我在我爸家的日子不好过，我爸也不希望我和我妈来往，要是被我爸知道，别说她拿不到钱，以后都不一定能拿到。”

郭啸牵挂徐恪钦，徐恪钦一旦把潜在的“危机”夸大，他会在第一时间，将徐恪钦的利益放到首位，“知道了。”

郭啸在徐恪钦那儿待到了傍晚才回寝室，能找到徐恪钦，还能跟徐恪钦和好如初，让他兴奋了一路，到了寝室还精神抖擞的。

来给他开门的是闵筠，闵筠见他红光满面，“你朋友肯见你了？”

郭啸欣喜道：“你怎么知道啊？”

闵筠又好气又好笑，都写在脸上了，自己又不是瞎子，他对郭啸那位“好朋友”实在没什么好印象。

有那么个人，能为了自己复读，为了自己考大学，还不畏艰难险阻，在陌生城市努力寻找自己的踪迹，管他是男是女，得是过命的交情了，哪有郭啸朋友那样的，一开始还不愿意见面。

也就郭啸心大又够坚持，三番两次地找上门去，他倒是一头热，到底是真把对方给感动了，还是人家嫌他烦，为了打发他才和好的，还不一定呢。

见郭啸兴冲冲的模样，闵筠气不打一处来，都有点后悔帮郭啸找人，忍不住想要打击郭啸的积极性，“你至于这么高兴吗？他是什么人啊？”

郭啸刚想说话，忽然想起徐恪钦叫他不要跟别人说太多他俩的事情，“就是我的朋友，孙学海跟刘维松呢？”

既然郭啸不想说，闵筠也没有追问，“一个在洗澡，一个在跟女朋友打电话。”

今天刚好跟徐恪钦说起“女朋友”的话题，郭啸一兴奋，话也多了起来，话多也不过脑子里，冲闵筠问道：“闵筠，你交女朋友了吗？”

闵筠上下扫了郭啸一眼，“干嘛？你想交女朋友了？”

“不是啊，我就问问，好像没听你说过。”知道闵筠是个嘴硬心软的人，郭啸跟他说话就没什么负担。

闵筠往椅子上一坐，“我没兴趣。”

一个是不信，一个没兴趣，郭啸很快来劲儿来了，他绕到闵筠旁边，追问道：“为什么啊？”

“什么为什么呀？”

郭啸的块头大，火力又足，刚从外面回来，身上带着淡淡的湿气和汗味，郭啸的年龄比自己大了两岁，两岁的差距足够让荷尔蒙这个东西变得成熟，是郭啸自己都难以察觉的成熟。

闵筠故意蹙着眉头，装作不耐烦的模样，“不是你想交女朋友了，那是你朋友交女朋友了？”

虽然徐恪钦不是交女朋友了，但是闵筠还是没猜错对象，郭啸很好套话的，一旦跟徐恪钦扯上关系的事情，他嘴巴又格外的牢。

“我随便问问…”

闵筠审视的眼神让他局促不安，幸好一通电话解救了他，“我接个电话。”

郭啸拿着手机落荒而逃，到了走廊上，他看了眼来电显示，是徐恪钦妈妈的电话。

怕什么来什么。

郭啸不是说谎的料，接起电话前，他深呼吸好几次，努力平复好心跳，“季阿姨？”

季慧秀都等得不耐烦了，“郭啸，你忙什么呢？这么久才接电话？找着徐恪钦没有啊？”

“刚在洗澡。”郭啸模仿起徐恪钦教他的口吻，“徐恪钦没在B大。”

本就是大海捞针的找人方式，季慧秀就没抱太大的希望，抱怨了两句，“我就说吧，哪有那么巧的事情。”

跟徐恪钦妈妈打完电话后，郭啸站在走廊了犹豫了一下，他挺害怕徐恪钦会转头变卦，他怕又在某个不经意的瞬间，他找不到徐恪钦的人影。

他借着徐恪钦妈妈的借口，打通了徐恪钦的电话，电话很快被人接起，透过电话，徐恪钦的声音听着懒洋洋的，“喂？”

“喂！”郭啸激动不已，“徐恪钦，刚我按照你的说法，跟阿姨说了。”

电话里传来布料摩擦的声音，徐恪钦算是满意郭啸的表现，“嗯。”

“你在干嘛呢？”

“睡觉。”

“哦…这样啊…”郭啸舔了舔嘴唇，他在徐恪钦面前，兜不住心事，“我怕你又拉黑我，又不接我电话。”

作者有话说：

今天回来的太晚了，明天一定早点更orz

第48章

郭啸像是被人遗弃过一回的小狗，不是对徐恪钦不够信任，只是那种被丢下的阴影在他心里留下了深刻的痕迹。

既然接纳了郭啸，徐恪钦就不会出尔反尔，卧室里开着空调，身上又盖着被子，徐恪钦深吸了一口气，翻了个身，换了个舒服点的姿势，“呵，没别的事，我挂了。”

“嗯。”郭啸也觉得自己磨磨唧唧的，“那你休息吧。”

这通电话，算是给郭啸吃了一枚定心丸，他能安安心心回到寝室，刚好宿舍的人也齐了，郭啸洗了个澡出来，打算上床睡觉，一看手机，班长在群里布置了专业课作业。

“PPT…”郭啸念出了声。

来学校没多久，PPT倒不是第一次接触，前几次是小组作业，郭啸没电脑，组员没要求他进行电脑操作的部分，他负责的是上台演讲的地方，虽然讲解得磕磕巴巴，但是也没拖小组的后腿，这次的PPT是个人作业，从材料收集，到内容编写，再到讲解，都得独立完成。

讲到没什么，多讲几次，脸皮厚了，上台也不觉难堪，郭啸连电脑都没有，他也不大会操作电脑，连作业都没法做。

他回头看了眼刘维松跟孙学海，两人组团打着游戏，他不好意思跟人开口借笔记本，只有一旁的闵筠放着笔记本没用，在用手机看视频。

也不知道是郭啸的视线太过强烈，还是闵筠听到了郭啸的讲话，竟然主动开口，“你是不是交作业啊？”

“对呀…”郭啸忙不迭又补充了一句，“也不是很着急，下周三之前。”

闵筠给视频按了暂停，拔下笔记本的电源，将笔记本递给了郭啸。

郭啸伸出双手去接，“谢谢…”

“你自己会不会弄啊？”闵筠还有一点点因为郭啸那个“朋友”的事情生气，说话语气不大好，反正他没见过郭啸在寝室用电脑，很难不嗦一句。

郭啸只在乎别人做了什么，不在乎别人说了什么，闵筠语气再恶劣，还是会帮自己，他摸了摸脑袋，有些难为情，“不…不太会，高中的电脑基本上没怎么上过…”

高中的电脑课，被主科老师占了个精光，况且电脑这个东西不比其他的知识，理论学得再多都不如实操，一周四十分钟的电脑课，也学不了什么东西。

郭啸不会电脑，闵筠一点都不意外，“那怎么行啊，我们毕业还得过计算机考试呢。”

计算机考试确实让郭啸很为难，总不能老麻烦闵筠，他想过了，多个几个月的兼职，看自己能不能存钱买一台二手的笔记本。

郭啸没做过PPT，他小心翼翼打开笔记本的那一刻，脑子里是空白的。

闵筠早就没心思看视频了，余光留意到郭啸局促地面对电脑屏幕，一动不动，多半是一点头绪都没有。

他将椅子拉到郭啸的旁边，“你们PPT做什么内容啊？”

郭啸拿过旁边的手机，想再看一下老师的要求，还没解锁，手机便卡住了。

卡住是常态，郭啸自己能等，就怕闵筠等得不耐烦，“卡住了…”

“你手机也该换了吧。”

不管郭啸用得有多么仔细，数码产品有一定的年限，手机更新迭代的速度惊人，这一看就是前两年的款式。

不换手机，不光是因为没钱，还因为这手机里还有不少自己想要保留的东西。

“以后再说吧。”郭啸刚说完，手机也挺给面子的，缓过劲儿来了。

做PPT比郭啸想象中要麻烦，这一晚上，有闵筠陪着，他也只是找到了一部分资料。

“反正你们也不着急，慢慢找呗，明天我得回家，周一来了我帮你吧。”

麻烦人家一晚上，郭啸挺过意不去的，“谢谢你啊闵筠。”

闵筠不知道郭啸在想什么，只知道大学生没有电脑寸步难行，施舍郭啸，又像是太伤人家自尊了，只能故作随意道：“我家还有一台闲置的笔记本，就当是二手的卖给你？”

郭啸连忙拒绝，已经麻烦闵筠很多次了，总不能在电脑上还占人家便宜，“不用了不用了，我以后再想办法就是。”

当着其他室友的面，闵筠又不能硬塞给郭啸，只能作罢。

第二天周末，郭啸原本还想着要不要去找徐恪钦的，但是便利店兼职那边的同事临时有事，让他帮忙顶班，他难得上一回白班，下午六点才下班回学校。

还在路上的时候，他们寝室群里的消息一直在闪，孙学海叫他帮忙带大份的新疆大盘鸡，郭啸回复了一个“好”。

这个点儿，学校门口的小吃摊生意正好，孙学海想吃那家新疆大盘鸡还得排队，郭啸等了半小时才轮到他。

提着买好的东西，郭啸准备回寝室，街对面的大树下，站了个熟悉的身影，闵筠？闵筠面前还站了个高大的男生。

也不知道他俩在说什么，男生拦着闵筠不让他走，脸上露出焦急的神情。

“闵筠！”郭啸上前直接打招呼。

闵筠一回头，原本不耐烦的表情闪过一丝诧异，作势就要往郭啸这边跑，男生也跟了上来。

郭啸举着手里的大盘鸡，“你吃饭了吗？”

闵筠没说话，拽着郭啸便朝校门走去，“走吧。”

身后的男生一个箭步冲动两人跟前，吓得郭啸一个急刹定在了原地，得亏他停得快，他跟那男生一般高，差点就撞到一起了。

他摸了摸险些被撞到的鼻尖，“这是你朋友啊？”

“闵筠，我们还没说完呢，你上哪儿去了啊？”

“我跟你没什么好说的，你别来找我了。”

男生目光不太和善地打量了郭啸两眼，把闵筠不搭理他的原因归结在了郭啸身上，“他又是谁啊？是不是因为他？”

“神经病！”闵筠个子不高，力气还挺大的，撞开了男生不说，还拉着郭啸进了校门。

男生没有追来，他俩走到食堂附近，闵筠的步子也慢了下来，渐渐放开了郭啸的衣角。

郭啸只觉得闵筠不高兴，想问问怎么了，又不知道怎么开口，“你晚饭了没啊？”

为什么会有人一个劲儿问别人吃饭了没啊，闵筠气都气饱了，还吃什么饭，“没有。”

“我也没有，我俩去食堂吃吧。”郭啸想说去外面吃，又怕刚刚那男生没走，所以选择味道一般，价格合理的学校食堂。

闵筠一眼看到了郭啸手里的大盘鸡，“我不想吃食堂，这个给我吃，你自己吃食堂。”

见闵筠心情不好，郭啸没说这是给孙学海带的，带着闵筠去了食堂，自己吃食堂的饭菜，把大盘鸡让给了闵筠。

两人吃完，人大盘鸡都收摊了，郭啸只能在食堂买了一份大份的双椒鸡炒饭。

闵筠以为郭啸是没吃饱，见他多买一份儿，也没多问，到了寝室才知道，自己吃掉的那份大盘鸡是给孙学海带的。

“这不是大盘鸡啊？”孙学海忙着打游戏，抽空看了眼自己的晚饭。

郭啸支支吾吾，“没买到…就买了炒饭…”

“也行吧。”能垫一口就行，孙学海也不是很计较吃的东西，“等我这把打完再把钱转给你。”

郭啸松了口气，朝闵筠投去一个窃喜的眼神，闵筠先前还有点郁闷，被郭啸的表情给逗笑了。

他用只有他跟郭啸才能听到的声音说道：“谢谢你啊。”

郭啸有点茫然，谢谢自己什么？

晚饭吗？

大一的学业还不算繁重，郭啸不做兼职的晚上，都能在闵筠的帮助下，查找到一些要用的资料。

周五这天，闵筠家里有长辈生日，他得回家，“这样吧，我看今天晚上，或者明天回来，到时候陪你把PPT做完。”

郭啸周五是有晚班的，刚好之前替人代班，周五就用不着自己上，室友已经习惯了大学生活，一到放假，宿舍很少有人，得到了假期最后一天，宿舍才会热闹起来。

反正宿舍没人，自己又一周没见徐恪钦，两人靠着手机，每天晚上聊上几句，郭啸坐上公交车奔徐恪钦家里去了。

今天周五，路上堵车，郭啸硬是堵到傍晚才到徐恪钦家门口，他敲了敲门，等了好一阵都没人看门，最后只能拨通了徐恪钦的电话。

就在十多秒钟内，郭啸脑子里闪过很多不好的念头，徐恪钦是不是又…

“喂？”

电话接通时，郭啸激动地回应着，“徐恪钦？你不在家吗？我敲门没人开。”

徐恪钦的声音听着很虚弱，“刚在睡觉，没听到。”

挂断电话后，郭啸又等了一阵，门锁“咔嚓”一声，徐恪钦脸色惨白地站在门里。

他真的很想问郭啸到底有没有规矩啊？来之前不知道打电话的吗？非得到家门口了才联系自己。

但是他已经没力气计较那么多，拖着疲惫的身子，蜷缩到了沙发上。

郭啸带上防盗门，换好鞋走到徐恪钦身边，“徐恪钦，你怎么了？”

徐恪钦一只胳膊捂住肚子，一只胳膊搭在脸上，只留下了泛白的嘴唇。

见徐恪钦不说话，郭啸蹲到徐恪钦身边，“你是不是哪儿不舒服啊？”

徐恪钦嘴唇抖了抖，嫩粉舌尖舔了一下嘴唇，“胃疼。”

第49章

“那…怎么办？你吃过药了吗？要不要去医院啊？我陪你去医院吧。”郭啸是铁打的胃，哪儿体会过什么叫胃疼，他看着徐恪钦脆弱的模样，举着双手不知所措。

徐恪钦额头上全是汗，牙关咬紧，腮帮子抽搐着，他挣扎着想要起身，“不去医院…药在我房间床头柜的抽屉里…”

郭啸拔腿就往卧室跑，“哗啦”一声拉开抽屉，看着里头的瓶瓶罐罐，他怔愣的片刻，怎么这么多药？

现在不是计较为什么的时候，他抓起药瓶想要一一比对，但有一些药瓶没有标明服用剂量，郭啸分不清徐恪钦该吃哪种，索性把所有的药瓶都掏了出来。

“徐恪钦，你吃哪种药啊？”郭啸将五花八门的药瓶全都放到了茶几上。

徐恪钦有些艰难地睁开眼睛，晃眼朝茶几上看去，又指了指最右手边的药瓶。

“你等下啊，我去给你倒水。”

郭啸着急忙慌地冲进厨房，这间屋子不比景山的小洋房，自己就来过一次，很多东西的位置，并不是那么地熟悉，徐恪钦家里没有现成的矿泉水，连烧壶开水，都翻箱倒柜地找了半天水壶。

郭啸想着徐恪钦本身就胃疼，吃药前是不是该先吃点东西垫垫，“你是不是还没吃饭啊？”

厨房里哐啷作响，隔着一道墙的距离，徐恪钦跟郭啸说话格外费力，他答非所问，“水烧好没？”

郭啸从厨房跑了出来，“烧上了，你没吃饭的话，我给你叫个外卖。”

“我不要，我不吃外卖。”

刚进厨房，郭啸便发觉，徐恪钦家里应该是有开火的，但是这里不像景山，没有阿姨来给他做饭，那只有徐恪钦自己做。

“多少吃一点吧。”

徐恪钦没力气跟郭啸拉扯，“我吃不下外卖…我吃了会吐…”

既然都这么说了，郭啸也不敢坚持，回到厨房，找了个小锅，别的他不会做，煮个白粥还是没什么问题。

等水烧开后，他又隔着冷水给开水晾凉，问好徐恪钦要吃的颗数，所有的东西都备齐了，郭啸才去将迷迷糊糊的徐恪钦叫醒，“徐恪钦，醒醒。”

白粥的热气拂到了徐恪钦脸上，湿湿热热的感觉像是黏住了他的眼皮，他垂着眼睛看了一眼。

郭啸怕徐恪钦不吃，解释道：“这不是外卖，这是我刚煮的，空腹吃药肯定伤胃的，你先吃点白粥。”

徐恪钦目光有些黯淡，不知道在想什么，幸好他没有拒绝，接过了碗。

“真不去医院看看吗？”郭啸不大放心，再次跟徐恪钦见面，他总觉得徐恪钦病怏怏的。

徐恪钦慢吞吞地吃完了白粥，又喝完药，靠着沙发扶手坐着，“你要不来，我都睡着了。”

照徐恪钦的意思，胃疼就让它疼，睡着了他自己就不知道疼了吗？

一看到茶几上那么多药，郭啸婆婆妈妈的性格，让他忍不住多问了几句，“这些药是医生开给你的吗？你不能自己乱吃药啊。”

“不然呢？吃不死我的。”吃了东西，徐恪钦稍微感觉好了点，他有精神跟郭啸说话，“找我有事？”

“没事啊。”自己不来才是真的有事。

郭啸把碗勺收拾进厨房，又把药瓶都拿进了房间，放进抽屉时，他又多了看了一眼，怎么还有安眠性质的药？

一看到安眠药，郭啸很难不往坏处想，徐恪钦睡不好吗？还是因为别的？

这一想，连身后的脚步声都没注意到。

“你在看什么？”徐恪钦进到卧室，便看到郭啸蹲在床边。

郭啸回过神，把药瓶放了回去，随后起身，“你在吃安眠药吗？”

徐恪钦的解释也很简单，“睡不着，就让医生开了点药。”

说完，他往床上一躺，蒙上被子，瓮声瓮气地跟郭啸说道：“走的时候帮我把门关好。”

郭啸不放心让徐恪钦一人在家，他犹豫了一下，“我今天不走了吧，万一你疼得厉害，你一个人怎么办？”

也不知道是不是郭啸的嘴开了光，话音刚落，徐恪钦的腹部像是被人狠狠抓了一把，钻心得疼，闷哼一声，“嗯…”

让徐恪钦去医院，他不肯去，郭啸拿徐恪钦又没办法，只能干着急。

“要不我给你揉揉吧？我小时候肚子疼，我妈给我揉揉就好了。”郭啸也不知道有没有效，死马当成活马医。

徐恪钦这个时候还讲究了起来，“你别碰我…”

郭啸以为他是洁癖，“我刚洗碗的时候洗了手了。”

郭啸长大了，是各个方面的成长，不光是凭他自己的本事考上了C大，个子也更加挺拔，他本人也变得有主意，加上能和徐恪钦重逢，他更加坚信，他和徐恪钦是关系密切的朋友。

趁着徐恪钦没法反抗，郭啸一屁股坐到床边，搓热了双手，掀开被子，一手按住徐恪钦的肩膀，一手摸进衣服里。

陌生的触感，让疲惫的徐恪钦像是岸上的鱼一样扑腾了一下，很快又被肩头的力量按回了床上。

郭啸的声音很低，带着点讨好的意味，“徐恪钦，你别动，不管有没有用我们试试。”

郭啸的手掌宽厚，又很热，他生怕会弄疼徐恪钦，动作又格外的轻柔。

也不知道是药效起了作用，还是郭啸的办法真的有用，徐恪钦绷紧的身体，渐渐放松。

掌心下的肌肤明显没有一开始的紧张，房间里很安静，昏暗的灯光下，徐恪钦闭着眼假寐着。

郭啸低声跟徐恪钦说着话，“徐恪钦，我待会儿睡客厅吧，你有什么事情叫我。”

徐恪钦眼皮子动了动，但没说话，郭啸凑近了仔细端详，徐恪钦的嘴唇紧闭，眉心微微怂起，他觉得徐恪钦是没有彻底睡着的，只是浑浑噩噩的，讲不出话来。

渐渐地，郭啸手上的动作停了下来，他盯着徐恪钦的脸看了许久，手放在徐恪钦的肚子上，忘了拿出来。

要是徐恪钦永远都这么没有防备就好了。

手机铃声划破了卧室的宁静，床上的徐恪钦被吵到后眉头蹙得更紧了，郭啸手忙脚乱地按住手机，从房间退了出去。

电话是闵筠打来了，一想到徐恪钦好不容易睡着，郭啸捂住嘴，还刻意将声音压低了好几个度，“喂？闵筠？”

“郭啸，你怎么不在寝室啊？”听着郭啸鬼鬼祟祟的语气不太对劲，“你干嘛呢？在外面当贼啊？”

自己还惦记着郭啸的PPT，吃完饭便赶了回来，现在倒好，寝室连个人影都看不到。

郭啸忙跟闵筠解释，“我还以为今晚没人回寝室，就来我朋友这儿了，你回去了吗？”

“你去你朋友那了？”闵筠情绪一下子跌落了下来，“你晚上不回来吗？”

“今天晚上不回来了，他不太舒服。”

闵筠先前以为，郭啸跟他这位朋友，关系好不到哪儿去，人家嫌郭啸烦，郭啸还三番两次地主动，难道这世界上，一头热的关系，真能长久的？

“那你作业怎么办？”

“明天我回来了再弄吧。”

闵筠不死心，他知道他没什么能威胁郭啸的，他跟郭啸除了是室友，又没别的关系，可能在郭啸心目中，自己压根儿比不上那个“好朋友”。

“明天我没空，我今晚专门回来的。”

郭啸也挺为难的，既然闵筠明天没空，他也不好耽误人家时间，“我真不知道你今天晚上会回寝室，你没空的话，我自己想想办法，谢谢你啊，闵筠。”

谢谢你，谢谢你。

郭啸除了这句“谢谢”，就不会说别的话了吗？

闵筠也不知道为什么，他一时间像是气昏了头，“那你自己想办法吧，电脑里的材料我删了。”

“啊？”

相处这些日子以来，郭啸觉得闵筠是个嘴硬心软的人，闵筠大晚上的赶回寝室是为了自己，郭啸也觉得挺对不住他的，但是郭啸没想到闵筠会发这么大的脾气。

自己现在确实是回不去，电脑是人家闵筠，闵筠要怎么处理里头的东西，是他的权力。

郭啸什么都做不了，只能道歉，“对不起啊…哎…”

除了“谢谢”，就只有“对不起”了，郭啸对他那个朋友不是挺死皮赖脸的吗？他怎么就不知道跟自己示弱服软，哪怕回不来，跟自己说点好听的，自己又不是不讲道理，说删除材料是气话，郭啸倒好，他还顺着坡就下。

电话被狠狠撂下，郭啸看着屏幕灭了下去，想着要不要给闵筠再打过去，这时，从里面传来徐恪钦的声音。

“郭啸？”

郭啸揣上手机，打电话的事情立马被他抛之脑后，“我在。”

徐恪钦刚睡糊涂了，做梦都梦到郭啸在问他晚上能不能在客厅睡，睁眼一看，旁边哪儿还有人。

“怎么了？”郭啸以为徐恪钦胃又疼得厉害。

房间里的光线不光，房门被推开，郭啸逆着光站着，看不大真切他的表情。

“你是不是又胃疼了？”

疼过劲儿了，腹部的肌肉只剩抽筋过后的酸疼，徐恪钦答道：“客房有被子。”

第50章

郭啸睡觉不挑地方，沙发上他照样睡得很死，一个翻身，险些掉到地上去，迷迷糊糊之间，又像是听到了关门声，迎着刺眼的光芒，他眯着张望，看到墙上的墙纸，这明显不是在寝室，他又往后一仰头，正好看到了晨跑回来的徐恪钦。

对了，他昨晚在徐恪钦家里过得夜。

郭啸爬起身来，记忆也渐渐涌入空荡荡的脑袋里，徐恪钦胃疼来着，胃疼还去晨跑，也不知道吃没吃早饭。

“你跑步去了？”

徐恪钦额头的刘海都汗湿了，他径直朝房间走去，这架势应该是要去洗澡，“嗯。”

刚起床，郭啸有点没缓过劲儿来，不知道该做什么，见徐恪钦进了浴室，他坐在沙发上，直勾勾地盯着浴室的方向，守着徐恪钦出来，直到徐恪钦出现他的视线里。

徐恪钦白皙的脸颊被热水烫得红润，他拿着毛巾擦头发，发梢的水还是滴了一路，“牙刷和毛巾在浴室的柜子里。”

等郭啸洗漱完出来，客厅不见徐恪钦的人影，这时，从厨房传来响动，郭啸从墙角探出脑袋，见徐恪钦背对着自己站在厨房里，像是在做早餐？

在他印象里，徐恪钦兜里从不缺钱，自己也没见过他进过厨房，郭啸在想，徐恪钦的胃已经脆弱到这番地步了，非要徐恪钦自己下厨不可了？

早餐很简单，煎蛋、牛奶和白粥，居然还有郭啸的份儿。

吃饭时，郭啸想到徐恪钦的胃，“你胃还疼吗？”

“不疼了。”

“怎么会弄得有胃病呢？”郭啸可是一直觉着徐恪钦身体比他还有结实。

徐恪钦还没讲话，从门外传来了敲门声，他手上一顿，起身走到门前，朝猫眼里往外看，没有第一时间开门，随后又看向了郭啸，示意郭啸进房间去。

郭啸不知道门外是什么人，但他领会到了徐恪钦的意思，将手里的碗筷拿到了厨房，乖乖进了房间。

房门关上后，徐恪钦顺手将郭啸的鞋子塞进鞋柜，不紧不慢地打开了门。

“这么慢？”门外是徐星阑。

徐恪钦往徐星阑身后看了一眼，只有徐星阑一个人，爸爸没有跟着一块儿来，“大哥，有事？”

徐星阑撞开徐恪钦进了家门，他这人心浮气躁，藏不住事，特别爱在徐恪钦面前炫耀。

“新项目落地后，我以后会长期在A省，我怕回头爸爸又说我忘恩负义，我来看看你。”

徐星阑穿着鞋在客厅里走来走去，最后停在了饭桌旁，语气何其幸灾乐祸，“自己做早餐呢？在牢里伤了胃，到现在还没调理回来？”

徐恪钦面不改色，“大哥这么忙，还有空来看我，可惜我没本事，帮不上大哥的忙。”

“你到底是野心太大，还是没本事啊？”徐星阑往餐桌旁一坐，“爸让你跟新项目为什么不跟，还惦记着总公司？我告诉你，爸也就是跟你客气客气，真以自己在徐家有多重的分量？今年徐氏会在A省创立子公司，子公司在我的名下，不光是子公司，以后整个徐氏都是我的，你别想了。”

不管徐星阑说的是真是假，徐恪钦对他爸爸早就不抱有希望。

徐星阑拍着胸脯道：“我这个人不会做损人不利己的事情，我比我老妈大度得多，你是我的便宜弟弟，又是我的恩人，替我蹲了大半年牢房，你安分点，我肯定不会亏待你的。”

徐恪钦牙根一紧，下意识朝卧室的方向看去，情绪很快平复下来。

“这破地方不如当初爸在景山给你买的楼吧？”徐星阑用手指扫了一下饭桌上不存在的灰尘，“不过你住着刚好。”

徐星阑本就是走过场，给下马威的，耀武扬威一阵后，便离开了。

高层的楼房隔音效果很一般，郭啸躲在卧室里，连外面开门声都听得一清二楚，窗帘紧闭，卧室里有点暗，莫名阴沉沉，郭啸有点后知后觉，他见不得人吗？徐恪钦为什么要他进房间？

没等他想明白，又听到有人说话，男人的声音有些耳熟，像是在哪儿听过。

大哥？徐恪钦的哥哥。

先前又不是没见过，用得着这么鬼鬼祟祟的吗？但既然是徐恪钦的意思，他只能老老实实照办。

徐恪钦大哥语气不像是来看望弟弟的，倒像是来挑衅的，那句“伤了胃”，郭啸没听明白，直到郭啸听到那句“替他蹲了大半年牢房”，郭啸才反应过来。

先前徐恪钦开玩笑说他坐了牢，不是开玩笑，是真的？

郭啸捏着门把手，拼命压抑着内心的诧异，为什么呀？

徐恪钦身上的疤痕，徐恪钦的身体状况，好像一切都有迹可循了。

难怪徐恪钦没联系过自己，是因为坐牢去了吗？

虽然徐恪钦大哥说话很不客气，但是客厅的气氛还不至于剑拔弩张，徐恪钦似乎没被他激怒，情绪变化并不是很大。

不久，郭啸听到了开门声，他不确定徐恪钦大哥是不是走了，徐恪钦也没进房间来叫他出去，他不敢轻举妄动，又等了许久，郭啸趴在门板上，外面静悄悄的，像是没人在一样，连徐恪钦也跟着出门了？

郭啸小心翼翼地打开房门，他都极力控制落脚的力度，拖鞋踩到地板上，还是发出了轻微的声音。

餐桌旁没人，碗里的早餐还剩一小部分，郭啸转头看向了客厅，徐恪钦盘腿坐在地上，一脸阴鸷，还微微眯着眼睛，额头上的青筋暴起。

“徐恪钦…”郭啸轻声喊道。

徐恪钦闻声抬眼瞥了郭啸一眼，眼神里的戾气像是能在顷刻间将人吞噬，即便是徐恪钦仰视自己，还是吓得郭啸往后退了一步，连说什么都忘了。

“你…”

徐恪钦收敛起情绪，缓缓开口，“把那张桌子，椅子，还有桌上的东西，都扔了。”

郭啸都没敢问为什么，只管照徐恪钦的意思去办。

物件不多，但是大，郭啸费了好大的劲儿才弄进了电梯，等他上楼时，家里又多了几个人，有做宝洁的阿姨，还有换门的师傅。

折腾了一早上，家里做了大扫除，防盗门也换了一扇新的，等其余的人都走了，家里才算彻底消停下来。

这么大的阵仗，郭啸想问徐恪钦的话到了嘴边又咽了回去。

“有什么想问的？”倒是徐恪钦自己主动开口了。

郭啸“啊”了一声，也没什么想问的，好像什么都知道了一点，再刨根问底是揭徐恪钦的伤疤。

“我以为你说坐牢是开玩笑的…”

徐恪钦到了徐家才知道，他爸着急带他回去，是为了给他大哥顶罪，他大哥跟人起了争执，把人弄成了残废。

徐恪钦不是一个以德报怨的人，但他进了徐家的门，他爸是铁了心让他背黑锅，他连反抗的余地都没有。

以为进去能相安无事地待几个月，里头每一个人都不是吃素的，徐恪钦不知道是他大哥丧心病狂，要他的命，还是被打的那人找徐恪钦出气，徐恪钦在里面的日子并不太平，他差点没能从里面出来。

“你胳膊上的伤是跟里面的人打架留下的？”

徐恪钦不能让自己白白吃亏，他能留下一道这么深疤，那人也差不多废了条胳膊。

后来，还因为“吃错了东西”，被送去洗胃，徐恪钦淡淡道：“我大哥估计都没想到我这么命大。”

郭啸说不上来是什么滋味，他以为徐恪钦回到他爸爸这儿，日子会好过一些，先前的生活可能算不上虎穴，但徐恪钦爸爸这儿一定是狼窝。

“徐恪钦…你有想过，读完大学去其他地方工作吗？不一定要大城市…就像以前我们那儿一样…”

父母都护不了徐恪钦周全，徐恪钦还有个这么恶毒的大哥，郭啸能想到的是，不跟这一家子来往，大不了去个没人认识的地方，找个工作安定下来。

徐恪钦看了郭啸许久，“郭啸，我这辈子不可能从事公检法之类工作，所以不管我去哪儿，只要我大哥找到我，我就不可能安安静静地生活。”

况且，息事宁人不是他徐恪钦的做事风格。

郭啸了解徐恪钦的性格，说这句话前，他也是抱着侥幸的心态，徐恪钦绝对不会让自己白受委屈，自己即便是劝他，也是白费口舌。

原本想着周六回学校一趟，但知道了徐恪钦的事情，郭啸没打算走得那么急，徐恪钦身边没有可以信任的人，自己不能为徐恪钦做什么，唯一能做的，多陪他一会儿。

“你早饭就吃了那么一点，要不我帮你把粥热一下？”郭啸也不等徐恪钦答应，直接进了厨房，“我今天…就先不回学校了…”

徐恪钦靠在沙发上，“随便你。”

自己都不用猜，便知道郭啸在想什么，郭啸不会因为这些事情疏远自己，反倒会产生莫名其妙的内疚，像是替自己父母内疚一样，但是能猜到，和亲眼看到郭啸的反应，感受是不一样的。

笨蛋只会对人好，全世界像郭啸这样的笨蛋不多。

徐恪钦随手拿过茶几上的杂志，搁在一旁的手机响了起来，闵筠？这是郭啸的手机。

听到自己的铃声，郭啸赶忙从厨房跑了出来，他手上湿漉漉的，只能叫徐恪钦帮他接电话，“你帮我接一下，开免提。”

徐恪钦随手按下了接听键，继续翻他手里的杂志。

“郭啸，你不是说今天回来吗？现在都中午了！”闵筠埋怨的声音从手机里传了出来。

郭啸本能地朝徐恪钦看去，徐恪钦没抬头，眼睛还盯着杂志上的内容。

他蹲到手机旁边，明知道徐恪钦能听到，他还是掩耳盗铃地压低了声音，“不好意思啊，我今天也不回来，你要是有什么事先去忙吧…”

“你作业周三交，你周末不做好，拿什么交？”闵筠似乎比郭啸本人还在乎作业完成程度。

郭啸也说不上来，但比起不是那么要紧的作业，他现在更想陪陪徐恪钦，“哎…等明天回来再看吧…”

那边气冲冲地挂了电话，只留下忙音和尴尬的郭啸。

郭啸刚想起身，徐恪钦翻动杂志的声音有些响，还冷不丁问道：“什么作业？”

“做个PPT，我没电脑，用我室友的，可能是他嫌我收集的资料占他内存，催着我赶紧做完。”

徐恪钦将杂志往沙发上一扔，郭啸还是老样子，情商太低，但总会对特定人群有着莫名其妙的吸引力。

刚电话里那人明显不是催着郭啸做作业，分明是催他早点回去的口吻。

徐恪钦想了想，命令道：“在这儿做。”

第51章

如果没有徐恪钦这句话，郭啸哪儿敢痴心妄想啊，一是不敢开口让徐恪钦教他，二是自己收集的材料也不在手上。

“啊？可是材料在我室友电脑上。”照闵筠刚刚的态度，肯定是生气了，自己哪儿还好意思让他帮忙把材料传过来，说不定一气之下，给那些东西都删除了。

一个PPT而已，现在网络这么发达，什么材料不都是网上找的，徐恪钦从沙发上坐到了地上，顺手打开了茶几上的笔记本，“做什么内容？”

郭啸赶紧把手机上的作业翻给徐恪钦看，徐恪钦瞥了一眼要求，将网页打开后，又把笔记本推到了郭啸面前，“自己找。”

“啊？哦…”郭啸没说自己不大会用电脑，材料都是闵筠陪着他找的，徐恪钦在一旁看着，他也只能硬着头皮接过鼠标。

电脑难，也不难，没吃过猪肉，总见过猪跑，郭啸见其他室友使用电脑，多少也会那么一点点，就是动作格外的僵硬，有时候会找不到光标，打字也是一根手指，一个键一个键地敲，遇上有些不能直接复制的内容，他还是会回头向徐恪钦投去求助的目光。

徐恪钦教郭啸的方式没变，演示一遍，郭啸能记得多少算他的造化。

PPT算是在徐恪钦的帮助下做完了，但是练习这种事情，得靠郭啸自己，郭啸自觉不是问题，主要问题是没电脑。

周末郭啸有事做了，在徐恪钦家里练习打字，徐恪钦就坐他旁边，也不知道在忙什么，一直看着手机，郭啸也偷看过，全是折线统计图，他也看不明白。

想着徐恪钦一门心思在手机上，他偷会儿懒也不会被发现，刚伸出一根手指想要打字，手背上被签字笔狠狠打了一下，一道鲜红的痕迹立马显现出出来。

“嘶！”郭啸条件反射一缩，疼得龇牙咧嘴的。

徐恪钦也没看他，“别浪费我时间。”

别看签字笔细长一根，徐恪钦下手还挺狠的，手背上火辣辣地疼，郭啸搓了好一会儿还都散不去，在徐恪钦面前，他是一点小聪明都耍不得。

到星期天要离开时，郭啸手背都肿了一块儿，他不敢偷懒，姿势不对徐恪钦也打，打得他猝不及防。

“我下周末来找你，再跟你借借电脑。”

徐恪钦一听，“你把我这儿当网吧？”而且一周用一次，就郭啸这脑袋，保准新的一周把所有教他的内容又还给自己了。

徐恪钦知道郭啸没多少钱，他也不说把笔记本送给郭啸的话，“电脑拿回你寝室去，早点学完，早点还给我。”

郭啸想着，这是个办法，等自己把笔记本还给徐恪钦的时候，钱也存够了。

“那你怎么办？”

徐恪钦想要电脑还不简单，“下周来别让我再看到你用一根手指打字。”

郭啸出来两天时间，手机早就没电了，他没带充电器来，徐恪钦家里的充电器跟他手机的型号配不上，他从周六晚上便没有联系过任何人，也不知道闵筠给他发了多少消息，打了多少电话。

晚上到寝室时，只有孙学海和刘维松在，一见郭啸回来，热情招呼他来吃刚买的水果。

孙学海眼尖，认出郭啸手里的电脑包品牌，“郭啸，你买电脑啦？买这么贵的？”

他游戏瘾大，要不是没钱，怎么都得给自己配置一个郭啸手里这牌子的电脑。

刚好闵筠这个时候从外面回来，他还在因为郭啸不回他消息生气，气哼哼地坐到自己床下。

郭啸解释道：“这不是我买的，是我朋友借给我的，我拿来学习学习。”

闵筠一听，火气更大了，郭啸还有几个常挂在嘴边的朋友啊？不就是那个徐恪钦？

自己借他电脑，他拒绝说不用，转头又从徐恪钦手里借，倒显得自己是热脸贴了郭啸的冷屁股。

“闵筠，来吃水果，学校的水果越来越贵了，这么点花我五十多。”

闵筠正气头上呢，说话硬邦邦的，“我不吃。”

听得三人面面相觑，谁惹他了？

郭啸这个罪魁祸首最迷茫，一脸无辜，知道价格之后，没好意思多吃，跑去给自己手机充电，刚一开机，消息跟未接来电的提示一个接一个跳了进来，几乎都是闵筠的名字。

“闵筠，你给我打电话啦，我手机没电了，现在才开机。”

当然啦，忙着跟他那位好朋友在一块儿，哪来的工夫回复自己的消息。

郭啸还不知死活地添上了一句，“对了，我PPT做好了，先前存在你电脑里的材料可以删了，谢谢你啊，闵筠。”

闵筠气的牙痒痒，瞪了郭啸一眼，抄起旁边的睡衣，冲进了浴室洗澡。

孙学海叼着一小块儿哈密瓜，小声道：“郭啸，肯定是跟你生气呢，不然怎么不搭理你。”

他们宿舍吧，闵筠一看家里条件就挺好的，有点小性子，但人活泼性格也开朗，个子矮了点，平时有什么大家都让着他。

郭啸没想到是自己惹闵筠生气，可他思来想去，也不知道闵筠气什么，气自己周五晚上没有回来？可自己已经跟他解释清楚了啊。还是气自己在徐恪钦那儿待到了星期天，可是这有什么好气的啊？

郭啸最怕猜人家心思了，他脑子笨，琢磨不来的。

一整晚，闵筠都没跟郭啸说话，等熄灯后，郭啸悄悄撩起遮光布，朝闵筠的床铺看去，黑漆漆的一片，什么都看不清。

郭啸默默叹了口气，给徐恪钦发消息，“徐恪钦，你睡了吗？我室友好像生我气了。”

徐恪钦觉浅，手机稍微有点响动，他便被惊醒了，一看是郭啸的消息，把内容匆匆扫了一眼，他如果不回复郭啸，以郭啸的德行，会缠着他继续说些有的没的。

“他生气你跟我说有什么用？”

郭啸困意上来了，沾枕头就睡，徐恪钦的消息他也是第二天才看到。

他觉得徐恪钦说得对，闵筠生气，自己得跟他好好说说才行。

结果早上人家没等他，中午两人也没能一起吃饭，这样下去不行，郭啸买了闵筠平时最喜欢的奶茶，在寝室楼下跟人遇上了。

闵筠他们专业开学时有一部分教科书没发，现在补上了，他早上忘了看群，只带了一个小背包，一大摞书，他是连拖带拽地弄到了寝室楼下。

“闵筠，我帮你。”郭啸连忙上前，把奶茶塞到闵筠手里，又将书全都搬了起来。

闵筠还想坚持一下的，但是自己累得气喘吁吁的，也懒得跟郭啸犟，况且大家住一个寝室，抬头不见低头见，总不能让对方太难堪。

他看向手里的奶茶，这不是自己常喝的那家吗？

“这个给你买的，你别生气了。”郭啸庆幸自己走在闵筠前面，看不到他难为情的表情。

闵筠一愣，几天来的怨气顿时消了一大半，自己本就不是一个小气的人，郭啸主动示好，自己也不好再摆架子，只是嘴上不愿承认，“我没生气。”

郭啸这个大直男，乐呵道：“没生气就好。”光顾着乐了，没看到闵筠在他身后翻白眼。

寝室没人，郭啸把书放到闵筠桌上，“都给你放这儿了。”

闵筠看着郭啸这张傻脸，他真没法跟郭啸生气，他知道，很多事情，郭啸不是故意的，根本没意识到。

“谢谢。”

郭啸伸手擦了擦脸上汗水，“客气什么。”

“你手上怎么弄的？”闵筠一把抓住郭啸的手腕，挺大一条红痕，还在消肿期间。

郭啸举着手，“哦，朋友不是教我用电脑嘛。”

“教你用电脑就得打你吗？”这明显像是用戒尺之类的东西打的。

签字笔留下的红痕已经不痛不痒了，郭啸也没因为被打就难堪，他嘿嘿一笑，“我学的慢嘛。”

不知道是不是自己敏感，闵筠总觉得，不管徐恪钦做什么，郭啸总能帮他找理由开脱。

徐恪钦在郭啸这儿，真的是平起平坐的朋友身份吗？照自己看来，他一点都不像郭啸的朋友，反倒像是郭啸的长辈。

闵筠说不上来是气，还是别的情愫，侧身站在桌子前，“白陪着你收集了几天的材料，说不用就不用了？”

一想到让闵筠白忙活，自己确实不厚道，“我本来是想叫你帮忙把材料传给我，但是我怕你生气给删了，就没联系你。”

删材料是自己说出来，郭啸会这么想也怨不了别人。

“我说我把家里不用的电脑卖给你，你不答应，转头又从他那儿拿了电脑回来。”

“哎…这是他借我的，等我学会了就还给他。”

郭啸只是照事实解释，可闵筠听着就不是那么回事，“我也没说非要你给钱啊，我也可以先借你用。”

知道闵筠是好意，但电脑有一台就够了，自己用不着那么多。

“用谁的都一样嘛。”

闵筠抬着下巴道：“那你把这台还回去，用我的。”

“啊？”郭啸让闵筠给弄糊涂了，一台电脑，用得着这么折腾吗？

闵筠也觉得自己莫名其妙，他干嘛老是这么在乎郭啸跟他朋友的事情，他也没有立场去管啊，“算了。”

第52章

徐恪钦周末得回家一趟，他一向不会忤逆他爸爸，只要他爸爸提出的要求，他基本上都会答应，即便是不愿意跟徐家其他人同桌吃饭，徐恪钦也会装装样子。

家庭聚餐，没有外人，林佩珍这人极会维持场面功夫，作为这个家的女主人，不管多不待见徐圳立的私生子，在徐圳立面前还是表现得很大度。

见徐恪钦回家，一边压抑住心里的怨气，一边对徐恪钦十分热情，“恪钦回来啦，叫四姐把你的房间收拾一下。”

“谢谢阿姨。”徐恪钦连行李都没带回来，手里的电脑包也没交给四姐，自己上楼放回了房间。

说来也奇怪，自己在这个家里住的时间并不长，但对这个家里的每一处，都让他觉得无比恶心，此时此刻，站在房间里，自己忍不住频频反胃。

卧室有打扫过的痕迹，东西都没有动，放置在了原来的位置，其实外面也好不到哪儿去，整个家里都弥漫着惺惺作态的味道，相比之下，好像房间里会稍微好一点。

徐恪钦拉开椅子，坐到了书桌前，目光从远处一点点挪到了自己的面前，这间房间，打从他两年搬进来之后，好像从徐家独立出来，完完全全属于自己，只是偶尔会有人进来打扫。

其实，徐恪钦带来的东西并不多，就连衣柜里的衣服，都换了一水新的，唯一还剩下的…

“嚯”的一声，徐恪钦打开了面前的抽屉，里面躺着一支手机，这是他先前使用的手机，从里面出来后，他换了手机，换了号码。

徐恪钦伸手按了一下按键，屏幕黑漆漆的，早就没有电了，他先前没打算跟任何人联系，他妈妈也好，郭啸也好，直到郭啸的出现。

这个号码最后也不知道是怎么处理的，他没有问过他爸爸，一直没有收到欠费单，他想肯定是有人给他销户停机了。

充电器跟手机搁在一块儿，也不知道为什么，徐恪钦脑子里一闪而过一个念头，他想开机看看，犹豫了片刻，从门外传来了敲门声，是四姐上来叫他吃饭。

徐恪钦顺手将抽屉关上，“来了。”

刚走到楼梯拐角处，他已经听到了徐星阑的声音，徐星阑估计是刚到家，那动静弄得兴师动众的。

林佩珍特别宝贝她大儿子，“开车回来的？”

“开车多累啊，飞回来的。”徐星阑正巧看到徐恪钦从楼上下来，“徐恪钦，怎么不跟我一块儿啊？”

徐恪钦淡淡道：“正好有打折的机票。”

徐星阑冷嗤一声，他就喜欢徐恪钦这副穷酸的模样，不管的装的也好，还是从小养成的也罢。

席间气氛还算和谐，期间徐星阑出去接了个电话，一进来红光满面的，兴冲冲地跟徐圳立说道：“爸，A省那个项目，成了。”

徐圳立大喜，连看徐星阑的目光都多了意外，“爸爸没看错你。”

“这回摆了顾永丰那个老东西一道，估计他现在脸色肯定很难看。”

徐圳立道：“做生意，难免用点手段。”

“我就说我儿子没问题吧。”林佩珍有些得意，又吩咐四姐，“盛碗汤来，那鸽子汤熬了好几个小时呢。”

徐星阑有些坐不住了，摆摆手，“不喝了，我现在回A省一趟。”

“着什么急啊？饭都没吃完呢！”

徐圳立见儿子兴致勃勃的，便拦住林佩珍，“由他去吧。”

等徐星阑一走，整个家里安静了下来，桌上的饭菜重油腥，光是看着便觉得腻，徐恪钦哪儿吃得下，他吃了两口白米饭，便不怎么动筷了。

顾永丰这个名字他有点印象，当初有个小型的慈善拍卖会，徐恪钦陪着他爸，还有徐星阑一块儿去的，跟顾永丰有过一面之缘。

正如他爸所说，生意场上没有永远的朋友，只有永远的利益，上一秒还是合作伙伴，下一秒便是针锋相对的对手。

“你阿姨准备的饭菜不合胃口？”徐圳立见徐恪钦碗的饭省了大半，忙关心道。

徐恪钦想说没有，刚好兜里的手机响了，跟爸爸说了句“接个电话”，起身便朝着旁边走去，他接到的不是电话，是郭啸的短信。

今天走得匆忙，没来得及跟郭啸说一声，郭啸兼职的便利店总有人请假替班，排班乱七八糟的，徐恪钦也懒得问。

“还有几个小时，我就下班了！我待会儿能来直接找你吗？”

徐圳立看着徐恪钦的背影，不像是在接电话，便问道：“谁的电话啊？”

徐恪钦揣上手机，转身回到饭桌旁，他本就不想回来，更不想留宿，有个现成的理由正好。

“我同学发的消息，先前那个小组作业他没弄好，老师催着交，爸爸，我今晚就不在家里过夜了，得现在回学校去。”

“现在？”徐星阑忙工作上的事情还说得过去，作业什么时候不能交，徐圳立狐疑地看着徐恪钦，“这么着急吗？”

自己大儿子不在家，林佩珍更不愿意看到一个厌恶的人在家晃悠，她巴不得徐恪钦早点走，最好这一辈子都别踏进徐家大门。

“人家这个点儿给恪钦发消息肯定是很急的，总不能让同学等他一个人吧，在学校还是要跟同学搞好关系。”

徐圳立叹了口气，“还想着你明天能陪着爸爸一块儿去做体检。”

趁着做体检的功夫，只有父子两人，也能好好说说话，他最怕徐恪钦到现在还记恨着给徐星阑顶罪的事情，到底徐恪钦跟徐星阑是亲兄弟，有些事情过去了就过去了，他这个当爸爸年纪越大，越想家里和和睦睦的，不是徐恪钦表现的不够大度，反倒是徐恪钦越大度，他心里越没底。

“做体检？爸你身体不舒服？”

徐圳立解释道：“普通的身体坚持，年纪大了，身体上多少有点毛病，算了，你学校有事要忙就赶紧去吧，让你大哥等等你？”

“不用了，公司的事情要紧，我自己订机票就行。”

徐恪钦上楼去拿自己包，临走前又想起了抽屉里的手机，想了想还是一块儿带走了。

现在不是旺季，机票并不是那么紧俏，搭飞机回A省也就半个小时的时间。

落地时，徐恪钦习惯性开机看时间，已经是晚上十点多钟了，他好像还没回复郭啸的消息。

周末店里客人还不少，等落地窗旁吃快餐的客人走后，店里彻底安静了下来，郭啸又摸出手机，徐恪钦还是没回复他。

“不会又在睡觉吧？”如果今晚不能去徐恪钦那儿的话，自己下班后，就只能翻墙进宿舍，不然被宿管发现，肯定会告诉辅导员的。

郭啸看了眼时间，还有一个多小时，才到换班的时间，忙起来的话，时间还是过得很快的。

他坐到凳子上，点了点手机屏幕，想着要不要再给徐恪钦发个消息，手机“叮”的一声，有消息进来。

备注上的名字让他愣了一下，不是徐恪钦，是闵筠。

“郭啸，你今晚怎么回寝室啊？”

他们寝室今晚好像没人，回去的话，只有郭啸一个人，郭啸平时也是没有这个时间段的班，是同事有事要忙，跟他换的。

郭啸回消息回得慢，闵筠等不及了，直接打了电话过来，质问道：“你怎么不回我消息啊？”

电话里能听到风声，闵筠不像是在家里。

“我正准备回呢。”郭啸记得，他尽量少跟别人提，他和徐恪钦的事情，“翻墙进去吧，太晚了就不麻烦宿管阿姨了。”

电话里的风声停了，闵筠神秘兮兮的，还故意拖长了音节，“要不要我来…”

郭啸茫然地“嗯”了一声，余光瞥到玻璃窗外有人影闪过，紧接着门前的感应器也响了，有客人来了。

徐恪钦？

郭啸猛地站起身来，忘了闵筠刚刚说的什么，匆匆交代了一句，便挂了电话，“我先挂了，闵筠。”

说完，郭啸从收银台里绕了出来，神情激动，直奔徐恪钦跟前，“你怎么来了？”

他跟徐恪钦提过一嘴便利店的位置，他知道徐恪钦记性好，但没想过徐恪钦会记在心上。

最炎热的时候已经过去，如今夜里带着丝丝凉意，郭啸走路都带着风，徐恪钦越过郭啸，从货架上拿过一瓶矿泉水，示意郭啸收钱。

郭啸赶忙跑进收银台里，扫了商品码，收了钱，看徐恪钦手里提着包，应该是出过门的，“你是要去哪儿吗？”

“你待会儿不是要去我那儿吗？”徐恪钦没提自己回过家的事情，拿出手机说道，“你忙你的吧，就当我来这儿买东西的。”

这一个半小时比郭啸想象中要快，同事来换班的时候，见郭啸笑容满面的。

“下班了，这么高兴啊。”他顺着郭啸的视线看了过去，只看到了空荡荡的玻璃窗，“你看什么呢？”

“嗯？”郭啸左右张望，徐恪钦趁着他跟同事说话的功夫，若无其事地走出了便利店，“没…没什么…你点一下零钱…”

跟同事交接好工作，郭啸有点迫不及待了，他怕徐恪钦走远了，他怕徐恪钦会不等他，等他跑出便利店，徐恪钦正站在路边。

第53章

便利店的位置不是特别的偏，午夜时分，街上还能看到零零星星的路人，徐恪钦站在的位置离路灯有些远，只能看到一个模糊的轮廓。

郭啸加快脚步，迫不及待地跑到徐恪钦跟前，最近了才发现，徐恪钦的目光并没有停留在自己身上。

“你在看什么？”郭啸回头张望，穿过黑暗的街道，便利店门前特别的明亮，就是有点冷清一个人影都没有。

徐恪钦眼睛下垂，“没什么。”

“你什么时候出来的我都不知道，我还以为你走了。”

刚好一辆车停在了路边，司机跟徐恪钦核对了一下电话号码，徐恪钦朝网约车努了努嘴，“上车吧。”

车门刚关上，远处的黑暗里，闵筠有些失落地走了出来，他没大看清楚跟郭啸在一块儿的男生长什么样，他猜，那一定是徐恪钦。

他也来了啊，他明明都打算开口问郭啸，要不要自己来陪他，可是郭啸挂了他的电话。

今天工作顺利，晚上用不着翻墙进寝室，徐恪钦还能来接自己下班，而且电脑学得也像那么回事了，能跟徐恪钦交作业了。

“这要是早上，还能吃店里没卖完的早点。”

“免费的，店长让我们拿。”

郭啸一高兴，话也变得多起来，在车上说了一路，徐恪钦一直看着窗外，也没制止他，默默听着。

两人一前一后进了家门，郭啸猛然想起，自己该把电脑还给徐恪钦的，“早知道我带着笔记本去上班了，正好现在能还给你。”

徐恪钦顺手将钥匙扔在了鞋柜上，随口道：“不着急，你拿着用吧，大学有的是用电脑的地方，用到大学毕业再还给我也行。”

一听是徐恪钦借给自己的，郭啸接受起来会容易一点，但他总觉得不太好，至于哪儿不太好，他洗完澡出来都没想明白。

郭啸一边擦着头发，一边往外走，从厨房传来了响动，一看徐恪钦在厨房煮粥。

“你还没吃饭吗？”郭啸想着，徐恪钦多半是从外边才回来，刚在便利店也只喝了一瓶矿泉水，肯定还饿着肚子。

知道徐恪钦回家会习惯性先洗澡，郭啸接过徐恪钦手里的勺子，“我来吧，你去洗澡，等你洗好就可以吃了。”

徐恪钦站在一旁看着郭啸，郭啸又催促道，“快去啊，我帮你弄。”

等徐恪钦走出厨房后，郭啸又打开了冰箱，冰箱里食材还不少，徐恪钦每天早起，都会在楼下的超市买新鲜的食材，只是他管买，都不怎么做。

胃本就不好，还不按时吃饭，这胃病得养到什么时候。

刚好郭啸最近在网上看到有人教做做饭，他搜索了一下养胃食谱。

郭啸每看一小段教程，都会按下暂停，慢慢跟上做菜的步骤，食谱看着简单，跟着做还是有点难度。

所以，当徐恪钦洗完澡出来，他还在厨房手忙脚乱，只有白粥是煮好的。

徐恪钦看着乱七八糟的案板，眉头微微紧蹙，“你在干嘛？”

“啊？你洗好了，这么快？”郭啸举着刀，窘迫地看着徐恪钦，“我本来想跟着这个视频学一下的，看着挺简单的啊，我弄怎么这么费劲。”

锋利的刀口在灯光的照耀下折射出刺眼的光芒，徐恪钦上前夺下菜刀，又低头看向郭啸的手机。

郭啸围着徐恪钦继续唠叨，“我看你冰箱里还有吃的，老是吃白粥也不好，我就搜了一个养胃食谱，想试试的，谁知道你这么快出来了。”

徐恪钦看着郭啸的切的肉丝，快有手指头粗了，这刀工谁看了都害怕。

手机就在旁边，徐恪钦按下开始键，从头看了一遍视频，随后关上手机，在郭啸原有的基础上开始改刀。

郭啸傻愣在一旁，看着徐恪钦有模有样的，做饭这件事情似乎他比熟练得多，他回过神，问道：“徐恪钦你都会做饭了？”

他还以为，徐恪钦的厨艺跟自己差不了多少，顶死天会煮一碗白粥。

“这不是有教程吗？看一遍就明白的东西，有什么会不会的？”合着徐恪钦也是现学现卖。

郭啸还想给徐恪钦打下手，可徐恪钦嫌他碍手碍脚的，他只能洗干净了手，在一旁看着。

等着所有饭菜都做好了，郭啸也看饿了，陪着徐恪钦一块儿吃了顿宵夜。

别说，徐恪钦手艺还挺好的，不比外面卖的差，郭啸有些感慨，到底有什么是徐恪钦不会的呢？

学习上徐恪钦没遇到过什么难题，如果不是坐牢，身体素质也过硬，就连厨艺都能一看就会，果然聪明的人，各方面都没得挑。

“徐恪钦…”郭啸咬着筷子，他想得一多，就忍不住想要讲出口，“你真厉害，我还担心你照顾不好你自己，我还想说帮你做饭，最后还得你帮我收拾烂摊子…”

在郭啸眼里，徐恪钦简直刀枪不入，如果能发现徐恪钦生活上的短板，自己能帮他一回，好像也不会显得自己这么没用，但事实证明，他郭啸是真的没什么本事，徐恪钦也用不着他照顾。

徐恪钦吃饭的动作很慢，在听到郭啸这么说时，他甚至停顿了一下。

给自己做饭吃的人，除了保姆阿姨，可能就只有外卖饭店，他妈妈甚至不知道厨房的火怎么点燃。

当他看到郭啸站在厨房，拿着手机研究养胃食谱时，他说不上来是什么感觉，很可笑，不是郭啸的举动可笑，是他本人很可笑，可笑到有些可怜。

“那你把碗刷了吧。”

郭啸眼睛一亮，“哦，好啊。”

刚还有点蔫儿的郭啸，一下子来了精神了，又长篇大论跟徐恪钦介绍了一下其他的养胃食谱，说着明天时间长，明天他来做。

意识到徐恪钦只是静静听着，郭啸忽然想起一个问题，“你今天去哪儿了？”

“回了趟家。”

今天周五，徐恪钦早上还有课，他回家这么匆忙，都没有过夜的？

一想到徐恪钦在他亲爸爸那儿过得并不好，郭啸生怕他回家又受了什么委屈。

“那怎么今天晚上就回来了？”

徐恪钦若有所思，旋即抬头看着郭啸，“我需要你帮我开个户头。”

郭啸也没问为什么，直接答应了，“好啊。”

郭啸毫无保留的信任，反倒让徐恪钦有些不自在，他竟然破天荒解释道：“以后的钱，我不想我爸知道。”

知道徐恪钦在徐家的处境，郭啸觉得，只要徐恪钦有需要，自己肯定会义无反顾地支持他做任何事。

“明天我试试另一个食谱吧。”郭啸打开手机，将刚刚收藏的视频放给徐恪钦看，“你要是明天早起晨跑，最好能买半只鸡回来。”

材料在教程上写得很清楚，徐恪钦记下后“嗯”了一声。

如果不是时间太晚了，郭啸肯定会给徐恪钦展示一下他最近学习电脑的成果，吃过饭后他一个人收拾了碗筷。

徐恪钦家里的客房已经成了他的卧室，他多买了一根充电线放在徐恪钦家里，以备不时之需。

第二天一早，徐恪钦的生物钟很准时，他起床的时候，郭啸还在房间呼呼大睡。

徐恪钦跑完晨跑，刚好赶上铺子开门，早上去菜市场买菜的人较多，超市并不是特别拥挤。

选购了一些郭啸点名要的食材，又添置了一些新的日常用品，徐恪钦正打算去付钱，忽然从货架背后传来了女声。

“顾大小姐，你选好了没有啊？”

“好啦好啦！”

徐恪钦刚想走，货架背后两人推着推车绕到正面来，迎面和他撞上。

俩女生原本有说有笑的，其中一人见到徐恪钦后，表情有些疑惑，还多看了徐恪钦几眼。

徐恪钦也下意识看向女生，他的眼神太快，只是一眼，便垂下了眼睛，女生跟他的反应是一样的，他俩应该是见过的。

“那个…”没想到那女生比徐恪钦先开口，“你是不是徐叔叔家的…”

姓顾？

徐恪钦眉心一跳，“徐恪钦。”

“对，徐恪钦，我们见过的，我…”

不用女生自我介绍，徐恪钦已经想起他俩在哪儿见过，那个小型慈善拍卖会上，顾永丰的女儿，顾以欣。

顾以欣有点意外，“你考上B大了？跟你见面那会儿你在念高三。”

两人简单聊了几句，徐恪钦便跟她们道别了，他走得不快，能听到顾以欣身旁的女生在小声议论他。

“徐恪钦，你认识吗？他大一新生还挺出名的，我校外的表弟都还打听过他。”

顾以欣秉着礼貌的原则，才跟徐恪钦打招呼的，听到朋友这么说，她只是耸了耸肩，她记得，她爸爸当初用开玩笑的方式提起过徐家的事情，徐叔叔的小儿子坐过牢，至于为了什么，不太清楚。

客房的床比寝室的单人床大，郭啸睡觉不太安分，能从床头翻到床尾，他迷迷糊糊地起床，在客厅转悠了一圈，没看到徐恪钦的身影，又找到人家卧室去了。

卧室的窗帘拉着，光线不大好，郭啸走近了才发现，床上没人，被子也没叠，卧室门窗紧闭了一整晚，房间内的空气都带着温度。

郭啸一屁股坐到徐恪钦床上，脑子里运行得很缓慢，徐恪钦应该是去晨跑了，想明白了他也没离开，徐恪钦回到家时，便看到郭啸傻坐在他床上。

第54章

房间里没开灯，昏暗的环境下，多了个人，徐恪钦有一瞬间变得警惕起来，在看清是郭啸时，他松了口气，也没问郭啸怎么找到他卧室来了，只是径直走了进去。

“你回来了…”郭啸瞌睡还没醒，脑子不清醒，但是身体却快一步，他起身迎接徐恪钦，紧接着，便跟小尾巴一样，跟在徐恪钦的身后。

现在天气转凉，徐恪钦晨跑过后，体温并不是很高，只有一股淡淡的汗味，郭啸嗅了嗅，目光像是胶水一样追随着徐恪钦的手。

徐恪钦打开衣柜，徐恪钦在衣柜里翻找衣服，徐恪钦选好了要换洗的衣服。

明明自己才是那个出过汗的人，可身后的火力让徐恪钦很难忽视，他拿好衣服，将柜门关上，一转身，郭啸已经靠得这么近了。

几乎一点余地都没留，自己被挤在了郭啸和柜门之间，这种超过社交距离，进入亲密距离的接触，会让徐恪钦下意识反感，看到郭啸迷茫的眼神时，袭上心头的危机感又会慢慢褪去。

“徐恪钦，你每天都起这么早…”郭啸说话时声调很低，嗓子像是没打开一样，黏糊糊的，他说话的内容很琐碎，没什么营养，不需要徐恪钦用脑子去思考深层次的含义。

他语速也很慢，但能絮絮叨叨说很多，“我刚刚看你不在，后来才想起你去晨跑了。”

但就是这种毫无内涵的对话，才会让徐恪钦对郭啸格外的安心，他甚至不会觉得不耐烦，在郭啸问完后，还会心平气和地回应。

“嗯，你要的东西买齐了，你自己去看看，我去洗澡了。”

郭啸在徐恪钦家做了两天饭，与其说是做饭，不如说是捣乱，每回做出来的东西连他自己都难以下咽，都是徐恪钦帮他回锅重炒。

周末这天，郭啸还想玩到晚上七八点才回学校的，中途接了个电话，是闵筠打来的。

电话里，闵筠似乎不太高兴，开口便质问郭啸什么时候回学校。

旁边的徐恪钦在电脑，郭啸怕打扰到他，换了个方向听电话，“闵筠？怎么了啊？我晚点到吧。”

“你是不是还在你那个朋友家？”

郭啸看向旁边的徐恪钦，徐恪钦感受到了他的眼神，余光瞥了他一眼。

“对呀。”

一听郭啸还在徐恪钦家里，闵筠反应特别大，“我跟你是不是朋友？”

“是啊。”郭啸觉得闵筠不太对劲，像是喝多了。

“我让你现在来接我，你来吗？”

闵筠那边还闹哄哄的，像是还有别的男人在说话，“闵筠，你别闹了，你跟我好好谈谈行吗？”

郭啸有点不放心，他怕闵筠那小身板会在外面吃亏，朝徐恪钦投去了求助的目光，“你等等啊。”

他俩离得近，郭啸换方向听电话的举动纯属是掩耳盗铃，电话说了什么，徐恪钦听得一清二楚，也不等郭啸跟他开口，他拖着腮帮子慢悠悠开口，“你也到回学校的时候了吧，早点走吧。”

等到徐恪钦的允许，郭啸才离开，在电话里问清楚了地址，一看是个酒吧。

“大白天的去酒吧…”

郭啸没有打车的习惯，公交车换乘地铁，折腾了一个多小时才找到酒吧门口。

太阳落山后，酒吧门口的霓虹灯闪烁，郭啸头一次来这种地方，从漆黑的过道里照射出一两道诡异的彩光，让他莫名觉得阴森。

他犹豫了一下，还是硬着头皮往里走，越往里走越吵，身边经过形形色色的客人，但清一色的都是男人。

找了个穿着制服的工作人员打听了一下卡座号，最后在一个角落将闵筠找到了。

闵筠合眼靠在沙发上，一旁还坐了个男生，男生有点眼熟，郭啸又想不起是在哪儿见过。

“闵筠？”郭啸上前拍了拍闵筠的肩膀，将人叫醒。

闵筠没睡着，迷迷糊糊地睁开眼睛，原本有些不耐烦，一看是郭啸，连忙站了起来，冲旁边的男生炫耀道：“我说了有人来接我，用不着你。”

说完，闵筠拽着郭啸，跌跌撞撞地往酒吧外面走，他东倒西歪地撞了不少人。

郭啸能听到大家埋怨声，他怕起冲突，强硬地将闵筠扶正，“慢点走。”

闵筠还是挺听话的，没有跟郭啸犟，还拉着人家的手，老老实实地走出了酒吧大门。

呼吸到新鲜空气后，没有酒精带来的压迫感，郭啸才稍微舒服点，“你大白天喝酒啊？”

闵筠舔了舔嘴唇，抬着眼皮看向天空，“天黑了。”

郭啸叹了口气，意识到闵筠可能真的喝多了，这个时候没法跟他讲道理，想着把人直接带回学校吧，刚那男生追了出来。

“闵筠！”

郭啸也不知道闵筠跟这个男生到底是什么情况，他俩刚才坐一桌，应该是认识的，自己要把人带走，还是得跟男生说一声，“那个同学…我先带闵筠学校了…”

“谁跟你是同学？”男生不领情，没给郭啸好脸色看，“我跟闵筠还有话要说。”

男生看着跟自己一般大，郭啸才这么称呼人家的，没想到对方会来这么一句，他瘪了瘪嘴，不想自讨没趣，所以没再说话。

男生见郭啸不说话，伸手想要将东倒西歪的闵筠拉走，也不知道闵筠到底醉没醉，反正被男生一碰，他反应十分强烈，像是酒一下子醒了。

“你别碰我！我都说了我俩没什么好说的！”闵筠拂开男孩的手，还顺势往郭啸身后躲了躲。

这对话怎么听怎么耳熟，郭啸这才想起，这男生是那天晚上在学校门口跟闵筠说话的人。

闵筠的举动彻底激怒了男孩，他眼睛一红，有些失态地喊道：“我都跟你道歉了，你干嘛还跟我生气啊？你就是想分手，你找理由跟我分手，你喜欢上别人了是不是！”

说这话的时候，男孩恶狠狠地瞪了郭啸一眼。

这是酒吧门口，如果郭啸能再机灵一点，会把全是男人的酒吧跟gay吧联系到一块儿。

痴男怨女的酒吧门口，有小情侣吵架闹脾气一点都不新鲜，路人也只是好奇打量一眼便离开了。

郭啸听得稀里糊涂的，他不知道是个什么情况，总之是夹在闵筠和男孩之间让他很为难。

“闵筠，你们认识？”郭啸小声问道。

没等闵筠说话，男孩高调地宣示主权，“我是他男朋友。”

这让郭啸更糊涂了，他只听说过女生有男朋友的，俩男的算怎么回事呢？

闵筠急眼了，冲男孩喊了声“滚蛋”，正好有辆出租车停在旁边，他拉着郭啸便上了车。

车上很安静，司机又特别没眼力劲儿地放了一首抒情的慢歌，弄得气氛很是尴尬。

闵筠按下车窗，靠着车门坐着，盯着窗外不断后退的景色，一言不发。

刚才男孩的话郭啸没消化完，他也不知道该说什么，两人一直沉默着，直到在学校门口下车。

奇怪的是今天寝室群也特别安静，没人嚷着要带宵夜回来，郭啸只能陪着闵筠往寝室楼走，走了一半，闵筠忽然停在了原地。

“他是我前男友，我们分手了。”

郭啸意识到闵筠是在跟他说话，也赶忙停了下来，“哦…”

大概是性向的问题，不方便回寝室说，闵筠打算在这里跟郭啸交代清楚。

“我没找理由跟他分手，是他，是他跟别人的聊天记录被我看到，我才跟他分手的。”

郭啸忙不迭点头，他想安慰闵筠，又组织不好语言。

“你别多想。”说这话时，闵筠显然没什么底气，他和他前男友分手的理由很充足，甚至不是他的错，他能理直气壮。

但是，在有没有喜欢上郭啸这件事上，他自己也说不清楚，他一开始觉得郭啸是个直男，不想做掰弯直男这么缺德的事情，后来又发现郭啸很紧张徐恪钦。

这种紧张，不知道是他敏感还是怎么样，他觉得已经超过普通同性朋友之间的关系。

每当看到郭啸对徐恪钦的言听计从，事事以徐恪钦为先，闵筠心里就不太舒服，今天叫郭啸来接他，也是被前男友逼的，脑子一热。

在酒吧看到郭啸的那一刹，闵筠还是迟疑了，他想问郭啸为什么会来。

他不想藏着掖着，“你为什么答应来接我？”

明白人不用猜都知道闵筠为什么会这么问，可郭啸想不明白，他没将闵筠和他那个前男友的关系捋清楚。

“我怕你有什么事嘛，你又喝了酒…”

郭啸坦诚，直白，没有心机，跟这样的人相处，不管是什么样的关系的，都不会有负担。

闵筠真的很想问，郭啸到底喜不喜欢男人，跟徐恪钦到底是什么关系？

一想到徐恪钦，闵筠真的觉得很酸，醋意十足，“你来找我，你没问问你朋友的意思？”

当然问了的啊，郭啸老实回答，“他让我来的。”

果然，幸好晚上光线不好，看不到闵筠脸上一阵青一阵白的，“你！”

他对郭啸说不出来狠话，恼羞成怒将人丢在了原地，气冲冲地往寝室跑。

眼看要到寝室关门的时候，校园里都没什么人了，郭啸追上去，等闵筠的身影彻底消失在视线里，他才往前走。

第55章

郭啸走得很慢，脑子里不断播放着闵筠刚才说的那些话，闵筠和那个男生的关系好像呼之欲出了。

这时，旁边有人跑过，大喊着要关寝室门了，郭啸这才回过神来，跟着前面的人一块儿跑，踩着点进了寝室大门。

推开寝室门，只有刘维松和孙学海在，正好从厕所传来了水声，闵筠应该是进去洗澡去了。

郭啸找到自己的位置坐下，又听刘维松抱怨，“刚打游戏打忘了，不让叫你们带点宵夜回来，我还以为你俩要一块儿回来了，怎么这么晚啊？”

“啊？ ”郭啸忽然提高了声音看，他这人不会撒谎，他确实是跟闵筠一起回来的，否认和承认都不太好，他怕嘴笨说不清楚，越描越黑。

“啊什么啊？怎么一惊一乍的？”

郭啸想要解释，在玻璃门“哗啦”一声打开，闵筠洗完澡出来了，他最近火气很大，室友的顺着他的脾气，也不去招惹他。

也不知道闵筠是生气，还是不好意思，连看都没看郭啸一样，飞快爬上了床，把床帘掩得严严实实的。

接下来几天，闵筠跟郭啸冷战了，这场冷战来的莫名其妙，闵筠自己琢磨不清对郭啸的想法，又怕郭啸恐同，郭啸脾气是好，可是对待同性恋又另说了，与其让郭啸冷落自己，不如自己先和他划清关系。

郭啸今天也是一个人去食堂吃饭，排队的时候，他给徐恪钦打了电话，他趁着昨天空余时间，去徐恪钦说的银行开了户，“喂？徐恪钦，你说的银行卡我办好了，等会儿我到寝室了拍给你。”

这张卡的用途，郭啸不清楚，徐恪钦要往里存钱，他就帮徐恪钦好好保管。

徐恪钦那边有脚步声，他“嗯”了一声，便打算要挂电话。

郭啸急忙喊了徐恪钦的名字，“徐恪钦！”

见郭啸欲言又止的口气，徐恪钦停顿了一下，“有事？”

郭啸当然有事，闵筠的事情在他心里好些天了，闵筠不理他，他也没人能倾诉，可话到了嘴边，又不知道怎么开口。

“你想好再说吧。”徐恪钦盯着图书馆的大门，顾以欣一出来，他便匆匆挂了电话。

原本自己跟顾以欣没什么交集，更不知道顾以欣是大自己一届的学姐，其实一切都是时机，时机刚刚好，刚刚好徐星阑得罪了顾以欣的爸爸。

徐恪钦迎面走了上去，他的目光一直盯着图书馆的门，和顾以欣擦身而过。

一晃眼的瞬间，顾以欣觉得眼前的人有些眼熟，她回头看了一眼，“徐恪钦？”

顾以欣还记得自己。

徐恪钦故作意外，转身跟顾以欣打了声招呼，“顾小姐。”

顾以欣连忙纠正徐恪钦的称呼，“在学校，大家都是同学，你叫我名字就行。”

徐恪钦点了点头，没有就此跟顾以欣套近乎。

“你来看书的？”顾以欣指着图书馆，初印象基本上来源于长相，她对徐恪钦的印象不好也不坏，关于坐牢的传言，她也不想深究，徐恪钦能考到B大来，足以见的在某些方面很优秀。

徐恪钦瞥了一眼图书馆内，“人太多了，算了。”

“那一块儿走，这个点儿正好吃午饭。”

对于顾以欣而言，这只是一句客套话，所以，徐恪钦拒绝还是答应，她都不会尴尬。

“好啊。”

两次短暂的碰面，徐恪钦给顾以欣留下的印象，都是沉默寡言，她以为徐恪钦的性格多少有点自闭，在听到徐恪钦说好的时候，意外的反倒她自己。

他俩到食堂的时间有些晚了，不少学生已经吃过饭离开，食堂内的饭桌还没来得及收拾，一片狼藉。

顾以欣买好饭回来，发现徐恪钦收拾了一张桌子出来，“你没想好吃什么吗？”

“我吃不了食堂的东西，胃不太好。”

胃病可大可小，顾以欣又不好意思让徐恪钦陪着她挨饿，“那你不用管我了，你要不先回去？”

“没事，既然都来了，你也一个人，只是吃饭的时间，不耽误。”

在食堂吃饭没那么多规矩，两人会有一搭没一搭地说话。

起初，顾以欣以为徐恪钦是少言寡语的类型，没想到他俩说话一点都不费劲，徐恪钦说话的腔调一直淡淡的，但是基本上不会冷场，也不会说一些莫名其妙的玩笑，两人交谈下来一点负担都没有，也没有顾以欣预期中的尴尬。

两人还一度聊到了大学志愿，顾以欣很坦诚，“我爸妈就我一个女儿，舍不得，我就没有出国。”

吃过饭后，顾以欣主动提出交换联系方式，有父母的关系在，她跟徐恪钦又是校友，能有个联系方式不是什么坏事。

从学校后门出来，徐恪钦指着正对他俩的小区道：“我到了。”

“难怪上次在超市遇上你，我其实住得也不远，再往前走几分钟就到了，那再见。”

徐恪钦盯着顾以欣的背影，直到眼前出现重影才收回眼神，他摸出手机，打开社交软件，点进了顾以欣的头像，顾永丰的独生女，没什么大小姐脾气，私生活良好，标准的乖乖女。

下午半天，徐恪钦没课，回到家简单弄了点吃的，手机上有条未读消息，他点开了看了一眼，是郭啸给他发来的银行卡号。

徐恪钦犹豫了一下，拨通了郭啸的号码。

郭啸接到电话的时候，他正在寝室睡觉，其他室友下午有课，他没课，他晚上要去上夜班，只能现在补觉。

“喂？”

徐恪钦吃东西的速度很慢，嘴里的东西嚼完咽下才不紧不慢地开口，“你在睡觉？”

“你才吃饭啊？”郭啸看了眼时间，这早就过了饭点了，“徐恪钦，你不能这样的，你不按时吃饭，胃是好不了的，我前几天看专家说，除了要吃得清淡，规律的饮食习惯同样很重要。”

徐恪钦敷衍了一声，“嗯，你刚想说什么？”

郭啸从床上爬了起来，明知道室友都不在，为了保险起见，他还是探出脑袋张望了一眼，确定寝室就自己一个人才吞吞吐吐地开口。

“徐恪钦…”他不知道这事能不能说。

见郭啸很为难的模样，徐恪钦略微皱起眉头，“你还没想好？”

“不是，我想好了…我就是想问问你…”郭啸手撑在床上，手关节在大力挤压下泛着白。

徐恪钦放下筷子，他知道郭啸的习惯，郭啸有话想问他，又难以启齿，但是不问出口，郭啸又会一直这副德行。

“你遇上什么事了？”

“不是我。”郭啸脱口而出，他不好开口，就是因为是闵筠的事情，不是他的事情，他想着，应该不关他的事吧，可闵筠又是实实在在地不搭理他了。

以郭啸贫瘠的人际关系，徐恪钦很快把故事主角人选缩小了范围，“你同学？你室友？还是那个闵筠？”

“你怎么知道？”郭啸显然没想到徐恪钦能猜得这么准，他坐直了身体，跟徐恪钦简单表述了一下那天在酒吧的情形。

“闵筠有男朋友…”说完后，郭啸很惆怅，他还担心徐恪钦不明白自己的意思，补充道，“就是那种男朋友，谈恋爱的那种…”

男的和男的也可以谈恋爱，就像男生和女生一样。

“你不明白吗？你这位室友，是同性恋，喜欢男人。”

郭啸不是完全不明白，他接受和理解需要一个缓慢的过程，被徐恪钦一下子戳破窗户纸，他像是吃东西噎住了一样。

朴素的郭啸几乎没怎么听过同性恋这个词，他无声地张着嘴，脑子里全是那天晚上在酒吧的情形。

徐恪钦还在电话里跟他解释，“那天你去的酒吧应该是gay吧，你那位室友把你叫你gay吧去接他，他这算是主动跟你坦白了他的性向，他喜欢男人，这么说你还不懂吗？”

郭啸当然懂，他反应是迟钝了一点，但不是真的傻。

“他让我不要多想…是怕我知道了以后…不理他？但是他已经不搭理我了，他好像生了很大气，他怎么老生气啊？”

徐恪钦冷嗤一声，这个不要多想的意思有很多，可能更主要的是跟郭啸强调，叫郭啸不要自作多情。

可正如郭啸所说，真要是怕郭啸自作多情，他又生什么气呢？

“怎么？你怕人家不理你？在明知道对方喜欢男人的前提下，还要继续跟他相处？”

郭啸从短暂的纠结中缓过劲儿来，他不想因为这种事情，就跟闵筠做不成朋友，打从到了大学，闵筠帮了自己很多，他觉得喜欢男人，跟交朋友并不冲突。

“我确实有点怕。”郭啸实话实说，徐恪钦不懂的，自己从被排挤，到正常交友，是个多么困难的过程，他珍惜身边每一个对他好的人。

电话那头，徐恪钦沉默了一下，郭啸没察觉到徐恪钦的异样，又问道：“你说我要不要主动跟他说话，就当这个事情我不知道？”

“呵。”徐恪钦轻笑一声，郭啸这种人无辜中又带一点可恶，“随便你吧，反正是你的同学。”

第56章

“话是这么说，你也知道我说话容易得罪人…”所以事事都想着问问徐恪钦的意见。

电话那头沉默了一阵，郭啸以为电话中断了，他看了一眼屏幕，时间还在流逝，“徐恪钦？”

徐恪钦深吸了一口气，短短几秒钟，他已经想好怎么开口了，他整理好不悦的情绪，故作轻松道：“你不是说你室友刚跟前男友分手吗？他前男劈腿这么过分，他肯把这件事告诉你，你作为他的同学，肯定要好好安慰他，哄人你不会吗？多陪陪他，让他早日走出失恋阴影。”

郭啸觉得徐恪钦说得有道理，闵筠能跟自己坦白，肯定还是把自己当朋友的，毕竟闵筠是不是同性恋，和要不要跟自己当朋友是两码事。

“好吧…”郭啸态度上稍显迟疑，但他也想不到别的办法，临挂电话前，又补上一句，“你记得按时吃饭啊。”

挂断电话后，徐恪钦将手机往茶几上一扔，既然郭啸那么想维系这一段朋友关系，徐恪钦觉得自己有必要帮他一把，不然怎么对得起郭啸的信任。

寝室另外两位室友是同班同学，作息时间几乎相同，郭啸跟闵筠独处的机会还是挺多的。

这天，寝室只剩郭啸一个人，他从床上下来，刚好看到饮水器上没水了，他拿了水票去一楼买桶装水，他们学校，女生寝室有宿管阿姨会帮忙送水，男生宿舍只能自己搬。

水搬到寝室门口，郭啸发现寝室门是虚掩着，他记得他下楼时是关了门的，门一推开，见闵筠杵在空荡荡的饮水机前发脾气。

“那个…”郭啸连忙解释，“我刚下楼买水了，换好就了能喝了。”

激愤之中的闵筠被郭啸撞个正着，原本就涨红的脸又深了几个度，他想逞强不让郭啸帮忙。

但郭啸没说话，麻利地换上了水，现在天气冷了，他又贴心给闵筠打开了热水开关，“烧一会儿在喝。”

闵筠还背对着郭啸，站在饮水机前一动不动，郭啸努力找话题，“你坐着等吧，还得烧一会儿…”

“我说什么你听不懂吗？”闵筠知道自己没立场生气，也没理由跟郭啸发脾气，但是他以为他把话说得难听了，他跟郭啸的关系，最差也就是现在这样了。

郭啸连忙道：“我知道啊，我不会跟其他同学说的…”

“我不怕别人知道。”闵筠猛地转身，他没想过要隐瞒性取向的事情，用不着郭啸可怜自己，“我跟你说得很清楚了，我同性恋，你要觉得恶心，就趁早跟我划清界限！”

“我不是那个意思，你说的我都明白，但是…我们是朋友吧，你谈男朋友的事情，我也没别的想法。”郭啸磕磕巴巴地解释，“你不要因为你男朋友的事情生气了…”

或许郭啸是明白，但也没完全明白，闵筠情绪没刚才那么激动，眼睛垂了下来，可能是他敏感了，是他自己反应太大了，郭啸自己都说他俩是朋友了，他何必再庸人自扰呢？

刚好饮水机热水烧好，郭啸从闵筠手机拿过杯子，帮他接了一杯。

“你真的不要因为你男朋友的事情烦了，你说了是他的问题嘛，嗯…是他没做好，你就不要跟自己生气了…”

其实闵筠自己明白，他不仅仅只是为了前男朋友劈腿的事情生气，他跟郭啸说不清楚的。

“是吗？要是你呢？你会怎么做？”

“我啊？”郭啸不知道闵筠问得具体到底是哪一方面，他也是想到哪儿说到哪儿，“我觉得谈恋爱吧，还是得专心一点，要是我喜欢别人，肯定不会再跟其他的人暧昧不清的…你男朋友可能还没想好吧，没想好就谈恋爱，有点不负责。”

这么浅显的道理谁都明白，但不是每个人都能做得到。

闵筠拿着杯子坐到了床下，“那你有喜欢的人吗？谈过恋爱吗？”

“嗯…没有…”郭啸回答得并不是那么肯定，他不知道，先前对汪月姗算不算喜欢，反正人家说喜欢他，他也稀里糊涂地跟着绕进去了。

“你没谈过恋爱还来开导我呢？”闵筠嘀咕了一句，算是跟着台阶下了，他已经事先和郭啸提过醒，以后的事情，顺其自然吧。

当天晚上，郭啸给徐恪钦发消息时的语气，明显变得轻快了许多，“徐恪钦，闵筠好像不生气了。”

“那不是好事？”徐恪钦又补充了一句，“放假多陪陪你室友吧，他刚失恋，可能不高兴也不会直说。”

收到消息的时候，徐恪钦刚好跟顾以欣一块儿从图书馆回家，最近他跟顾以欣联系的比较频繁，顾以欣性格平易近人，不难接近，会主动向徐恪钦发出邀请，徐恪钦从没拒绝过，偶尔也会问问顾以欣放假有什么安排。

任何人际关系，都像是放风筝，太紧张手里的线，风筝飞不起来，也飞不高，徐恪钦不担心郭啸跟任何人交往，男的也好，女的也好，无论是发展成朋友，还是情人的关系，他都有自信，只要他稍微收收线，郭啸还是会马不停蹄地回到自己身边。

反倒是郭啸身边的人，会产生莫名其妙的错觉，以为看不到风筝线郭啸就是自由的，等到自己收线时，闵筠跟着这只风筝走，发现风筝的另一头一直掌握在自己手里，那个时候，闵筠还能接受继续以所谓朋友的身份留在郭啸身边吗？

不是自己限制了郭啸的社交，是郭啸自己处理不好。

其实也好，这样自己也能腾出时间来应付顾以欣。

这个周末，郭啸竟然又留在了寝室，闵筠早就发现，郭啸好长一段时间没去找过徐恪钦，他旁敲侧击道：“你已经很久没去找你的朋友了，这周又不去吗？”

这段时间，郭啸留在寝室，闵筠也会跟着留在寝室，两人除了一块儿上下课，闵筠还会陪着郭啸去做兼职。

“期末他挺忙的，我就不去给他添麻烦了，等这阵子忙完了再说吧。”自己跟徐恪钦的联系没断过，每天都有消息往来。

给徐恪钦发发最近保存的养胃食谱，叫徐恪钦养成细嚼慢咽的习惯，讲讲自己的见闻，课程的安排，聊天内容多的数不过来，徐恪钦虽然不能及时回复，但是也会在看到之后给郭啸发一句“知道了”。

但在闵筠眼里，人际关系是需要维持的，两人长年累月不联系，不见面，不管是情侣，还是朋友，感情都会淡，成年人的过阵子，基本上都是遥遥无期。

“哦。”他故作随意，郭啸都不联系，他干嘛还要提醒郭啸，“放寒假你打算怎么办？回老家吗？”

郭啸没有回去的打算，寒假开销肯定比上课大，又不能住在学校，他想找个包吃住的地方打工。

“找个地方打工吧。”

“你有地方住吗？实在没有，可以来我家。”

郭啸满眼感激地看着闵筠，闵筠的好意他心领的，大过年的，他也不好意思厚着脸皮跑到人家家里去，“到时候再决定吧。”

大学生的期末在寝室住得太久，人也变得愈发散漫，孙学海趁着没课的时候，在外面跟女朋友住了一周的时间，等到要考试的前两晚才回学校。

孙学海推开门，从门缝里探出脑袋，红光满面地朝寝室张望，“都在啊，最近查寝辛苦你们了。”

说着，他仰了仰手里的袋子，是宵夜跟灌装啤酒。

他们寝室关系挺融洽的，就是各忙各的，特别是郭啸，还得兼职，没机会一块儿出去聚餐，这都期末了，再不吃饭就不太像话呢。

“你还说呢，昨天差点抓包，幸好闵筠反应快给糊弄过去了。”刘维松抱怨了一句。

孙学海一脸赔笑，“我买了宵夜一块儿吃，消消气。”

有的吃大家立马原谅了孙学海，把小书桌拼在一起，又将宵夜和啤酒摆放了上去。

郭啸不会喝酒，耐不住室友的热情，也开了一罐，他抿了一小口，淡淡的麦芽香气在嘴里化开，紧接着是一阵苦味，他不由得皱起了眉头。

孙学海见状，“一开始见闵筠个子这么小，我还以为他是最腼腆的，没想到是郭啸。”

腼腆是比较含蓄的说法，孙学海更想说的是“单纯”，郭啸没跟女生约过会，没见过他喝酒，也没见他看过什么乱七八糟的小电影，但是单纯用来形容郭啸这样的大高个又有些不太合适。

孙学海扒拉了一下郭啸，“你有没有想过交女朋友啊？”

郭啸没说话，刘维松唉声叹气道：“刚来大学你就有女朋友，一学期下来，有女朋友的还是只有你，哎，我什么时候才能脱单啊？”

一喝酒，人的兴致会被放大，孙学海说着便拿出手机，“要不然我把我对象的室友介绍给你们？”

“不不不！”郭啸连忙制止。

刘维松有点上头了，义正词严地批评郭啸，“你要为了我们寝室着想，你让学海介绍，你不要我还想要呢，我可不想继续看小电影了。”

喝酒过后的人，脑子都处于兴奋状态，刘维松上一秒还在让人介绍对象，下一秒提起小电影又想到了其他事。

“我有个好东西给你们看看，我发群里。”

闵筠看刘维松面红耳赤的，已经能猜到是什么好东西了，还没来得及说话，郭啸已经乖巧地拿出手机去看寝室群。

第57章

郭啸脑子迟钝，但手快，寝室其他人瞥了眼封面后，便相视一笑，只有郭啸缺心眼儿似的点开了视频。

赤裸的画面和响彻寝室的声音让郭啸一点准备都没有，他匆忙从视频里退了出来，手机都差点从手里飞了出去。

这种小电影分享出来，是让私下看的，刚叫得那么激烈，着实让寝室的气氛有些尴尬，倒是郭啸的反应，让刘维松“扑哧”一声笑了出来。

“郭啸，你太夸张了吧？”

郭啸酒量也没多好，几口啤酒过后有点上脸不说，好像因为刚从的小电影，连眼睛都红了，他眼睛眨得飞快，情急之下，连呼吸又变得又重又热。

“别逗他了。”闵筠在一旁忍不住开口帮郭啸解围，顺手还将手机放远了一点。

搁平时，大家笑笑也就过去了，可今晚都被啤酒蒸得醉醺醺的，连孙学海也跟着起哄，他往郭啸旁边一凑，眼神上下打量着，“郭啸肯定连看都没看过。”

“那你撸不撸、管啊？”刘维松也来劲了。

郭啸确实没看过，这方面的知识比较淡薄，高中正是发育的时候，忙着考大学，又跟女生没什么接触，对那方面的需求很低。

人没看过的东西，连做梦都梦不到，所以，他自己也没撸过。

原本没觉得是什么丢脸的事情，只是被室友追问，莫名产生了羞耻感，他们云淡风轻的，就像是这种事情，对于正常男人来说是稀松平常的一样，反倒自己没做过，显得有点异类。

刘维松拍了拍郭啸的大腿，“没事，以后我给你发，你多学习学习。”

郭啸端起面前的啤酒喝了一口，躲在拉罐背后，想要掩饰住自己的尴尬，手掌无措地在腿上搓了搓。

闵筠把郭啸的小动作都看在了眼里，他知道郭啸没经验，但看郭啸的反应，估计比他想象中还要单纯，他故作冒火道：“都叫你们别逗他了！”

“好了好了不逗了。”孙学海立马打圆场，一个寝室的，也就是说个热闹，谁也没想过让谁下不来台。

酒喝得差不多了，除了闵筠，其他三人都像是喝高了，刘维松跟孙学海连澡都懒得洗，直接爬上了床，郭啸喝得有些不太舒服，坐在桌前发呆。

闵筠一个人收拾了一下残局，洗完澡出来后，见郭啸改趴在了桌子上，他上前拍了拍郭啸，“郭啸？你上床去睡。”

郭啸像是没睡着，闵筠一拍他的肩膀，他猛地站了起来，椅子在地上摩擦发出刺耳的声音，阵仗弄得特别的大，吓得闵筠往后退了两步。

他脸颊涨得通红，嘴唇都有些充血，眼白里也布满了血丝，一看就是平时不咋喝酒，酒量不咋地，反应才会这么强烈。

闵筠关心了一句，“你没事吧？”

胃里一阵翻涌，嘴里不住地冒出了酸水，郭啸咬着牙关，瞪大了眼睛看着闵筠。

闵筠见他腮帮子抽*，连忙反应了过来，把人直接推进了厕所，紧接着，从厕所里传来惊天动地的干哕声。

几分钟过后，厕所里彻底安静了下来，闵筠这才去敲门，“郭啸，你吐完了没有？”

“嗯…”郭啸冲完厕所，扶着水阀往外走，他吐得有点翻白眼了，脑袋沉甸甸的，看什么都是重影，连闵筠都像是在他眼前晃悠。

难闻的气味没有散去，闵筠下意识蹙着眉头，看着狼狈的郭啸，他也没了脾气，“你洗个澡吧。”

酒精好像顺着郭啸的血液，渗透进了五脏六腑，他吐完还是难受得厉害，没法像其他两人一样直接睡觉，听了闵筠的话，拿上换洗的衣服，冲了澡。

趁着郭啸洗澡，闵筠又将厕所冲洗干净，虽然他也不乐意做这些事情，但是要一晚上闻着味儿睡觉他更接受不了。

郭啸洗完澡出来酒醒了大半，但胃里还是跟火烧一样，闵筠还在等他，还没睡觉，见他出来，又递给他一杯温水。

“你喝点热水吧。”

“谢谢你啊闵筠。”郭啸露出他那标志性的笑容。

穿着睡衣在下面忙碌好一阵，闵筠都有些冷了，他拢紧了睡衣，躲开郭啸的真诚的眼神，“你喝不了就别喝啊，干嘛陪着他俩疯。”

“嘿…”郭啸笑得更加开朗了些，“我第一次喝酒，我不想扫大家的兴。”

闵筠觉得郭啸像傻子，愣头愣脑的，有时候迟钝得叫人烦躁，但是…自己还是愿意跟他相处。

“酒喝多了伤胃伤肝，偶尔一次也就算了。”

一听伤胃，郭啸连忙拿过手机，噼里啪啦地像是在打字。

“你干嘛？”

“我发给徐恪钦，我得提醒他，伤胃的东西他不能碰。”

刚刚是谁帮郭啸收拾烂摊子的，他倒好，什么都想着徐恪钦！

闵筠气不打一处来，这就是郭啸最让他厌烦的一点，他以为他俩现在够好了，始终都没有郭啸跟徐恪钦好。

郭啸发完消息，顺手将电话放到了床上，他没察觉到闵筠情绪的变化，不紧不慢开口，“闵筠，刚刚麻烦你帮我洗厕所了。”

“你还记得是我帮你洗厕所呢？”闵筠没控制好情绪，嘴一快，说话酸溜溜的。

郭啸“昂”了一声，他当然记得了，喝酒过后，好像什么话都敢说，什么话都不嫌害臊了。

“你不光帮我洗厕所，你之前还帮我找人，还陪我找工作，刚还帮我解围，我都记得。”

闵筠对自己的好，郭啸都记得。

闵筠心里的怒气被郭啸的一番话给浇灭了，原来自己这么容易满足，郭啸心里还记着他的好，他便没那么生气了。

闵筠使神差地问道：“是吗？那你觉得，我跟徐恪钦谁更好一点？”

平日里，大家的瞌睡都比较大，没有出现过失眠的状况，加上今晚又喝了酒，寝室的鼾声震天响。

闵筠的目光在闪烁，他的问题夹杂在此起彼伏的鼾声中，郭啸不是没听清，只是下意识“嗯”了一声。

郭啸的迟疑，让闵筠回过了神，连忙垂下脑袋，狡辩道：“没什么。”随后便匆匆爬上了床。

遮光布在晃动，郭啸茫然看着闵筠床的方向，许久才去关了灯上床睡觉。

寝室里的鼾声很吵，郭啸躺下后，并不能马上睡着，他脑子里还想着闵筠刚才问题，他不明白闵筠为什么会这么问，他想不通的事情，总会第一个想到让徐恪钦帮他解答，他从枕头下摸出手机。

上一条消息，并没有得到徐恪钦的回复，郭啸不是很在意，他锲而不舍地给徐恪钦发了第二条，“徐恪钦你睡了吗？”

收到郭啸第一条消息时，觉浅的徐恪钦被吵醒过一次，他看了眼消息内容，没有回复，刚睡着没多久，又被手机提示音给吵醒。

黑暗中，徐恪钦睁开了眼睛，他伸手拿过床头柜上手机，有些不耐烦地回复郭啸的消息，“你觉得呢？”

郭啸脑子不清醒，没被徐恪钦的反问句吓唬住，“我看你没回我消息。”

他回复了徐恪钦的消息，举着手机继续等，手闲不住，将APP一个个点开，又一个个关上，在点开社交软件时，他停顿了一下，手机画面刚好停留在了他们的寝室群，刘维松分享的小电影就这么大剌剌地横在界面中间。

缩小的视频并不是那么清楚，模糊的轮廓反倒让视频添上了一丝神秘和诱惑。

先前那一晃眼，给郭啸留下的印象足够深刻，他屏住呼吸，脑子里还能还原出清晰的画面。

人一旦接触没有见识过的东西，诡异的好奇心和求知欲便无法克制。

郭啸也不知道自己在想什么，“咕噜咕噜”地咽着唾沫，他先开了手机静音，手指有些颤抖地悬在手机屏幕之上，这时，从屏幕上端跳出提示，徐恪钦给他回消息了。

郭啸忙不迭从软件里退了出来，他张着嘴大口大口地喘气，点开了徐恪钦的消息。

“有事吗？”

刚一打岔，郭啸都忘了自己为什么大晚上给徐恪钦发消息，“没别的事，就室友请我们吃宵夜，喝了点啤酒，想提醒你不要喝酒。”

郭啸最好不是要跟自己发酒疯，不然自己的耐心是有限的，生硬地回复，“知道了。”

郭啸翻了个身，想到马上要放寒假，“你寒假有什么打算吗？”

即便是徐恪钦跟家里关系再怎么僵硬，逢年过节，还是得回家的吧，不像自己，连去的地方都没有。

“回家。”

寒假一个半月的时间，徐恪钦有自己的打算，家里和顾以欣，他两边都不能落下。

郭啸眼皮子有点打架了，徐恪钦回家了，他该怎么办呢？

他强撑着睡意，给徐恪钦回了消息，“我今年寒假不回去了，想找个地方打工。”

寒假不像平时，郭啸不能住在学校里，仅仅就一个半月的寒假时间，想找个合适的，又包吃住的工作，不是一件容易的事情。

徐恪钦想了想，回复道：“你没地方去，来我这儿这吧，回头你把钥匙拿去。”

第58章

期末日子混得很快，考完最后一门专业课，室友都迫不及待收拾东西回家了，寝室只留下了闵筠和郭啸两人。

闵筠是本地人，他回家方便，不着急这一会儿，郭啸原本就没有回家的打算，他也不着急，他俩还顺便在寝室做了个清洁，也是希望明年开学，大家能住得舒服一点。

刚刘维松和孙学海走得急，将寝室翻得乱七八糟的，闵筠和郭啸一个负责将东西归位，一个负责扫地。

“你工作找好了吗？”闵筠看到郭啸柜子旁立着装好衣物的行李箱。

“找到了。”郭啸运气很好，前几天去徐恪钦家里拿钥匙，在路上发现人家快餐店招寒假工，他正好赶上了，“找了个快餐店的工作。”

能找到工作是好事，闵筠想起先前邀请郭啸去自己家住，郭啸推辞了，也不知道这份寒假工能不能给郭啸提供住宿的地方。

“那你有地方住了吗？”

“有啊。”快餐店包两餐，自己可以去徐恪钦家里住。

闵筠淡淡“哦”了一声，他会错了意，以为是快餐店包吃住，也就没有再追问其他的。

他俩等下午人少了一些才离开学校，两人在公交车站分得手。

离开前，闵筠还特别交代了一句，“有什么事你给我打电话，反正我俩离得近。”

跟闵筠分开后，郭啸也搭上了去徐恪钦学校的公交车，公交车换乘地铁，地铁又换成了公交车，总算是在抵达了徐恪钦家里。

B大比郭啸他们学校早一点放假，徐恪钦昨天已经回他爸爸那边了，现在家里空荡荡的，只有郭啸一个人。

看家里的情形，徐恪钦临走之前应该还让家政来打扫过，东西都摆放得整整齐齐。

郭啸脱了鞋，将自己的行李箱拖进了长住的卧室，又给徐恪钦发了消息，“徐恪钦，我到你家来了。”

打从期末开始，徐恪钦回复自己消息的速度变慢了不少，有时候很晚才看到自己的消息，郭啸知道他忙，就是不知道他在忙什么。

等消息的功夫，郭啸又在家里转了一圈，他对这个家里每一样东西的位置都很熟悉，他轻车熟路地走进厨房，又打开了冰箱，让他意外的是，冰箱里塞满了食材，他看了眼价码条上的时间，都是最近才买的。

他有点欣慰，徐恪钦有认真在家吃饭，这样才对嘛。

刚好，徐恪钦给他回了消息，“嗯，冰箱里的东西带不走，提早吃完吧。”

这么多东西，够郭啸吃个把星期的，他不禁抚上包装袋，包装袋冷冰冰的，“你寒假会回来吗？”

暑假也就算了，偏偏是寒假，不管是学生还是在外打工的人，大过年的，总会回家一趟，不像自己，只身一人，背井离乡。

“不一定，这段时间可能会很忙，有时候看不到消息。”收到郭啸消息时，徐恪钦刚好登机，顾以欣喜欢的管弦乐团在C国有巡回演出，他陪着顾以欣一块儿去。

“谁啊？”顾以欣见徐恪钦举着手机，随口问了一句。

“垃圾短信。”徐恪钦顺手从短信界面退了出来，不动声色地岔开话题，“刚看了眼天气那边温度比国内还要低几度。”

“我带好衣服啦。”顾以欣笑了笑。

自己和徐恪钦现在的关系很模糊，徐恪钦陪着她上下课，陪着她出国听音乐会，他俩有很多共同话题，徐恪钦比她想象中要随和，他俩走得很近。

但这种近法还没有到暧昧的程度，好像是很要好的朋友，因为顾以欣从未见徐恪钦表现出想要交往的意愿。

即便是徐恪钦事先给郭啸打了预防针，郭啸还是没想到，徐恪钦口中的“有时候看不到消息”，是小半个月的时间。

郭啸给徐恪钦发了很多的消息，他什么时候休息，休息时在家学会了一道汤，冰箱里的食材吃光了，小区的电梯坏了一间，他今天上班差点迟到，晚上回家走了十多分钟才找到共享单车，他给徐恪钦发了许多，都没得到任何的回复。

他也不是想缠着徐恪钦，只是连闵筠都跟着父母去外省走亲戚，这个城市，已经不剩下自己认识的人，郭啸想着，能跟徐恪钦有消息来往也够了。

知道徐恪钦忙，只是没想到会这么忙，郭啸躺在床上，看着只有发出的消息，他不由叹气，手机屏幕忽然暗了下来，他又点了点屏幕，依旧没有反应。

郭啸连忙从床上爬了起来，给手机充上电，可充了十多分钟，手机还是没有开机，郭啸隐约觉得不太好，这手机不会是坏了吧？

幸好第二天休息，郭啸一大早出门去找手机维修店，老板检查了一通，说是电池不行了，郭啸花了一百多换了新电池。

老板提醒了一句，“你这手机是几年前的机型，现在换了电池还能将就着用，有条件换一个手机吧。”

郭啸说了声“谢谢”，换手机也是要钱的，省吃俭用倒是能挤出钱来换新手机，只是这手机上保存着他和徐恪钦的短信记录，自打父母去世后，郭啸对身边的人和事都特别的恋旧，他舍不得。

今天天气不错，还能见着太阳，郭啸上了公交车，坐在了靠窗的位置，随后又给徐恪钦发了消息，“手机电池坏了，刚才才在维修店修好。”

因为是寒假，快餐店的客人比平时多得多，郭啸每天的生活忙碌又充实，快餐店开业到年三十的下午，部分同事已经被过节的气氛烧得火急火燎的，不愿意上这半天，郭啸回家也是一个人，索性在店里上了半天的班。

下班关店时，郭啸还从店长手里拿到了一个红包，他打开了看了一眼，有一百块钱呢，他怕了照给徐恪钦发了过去。

“多上了半天班，还有一百块钱的红包。”

鲜红的颜色在手机上显得很是喜庆，很有过节的气氛，可没人陪着郭啸热闹，徐恪钦还是没回消息。

深冬的寒风挂在脸上生疼，郭啸拢紧了羽绒服，骑车往家里去了。

出国过后，徐恪钦没再管手机卡，不想分心，叫顾以欣看了起疑，小半个月下来，他着实有点疲惫，幸好顾以欣玩得挺尽兴的。

出了机场，徐恪钦帮顾以欣叫了车，顾以欣等下要去亲戚家，徐恪钦不方便送她，两人只能在这儿分手。

“这几天可能会有点忙。”顾以欣扶着车门跟徐恪钦说话。

徐恪钦点了点头，“路上小心，到了给我电话。”

等出租车开远后，徐恪钦捏了捏鼻梁，机场人来人往的，他睁开眼睛时，有那么一瞬间，不知道该何去何从。

徐恪钦摸出手机开机，又招手拦下出租车，他将行李放进后备厢，刚坐进出租车后座，司机问他去哪儿，手机短信提示音一下接着一下。

郭啸发的红包，郭啸说他手机坏了，郭啸上班差点迟到，郭啸学会了一道汤，郭啸…

其实，如果没有郭啸，徐恪钦身边会很安静，用手机联系他的人少得可怜，震耳欲聋的提示音和连续不断跳出的消息，每一下都踩在了徐恪钦的心跳上，和他心律是一个节拍。

跟顾以欣出国，徐恪钦只是跟爸爸说和同学去玩，爸爸同意后，便没有再过问其他的。

这个世界上，在意他去哪的，在干什么的，好像只有郭啸，自己和这个世界的联系，好像全凭郭啸，徐恪钦觉得可笑的同时，心里又生出说不清道不明的情绪。

“您好，去哪儿？”司机见徐恪钦不说话，又追问了一遍。

机场门口悬挂着灯笼和彩旗，远道而来的人和接机的人深情相拥，互道了一声“新年快乐”。

对哦，今晚是年三十。

那郭啸应该在干嘛呢？可能在快餐店还会热闹一点，但下班后，郭啸独自一人待在家，随便吃点东西，然后守着电视机，等待新年的钟声。

任何节日对于徐恪钦而言都没有意义，他没有需要陪伴的家人和伴侣，也没有特别想见的…人。

“不好意思。”徐恪钦打开车门下车，又将行李箱从后备箱里拿了出来，买了最快飞往A省的机票。

郭啸到家楼下时，遇上超市最后半小时关门，他赶紧买了点东西回家，他像往常一样先洗澡，后给自己煮了一碗泡面，今天是过节，他还焖了鸡腿。

电视里播放着春晚预热节目，郭啸刚跟小姨打完电话，又收到了闵筠的电话。

“郭啸，我到家了，你今晚真不来我家过年吗？”

郭啸不想麻烦闵筠，“今天就不去了。”

“那你吃饭怎么办？”

郭啸将面前的泡面拌开，“我已经在吃饭了，吃鸡腿呢。”

电话那头闵筠顿了顿，他爸妈原本计划在亲戚家年，是他闹着要回来，“你今晚一个人吗？要不我来找你？”

郭啸正想说话，从门外传来钥匙的声音，钥匙划过门锁发出碰撞声，他下意识抬头，谁啊？

这句谁啊，郭啸在心里问的，他喉咙发紧，门锁“咔嚓”一声，郭啸跟闵筠说了句“先挂了”，忙站起身来。

防盗门缓缓打开，徐恪钦拖着行李箱站在门前。

第59章

“徐恪钦？”郭啸意外之余，语气中是难掩的激动，“你怎么来了？”

毕竟徐恪钦连回自己消息的功夫都没有，郭啸从未奢望过，能在这个寒假见到徐恪钦，他以为今晚和平时一样，就连自己给徐恪钦发送的节日祝福都得不到回复。

今晚能出现在A省，别说是郭啸，连徐恪钦自己也说不上来为什么，看到郭啸给他发的那些繁琐的消息，徐恪钦鬼使神差地买了回A省的机票，下飞机后，甚至找了个地方买了一支新手机。

要问他为什么，可能新年对于他而言没什么特别的意义，在哪儿过都一样，所以他来了，但这样的理由好像很牵强，连他自己都说服不了。

徐恪钦没回答郭啸的问题，将行李箱推进家门，顺手将门带上，又将手里的袋子递给了郭啸。

郭啸不明所以地接过袋子，打开了一看，里面放着还未开封的新手机，他再怎么傻也知道新手机意味着什么，他跟徐恪钦抱怨过手机坏了，这是徐恪钦买来给他的。

“不用给我买手机，我拿去修好了，还能用。”

郭啸知道，这点儿钱对于徐恪钦而言算不上什么，但自己接受了他的自行车，又借用了他的电脑，寒假还能住到他家里来，已经心安理得地接受了他太多好意，再拿着他专程买的新手机，总觉得意义变了。

这里没别人，只有他和徐恪钦，他也不是强撑着一张面子，生活中免不了被朋友接济，他只是不想总占徐恪钦的便宜。

徐恪钦自己也心烦，买完手机，觉得自己做了多余的事情，他甚至都懒得找一个理由搪塞过去。

“已经买了，还能等到初四开业去退吗？”

大年三十，徐恪钦突然出现，郭啸已经觉得喜出望外了，他不想因为手机的问题惹徐恪钦不高兴，“等我发工资了，我就把钱给你。”

徐恪钦没说话，随便吧，他不想再在手机的问题上纠结太多，他将东西拿进房间，随后又走了出来。

家里跟走时没什么区别，郭啸是个很规矩的人，知道打扫屋子，不需要任何人的提醒。

客厅茶几上的泡面实在有些显眼，徐恪钦刚刚进屋时便已经看到了，郭啸总是发消息叫自己注意饮食，郭啸一个人在家时，也吃得很敷衍。

郭啸顺着徐恪钦的眼神看了过去，他脸上掠过一丝丝的尴尬，连忙解释道：“我不知道你今天要回来，你吃饭了吗？”

徐恪钦想起郭啸给他发的消息，“你不是说你跟你小姨学会了一道汤吗？”

郭啸眼睛一亮，难得能机灵一回，“正好家里有食材，你等等，我给你弄，我自己在家做过好几次了，肯定不会搞砸。”

厨房的灯亮起过后，整个家里好像变得明亮了许多，徐恪钦进浴室洗了个澡出来，郭啸还在厨房忙，高压锅滋滋的声响很是热闹。

徐恪钦盘腿坐到沙发上，随手摸出手机看了一眼，几分钟之前，顾以欣给他发了消息。

消息内容无非是抱怨今天的家庭聚会有多无聊，和俗套的新年问候，徐恪钦尽职尽责地应付她。

回复了几句，从厨房传来“哐”的一声，徐恪钦放下手机，赶紧起身看看，他不想吃郭啸做的一顿饭，能把自己的命给搭进去。

掉在地上的不锈钢盆还在摇晃，郭啸涨红着脸朝徐恪钦干笑，“手滑…”

徐恪钦深吸了一口气，“还有多久？”

“马上就好了。”郭啸冲徐恪钦显摆，高压锅正在水龙头下放气，案板上还有两个小菜，如果不是刚才的动静，郭啸确实还算做得有模有样的，只是厨房也弄得够乱的。

等着郭啸把饭菜做好，最后再慢慢收拾，不知道得弄到猴年马月，徐恪钦上前帮忙跟着整理。

两人就挤在厨房里，谁都没开口说话，只有水声和东西碰撞时发出的声音，直到郭啸说了声“好了”。

正好店里演到了最热闹的小品，能冲淡他俩过年时的冷清。

郭啸比徐恪钦先吃，他生怕自己做得太咸，尝了味道马马虎虎才敢让徐恪钦动筷子。

徐恪钦原本对吃这块儿就不是很讲究，加上胃不好之后，更没什么研究，他对郭啸的要求很低，只要自己咽下去不会吐就行。

“还行。”

徐恪钦的评价让郭啸很高兴，刚才因为手机而显得尴尬的气氛也活跃了起来。

想起手机，郭啸拿过旁边的盒子，当着徐恪钦的面拆开，也不知道是说给徐恪钦听的，还是说给自己听的，“维修店的人跟我说过，电池换了也用不了多久，我是准备换新手机的。”

其实，自己随口一说的话，徐恪钦能放在心上，郭啸别提有多受宠若惊。

这是市面上最新款的手机，跟徐恪钦的是一个牌子，比郭啸现在用的这个不知道好了多少。

手机的设计都大同小异，郭啸按下开机键，过了几秒屏幕亮了起来。

换手机确实挺麻烦的，现代人什么都能丢，手机不能丢，各种证件银行卡全都绑定在了手机上。

郭啸就一个APP一个APP地慢慢下载，又将账号登录上去，麻烦的还得解绑验证，他一手一个手机，在输入账号密码的时候，对比得很认真。

郭啸自己大概都不知道，他身上很热，那种火力，在夏天能烧得旁边的人发烫，冬天温度刚刚好。

这种温热的触感，会让旁边的人忍不住靠近，徐恪钦就坐在他身边，默不作声地注视着他的一举一动，身体在不经意间朝郭啸靠近了些。

静谧在客厅里肆意蔓延，头顶的灯光正好，并不是那么地刺眼，电视也不是完全静音，嗡嗡作响，就是听不清到底演了什么，反倒了郭啸的呼吸声在此时被放大。

数字反复出现在视线里，郭啸有点视觉疲劳，刚看过一边的验证码，他转个头便像失忆了一般忘了，就在这时，徐恪钦轻声开口，报出了一串数字。

“我眼睛都看花了。”郭啸沉着嗓子道。

最后剩下的是社交软件，郭啸没着急绑新手机，先用旧手机点开社交软件看了一眼，确定没什么需要保存的内容。

刚好刘维松在寝室群里发消息，郭啸点进去一看，是新年祝福。

只是寒假期间，大家没怎么在群里交流，上回的消息内容，还是刘维松分享的小电影。

郭啸早就把这事儿给忘了，看着暧昧的封面图片，小电影里赤裸的画面，猝不及防地跳进了他的脑子里，一想到徐恪钦在旁边看着，郭啸如坐针毡，他掩耳盗铃想要关掉社交软件。

徐恪钦又不像郭啸，什么都不懂，只是瞥了一眼封面，便能猜到是什么内容的视频。

“和现在的室友玩得挺好。”徐恪钦意有所指，男生之间，总要在一块儿聊些少儿不宜的内容，才会增进感情。

郭啸举着手机不知所措，磕磕巴巴地解释，“我…没看…”

当时在寝室已经弄得够尴尬了，现在还被徐恪钦看到，郭啸觉得自己说不清了。

徐恪钦压根儿不在意郭啸看不看，只是听到郭啸画蛇添足解释时，他也来劲了，“为什么不看？”

“嗯？”郭啸被徐恪钦问傻了。

徐恪钦侧过身面对郭啸，穷追不舍，“为什么不看？你室友发给你的你不喜欢？不喜欢内容？还是不喜欢里面演员的长相？”

徐恪钦戏谑的眼神在郭啸身上肆掠，郭啸像是被点了穴道一样，痴痴地张着嘴发不出声音来。

什么不喜欢，他连看都没看过，哪儿来的不喜欢，他那天晚上，确实有那么一点点想要偷看的欲望，但是后来一打岔，他也给忘了。

徐恪钦这人恶劣至极，明知道郭啸答不出来，他还变着花的追问，“那你喜欢什么样的？”

他那张精致的脸在灯光的照耀下镀上了一层柔和，并没有郭啸想象中那么咄咄逼人。

“我…”郭啸在跟徐恪钦的对视中败下阵来，他的眼神闪烁，不敢再看徐恪钦的眼睛。

徐恪钦“扑哧”一声笑了出来，往身后挪了一点位置，给郭啸腾出了喘息的空间。

“你笑什么啊…”郭啸有点不好意思了，他知道徐恪钦是拿他开心。

可他很少见徐恪钦这么笑过，眉眼弯弯的，嘴角带着一丝弧度，不具有任何的攻击性，距离感在不知不觉中缩短了，郭啸的胆子也稍微大了些。

他反问一句，“你看过吗？”

徐恪钦丝毫不慌，收敛起笑容，朝郭啸挑衅似的挑了挑眉，他对这小电影没兴趣，但不代表没看过，有些东西是不受控制的，总得借助小电影发泄。

人性的本质是丑恶的，一边对性羞于启齿，一边又忍不住自己的好奇心，徐恪钦的沉默好像是默认了自己的问题。

郭啸说不上是什么感觉，他吞咽唾沫的声音很响，那种痒痒的感觉，从喉咙一直延伸到了肺里。

脑子里一旦知道了“徐恪钦也会看”这个事实，好奇心就像是猛兽一样，想要挣脱牢笼。

作者有话说：

什么时候才能不熬夜，每年总会在六月份报复性熬夜

求一下海星玉佩和收藏吧

第60章

徐恪钦明白郭啸为什么会这么问，因为郭啸的性知识很贫乏，他越是无知，越是好奇，越是充满畏惧。

听到自己也看，郭啸是松了口气的，因为“做坏事”的好像就不只有郭啸自己，他也能心安理得一些。

可郭啸已经把他的软肋暴露在徐恪钦面前，徐恪钦怎么可能轻易放过他？

“你明明很好奇啊。”徐恪钦顺手从郭啸手机拿过手机，手指悬在手机屏幕上课，几次几乎都要点进视频里去。

视频要被放大的错觉，让郭啸汗毛竖立，他想要阻止徐恪钦，又不敢直接上手去抢，只能僵硬地举着双手，手背上的青筋都鼓了起来。

“我…”郭啸想要狡辩，对上徐恪钦戏谑的眼神时，他开不了口。

因为那天晚上，他确实有那么一点点的冲动想要看看，但也只是想，怎么被徐恪钦几句，一个眼神，便打成了十恶不赦的“罪名”呢？

客厅片刻安静后，徐恪钦不顾郭啸的阻拦，点进了视频里，郭啸最近上班，习惯将手机调成了静音，他也很庆幸，并没有上次那种暧昧的呻吟，只是画面依旧让人面红耳赤。

“徐恪钦！”郭啸提高了音量，下意识想要站起来，没想到被徐恪钦一把按住肩膀。

徐恪钦的力气比他想象中还要大，按得他肩胛骨生疼，也不知道是徐恪钦的手劲儿够大，还是视频有魔力，让郭啸动弹不得。

没有声音，只有画面，加上旁边有徐恪钦盯着，那气氛莫名诡异，刚挣扎不过的郭啸呼吸有点急促，他几次想要别过脸，但是手机就在他的面前，他想看不到都不行。

这小电影的尺度很大，白花花的身体交织在一起，身体撞击时会掀起层层肉浪，还总是会给某些地方特写镜头。

郭啸垂着眼皮，余光还是能时不时瞥到手机上的画面，画面带来的冲击感很强，刚吃过饭的他，竟然觉得有一丝丝的反胃。

“徐恪钦…”郭啸推开徐恪钦的手，他真的看不下去了。

徐恪钦也没真想把郭啸逼成什么样，从视频里退了出来，“这就受不了了？”

郭啸端起旁边的水杯猛地灌了自己大半杯，勉强将胃里的翻涌给压了回去，用近乎央求的语气跟徐恪钦求饶道：“我不看了…真的…”

他生怕徐恪钦会继续强迫他，从沙发站了起来，退到了电视机的位置。

徐恪钦觉得好笑，真没出息，从以前到现在，一点儿长进都没有。

“我…我去洗把脸…”郭啸一紧张，同手同脚地走向了浴室。

徐恪钦玩够了，正想将郭啸的手机放到沙发上，手机“嗡嗡”震动了起来，徐恪钦低头一看，是有电话进来了，再仔细瞥了一眼备注，是闵筠。

浴室的水声也停了，郭啸顶着一脸的水渍走了出来，他顺着徐恪钦的眼神看向了自己的手机，“谁啊？”

徐恪钦往旁边挪了一点，跟手机拉开了位置，“你同学。”

郭啸抹了把脸，上前拿起手机，“喂？闵筠？”

电话里，闵筠冲郭啸抱怨了一通，大概意思是质问郭啸为什么挂他电话，要不要自己来陪他。

刚徐恪钦回家，郭啸高兴过了头，连怎么挂得闵筠的电话都忘了。

“不用了。”跟闵筠通电话时，徐恪钦的眼神一直停留在郭啸的身上，或许是因为刚才的事情，郭啸总觉得不自在，他像是视频脱光衣服的女人一样，被徐恪钦充满压迫感的目光逼得地背过身去。

电话里跟闵筠也说不清楚，郭啸低声糊弄了两句，加上闵筠那边有在叫他，他俩便匆匆挂断了电话。

短暂的打岔，算是让郭啸从小电影的尴尬中解救出来了，但他还是不敢接近徐恪钦，甚至都不敢上沙发上去坐着，只敢杵在电视机旁，警惕地盯着徐恪钦。

徐恪钦倒是挺怡然自得的，丝毫没被郭啸的目光妨碍，还有看电视的闲情逸致。

大概是两人僵持的时间太久，徐恪钦想着是自己先动手的，退一步给郭啸一个台阶下吧。

“你一直站在哪儿，我是看你，还是看电视啊？”

郭啸越站越憋屈，要不是徐恪钦开口跟他说话，他还气鼓鼓的，“那你保证不作弄我了。”

徐恪钦敷衍地点头，见郭啸慢慢朝自己身边挪动，坐到沙发上的动静也特别的轻，耳边又听到郭啸嘀咕。

“你要是不跟我闹，我刚都把新手机上的账号登录好了。”

徐恪钦托着腮帮子，他闹了吗？他很少有这么轻松的时候，跟朋友之间闹着玩，朋友？

之前总听郭啸把这个词挂在嘴边，这个词对于徐恪钦来说陌生又熟悉，只是他没承认过跟任何人是朋友。

至于他对郭啸，他说不上来，郭啸给了他很多的意料之外，比如像这些天收到了手机短信，比如说郭啸为了跟他同一座城市读大学选择了复读。

徐恪钦能想明白很多事，唯独想不明白，郭啸为什么会缠着他，他为什么又会放纵郭啸的所作所为。

APP是下好了，但手机里还有其他的数据，像是照片，这些年他也拍了不少的照片，一张一张地转存，不知道得弄到什么时候。

他小心翼翼地徐恪钦，“这些照片能存到新手机吗？”

徐恪钦没有故意刁难郭啸，打开笔记本，帮郭啸传送照片，东西虽然烦躁，徐恪钦没有抱怨一句。

倒是郭啸自己解释起来，“有些截图上课要用的，不然我就不传了。”

至于短信，只要这只手机不坏，就能一直保存在里面。

电脑屏幕跳出了传送了画面，徐恪钦看着电脑，郭啸便盯着徐恪钦的侧脸，心里那一点点的埋怨，也在不知不觉地消失殆尽。

他总是这样，总是麻烦徐恪钦，有时候连他自己都嫌烦，徐恪钦居然不会嫌烦，又或者徐恪钦嫌烦，还能忍着他，还会在过年的这天晚上，特意赶回来，他知道，徐恪钦对他好。

在等待的过程中，两人谁都没说话，也不知道过了多久，从电视里传来了倒计时的声音。

他俩都没有反应过来，节目主持人喊着新年快乐。

刚好电脑上的照片也传完了，徐恪钦拔下手机递给郭啸，郭啸接过手机说道：“新年快乐。”

徐恪钦愣了一下，他不习惯这种所谓的节日仪式感，一句简单的祝福，都显得格外的陌生。

“新年快乐。”

一晚上的守候，等得只是跨年的这一霎，虽说家里的气氛不够热烈，但两人能互相陪伴，郭啸已经很满足了。

“你不在家过年，叔叔不说什么吗？”

徐恪钦都没跟他爸说什么时候回国，这个时候正是他爸最忙的时候，哪儿有工夫想起他。

“我爸还有别的事要忙。”

郭啸一听，连忙又问道：“那你是不是能多待几天再走？”

徐恪钦从没想过这个问题，没想过自己为什么会来，也没想过自己什么时候该离开。

因为没人在意，他自己也就不放在心上，被郭啸问起时，他竟然不知道该怎么回答。

郭啸很想自己留在这儿，为什么呢？因为过年太过寂寞需要人陪？必须是自己吗？还是说可以是其他人？其他人又会是谁呢？那个闵筠？

“等我爸联系我再说吧。”

听徐恪钦的口气，留下是有戏的，郭啸难掩高兴，不管徐恪钦住几天，他都兴冲冲地给人换床单被套去了。

换被套是个体力活，郭啸在床上上蹿下跳的，拎着被子的一角用尽全力去抖，很快，他鼻子尖上起了一层汗珠，脸颊也涨得通红，喘气的幅度都变大了许多，胳膊因为用力过猛，能看到上面暴起的青筋，“放假过后就没住人，换套床单正好。”随后，又抱着换下来的被套走了出去。

徐恪钦默默看着郭啸做这一切，这明明是他的家，郭啸却比他还轻车熟路，一切都是自己默许的，默许郭啸踏进家门，默许郭啸住了进来，他对郭啸，是不是太纵容了一点？

隔着房门，能隐约听到郭啸还在外面忙碌，有水声，过了一会儿又听到了洗衣机的声音，洗衣机运作没多久，又听到了脚步声。

“咚咚”两声，房门被郭啸敲响，“徐恪钦，我睡觉了。”

徐恪钦没说话，看着门缝里的灯光熄灭，隔了两扇门后，他是听不到郭啸的动静的，但洗衣机的响动实在太大，徐恪钦总是很在意，他失眠了。

一直熬到了后半夜，睡得迷迷糊糊的，徐恪钦耳边还能听到洗衣机的声音，他不耐烦地翻了个身，隐约中，房门不知道怎么打开了，一个模糊的身影朝他走来。

他眯着眼睛，看了许久，模糊的轮廓渐渐清晰，是郭啸，他第一反应不是问郭啸为什么来他房间，而是想叫郭啸把洗衣机给关掉。

可郭啸在张嘴说话，说的是什么，徐恪钦听不清。

徐恪钦只能起身朝郭啸靠得更近些，这次，郭啸没有说话，只是一只手抚上了徐恪钦的胸口。

第61章

郭啸的手比徐恪钦想象中还要轻，似乎放到自己胸口，都是没有力量的，只是那股似有似无的温度，从郭啸的掌心传递到了徐恪钦的胸口，又从胸口缓缓朝身体的各个部位移动。

你不是睡了吗？

徐恪钦有些疑惑，张了张嘴，发现自己发不出声音来。

倒是郭啸，坐到了床上，还喊了他一声，“徐恪钦…”

郭啸的音调很低，跟平时好像不大一样，具体哪儿不一样，连徐恪钦都说不上来。

房间里很暗，不知道是不是没开灯的缘故，徐恪钦总觉得看什么都很模糊，他甚至能听到郭啸的呼吸声。

他想开灯问问郭啸有什么事，刚伸出手，郭啸一把握住了他的手腕，那种软绵绵的触感，叫徐恪钦难以形容，郭啸的怎么会这么软？

手腕上滚烫的温度，让徐恪钦有点怀疑，郭啸是不是发烧了？

被郭啸触碰过的地方，都在火辣辣的发烫，徐恪钦纳了闷，难道他也发烧了？

“怎么啦？”徐恪钦一开口，嗓子也又干又涩的。

郭啸没回他的问题，眼神迷离地看着他，下一秒，郭啸俯身将他抱住，耳边还能听到郭啸在轻唤他的名字，“徐恪钦…”

单薄的睡衣抵挡不住郭啸身上的火力，徐恪钦整个人顿时烧了起来，他动了动胳膊，想要从郭啸怀里挣扎出来，只是郭啸的力道出奇的大，低沉的喘息声正好萦绕在他的耳边，隔着衣物能感觉到肌肤在相互摩擦。

郭啸！

郭啸的名字卡在徐恪钦的嗓子眼里，徐恪钦脑子里像是一汪沸腾的水，咕噜咕噜的，无法理性思考。

郭啸到底想干嘛？

水沸腾之后的蒸汽，漫到了徐恪钦的鼻腔里，他连呼吸都是湿漉漉的。

郭啸并不安分，他的拥抱也不是那么的单纯，抚在徐恪钦手背上的手开始肆意游走。

酥酥麻麻的感觉从脊椎直冲徐恪钦的天灵盖，他猛然想起他逼着郭啸看的那个小电影，郭啸总不能冲着他发情吧？

“你…”徐恪钦尝试着再去推郭啸，郭啸捏着他手腕，顺势将他压回了床上。

他不知道郭啸是按住了他哪一处命门，他竟然动弹不得。

从一开始的挣扎，到渐渐地顺从，徐恪钦一团浆糊，他分不清，急促的喘息声到底是他的，还是郭啸的。

灼烧感汇集到了腹部，徐恪钦已经能感觉到微微的刺痛，他重重呼出一口气，一声低喘声他听得特别清晰，不是郭啸，是他自己。

眼前模糊的景象逐渐变得清晰起来，清晨的微光投进卧室里，徐恪钦出了一身汗，衣服都湿透了，他喘着粗气，瞳孔放大，死死盯着头顶的天花板，周遭静悄悄的，空荡荡的房间，哪儿有郭啸的身影。

是他做梦？

徐恪钦一把掀开被子，还未完全下去的地方一片濡湿，他咬着牙根，费力地吞咽着唾沫。

这也太可笑了，他怎么会梦到郭啸，可身体上的反应，像是给了他一闷棍，耳边到现在还嗡嗡作响。

房间里没开暖气，徐恪钦衣着单薄，在床边站了一会儿，很快便觉得冷了，只是胯下纹丝不动，他四下看了一眼，扯下昨晚才换好的床单，又拿上了一套换洗的衣服，开门走了出去。

经过郭啸门前时，徐恪钦下意识加快了脚步，他反手锁上浴室门，又将被套扔到了地上，打开淋浴，冲了个澡。

他冲掉身体里的燥热，冲掉脑子里乌七八糟的想法，剩下的，只有一片茫然。

习惯了上班作息时间，郭啸到点儿自然就醒了，今天是初一，他抱着被子翻了个身，有点想赖床，这时，从门外传来了开关门的声音。

徐恪钦醒了？

外面天已经蒙蒙亮了，郭啸拿过手机看了眼时间，都已经八点多了，他赶忙起身来，房门一打开，刚好遇上了从浴室出来的徐恪钦，徐恪钦刚洗过澡，发梢还在滴水，怀里还抱着被套和衣服，地上的水印拖得很长。

“你今天还去晨跑啊？”郭啸还没睡醒，说话黏糊糊的，看到徐恪钦洗澡，他潜意识里认为，徐恪钦是跑完了步回来，心里对徐恪钦的佩服又加深了一层，徐恪钦难怪这么厉害，光是自制力这块儿，已经胜出普通人一大截儿了。

一向在郭啸面前处于领导地位的徐恪钦，头一次见到郭啸会本能往后退一步。

是人就会有七情六欲，他即便是不喜欢，也不会刻意压制，只是他怎么都想不通，他会梦到郭啸。

徐恪钦没说话，抱着东西往阳台上走。

郭啸跟在他身后，寸步不离，直到看到徐恪钦打开洗衣机，将昨晚洗好的被套拿出来晾晒，又将怀里的塞了进去。

“这不是才换的吗？怎么又洗啊？”

徐恪钦没跟郭啸对视，随口胡诌了一个理由，“有螨虫，睡着有点痒。”

反正徐恪钦说什么，郭啸信什么，丝毫没有怀疑。

等被套晾晒好，郭啸抓着脸颊进浴室去洗漱，整个人还迷迷糊糊的，走路都没法走直线。

徐恪钦看着郭啸的背影，这和他梦里的郭啸完全不一样，梦里的郭啸很主动，虽然有个词跟郭啸完全不搭边，但是“色情”这个词还是跳进了徐恪钦的脑海里。

什么同性恋异性恋，在徐恪钦这儿，没有任何分别的，他明明非常恶心那些所谓情难自控，他不信所谓的情情爱爱，那些因为情欲而产生的生理反应，在他看来都是兽性，什么爱不爱的，他没想过会喜欢任何人。

那他现在对郭啸又算什么呢？对于郭啸的复杂感觉，他早就捋不清了。

郭啸是个例外，人人都自己避之不及，郭啸好像从这些人当中脱颖而出。

他一头热的坚持，能从老家一路追到A省来，只是为了当初他俩之间的一个承诺。

有时候徐恪钦觉得郭啸是一张白纸，一眼就能看透，有时候又觉得郭啸的想法异于常人，连他都很费解。

“徐恪钦啊，你能不能吃速冻的包子啊？”洗漱完的郭啸，从冰箱里拿出先前买的速冻包子。

领徐恪一脸淡漠地看着厨房的方向，这就是令他费解的事情，郭啸很重视他，甚至比他本人还要重视。

就拿吃东西这件事来说，郭啸比徐恪钦本人还要操心徐恪钦的胃。

徐恪钦不愿意吃外面的东西，是因为呕吐是一件很累事情，他嫌麻烦不想折腾的时候，吐就吐吧，他其实并没有那么爱惜自己的身体。

但郭啸不一样，什么东西能吃，什么东西不能吃，郭啸分得清清楚楚，从不会敷衍马虎。

很可笑啊，郭啸是这世界上唯一一个把自己放到为首位的人，他俩是什么关系呢？没有血缘，仅仅只是“朋友”吗？

郭啸仔细看了一下日期，随后又嘀咕道：“还是算了吧，本来就是冷冻的，还有个把月就要过期了，我吃吧，我给你煮面条。”

他没有留意到徐恪钦看他的眼神，做好早饭，兴致勃勃地端到茶几上，“可以吃了。”

郭啸的手艺没什么长进，幸好徐恪钦也不挑，那碗清汤面是有零星的油花浮在上面，竟然把徐恪钦看饿了。

“今天大年初一诶。”郭啸想着他俩难得能一起过年，想问问徐恪钦今天的安排，“我们等会儿要去哪儿吗？”

徐恪钦没抬头，用筷子搅拌了一下面条，黑色的酱油顺势将汤水染上了色，“你也知道是大年初一，能有几个地方是开着门的。”

“我来A省都大半年了，除了学校和做兼职的地方，再就是你家，其余的地方，哪儿都没去过。”

徐恪钦没说话，他心里很乱，哪儿都不想去。

接下来几天，徐恪钦只收到过顾以欣的消息，大概是家里太忙了，他俩连电话都没通过。

他和郭啸同住一个屋檐下，加上郭啸在放假，他俩抬头不见低头见。

自己明明没再做那种梦了，但是看到郭啸时，梦里的情形还是在脑子里挥之不去，怎么都忘不掉。

不仅如此，两人生活在一起，这间房子里，有他的身影，就会有郭啸的身影，郭啸所到之处，都显得那么的理所当然。

在客厅，在厨房，在卧室，这种生活模式，是徐恪钦从小到大，从未体会过的。

不会有人知道，他对家庭是多么的渴望，更不会有人知道，他在郭啸身上看到了家的缩影。

作者有话说：

求一下海星玉佩和收藏

第62章

家？

这样的想法连徐恪钦本人都觉得惊世骇俗，他怎么会这么想呢？他和郭啸凭什么能有一个家？

是因为和郭啸接触得太频繁，是因为郭啸没有分寸地闯进了他的生活，久而久之，他才会产生这么离谱的错觉。

徐恪钦觉得，自己有必要跟郭啸分开一段时间，这段时间，不光不要见面，也不要频繁联系。

刚好爸爸打电话来问他什么时候回去，顾以欣也在约他吃饭见面，所以，他在A省并没有待太久。

徐恪钦要走的那天，郭啸有些意外，“这么就要走了吗？”

他还以为徐恪钦不打算回去了，他俩能一块儿住到学校开学呢。

“没两天你就上班了，还快吗？”徐恪钦随口给出的理由都显得那么的合情合理。

郭啸把人送下楼，想着自己没什么事，还打算把徐恪钦送到飞机场，可徐恪钦拦下出租车后，便制止了他。

“不用了，我自己打车过去就行了。”

“啊？好吧。”郭啸也没有强求，看着出租车远去，最后彻底消失在自己的视线里。

他搞不懂，徐恪钦为什么走得那么急，像是生怕自己追上去了一样。

郭啸在路边站了一会儿，回过神后，才转身进小区，在进电梯之前，他给徐恪钦发了消息，“那你到了给我发个消息。”

在车上的徐恪钦看到郭啸的消息，下意识想要回复，“好”字打在了输入框，他霍地反应过来，他真该改改他的习惯，抿着嘴唇，装作没看到，将手机揣回了兜里。

到家郭啸也没收到徐恪钦的回复，他以为徐恪钦没看到，到了晚上，也不见徐恪钦有消息来报个平安。

想主动给徐恪钦打电话，又担心徐恪钦到了那边有各种不方便，他也就没有打扰，哪怕到了开工的日子还没接到徐恪钦的电话，郭啸也只是觉得徐恪钦真的很忙，没有躲着他的意思。

郭啸每天的生活还是照旧，上班工作，和徐恪钦分享今天的生活。

学生还未开学，还有一部分公司还未开工，快餐店的工作量不大，不到饭点儿很清闲，有时候晚上没什么人，都会提前下班。

这天傍晚，店里只剩下零星几个食客，郭啸没事做，简单做了一下办公室的清洁，忽然，听到了感应器响了，他赶忙放下东西跑出去。

“欢…”欢迎光临卡在郭啸的嗓子眼儿里，进来的人让他眼睛一亮，“闵筠？”

闵筠朝店里张望了一眼，“什么时候下班啊？”

刚好今天跟郭啸一块儿上班的是店长，郭啸平时工作最积极，什么脏活累活他都不嫌弃，店长很喜欢他，看着没什么客人，大方放郭啸先下班。

两人找了喝饮品的地方，闵筠张嘴就埋怨郭啸，“是不是没想到我会来啊？个把月不见，都快把我忘了吧？”

闵筠就是嘴上不饶人，他有点庆幸郭啸没来他家过年，自家就亲戚朋友多，如果郭啸真去了，肯定照顾不到郭啸。

郭啸知道闵筠没恶意，迎合闵筠笑了笑。

寒假工的到了尾声，接下来几天，闵筠每天都会在下午休息的时候，来陪郭啸吃饭，待到郭啸下班，他俩才各自回家。

上完今晚的班，店长帮郭啸算了一下工资，他们假期工的工资不用等到下一个月，今晚就能结算。

一听到转账的消息，郭啸心里特别的踏实，从玻璃窗朝外望去，闵筠还在门口等他，跟店长道了别，他才收拾东西往外走。

“结束了？”现在天气还不算暖和，这些日子，店里人多起来的时候，闵筠都是在门口吹着冷风等。

郭啸觉得自己太不够意思了，开口道：“嗯，今天我请你吃饭吧？”

闵筠瘪了瘪嘴，“换了是别人，这顿饭肯定跑不了了，辛苦干一个月的时间，你还是自己留着吧。”

知道闵筠是帮自己节约钱，但吃顿饭的钱，自己还是有的，在郭啸的坚持下，闵筠找了家价格亲民的小店。

这家店做宵夜的，来的时候还得排队，老板给他俩找了个小桌子，郭啸难得请客，把菜单递给闵筠，让他随便点。

闵筠没跟他客气，点了几个自己喜欢吃的，等上菜的功夫，他想起郭啸的假期工结束了，那今晚还能在宿舍住吗？

“你干完今天，还能在宿舍住吗？学校寝室还没开门吧？你要不要上我那儿去？”

郭啸眨了眨眼睛，片刻才反应过来，原来闵筠一直以为自己住在集体宿舍里，他不知道该怎么解释，主要是徐恪钦不让他跟别人说太多他和徐恪钦的事情，郭啸觉得，住在徐恪钦家也算是不能说的秘密。

“你说话啊？”闵筠喝了水，见郭啸一脸为难，难道真没地方住？“你是不是没地方去啊？”

郭啸舔了舔嘴唇，“我有地方去…”

宿舍还让住？能住就直说呗，怎么还遮遮掩掩的。

闵筠狐疑地看着郭啸，试探道：“那你老板还挺不错的，能让你多住好几天？”

郭啸不会说谎，眼睛眨巴个不停不说，还不敢跟闵筠对视。

闵筠立马能猜到他不住宿舍，“你没在宿舍住是吧？”

见圆不了谎，郭啸答非所问，“快餐店只是包吃…”

只是包吃，那就是不包住，这整整一个寒假，郭啸住在哪儿？总不能花钱租了房子吧？没租房，还能去哪儿？除了徐恪钦那儿，闵筠想不到第二个地方，他不假思索，“你住你朋友那儿了？”

人家都猜到了，郭啸只能承认，“他寒假回家了，学校那边的房子空着，借我住了一个月。”

其实不是什么见不得人的事情，但一旦遮遮掩掩起来，郭啸觉得自己好像骗了闵筠，欺骗意味着没底气。

闵筠捏着塑料杯，心里酸唧唧的，他知道郭啸没地方住，徐恪钦有空房子借给郭啸住是好事，不然还能让郭啸住哪儿，难道睡大街吗？

明明知道郭啸是大直男，和徐恪钦也只是好朋友的关系，是他这个gay太敏感，才看什么都不顺眼，况且他凭什么不舒服啊，郭啸又不是他什么人，同学而已，管天管地，还能管他上哪儿去睡觉吗？

接下来，这顿饭的气氛怪怪的，主要是闵筠不怎么开口，两人吃过饭后，便各自回家了。

到家后，郭啸还是跟往常一样给徐恪钦发消息，“今天最后一天上班，我发工资了。”

他给徐恪钦截图看了余额，“手机的钱，我转账到你用的那张卡里。”

“你什么时候开学啊？”

郭啸不着急回学校，就是想多待几天，看能不能在开学前，跟徐恪钦见上一面。

如果不是不想跟郭啸见面，徐恪钦早就回A省了，他躺在床上，郭啸给他发的每一条短信，他都看过。

应付顾以欣，他是耐着性子，不想回也逼着自己硬回，逼着自己事事有回应。

可郭啸发的这些屁大点的事，一些明明看多了都嫌烦，没一有一丁点儿营养的内容，他总是忍不住想回复，忍不住翻来覆去看好几遍。

每一条消息拆开来看，和一堆未读消息给徐恪钦带来的震撼是相同的。

他以为不频繁联系，是不与郭啸互动，可郭啸不需要自己互动，郭啸好像牵了一根线在自己身上，自己走得再远，这条线都在无形之中提醒着他。

他没有办法，“我晚点才会回学校。”

简单的回答，足以让郭啸喜出望外，这是这些日子，徐恪钦第一次回复他。

晚点才回学校，那意味着他俩见不到面了，因为收到消息的那点激动，被无法见面的失望冲了个七零八落。

开学前一天，郭啸临走前给家里收拾一番，确定自己没落下东西，才提着东西离开，在上了公交车后，他给徐恪钦发了消息。

“徐恪钦，我回学校了，你回来了记得告诉我。”

第63章

本以为，两人放假见不了面，等到开学过后，总能见上的，可郭啸的时间本就不多，为了多赚点钱，兼职占掉了他大部分休息时间，剩余的时间，徐恪钦也不迁就他，周末总是不在家。

“周末我能来找你吗？”郭啸跟往常一样给徐恪钦发去了消息。

得到的回复也是一样的，“我周末得回家。”

徐恪钦从不阻止郭啸来他家，家里的钥匙也还在郭啸身上，只是他“没空”跟郭啸见面罢了，除了不想见，还因为顾以欣大三课程比较轻松，总爱各地跑，徐恪钦得陪着她。

自己虽说不跟郭啸见面，但郭啸偶尔周末还是会来家里，至于徐恪钦是怎么知道的，郭啸每次来，都会给他买好食材，有时候甚至会做点菜饭，留下字条叫他早点吃光。

“周末有什么安排吗？”顾以欣刚进超市买了点水果，付完钱后，见徐恪钦站在路边拿着手机看得很认真。

徐恪钦顺手揣上手机，“没有。”

“那我这周不太想回去了，想跟邱雯去新开的避暑山庄，你一起？”

徐恪钦没意见，对他而言，去哪都一样，他接过顾以欣手里的水果，“好啊。”

要说不失望是假的，郭啸已经好几个月没见到徐恪钦的人影了，起初还认为徐恪钦是在忙，但是日子一久，即便是郭啸这么迟钝的人，也会察觉到不对劲。

徐恪钦是不是在躲着自己？

可郭啸想不到徐恪钦躲他的原因，他做了什么事情让徐恪钦生气吗？就算是，以徐恪钦的脾气，会用躲着他的方式来处理吗？

有时候，郭啸真想脑子一热，趁着徐恪钦上课的功夫找上门去，看看徐恪钦到底在忙什么，但也仅仅只是想想，他真怕惹徐恪钦生气，他这人又不会哄人，到时候只会让事态更加糟糕。

郭啸眼睁睁地看着手机屏幕暗下去，他想跟徐恪钦说，他前几天帮人顶班，这个周末不用兼职，总算是能有两天的假期，徐恪钦应该没兴趣知道吧。

孙学海抱着篮球破门而入，他满头大汗，红光满面，冲大家神秘宣布道：“这周末，我们去新开的那家度假山庄吧，我对象说叫上她的闺蜜。”

上学期期末，孙学海便要给室友介绍对象，这都好几个月过去了，总算是有点眉目了。

可郭啸因为徐恪钦的事情，郁郁寡欢，对于出游提不起来兴趣。

倒是刘维松寡太久了，一听说有妹子，眼睛都在放光，立马给室友都编排好了，“我记得郭啸这周末不用兼职吧？闵筠，反正你家离得近，一周不回家也没事吧？”

闵筠倒是无所谓，即便他是弯的，也不妨碍他交朋友，他用余光偷摸看了眼郭啸，郭啸捏着手机，垂着脑袋，不知道在想什么。

刘维松顺着闵筠的眼神看向郭啸，郭啸一直没开腔，他怕郭啸扫兴，“郭啸，你总不能不去吧？这可是集体活动，难得我们有机会一起出去玩。”

连集体活动都搬出来，郭啸不答应好像显得自己不合群一样，既然见不到徐恪钦，待在寝室也是没别的事情，跟着一块儿去，就当是放松放松心情。

“闵筠，你去吗？”

孙学海有对象，刘维松明显是冲着妹子去的，郭啸不想谈恋爱，但也不想拉单，如果有闵筠一起的话，自己应该不会那么尴尬。

闵筠自然是没什么意见，“你要去的话，我这周末就不回家了。”

刘维松一听有戏，生怕有人中途反悔，索性帮大家都做了决定，“说好了，大家都去，不准不去。”

大学生出游，稍微远一点的地方，得提前计划好一切，避暑山庄位置偏远，还得到车站去搭大巴车，大巴车一天就四趟，两个来回。

周五上完上午的课，郭啸他们寝室的跟妹子约在下午的时间出发，怕时间太赶，他们将回来的时间定在了星期天的下午。

节假日出游的人很多，他们一行人将大巴车的后座占满了，孙学海攒的局，他跟他对象将所有的事情都安排好了。

“我们订好了房间，一个四间房。”孙学海跟他对象一间，同行的两个妹子一间，还有两间留给了剩下的三位男生。

刘维松又不是出来跟室友约会的，他宁愿单独一间，方便一点，连忙开口，“那闵筠你跟郭啸住一间吧。”

闵筠没说话，偷瞄着郭啸的反应，虽然平时大家都住在一起，但是出来玩跟寝室不太一样，自己又是弯的，闵筠挺怕郭啸会介意的。

也不知道郭啸是不介意，还是压根儿没将自己喜欢男人的事情放在心上，不假思索地答应了下来。

有时候，见郭啸心大，闵筠会很庆幸，有时候，又觉得很无力，自己想要进一步都没有办法。

路上，刘维松太激动了，在妹子面前积极得不行，嘴巴巴了一路，都不给其他人说话的机会，幸好人家妹子也没嫌弃他话多，被他逗笑了好几次。

四个小时的车程，才到达山顶，说是避暑山庄，实则跟酒店性质差不多，复古的木质结构装修，看着很气派，如果不是开业酬宾，几个普通学生也不会花钱到这儿来。

分好房间后，众人各自将包放到房间，坐车实在太累，大家决定先休息一会儿，到饭点再出来。

郭啸跟闵筠一前一后进了房间，他们房间是双人间，房间还挺大的，采光又好，看着整洁的房内，刚刚的疲倦也一扫而空。

闵筠撒开行李，一路小跑到阳台，“哇，这里能看到山下。”

郭啸也跟着了上来，阳台视野宽阔，不能完全看到山脚，山体被枝繁叶茂的植物遮蔽，远离的城市的喧嚣，别提有多惬意。

“这跟我老家差不多。”郭啸很少提他以前的事情，看到此情此景，有感而发，城里人也好，乡下人也好，长期面对同一种生活环境，互换一下，便会觉得新鲜。

两人并排站在阳台，微风拂过脸颊，能嗅到山林间特有的水腥味，温度刚刚好，周遭也很安静，时不时能听到鸟叫声。

闵筠比郭啸矮一截儿，逆着光偷瞄郭啸的脸，如果不是有室友一块儿，他俩真像是出来约会的。

想到这儿，闵筠又忍不住唾弃自己，他真没出息，他明明不是这样的，他胆子明明很大的，喜欢就直说，为什么到了郭啸这儿，非得藏着掖着呢？

或许是害怕郭啸疏远自己，可他不是摸清了郭啸的脾气吗？郭啸这样的人，即便是拒绝，也不会说难听的话，也不会让人下不来台，自己如果脸皮厚一点，就算是被拒绝，还能继续和他相处。

现在的天气，顶着太阳硬晒，就算是在避暑山庄，额头很快便冒出一层细汗。

太阳晒得人瞌睡也上来了，郭啸打了个哈欠，“我冲个澡睡会儿。”

闵筠忙不迭看向远处，慌乱之中，说话都有点磕巴，“哦…你…你睡吧…”

平时忙着上课兼职，郭啸难得有个假期，冲完凉出来，只跟闵筠打了个招呼，倒头就睡着了。

闵筠还在收拾行李，便听到了郭啸的呼吸声，他回头一看，郭啸趴在床上睡得死死的，房间里还开着空调，这样睡下去肯定会着凉，他放下手里的东西，走到郭啸身边，替郭啸盖好了被子。

床上的人翻了个身，将被子裹在了身上。

闵筠盯着郭啸的睡颜，没舍得离开，郭啸要是真吊着自己的渣男就好了，自己还能果断一点，可郭啸偏偏不是，自己连生气的都没那么理直气壮。

真欺负人。

郭啸压着胸口睡，呼吸都比平时沉一点，能看到他的后背一起一伏的。

“郭啸…”闵筠蹲到床边，轻声喊着郭啸的名字，喊完又默默注视郭啸的反应，确定郭啸是完全睡着了，才又开口，“我好像有点喜欢你。”

作者有话说：

明天我得出门一天，明天就更不了了，我发现好像卡在了情敌见面的地方，我不是故意的orz

评论区好像被复制党占领了

浅浅求一下海星玉佩和收藏吧

第64章

徐恪钦三人办理好了入住，邱雯拿着房卡在他面前晃了晃，一脸揶揄地调侃道：“我来是不是打扰到你们俩了，徐恪钦你可别怪我啊，是以欣非要我跟来的。”

顾以欣一听羞得满脸通红，瞪了邱雯一眼，示意她不要胡说八道。

“人多热闹。”徐恪钦自然接过话，对于这种不痛不痒的试探，不管是邱雯出于开玩笑的心态，还是有意帮顾以欣探探自己的口风，徐恪钦都能游刃有余地应对。

刚好电梯到达了房间的楼层，顾以欣和邱雯住徐恪钦的隔壁，徐恪钦帮她们将行李拿了进去，“我们来的不算早了，东西放下了，先去吃个饭？”

这一觉，郭啸睡得很踏实，有种要把上课上班这些日子缺得觉都给补回来，外面的天还亮着，他习惯性想拿手机看看时间，手伸到床头的位置摸索，手肘撑在床上试图起身，像是有什么东西压着他的被子，他低头一看，闵筠怎么趴在他床边睡着了。

“闵筠…”郭啸看闵筠蜷缩着双腿，坐在地上，就这么趴在床边，睡得也太难受了，他想把闵筠给叫醒。

闵筠闷哼了一声，动了动胳膊，有点不耐烦地换了个方向，想要继续睡。

“闵筠？”郭啸一看时间，已经到了吃晚饭的时间，怎么没人来叫他们呢？

他哪儿知道，刘维松到房间没多久，便带着另外两个妹子出去了，孙学海在陪着女朋友睡觉，谁还记得他跟闵筠啊。

“你怎么不去床上睡啊？”郭啸掀开被子，把半醒半睡的人直接从地上拽了起来。

巨大的力量将闵筠唤醒，他呆坐在郭啸的床上，白皙的脸上还留下了鲜红的印子，迷茫地环视着房间，半晌，才将自己睡前发生的一切记起来。

他们来度假山庄过周末来了。

喜欢一个人藏在心里太久，会被沉甸甸的感觉压得喘不过气来，趁着没人，趁着郭啸睡着了，闵筠才会肆无忌惮地盯着人家的睡颜，盯到走神，盯到犯困，不知不觉中，便趴在郭啸床边睡着了。

闵筠不知道怎么跟郭啸解释，心虚到不敢跟人对视，他别过头，找了个蹩脚的理由，“我…是想叫你起床的，看你睡着…想等你一会儿…结果我也睡着了…”

幸好郭啸不会怀疑，只是取笑闵筠犯迷糊，“我们现在去吃饭吧？给刘维松他们打个电话，他们怎么也没动静。”

打过电话后，刘维松和孙学海都没空搭理他俩，郭啸无奈地耸了耸肩，“他们不去，我们去，孙学海不是说，餐厅有免费的早晚饭嘛。”

一睡就是下午，闵筠也饿了，他点了点头，起身想要跟着郭啸走，脚刚触及地面，轻飘飘的感觉还未让他反应过来，他脚踝一软，要不是郭啸手快扶住了他，他能直接滑到地上去。

闵筠瞌睡也跟着醒了，表情复杂地看着郭啸，“我脚麻了…”

郭啸乐坏了，一把握住闵筠的手腕，将人架在了肩膀上，“我就说你这么睡不舒服吧，我扶着你，吃饭要紧，去晚了说不定都没有了。”

被子焐热的身体带着淡淡的体温，在冷气充足的房间里尤为明显，何况郭啸和自己贴得那么紧，闵筠仓皇低下头，紧咬着牙根，腮帮子都有些发酸，他没怪郭啸满脑子只知道吃，他也没有拒绝和郭啸的肢体接触，一瘸一拐地跟着郭啸走了出去。

“你说酒店餐厅有什么好吃的？”等电梯的功夫，郭啸有一搭没一搭地跟闵筠说话。

郭啸的体温很高，闵筠搭在他肩膀的胳膊几乎要被灼伤了一般，闵筠听不进去郭啸说了什么，也没心思去思考，他腿早就不酸了，只是不舍得跟郭啸开口。

“肯定比学校食堂好吧？”郭啸自说自话。

银灰色的电梯门站在灯光的照耀下反射出冰冷的光芒，电梯的前的冷气吹得人直打寒颤，眼看着电梯往下降落，“叮”的一声停了下来。

电梯门缓缓打开，郭啸本能地看向门缝，他刚想往前走一步，电梯里站了个熟悉的身影。

“其实我不是很饿啦，你俩去就行了，非得拉上我。”邱雯意识到有人要进电梯，赶忙往顾以欣旁边让了一步。

面前的男生身材高大，挡住光的同时，给电梯里留下了一片阴影，几人齐齐朝堵在门口的男生看去。

徐…

徐恪钦的名字卡在郭啸的嗓子眼儿里，他想喊却又喊不出来，打从过年之后，他和徐恪钦好几个月都没有见面，突如其来的偶遇让他猝不及防。

可徐恪钦不是说他回家了吗？怎么会在这里？

见郭啸几度想要张口，徐恪钦揣在兜里的手不由捏紧，眉头难以察觉地皱了一下，他目光扫过郭啸的脸，随后又停在了搭在郭啸肩膀上的手上。

对什么都迟钝的郭啸，对徐恪钦的反应格外的敏感，徐恪钦没看他，眼神里流露出来的淡漠，像是在看一个陌生人，更别说开口说话，徐恪钦肯定不想让外人知道他俩认识，他也只能恹恹闭上了嘴。

“闵筠？”邱雯有些意外地看着门口的人，“你怎么在这儿啊？你腿怎么了？”

闵筠没郭啸高，胳膊都被架酸了，“刚刚有点麻了，我跟我室…”

“跟你男朋友出来玩？”没等闵筠说话，邱雯脱口而出，毕竟表弟的性取向在家里都不是秘密了，看两人这么亲密地贴在一起，理所当然地猜成情侣关系。

闵筠连忙摆手，想要解释，郭啸的反应似乎并不热烈，他也只是敷衍地否认道：“不是的。”

凛冽的目光越过表姐肩头，闵筠抬眼刚好跟里头的男生对视，男生的长相让闵筠吃惊之余，敌意也在两人之间蔓延得莫名其妙。

电梯发出超时警报声，郭啸和闵筠不上电梯好像不行，郭啸硬着头皮站在徐恪钦的跟前，他知道徐恪钦没有看他，可他还是浑身不在，手脚僵硬，像是年久失修的机器，只是机械地握住了闵筠的手腕。

巴掌大点的地方，气氛忽然变得暗潮汹涌起来，闵筠察觉到了郭啸的反常，刚还兴致勃勃地跟自己说什么的人，情绪一下子低落了下来。

闵筠确信，和他身后的男生素未谋面，不管男生的表情有多自然，他还是能从郭啸的反应之中，猜到他俩认识。

郭啸认识的人不多，又是校外的，又能影响郭啸的心情，他虽然没见过徐恪钦长什么样，但从刚才的情形，和郭啸对徐恪钦的表述，很难不让闵筠将这个男生跟徐恪钦联系起来。

郭啸曾经说徐恪钦长得好看，自己对郭啸的评价是嗤之以鼻的，自己又不是没见过好看的，闵筠不得不承认，他认识的人当中，任何一个人站到徐恪钦身边都会黯然失色。

电梯里很安静，只有邱雯在主动介绍，“这是我表弟，这…”

电梯下降用不了多少时间，在电梯门再次打开时，闵筠和郭啸很有默契地等其他人先下电梯。

“你们跟我们一起吗？”邱雯误会闵筠跟男朋友出来约会，她已经当电灯泡了，也不怕多闵筠他们这对。

闵筠见郭啸别着头盯着垃圾桶发呆，忙跟表姐说道：“不用了，我们还要去找其他同学。”

临走前，徐恪钦的目光不曾在郭啸身上停留，但闵筠还是觉得，他看了郭啸一眼。

等三人走远后，闵筠才扯了扯郭啸的衣角让他回神，“你没事吧？”

郭啸被闵筠问得有点蒙，他能有什么事？他应该没事吧？

徐恪钦装作不认识他这件事情，他觉得情有可原，徐恪钦肯定有他自己的想法，毕竟之前给他打过预防针的。

只是…徐恪钦为什么要骗自己说要回家呢？

人和人之间，最怕的就是谎言，有谎言，就会有谎言被拆穿的那天，两人之间的信任就会有裂痕，有了裂痕，自己就会胡思乱想。

郭啸在想，徐恪钦先前每次都说要回家，是不是也跟今天一样，根本没有回去？徐恪钦到底是有难言之隐不能告诉自己，还是只是借口躲着自己呢？

他知道，徐恪钦做什么，从不需要跟任何人交代，包括他郭啸，但是他还是想知道。

这些问题，对于郭啸来说太费脑子了。

闵筠看不得郭啸因为一个徐恪钦，情绪起起伏伏的，魂都跟着走了，他脑子一热，“刚那人是徐恪钦对吗？”

郭啸瞪大了眼睛，一时间说不清是震惊还是别的，那眼神像是在问闵筠，你怎么知道的？

都写在脸上了，怎么能猜不到，闵筠才不管郭啸脑子里在想什么，“我真不知道你当初为什么要找他？几个月不见面，人家都装不认识你。”

原来不是自己的错觉，就连闵筠都能看出徐恪钦装不认识自己。

第65章

男朋友？

一想到这个称呼，徐恪钦觉得很是可笑，郭啸那个室友是gay，对郭啸藏着什么样的心思，他早就看出来了，也明里暗里给过郭啸不少的暗示，只是郭啸太过迟钝，又或者是自己太低估郭啸，说不定人家乐在其中？

乐在其中？如果真是这样，是自己小看了郭啸。

餐厅的人并不多，不少人专程来玩，为了周边的热门小吃，所以他们很容易找到了座位。

“待会儿我们去哪儿？要出去逛逛吗？”

今天是徐恪钦开车来的，顾以欣有点担心他会觉得累，但是出于私心，还是想跟徐恪钦多待一会儿。

等了片刻，也不见徐恪钦的回答，顾以欣有些疑惑，见徐恪钦盯着桌面走神，她伸手在徐恪钦面前晃了晃，“徐恪钦？”

“嗯？”

徐恪钦无意识地回应，让顾以欣以为他很累了，“你今天开车来是不是有些累了，待会儿吃完东西，就回房间休息吧。”

徐恪钦说不上来是累，还是别的，胸口上像是被什么东西压着一样，每呼吸一次都格外费力，他也没像平时一样，装出一副温柔体贴的模样，顺着顾以欣给的台阶就下了。

“好。”

顾以欣没想到他答应得这么痛快，张了张嘴，又无声地闭上了。

酒店餐厅晚餐是自助的模式，邱雯拿完吃的回来，说道：“刚忘了问我表弟他们要待多久，正好可以一起玩嘛，人多还热闹一点。”

“行啊。”顾以欣倒是不介意，她就怕徐恪钦内敛的性子会不太喜欢，“徐恪钦你觉得呢？”

徐恪钦在顾以欣面前，一向都很有绅士风度，“我都行，你们决定好了。”

邱雯就知道徐恪钦好说话，“那等会儿吃完饭，我给我表弟打个电话。”

打从在电梯里遇上了徐恪钦，郭啸好像不饿了，餐厅他是去不了了，又不知道能去哪，漫无目的地在大堂溜达了一圈，又原路返回。

苦了闵筠寸步不离地跟他身后，还毫无怨言。

直到他俩停在了房间门口，郭啸看着紧闭的房门，这才意识到，房卡在闵筠身上，他进不去，只能回头眼巴巴地看着闵筠。

闵筠拿这样的郭啸没招，一边掏出房卡，一边埋怨，“终于想起我了是吧？”

门锁“咔”的一声，闵筠陪着自己跑上跑下的，连饭都没吃上，郭啸有点过意不去，“要不你去吃饭吧，不用管我了…”

自己真要是放得下，谁管郭啸死活，可自己就是没出息，怨不得郭啸，也怨不得别人。

闵筠拿出手机，“叫附近的饭店送吧。”

又不是只有酒店餐厅才有吃的，闵筠下单后，APP显示半个小时就能送到。

自己脑袋一热说的话，让郭啸更加沉默，他正想要安慰郭啸，手机居然响了，“这么快？”

一看来电显示，不是外卖，是表姐。

“喂？”

邱雯吃完饭，将二人世界的机会留给了顾以欣和徐恪钦，“闵筠，你住在哪个房间呢？”

想着刚刚走得太匆忙，确实没跟表姐好好说上话，他们还得在这儿待一个周末，总不能不见人吧，跟表姐说了房间号，挂断电话后，才跟郭啸打声招呼。

“我表姐来了。”

郭啸点了点头，他没那么讲究，别人来他们房间他也不会不自在。

闵筠想说，说不定徐恪钦他们会跟着他表姐一块儿，看郭啸魂不守舍的样子，他也懒得多说。

很快，出门外传来了敲门声，闵筠赶忙跑去开门，门一打开，门口只站了表姐一个人，他稍微松了口气，让出一条道来。

房间里只有落地灯开着，邱雯走过浴室，在拐角处停了下来，歪着头朝里打量，果然，闵筠的“男朋友”也在。

郭啸跟着闵筠喊了声“表姐”，邱雯笑了笑，这还不承认是男朋友？

“你们待多久啊？大家一块儿玩吧，人多热闹一点。”

闵筠知道邱雯口中“大家”包括了徐恪钦，他赶忙找了个借口，“不了吧，我还有其他同学呢，不认识的话，可能有点尴尬。”

“诶！”邱雯瘪了瘪嘴，她就是当电灯泡太尴尬，所以才拉上其他人，“有你们在一起，尴尬的就不是我一个人了啊，玩着玩着就熟了。”

闵筠眨了眨眼睛，他知道，他表姐有个很要好的闺蜜，能出来过夜，不至于会尴尬吧，“你尴尬什么？”

“我有点多余呗。”邱雯耸了耸肩，“就徐恪钦跟以欣啦。”

话都说得这么明白，闵筠还能听不懂吗？他下意识瞥了郭啸一眼，“他俩谈恋爱了？”

“嗯…倒也不算是谈了吧，不过也快了，两人都认识大半年了，年前还一起去了国外，徐恪钦虽然人不错，但是太慢热了一点。”

郭啸再傻，也知道闵筠表姐的意思，徐恪钦和刚才那个漂亮女生在一起了，难怪他年前那么忙，都没空回复自己的消息，所以，这段时间没空跟自己见面，也是因为这个女生吗？

闵筠心情很复杂，他始终觉得他和郭啸之间挡了个徐恪钦，在听到徐恪钦跟女生谈恋爱时，他莫名觉得松了口气，他承认他不那么光明磊落，即便是假想敌，他也会暗自窃喜“对手”的退出。

可郭啸眼里的落寞是闵筠难以忽视的，可能郭啸自己都没有察觉到，在听到表姐的话之后，他嘴唇颤了颤，想要问点关于徐恪钦的消息，不知又为什么克制住了。

这时，敲门声再次响起，闵筠连忙开口道：“可能是外卖来了。”

郭啸想起身透透气，沉声道：“我去拿吧。”

看着郭啸的背影，邱雯压低了声音，凑到闵筠耳边，“你当时打听徐恪钦这个人，我还担心你喜欢上大直男，不过，这个也不错啊，愣头愣脑的，挺可爱的。”

误会太多了，闵筠甚至不知道该从哪儿开始解释，表姐说得对，郭啸是还不错，性格也好，长相也好，都自己的菜，既然自己没有任何对手，为什么不将错就错呢？

没有主动过的事情，轻易放弃，他真的很不甘心。

见郭啸提着外卖进来，邱雯嘟囔了一句，“你俩还没吃饭啊？刚在餐厅怎么不一起吃啊？”

“他东西落房间了，回来拿，又懒得才出去。”

邱雯没去追究闵筠说话的真实性，眼神有些暧昧扫在闵筠和郭啸之间，“那你们吃饭吧，我不打扰你们了。”

外卖似乎不合郭啸的胃口，可他从不挑食的，无非是还在想徐恪钦的事情，所以才食不知味。

闵筠索性刺激他，故意问道：“你怎么了？你还在想你朋友的事情？”

郭啸深吸了一口气，算是吧。

“你没听到我表姐说吗？人家来谈恋爱的，难怪装作不认识你，怕你傻乎乎的，影响人家跟女生相处，人家好着呢，你就别操心他的事了。”

徐恪钦的事情，哪儿轮到自己操心啊？

闵筠继续试探郭啸，“他找对象，你是不是不高兴啊？是哪种方面的不高兴？是他跟别人在一起，让你觉得不高兴，还是他有对象你没有，觉得不平衡啊？”

问这么多，无非是想知道郭啸到底有没有变弯的可能。

徐恪钦交女朋友，是件好事，是一件值得自己为他高兴的事情才对，他有不高兴吗？可能有一点，但他说不上来是为什么。

郭啸口是心非道：“我没有不高兴啊。”

他以前还想过，徐恪钦将来会跟什么样的人在一起，他从没见过徐恪钦对某个女生特别上心的。

刚刚那个女生长得很漂亮，斯斯文文的，站在徐恪钦身边，跟他很登对。

明明是个具体的人站在徐恪钦身边，郭啸却有种不真实的感觉。

这顿饭吃得各怀心事，过了一会儿，刘维松带着两个妹子来敲他们门，“酒店楼顶风景特别好，别待在房间了，都睡一下午了，你们还没睡够啊？”

郭啸闷闷不乐的，闵筠早就想带着他出去转转，正愁没有理由，所以他没拒绝刘维松的邀请。

“我们本来就是出来玩的，干吗一直窝在房间里。”转头又小声跟郭啸说道。

一行人好不容易凑齐，郭啸也不想扫大家的兴，硬着头皮答应了下来。

楼顶对游客放开，地上还留下了人家求婚用的心形花瓣，好像隔壁饭店今晚有表演，所以来顶楼的人并不是很多。

郭啸跟着闵筠找了个角落的长椅坐下，微风徐徐，心里的烦闷也会因为看到广阔的夜色渐渐淡去。

刘维松不知道从哪儿要来的烟花，给每个人都分了几根。

等大家都点上后，闵筠才跟刘维松开口，“把你打火机借我一下。”

刘维松丢下打火机，举着烟花，追在妹子身后，角落里，又只剩下郭啸和闵筠。

闵筠几次尝试着点火，楼顶的风太大了，怎么都点不着，他有点气馁道：“啧，风太大了。”

郭啸侧过身子，一手搭在长椅上，挡住了从楼梯口吹出来的风。

“滋啦”一声，银灰色的火苗亮了起来，之前住的地方严禁燃放烟花爆竹，自己很多年没见过这个东西了，小小的一支，能这么明亮，让人看着心情都好了不少。

“郭啸…”闵筠举着烟花，郑重其事地喊了郭啸一声，火光晃动，阴影从郭啸的脸上掠过，“你有没有想过谈恋爱啊？”

第66章

知道徐恪钦状态不太好，在餐厅吃过饭后，顾以欣便让徐恪钦送她回房间，徐恪钦临走前，她关切道：“那你早点休息？”

“好，晚安。”房间门关上那一刹，徐恪钦脸上的笑容也凝固了。

他在走廊里来回走了两步，手摸到房卡时犹豫了一下，转身便搭电梯到了刚刚郭啸他们上电梯的楼层。

出电梯时，他都没想明白，他下来的目的是为了什么？为了找郭啸？那打电话叫人出来就行，总不能一间房一间房地去敲门，但是，他为什么要找郭啸？

就在徐恪钦纠结时，从走廊另一头传来了一阵脚步声，一行人七嘴八舌的，徐恪钦下意识瞥了一眼，正好看到了郭啸也在其中。

他往后退了几步，退到了角落，注视着郭啸跟他同学离开，随后又追到电梯前，酒店有三部电梯，两部刚从楼上下来，只有一部在朝着楼上运行，直到停在了顶楼。

这时，刚好有对小情侣也在等电梯，女生轻声道：“听说顶楼对游客开放的，上面风景很好，我们什么时候去看看？”

“明天吧，你不是饿了吗？”

徐恪钦垂下眼睛，伸手按下了上升键。

电梯到达顶层，还得走路上一个楼梯拐角，徐恪钦刚踏上阶梯，便听到了从楼上传来的风声，风声穿过空旷的楼道，发出呜呜的声音。

就这么跟上来，真的太冲动了，他已经装作不认识郭啸，做得太多，就容易留下漏洞，万一被顾以欣知道，自己还得找其他的理由搪塞。

诸多阻止自己上楼的借口，都到了脑子里，徐恪钦还是无法控制自己的双腿，他扶着旁边的栏杆，慢慢朝楼上走去。

顶楼的灯光很暗，风声大，还闹哄哄的，徐恪钦逆着光朝外看了一眼，只见角落的长椅上，郭啸和闵筠很亲密地坐在一起。

“嗯？”风吹散了闵筠的声音，他俩离得很近，郭啸听清楚了，他只是疑惑，闵筠为什么会这么问，“我还没想过…”

闵筠不死心，“如果现在有人喜欢你？你会考虑吗？”

好像周围的人都想恋爱，就拿他们寝室的人来说，孙学海是一直都有对象，刘维松是做梦都想要队友，闵筠也是前不久才跟对象分手，就连徐恪钦都跟女生那么亲近了。

只有自己落单的话，一定会很寂寞。

烟花发出的光芒转瞬即逝，黑暗中，闵筠猛地朝郭啸靠近。

闵筠的呼吸一下子扑到了自己的脸上，郭啸本能地往后缩了一下，眼里闪烁着不解，“怎么了？”

郭啸躲闪的动作，让闵筠有点伤心，可话到了嘴边，现在不说，下次再有勇气，又不知道是什么时候。

闵筠深吸了一口气，正想开口，手机的震动声，将他和郭啸之间的沉默打破。

郭啸一愣，“好像是我的。”

摸出手机一看，是徐恪钦给他发的短信，短信内容很简短，只有房间号。

郭啸仓皇站了起来，刚徐恪钦那么冷淡，他以为徐恪钦不会找他了。

“我…先下楼去了…”

即便是郭啸没说要去干吗，闵筠的第六感告诉他，这条消息是徐恪钦发来的，郭啸会丢下他，跑去见徐恪钦。

他一把拽着郭啸的胳膊，妄想将郭啸留下来，情急之下，对郭啸说出了表白的话，“郭啸，你有没有想过跟我谈恋爱？”

如果没有徐恪钦的短信，闵筠的表白确实能让郭啸的脑子在短时间内宕机，可是内心想要下楼的冲动，在顷刻间将闵筠带来的震撼给冲淡了。

郭啸一脸愕然，掰开了闵筠的手，又将打火机放到了闵筠手心，说了句“抱歉”，便往楼下跑去。

电梯下降的几十秒里，郭啸死死地盯着楼层数，呼之欲出的迫不及待，让他恨不得撬开电梯门，直接冲出去。

反倒是到了徐恪钦房间门口，他动作放慢了下来，努力调整呼吸后才轻轻敲了下房门。

房门打开的速度很快，徐恪钦只是看了郭啸一眼，一句话没说，留了门让给郭啸自己进来。

莫名其妙的慌张，让郭啸的心跳加速，像是高中那会儿，要去老师办公室一样，他屏住呼吸，连关门的动作都显得格外小心。

郭啸局促地站在房间里，他以为徐恪钦叫他来，是有话要跟他说，结果徐恪钦冷着脸，一声不吭。

两人僵持了一阵，还是郭啸主动开的口，“你怎么来这儿了？”

徐恪钦丝毫没因为撒谎被抓包的事情难堪，反问了一句，“你呢？”

“我跟我室友他们来的…”不知道为什么，郭啸很感觉到徐恪钦的语气并不是很好，想要换个话题，将缓解一下气氛，“徐恪钦，你谈恋爱了吗？”

只是这个话题，丝毫没有让气氛变得轻松，徐恪钦的脸色仿佛更难看了些。

郭啸磕磕巴巴的，脸上挂着讨好的笑容，“我听我室友的表姐说…你谈恋爱了…你最近忙着谈恋爱吧，听说你先前还跟人家去了国外…嘿嘿…”

郭啸的态度可比徐恪钦好得多，可话到了徐恪钦耳朵里，即便是没有质问的语气，徐恪钦还是听着刺耳。

是他觉得郭啸话里有话，是他看不得郭啸跟他嬉皮笑脸的模样，他丝毫不为冷落郭啸的事情愧疚和慌张。

“室友的表姐？”徐恪钦凝视着郭啸，“是你男朋友吧？”

做梦梦到郭啸，还起了反应这事，一直让徐恪钦耿耿于怀，让他以为，他和郭啸断了联系，那种荒谬的感觉会渐渐消失。

但郭啸的消息机会没有漏过一天，徐恪钦每每看到那些个平淡无奇的文字，脑子还是会浮现出郭啸那张蠢脸，挥之不去。

他甚至觉得，郭啸真要是跟闵筠在一起，他心里会产生不平衡的感觉。

郭啸惊讶地看着徐恪钦，“他不是我男朋友…他…”

郭啸想说，他和闵筠只是室友同学的关系，忽然又想起了闵筠刚刚表白的话，自己一时间竟然交不出有力的证据。

“怎么不说了？”徐恪钦是坐在床上的，言语之间，还是高高在上地俯视着郭啸。

从自己发消息到郭啸出现，前后两三分钟的时间，被郭啸重视后，心里自然有点得意。

只是一想起郭啸跟闵筠凑那么近，徐恪钦有种他的宠物，被人觊觎的感觉。

徐恪钦不管自己对郭啸是个什么想法，郭啸必须干干净净的，一门心思放到自己身上，即便自己冷落了他，他也不准分心。

“给你发个房号就兴冲冲地跑来，丢下他一个人，你心里过意得去？”

“不是男朋友，那你俩到哪一步了？”

“他忍得住没跟你表白？”

“他喜欢男人的事情，你早就知道，为什么不保持距离？你乐在其中？”

郭啸被徐恪钦弄糊涂了，自己是该来还是不来呢？他觉得徐恪钦生气生得莫名其妙，自己都没有怪他，他为什么还要这么的咄咄逼人呢？

“你为什么这么生气？”郭啸难得敢鼓起勇气，跟徐恪钦叫板，“你跟我说…你要回家的，为什么会来这儿？刚刚…也装成不认识我，你在躲着我吗？”

郭啸在徐恪钦面前，向来都是一副讨好的嘴脸，徐恪钦说什么是什么，别说是反驳追问，为了迎合徐恪钦的喜好，郭啸都不太在意自己高不高兴。

或许是头一次被郭啸“忤逆”，又或者是谎言被拆穿过后的恼羞成怒，徐恪钦猛地站了起来，朝郭啸步步紧逼。

郭啸凭什么质问他？他做什么需要跟郭啸交代吗？

作者有话说：

每次评论区吵架的点都让我意想不到

第67章

看到徐恪钦起身，郭啸很快意识到自己说错了话，他像是受惊的小动物，本能地想要逃离这个让他没什么安全感的地方。

他朝身后张望，只看到了紧闭的房门，门缝下那一丝丝的光亮，仿佛成了他逃生的希望。

可他的双腿像是注铅了一般，艰难地朝后挪动了几步，在撞到墙壁时，险些一个踉跄。

徐恪钦阔步走到他跟前，胳膊一抬，直直将他逼到了角落，昏暗的房间，视线并不怎么好，郭啸还是能看到徐恪钦眼里的狠劲。

“既然这么多不满，还来找我干什么？”

可怖的力量抵着郭啸的脖子，身后就是墙壁，他退无可退，徐恪钦胳膊上的肌肉硌着他的喉结，让他很不舒服。

他也觉得自己鬼迷心窍了，徐恪钦一条短信，他便屁颠儿屁颠儿，忘乎所以了，如果不是徐恪钦的盛气凌人，自己也不会赌一口气反驳他。

“说话！”徐恪钦厉声呵斥道。

郭啸畏惧地看着徐恪钦，他哪儿来什么不满，如果他这样的态度算是不满的话，徐恪钦又算什么呢？

徐恪钦的语气好像这一切都是他的错一样，他不过是想听徐恪钦一句解释，哪怕只是一个胡诌的理由，他都愿意相信。

“我没有什么不满，你让我我就来了。”还要自己怎么样呢？

郭啸也觉得自己没出息，他就是个没脾气的人，特别是面对徐恪钦，他更不会说什么狠话。

“你为什么又扯到闵筠身上去了呢？他是喜欢男人不错，但是我只是朋友啊。”

徐恪钦的目光打量在郭啸的脸上，似乎在斟酌郭啸的真诚到底有几分。

不巧的是，郭啸的手机居然在这个时候响了，震动声在静谧的房间里，显得分外的震耳欲聋。

此时，连要不要看电话，郭啸都得请示徐恪钦的意思，他用央求的目光看着徐恪钦，徐恪钦放下胳膊，“接。”

当着徐恪钦的面，郭啸摸出了手机，看着“闵筠”的名字，郭啸小心翼翼地瞄了徐恪钦一眼。

徐恪钦露出讥讽的笑容，咬牙切齿地命令道：“接！”

郭啸一哆嗦，按下了接听键，“喂？”

闵筠没听出郭啸的异常，郭啸落荒而逃，他一个人坐在长椅上吹着冷风，发了好一阵的呆，他不甘心，也不死心，既然自己没有情敌，为什么这么轻易放开郭啸。

“郭啸，是我吓着你了吗？”

郭啸现在很乱，一个徐恪钦已经难以应付了，哪儿还有心思去想闵筠的事情，想起刚刚徐恪钦好像是因为闵筠生气，但郭啸又不知道具体是因为什么原因，郭啸面对着徐恪钦，不敢继续跟闵筠讲下去。

闵筠放低了姿态，又道：“刚刚是我才急了，我没别的意思，只是想跟你说我喜欢你。”

郭啸被徐恪钦挤在墙壁和门板的夹角之间，他捂住听筒，不想漏音叫徐恪钦听到。

可房间里一片寂静，徐恪钦就堵在他的面前，电话里的声音，徐恪钦一字不落地听了进去。

郭啸偷摸着去看徐恪钦的表情，徐恪钦眯起眼睛，抬高了下巴，嘴角挂着让郭啸不寒而栗的笑容。

“郭啸？”没听到郭啸的声音，闵筠轻声喊道。

徐恪钦大手一伸，拿过郭啸的手机，挂断电话后，按下了关机键，随手将手机放到了旁边的柜子上。

“徐…”郭啸有种大难临头的感觉，他战战兢兢地想喊徐恪钦的名字，刚喊出第一个字，被巨大的力量猛地拽了一把，他一路跌跌撞撞地倒在了床上。

“你对朋友有了新的定义是吗？现在是喜欢的你，才叫你的朋友？”徐恪钦对郭啸的信任，因为闵筠的一通电话化为乌有，“刚刚还气势汹汹地质问我为什么不说实话，我还以为你郭啸一直坦坦荡荡做人，事无不可对人言呢？”

郭啸张了张嘴，不知道该怎么反驳，他确实没有实话告诉徐恪钦，闵筠喜欢自己，但他觉得闵筠喜欢他这件事情，不至于像徐恪钦说得那般难堪，说得那么差劲。

见郭啸不说话，徐恪钦以为他是默认了，原本就没发泄出来的气，堵在了胸口，气血上涌，直冲脑门，他猛力将郭啸按回了床上，脸上一片阴霾，“怎么？你也喜欢男人？”

徐恪钦的力气大得离谱，盛怒之下甚至有点没轻没重的，郭啸觉得自己的肩膀都快被他给掰折了，怎么会说到自己喜欢男人呢？他越来越跟不上徐恪钦的逻辑了。

“我没…”

徐恪钦霸道起来，根本不给郭啸说话的机会，他单脚站立在床边，一条腿跪在床上，整个人架在郭啸上空，像是随时能生吞了郭啸。

“你没有？你知道怎么拒绝人吗？拒绝不了，就继续相处？”

郭啸张了张嘴，又悻悻地闭上，他确实不会，喜欢这种事情，总归不是什么十恶不赦的坏事，不是非要弄得别人太难堪，太下不来台的。

徐恪钦冷眼审视着郭啸，“继续相处之后，经不起别人的死缠烂打，之后就是答应人家，和男人谈恋爱，你想做什么？接吻？还是上床？”

郭啸这蠢材，连女生的手都没拉过，不管是男是女，人家稍微使点手段，他被糊弄得晕头转向的，连自己姓什么都不知道了，脑子不好这方面，郭啸跟徐恪钦的妈妈一模一样。

一想到郭啸跟别人床上的画面，无论是男人还是女人，都同样的恶心，真想把郭啸从窗户扔出去。

看着郭啸一脸惊恐地看着自己，徐恪钦觉得，在郭啸犯傻跟别人上床之前，还有挽回的余地。

他压住郭啸的一条腿，俯身下去，低声道：“你很好奇是吗？”

近距离的压迫感，让郭啸嗅到了危机，他再怎么迟钝，也能感觉到他现在的姿势，对他自己很不利。

他试图伸手将徐恪钦推开，“徐恪钦…你别这样…”

徐恪钦看准了郭啸穿的运动裤，稍微用力一拉，松紧的裤腰便被拉到了屁股上。

“徐恪钦！”郭啸拽着裤子，奋力推开面上的人。

他俩的个头差不了太多，郭啸挣扎起来，谁都占不了上风，可徐恪钦没跟郭啸用蛮力，狠狠捏了郭啸一把。

刚还扑腾的人，惨叫一声，疼得蜷缩起了身子。

软绵的手感，让徐恪钦意外地的没觉得恶心，还让他想起那天晚上那个梦，他这才明白，皮糙肉厚的郭啸，为什么在他梦里是软的。

见郭啸疼得没力气动弹，徐恪钦乘人之危，从背后将人环住，手再次抚慰了上去。

郭啸本就没有经验，加上还没从疼痛感中抽离出来，在徐恪钦手里释放出来时，他脑子里一片空白，腹部的抽搐让他无法自控，他眼睁睁地看着徐恪钦抽出手来，像是天塌了。

掌心的黏稠，让徐恪钦皱了一下眉头，他随手扯了几张纸，将手掌擦干净，“没给你捏废。”

房间里一时间陷入了诡异的沉默，郭啸茫然地趴在床上，没那么疼了，触感和思绪也渐渐归位，想到徐恪钦刚刚所做的一切，他急火攻心，直接翻下了床，气冲冲地朝门口走去。

徐恪钦不疾不徐开口，“你打算去哪儿？回去找那个闵筠？”

气头上的郭啸扶住门把手的动作滞住了，他怎么回去面对闵筠呢？他都没想好怎么继续跟闵筠相处。

任何人都不能在徐恪钦这儿占到便宜，只有他威胁别人的份儿，“出了这个门，你以后别来找我。”

郭啸猛地回头，横了徐恪钦一眼，自己都没说什么狠话，徐恪钦凭什么这么欺负人。

见徐恪钦那一副高高在上的模样，郭啸气不打一处来，气冲冲地跑到徐恪钦床边，一把掐住徐恪钦的脖子，举起捏紧的拳头。

只是这拳头迟迟没有落下，徐恪钦丝毫没有畏惧之色，还跟郭啸叫嚣，“打啊。”

郭啸咬紧了牙关，全身上下都在用力，一张脸憋得通红，僵持半天，最后还是气恼地松开手，背着徐恪钦，往床上一坐。

郭啸这辈子，没跟人翻过脸，没给人脸色看过，来了城里也只有挨打的份儿，唯一一次还手，也是在自己的怂恿之下。

说得好听一点，是郭啸善良，说得难听一点，是郭啸窝囊，他不会对任何人使用武力，生气都是点到为止。

第68章

知道郭啸不敢造次，徐恪钦也不会纡尊降贵地去哄人，起身进了浴室。

徐恪钦顺手打开了淋浴，脱下衣服站在镜子前，残留在掌心的东西凝固了，水蒸气上来后，他能嗅到淡淡的腥味。

柔软的触感让徐恪钦记忆犹新，他捏了捏拳头，刚才的感觉又浮了上来，燥热的水汽像是顺着毛孔渗透进了他的血脉之中。

一想到郭啸的模样，徐恪钦觉得远远不够，他真想把郭啸关起来，好好给郭啸一点教训。

郭啸这样的人，记吃不记打的，只有用更加粗暴的方式，得把他弄疼了，他才会长记性。

镜子被镀上了一层玄白的水雾，徐恪钦只能看到自己模糊的轮廓，他闭上了眼睛，呼吸变得沉重起来。

从浴室传来了水声，郭啸回头看了一眼，他几乎出离愤怒，因为徐恪钦居然就这么堂而皇之地去洗澡了，可他受徐恪钦的威胁，又不敢轻易离开。

刚才那一顿折腾，郭啸出了一身的汗，一摸脑门，掌心里湿答答的，全是汗水，既然不能走，他索性往床上一躺。

暖色调的床头灯格外的催眠，加上郭啸本就瞌睡大，沾上枕头没一会儿，眼皮子便开始打架。

等徐恪钦洗完澡出来，便看到郭啸背对着他躺在床上的画面。

徐恪钦神色如常，只是脸颊有点微微泛红，不知道是被热气蒸的，还是别的原因，他一边擦头发，一边走到了床边。

擦干头发后，徐恪钦将毛巾扔到了旁边的衣架上，随手拿过手机，看了一眼，有顾以欣给他发的消息，装作没看到，原封不动地将手机放回了床头柜上。

徐恪钦掀开毛毯，他能感觉到旁边的人睡得很熟，甚至能嗅到一股淡淡的汗味，他眉头紧蹙，扯了一把毛毯，一脚踹在了郭啸的屁股上。

“不洗澡滚下去。”

郭啸挨着床沿睡的，猝不及防地滚到了地上，他迷迷糊糊地站了起来，摸了摸隐隐作痛的屁股，又茫然地看着徐恪钦的后背，他没太听清徐恪钦说了什么，爬回床上继续睡。

旁边的床垫陷了下去，徐恪钦知道郭啸又睡着了，他气不打一处来，将毛毯全裹在了自己身上。

徐恪钦一直是一个人睡，如今旁边躺了个大活人，对方的呼吸和翻动身子的声音，都近在咫尺，让他很不习惯。

但渐渐地，郭啸那湿热的体温像是极具有穿透力，在开着空调的房间里，温度似乎正好，听着郭啸的呼吸声，徐恪钦的睡意也渐渐袭来。

这一夜，徐恪钦觉得房间的空调形同虚设，他是被活活热醒的。

窗外的微光透过窗帘的镂空，徐恪钦后背上像是贴了一个火炉，他伸手摸了一把，摸到人胳膊时，他猛地回头，看清是郭啸，昨晚的一幕幕的才涌入他的脑子。

大概是空调温度态度，郭啸翻进了毛毯里，只是徐恪钦太霸道，将毛毯占据了大半，郭啸侧身睡着，只盖到胸前，后背就这么暴露在外面。

吹了一整夜的空调，徐恪钦嗓子也不大舒服，他坐起身来，靠在了床头，一偏脑袋，刚好能看到郭啸的睡颜。

郭啸半张脸埋在毛毯里，呼吸又沉又缓，露出的半张脸，还能隐约看到一点红润。

这体温也太高了吧…

徐恪钦捏了捏鼻梁，再次看向郭啸的脸，郭啸脸颊上的绯红有些异常，徐恪钦顿了顿，伸手摸到了郭啸的额头，好烫。

冰凉的掌心摸得郭啸很舒服，动了动脑袋不说，还发出了叹喂声，“嗯…”

徐恪钦顺手将毛毯掀到了郭啸的身上，真没用，看着挺大的个子，吹个空调就能发烧。

现在时间太早了，早餐还没开放，也没地方能买到退烧药，看着床上昏昏欲睡的郭啸，徐恪钦认命地叹了口气。

他关掉了空调，又将窗户打开通风，随后进浴室，将毛巾用冷水打湿，再折回床边，一把将湿毛巾盖到了郭啸的脸上。

窒息感和疼痛感唤醒了郭啸，郭啸闷哼了一声，手抓住了脸上的毛巾，他眯着眼睛，努力想要看清站在旁边人，可惜怎么努力，都只是看到了一个模糊的轮廓。

这时，徐恪钦缓缓开口，“自己擦一下。”

是徐恪钦啊…

郭啸倒是听话，作势便要爬起来，只是身体有些沉重，手撑在床垫上，才撑起了身子。

冰凉的毛巾很提神，郭啸脑子里清醒了不少，他一咽唾沫，嗓子里火辣辣的，开口说话，声音都哑了，“我嗓子疼…咳咳…”

郭啸咳得惊天动地，脸颊和眼白都充了血，还没完没了的。

徐恪钦不愿承认，但又不得不承认，郭啸发烧，多多少少跟自己有点关系。

“好热啊…”郭啸贪凉，不停地把玩手里的毛巾，空调关了不说，他火力本就大，还遇上了发烧，身上还盖着毛毯，很快又发了一身汗。

全身上下，哪儿哪儿都不舒服，嗓子疼不说，鼻子也不通气，郭啸这才意识到，自己是发烧了。

“我发烧了。”

这副傻样，估计被人卸了一条腿，都得反应好长时间。

徐恪钦一言不发夺过了毛巾，拿进浴室又冲了一遍冷水，重新塞到郭啸手上。

郭啸反应慢半拍，等着徐恪钦坐到床上看手机，他才低头看向手里的毛巾。

他想起昨天的那些荒唐事，好像每一件都很荒唐，在酒店遇上徐恪钦很荒唐，徐恪钦装作不认识他很荒唐，闵筠跟自己表白很荒唐，徐恪钦生气很荒唐，更荒唐的是…

郭啸挪开了手，垂着眼睛盯着自己的裤裆，那种钻心疼，到现在还历历在目，只是徐恪钦后来的抚摸，那种感觉是前所未有的，他说不上来是种什么体会，更不清楚，徐恪钦怎么会摸他。

平时郭啸话多，生个病还变得沉默了，徐恪钦余光留意着郭啸的一举一动，冷不防开口，“你在干什么？”

郭啸慌乱地拿着毛巾在脸上擦拭，脸埋在毛巾里，瓮声瓮气道：“没什么…”

两人就这么沉默着待了一会儿，知道有人来敲徐恪钦的门。

郭啸听到了轻柔的女声，他想了半天，才想起徐恪钦是跟着两个漂亮女生一起来的。

顾以欣昨晚给徐恪钦发了消息，一直没等到徐恪钦的回复，因为太晚了，她也不好来敲徐恪钦的门，她担心了一晚上，特意起得比平时早一点。

见徐恪钦的气色还是不大好，还有些咳嗽，顾以欣关切道：“怎么越来越严重了？要不然我们回去吧。”

“昨晚睡着了，刚刚才看到你的消息。”徐恪钦轻咳了一声，“你俩去玩吧，我在房间睡一会儿就行，我叫客房服务就行了。”

看着徐恪钦病泱泱的，顾以欣都没玩的心思了，她正想开口，徐恪钦又抢在她的前面道：“难得来一次，别扫邱雯的兴，我只是感冒而已。”

自己跟徐恪钦的关系还没到男女朋友那步，顾以欣确实不太好进徐恪钦的房间。

郭啸恹恹地靠在床头，徐恪钦跟女生低语的声音，听得他心里痒痒的，徐恪钦的声音很温柔，郭啸心中的窥探欲来源于不能完全听清他俩说了什么，来源于这女生可能会是徐恪钦的女朋友。

直到女生说了一句“那你好好休息”，徐恪钦目送她进了旁边的房间，才顺手关上了门。

郭啸想起闵筠表姐话，徐恪钦慢热，又想起昨晚徐恪钦好像并没有回答自己的问题。

“时间差不多了，我叫客房服务了。”徐恪钦给前台打完电话后，又帮郭啸冲了一次毛巾。

郭啸手抚摸着毛巾，鬼迷心窍了似的，问道：“徐恪钦，你谈恋爱了吗？”

徐恪钦表情没什么变化，似乎并不介意郭啸的越界。

郭啸有点意外，恋爱这种话题，多少是躁动之中又有些难为情的，徐恪钦的表现为什么会这么淡漠，甚至有点事不关己。

“我不跟任何人谈恋爱。”

作者有话说：

求一下海星玉佩和收藏吧

第69章

郭啸本就嗓子疼，也不知道是被徐恪钦的回答还是表情吓到，最后只是无声地张了张嘴，他说不上来是什么感觉，好像是情理之中，又好像是意料之外。

情理之中是因为，郭啸很难将“情爱”一词跟徐恪钦挂上钩，徐恪钦这样的人，有家境，有学识，有脑子，在他身上唯独看不到“感情”，郭啸自己没谈过恋爱，但见过别人谈恋爱。

就像是他们寝室的孙学海，有时候听到孙学海跟他对象通电话，还是会表露出平日里看不到的一面，有一些关切，有一些撒娇，有一些腻歪，把这些词往徐恪钦身上套，郭啸只觉得一阵恶寒。

徐恪钦也会对人嘘寒问暖？也会有情侣之间的占有欲？也会对喜欢的人服软？

郭啸给不了肯定的答案，他也给不了否定的答案。

至于意料之外是因为，徐恪钦的回答跟闵筠表姐所说的不一样，如果旁观者都能看出徐恪钦会跟那女生在一起，那说明徐恪钦至少给过这样的暗示。

在听到徐恪钦否认之后，郭啸不得不承认，他有一丝丝的窃喜。

如果是因为徐恪钦谈恋爱的缘故忽略了自己，那徐恪钦一旦跟那女生在一起，他和徐恪钦见面的机会只会更少，幸好不是。

大概经历过徐恪钦忽然消失的情况，那种“害怕徐恪钦被抢走”的想法，一直扎根在郭啸的心里。

不久，有人给酒店给他们送来了早饭和药，郭啸没什么胃口，捡着清淡的白粥吃了点，随后又吃了药。

醒来过后，他一时半会儿也睡不着了，烧没退的他，身上都是软绵绵的，像是使不上劲儿一样，就这么躺在床上。

徐恪钦坐在不远处的单人沙发上，一手拿着手机，一手拿着勺子，眼睛盯着手机，时不时吃上一口勺子里的东西。

清晨的山林很是寂静，房间里静悄悄的，郭啸就这么默默地看着，他和徐恪钦没什么共同语言，他俩相处，一直以来都是各做各的事，他不觉得闷，不觉得无聊。

其实徐恪钦本身就极具欣赏性，郭啸的目光掠过徐恪钦的眉毛，徐恪钦的眼睛，徐恪钦的鼻子，嘴唇、喉结…徐恪钦的神态、坐姿和说话时的语气…郭啸觉得光是看着他，时间走会走得快一些…

徐恪钦早就感觉到，带着温度的眼神一直游移在自己身上，他不避讳，特别是对于郭啸，他享受郭啸对于自己的追逐和崇拜，他不管这是一种什么样的心理，他只要郭啸的目光从始至终都在他身上就行了。

也不知道过了多久，郭啸迷迷糊糊地又睡了过去，再醒过来时，外面天都黑了，再醒来时，徐恪钦坐在靠窗的位置在打盹。

躺了一整天，不知道时间会让人很没有安全感，郭啸习惯性去床头柜上摸手机，结果摸了个空，他想了好一阵，才想起来，徐恪钦将他的手机放到了进门的柜子上。

郭啸不想吵醒徐恪钦，自己蹑手蹑脚地起身，但不管怎么小心，还是引起了徐恪钦的注意。

“醒了？”

郭啸身体素质好，吃了退烧药，睡一觉便好了大半，烧退了，嗓子也不哑了，也不咳嗽了，就是肚子饿。

“桌上的药再吃一遍，饭菜冷了，将就吃吧。”

郭啸顺着徐恪钦手指的方向看了过去，徐恪钦居然还帮他留了饭菜。

手机打开后，郭啸一看时间，都晚上八点了，消息也一条接一条，除了闵筠，还有其他两位室友发的。

看着未读消息，郭啸都不敢点进去看，他偷偷看了徐恪钦一眼。

徐恪钦意有所指道：“不看看？”

郭啸点开消息，大致浏览了一通，起初是闵筠跟自己道歉，后来又追问自己去哪儿了。

“晚上回去吗？”徐恪钦还故意问道。

光是看文字，郭啸都已经够手足无措了，要自己跟闵筠同住一间房，面对面相处，他真不知道自己该说什么好。

郭啸很惆怅，他不想跟闵筠的关系太尴尬，毕竟他觉得闵筠是个很好的朋友，他也想不通，闵筠喜欢他什么。

徐恪钦唯恐天下不乱，他知道郭啸不敢回去，既然郭啸想留在他这儿，有些话就必须跟闵筠说清楚，郭啸别想两头讨好。

“跟他说清楚。”

郭啸愣了一下，抿着嘴直勾勾地看着徐恪钦。

“不说清楚打算吊着他，那他会继续缠着你，怎么你喜欢男人？打算跟他试试？”

郭啸当然没那个打算，“不是…”

徐恪钦清楚郭啸的性子，拉不下脸来拒绝，想要不得罪人，想要继续跟闵筠当朋友，可这世界上哪儿有那么多纯粹的关系。

一个gay，如果不是对男人有想法，会对对方的事情那么上心，那么好吗？

当然徐恪钦更加了解郭啸，郭啸不能硬逼，给他说一通似是而非的道理，他更容易听得进去。

徐恪钦坐到床边，低声道：“你一直不给他回复，他会一直惦记，关系只会越来越僵，你总不会想两人连朋友都做不成吧？当断则断，对你对他都有好处，你觉得呢？”

徐恪钦的话在理，郭啸找不到反驳的点，迟疑了一下，点了点头。

徐恪钦继续诱导道：“你室友很关心你啊，你不应该回复人家？”

郭啸当着徐恪钦的面，打通了闵筠的电话，“喂？”

“喂？郭啸？你去哪儿了？”从电话那头，传来了闵筠焦急的声音。

郭啸哪儿知道，他一整晚没回去，闵筠等了他一整晚，闵筠自责，觉得是自己的表白把郭啸吓走了，其他室友问起时，他还得撒谎糊弄过去。

中午遇上表姐时，发觉徐恪钦没跟表姐她们一块儿，闵筠猜想，郭啸肯定是徐恪钦在一起。

郭啸支支吾吾的，岔开话题都那么的明显，“我…没事…我晚上就不回来了…”

又不回来。

见郭啸不愿意说，闵筠觉得很受伤，“你在躲着我吗？”

倒不是躲着谁，只是郭啸怕闵筠尴尬，他嘴笨，又不会哄人，这通电话是徐恪钦怂恿他打的，真正听到闵筠的声音时，他才知道，要拒绝一个人真的不容易，他只能朝徐恪钦投去求助的目光。

徐恪钦像是故意的，装出一副无辜的神色，也茫然地看着郭啸。

郭啸一着急，眉头拧紧，嘴唇都在发抖。

渐渐地，徐恪钦有点怀疑郭啸的立场，只要有人稍稍引导，以郭啸迟钝的性格，不是不能喜欢上男人，昨晚他的反应就是最好的证明。

“我没有…”见徐恪钦不给自己提供帮助，郭啸只能硬着头皮开口，“闵筠，我一直都把你当成我的好朋友。”

这大概不是闵筠想要听到的答案，随后，他反问了郭啸一句，“那你觉得，我跟你那个好朋友徐恪钦，谁在你心目中更好？”

这个问题，郭啸不是第一次听到闵筠问，可现在听来，这问题的味道就变了，他跟徐恪钦…

一瞬间，郭啸都不敢抬眼跟徐恪钦对视。

徐恪钦也听到了闵筠的问题，他也看明白了郭啸的反应，呵，他觉得很有意思，也很可笑，闵筠把他当成什么了？情敌？

徐恪钦的好胜心很可怕，即便他不成情敌这个称呼，但也不妨碍他单方面接下了闵筠的“挑衅”。

他忽然抬起手摸了摸郭啸的脸颊，郭啸梗着脖子，僵在了原地，瞳孔里除了闪躲，更多是诧异。

闵筠可能不知道，郭啸在他面前时，他守不住，只要自己一个短信，郭啸便丢下他，马不停蹄地奔向自己，更别说郭啸现在没在他跟前，闵筠一点胜算都没有。

“挂了”，徐恪钦再次用口型命令郭啸。

郭啸也跟着了魔似的，被徐恪钦触碰过的地方烧了起来，跟发烧那种烫不一样，像是顺着脸颊烧到了心坎儿，火辣辣的难受，什么东西想要发泄出来一般。

就像昨晚…

昨晚的事情压根儿不能想，一想就压不住了。

郭啸咬着后槽牙咯咯作响，“我先挂了。”

第70章

“怎么挂了？”徐恪钦这个始作俑者还好意思问郭啸为什么挂了？

昨晚被徐恪钦摸，已经够让郭啸觉得奇怪的，但又有难以启齿的感觉，郭啸以为时间一久，他自己也就忘了，可徐恪钦今晚又来。

郭啸还是保持着举着手机的动作，眼神直勾勾地盯着徐恪钦，闵筠的表白，让很多事情的答案都呼之欲出，很多东西都是有迹可循的，可郭啸还是想问问徐恪钦，到底什么意思？

有个大胆又出格的想法跳进了郭啸的脑子里，徐恪钦是不是跟闵筠一样，也是…

这个想法很荒唐，郭啸觉得说不通，因为在他心目中，他无法想象徐恪钦喜欢那个女生的模样，也无法想象徐恪钦喜欢自己的模样。

退一万步讲，即便是徐恪钦喜欢男人，也不会喜欢自己这样的。

“你…”郭啸被自己的想法吓到眼神闪躲，到了嘴边的话，又张不开口了。

徐恪钦低笑了一声，往郭啸跟前走了一步，凑到郭啸耳边说道：“刚刚闵筠的问题很难回答吗？为什么不回答他？”

湿热的呼吸扫过郭啸的耳垂，他缩了缩僵硬的脖子，像是听到了关节咯咯声。

徐恪钦这人，是不会见好就收的，他喜欢把郭啸逼到“绝境”，看着郭啸手足无措，进退两难的模样，“嗯？”

他比谁都清楚，不是闵筠不自量力，拿他俩做比较，闵筠的问题，不过是在换个方式问，郭啸和自己的是什么关系。

“你是觉得难以比较，还是觉得闵筠更好，但是碍于我在你跟前，你怕我下不来台，所以才不作回答？”徐恪钦曲解人有一套，偏偏郭啸又格外吃这一套。

郭啸着急忙慌解释，“我没有啊…”

徐恪钦哪是郭啸一句“没有”就能糊弄过去的，他就是要把闵筠的事情撕碎了往郭啸嘴里塞。

“你知道那个闵筠那么问是什么意思吗？”徐恪钦故意将问题抛给了郭啸，“你猜，你室友这么问，是为什么？”

郭啸觉得自己知道又不知道，很多东西，他隐隐约约能理解，只能意会，不能言传，对上徐恪钦的眼神时，他冷不丁打了个寒战。

他不想通，不管自己占不占理，每次都是徐恪钦占了上风。

郭啸鼓起勇气，反问道：“那你是为什么？”

徐恪钦诧异地抬了抬眉毛，竟然没明白郭啸问的是什么。

“昨天晚上…你干吗…捏我…”郭啸斟酌再三，才用了“捏”这个字眼，他没好意思说摸。

徐恪钦“噗嗤”一声笑了出来，郭啸看着挺糙的，脸皮比谁都薄，他轻轻拍打了一下郭啸的脸，“你不是好奇吗？”

好奇？倒打一耙这一招，徐恪钦倒是运用得游刃有余。

“你的好室友，不就担心你跟我在一起的时候，做那些事情吗？”

郭啸“嗡”的一声，后脑勺像是遭受到了一锤重击。

“你回去之后，就告诉他。”徐恪钦嘴角带着意义不明的笑容，“昨晚你跟我做过的事情。”

郭啸下意识往退了一步，后脚跟踢到了床脚，顺势坐到了床上，仰着头不知所措地看着徐恪钦。

“害怕了？”徐恪钦居高临下地俯瞰郭啸，他知道郭啸胆小内敛，肯定不会跟闵筠说这些话，他也就是吓唬吓唬郭啸。

看这架势，今天自己不说出所以然来，徐恪钦是不会善罢甘休的，郭啸强撑着，认真地看了徐恪钦一眼，“你们不一样…闵筠人很好，跟我遇到的很多不错的人一样，像汪月姗，还像其他室友，像现在班上的同学…”

而他和徐恪钦之间，不是一两句话能说清楚的情谊，至少郭啸自己是这样认为的，不是纯粹的同学、朋友，千丝万缕，关系一旦复杂起来，人作为情感动物，思考就不会那么片面，会有很多的顾虑。

就当郭啸大胆假设徐恪钦喜欢男人时，那种感受，都跟闵筠对自己表白时是不一样的，不能相提并论的。

“你…”郭啸找不到合适的语言来描述他和徐恪钦，“如果你以后会留在A省，那我也会留下来，我们最好不要离得太远了。”

不知道这样说，徐恪钦满不满意，明不明白，自己可以有很多朋友，以后也会跟朋友天各一方，但是郭啸希望，他永远不要和徐恪钦分开。

比较的等级和起点不一样时，比较就失去了意义。

徐恪钦戏谑的笑容在脸上凝固了几秒，没人跟他许诺过以后的事情，郭啸是个例外，郭啸跟随着他的脚步来的A省，甚至还会因为他，想要留下来。

徐恪钦以为，关于“未来”的话题，该是至亲至爱之间才会讨论的，郭啸算他的什么人呢？

郭啸一直执着于追随自己，起初，徐恪钦觉得，郭啸是没有目标，身边也没有朋友，如今全新的环境，郭啸身边的人也足够友好，似乎并没有影响郭啸对他的态度。

可徐恪钦不想深究他和郭啸的关系，他不想自寻烦恼，一旦腾出脑子来思考所谓的感情，会影响到他对其他事情的判断，他之所以生气，是因为郭啸有点脱离了自己的控制，他没有阻止郭啸跟闵筠的交往，郭啸好像顺着闵筠的台阶，一步步朝着徐恪钦预计之外前行，徐恪钦有了危机感，当郭啸杵在十字路口犹豫不决时，他开口喊了郭啸的名字，他要坚定郭啸心中的想法，就是无论何种情况，都得选择他徐恪钦的想法。

这次外出，大家好像都没有玩尽兴，郭啸到了星期天的早上才归队，幸好大家收拾了东西，一块儿回家，不用单独面对闵筠，也不知道闵筠是怎么跟他们说的，也没人追问郭啸昨天怎么没出现。

从山下开上来的班车载着客人，客人下车后，郭啸一行人才提着行李上车，其他人习惯性给他俩让出了位置，他俩不能当着众人面闹别捏，只能硬着头皮坐到一排。

一辆私家车从酒店的地下停车场绕到了前方的空地上，驾驶座上的人有些眼熟，是徐恪钦。

徐恪钦停好车，开门下车，替顾以欣她们放好行李，等女生都上了车，徐恪钦才绕回车门盘，他应该是看到了郭啸和闵筠的，朝着大巴车的方向看了一眼。

“你俩昨晚在一起是吗？”

闵筠的声音，让郭啸一个激灵，他像是作则心虚一般，转过了脑袋。

闵筠又不傻，郭啸支支吾吾的态度，就是最好的回答，“你是不是喜欢他？”

第71章

车上闹哄哄的，三天两夜的旅行，足以让刘维松跟两位女生打成一片，他们甚至在约暑假一块儿再出来玩。

“郭啸，闵筠，你俩怎么说？暑假要不要一起？”刘维松陡然站了起来，扒着座位上，虽说自己跟妹子们混熟了，但他这人多少有点吃着碗里瞧着锅里的，两个妹子都讨好，还没进行到谈恋爱的那一步，年轻人嘛，在一起玩的机会多了，见面的机会多了，自然而然会走到一块儿的。

郭啸和闵筠之间的气氛有点古怪，他俩对视着，谁都没有张口，刘维松有点没耐心，他推搡了郭啸一把，“你俩说话啊，想什么呢？”

郭啸没有防备，直接被刘维松推歪了身形，他没听清刘维松刚说了什么，“嗯？”

刘维松见他心不在焉的，懒得再说第二遍，“你暑假是不是又要留在A省打工啊？这回我也想留下来，到时候我俩可以一起找租房。”

每一个字，每一句话，郭啸都听清楚了，他确实是要留在A省打工，只是他还没跟徐恪钦商量过。

跟徐恪钦商量？为什么要跟徐恪钦商量呢？是因为寒假自己住在徐恪钦家里，所以暑假理所当然也得在徐恪钦家里吗？还是说别的原因，还是说什么都跟徐恪钦讲，成了他的习惯和本能。

他下意识朝车窗看去，酒店的空地上空荡荡的，徐恪钦他们的车已经开走了，他莫名有些失望，舔了舔嘴唇，肩膀跟着放了下去，目光再次跟闵筠接触时，神情明显有些迟疑。

只是一个小小的动作，被闵筠看在了眼里，他更加确信，自己的猜想没有错。

闵筠在想，郭啸可能对他自己的性取向没什么概念，没想过他自己到底是喜欢男的，还是喜欢的，又或者，只喜欢徐恪钦。

时间一久，人确实很难区分喜欢和习惯，因为这两者本身就不是对立的。

郭啸这样的人，本就让人又爱又恨，对他好的人，他“喜欢”，徐恪钦，他好像也“喜欢”，他分不清这两者的差别。

听到闵筠表白时，郭啸只是觉得诧异，觉得难办，他考虑得更多的是，他和闵筠之间的友情。

可当听到闵筠问他是不是喜欢徐恪钦的时候，他脑子里一片空白，他从未思考这个问题，他心里的茫然掩盖了荒谬，不知所措的感觉，都让他忘了反驳。

闵筠以为郭啸会否认，没想到郭啸就这么静静地看着他，他以为，郭啸如果口是心非的不认账，他也糊弄自己，当做是猜错了。

乘客陆陆续续上车，大巴车已经没有了空位，司机叫大家系好安全带，很快大巴车缓缓发车。

也不知道是从哪条线调过来的大巴车，大巴车有点年头了，发动机的声音震耳欲聋，恨不得能压过大家说话的声音。

“其实看你这么紧张他的事情，我就知道了。”闵筠不想在郭啸面前诋毁徐恪钦什么，弄得他好像是小人一样，可是，那个徐恪钦，自己只是从郭啸嘴里听说，只见过一两面见，便觉得他不是什么善茬，郭啸对他嘘寒问暖，跟前跟后，最后能得到什么，“你也听我表姐说过，他在追我表姐的朋友，怎么看他都是个直男。”

话说到这个份儿上，闵筠觉得郭啸再怎么傻，也能明白。

郭啸默不作声，他总不能告诉闵筠，徐恪钦说不会跟任何人谈恋爱吧。

大一下半学期，大家最大的变化是没那么想家了，别说是小长假，就连暑假，不打算回老家的人都变得多了起来。

有了几次找兼职的经验，郭啸也掌握了一点门路，他加了一个兼职群，时时刻刻留意着里面的消息，让他没想到的是，他以为刘维松只是随口说说，没想到人家真的留了下来。

郭啸尽量找的都是餐饮业，可餐饮业工作时长长，工作烦琐，工资也不高，得迁就刘维松，找来找去，刘维松都不是很满意。

眼看着期末考试都快结束了，郭啸有点着急。

刘维松倒是不紧不慢，他拍了拍郭啸的肩膀，“要不我俩去跑外卖吧，现在外卖多挣钱啊，时间又自由。”

先前找兼职的时候，郭啸不是没考虑过外卖，可不说别的，他没多余的钱去弄一台电瓶车。

一个寝室的室友，刘维松知道郭啸的条件，“我都找人说好了，弄了两台二手的电瓶车。”

郭啸哪儿好意思白拿人家的电瓶车，二手的也不行，幸好二手电瓶车也就几百来块钱，如果能跑上外卖，多跑几单，也是能挣回来的。

刘维松暑假是铁了心要留在A省，别提有多积极，就连房子都是他找的，体谅郭啸的条件，他找了一个单间，他俩能挤挤，两月分摊下来，一个人也就是七百多。

一开始答应了刘维松，郭啸不好反悔，即便是电瓶车和房租有点超了预算，他也打算咬咬牙坚持下去。

等一切都决定好了，郭啸才给徐恪钦发消息，自打酒店那次过后，徐恪钦不再躲着郭啸不见他，回复消息的频率也变多了，即便是忙着糊弄顾以欣，徐恪钦也不会拿要回家这种理由来搪塞郭啸。

郭啸去过找过徐恪钦几次，能遇上徐恪钦，他就会留一晚，遇不上徐恪钦，他帮忙收拾一下家里，时间还早就会回学校。

“徐恪钦，我跟我室友商量好了，他也想留在A省做兼职，我俩买了二手电瓶车，打算送外卖，还租了房子。”

徐恪钦看到消息时，脸色有些难看，他喜欢郭啸报备的习惯，但郭啸什么时候学会先斩后奏这一招的？

“你决定好了才告诉我？这算什么？你给我出的通知？”

就算是文字，郭啸还是能透过苍白的文字，想象出徐恪钦的表情和语气，他赶忙解释，“我还以为我室友就那么一说，他租了房子才和我说的，我也是才知道。”

从郭啸的用词来看，留在A省，那肯定不是本地人，不是本地人，就不会是闵筠，徐恪钦也懒得追究，回了“嗯”，表示自己看到了。

到了离校那天，郭啸和刘维松收拾了行李，打算拎包入住，郭啸倒是没什么东西，刘维松弄了两个大箱子，零零碎碎的还不少。

闵筠知道他俩住一块儿，故作随意问了一句，“要我送你们吗？”

他和郭啸的关系一直不尴不尬的，谁都没提表白的事情，照旧上下学，去食堂吃饭，回寝室睡觉，好像表白过后，自己再跟郭啸使小性子就太矫情了，那个时候郭啸哄也不是，不哄也不是。

“好啊好啊。”刘维松倒是一点也不客气。

郭啸掂量了一下几个箱子的重量，将最轻的那个推到闵筠的身边，“你推这个吧，这个轻点。”

闵筠有点意外，他以为郭啸会一直保持沉默，其实，郭啸跟他一样，对于这段同学关系，他俩都还想往一块儿处，自己可能心存侥幸，郭啸是真的把他当朋友。

不管怎么样，郭啸都没有错，即便是不喜欢自己，也没有一丁点儿的错。

闵筠也不想跟他较劲了，端起平日里的少爷架子，对他俩吩咐道：“那走吧。”

租房离学校稍微有点远，为了减少开支，他俩都没舍得打出租车，推着行李箱在校门口等公交车。

赶上毕业季，学校门口的人比节假日更多，刘维松话赶话问了句，“现在问有点早了啊，看着大四的学长学姐毕业了，有点感慨，你们以后有什么打算啊？我多半是回老家了。”

闵筠本地人，家境又好，自然不会为了将来发愁，刘维松这问题本就是针对郭啸问的。

郭啸想也没想，“我想留下来。”

A省是大城市，房价高，物价高，消费水平也高，想要在这边落户难，想要找一份体面的工作更难，想要留下来不是一件容易的事情。

“哟，这么有志向。”刘维松意外归意外，郭啸是傻了点，呆了点，但很踏实，成绩也不差，留下虽说费劲，但肯定比自己希望大。

闵筠知道郭啸想留下来的理由，因为这个城市有徐恪钦，他恹恹地接过话，“想要留在A省也不是那么难，校招的时候能被看上，落户和工作的问题都能解决。”

作者有话说：

家里断了几个小时的网，现在终于来了

第72章

“爸！”顾以欣难得能在家里看到她爸，她顺手将手里的包递给阿姨，凑到她爸身边。

顾永丰摘下眼镜，拍了拍顾以欣的手，知道顾以欣今天到家，特意把手头的事情推掉在家等她。

“回来啦，饿了没？饿了叫四姐早点开饭。”

顾以欣摇了摇头，徐恪钦送她回来前，两人刚好吃了个饭。

顾永丰早就注意到他女儿跟徐家那个私生子有往来，一所学校的同学有交际不足为奇，只是两人接触太过密切，自己就这么一个女儿，当父亲的难免会担心有人别有用心。

“回来的时候吃过了？跟谁啊？”

顾以欣听明白了，她爸这是在跟她打听徐恪钦的事情，虽说自己跟徐恪钦还没有确定关系，但她也从没藏着掖着。

“徐恪钦啊，您又不是不知道。”顾以欣知道，爸爸忙归忙，但自己的一举一动，他都很清楚。

顾永丰顺手将眼镜放到了茶几上，“徐圳立这个小儿子，跟他其他两个儿子不一样，不是从小养在身边的，品性什么的，不算是知根知底。”

顾以欣怕她爸爸提起徐恪钦坐过牢的事情，“爸，你不会要干涉我交朋友吧？”

“爸爸是你吃亏啊？他为什么跟你走得那么近，你知道吗？”

顾以欣觉得，自己比爸爸了解徐恪钦，她不觉得徐恪钦居心不良，徐恪钦没有刻意接近过她，“先前见过的，后来又是同学，自然就走得近啊，他人很好啊，至少我跟他相处时，没觉得有什么不妥的地方。”

顾永丰一向宠着女儿，没有多跟她争执，叹了口气，“那你俩到哪步了？”

顾以欣抿了抿嘴唇，“就…朋友啊。”

“傻丫头，还是朋友才有问题，爸爸是男人，最清楚男人心里在想什么，他要是喜欢你，你俩早就不该是朋友了。”

顾以欣觉得他爸爸无理取闹，“人家只是慢热而已，我跟他是朋友，你有的说的，我真要跟他在一起了，你肯定又有别的说辞，你又没跟他相处过，轻易评价一个人不好吧？”

“行，这还没在一起，就已经向着他了。”小女儿心思一头扎进恋爱里是说不通的，顾永丰又道，“有机会的话，爸爸和这个徐恪钦好好认识一下。”

徐圳立又跟徐恪钦提过好几次，让他暑假跟着他大哥在新公司学着做事，徐恪钦这次没有拒绝，送走了顾以欣后，他又折回了A省。

徐星阑不好违背他老子的意思，不管多么不待见徐恪钦，还是得忍受徐恪钦整天在他眼皮子低下晃悠，交给徐恪钦做的，都是些复印收快递的小事。

徐恪钦倒也清闲自在，丝毫没有不耐烦，每天准时上下班，算不上兢兢业业，至少没有出错。

这天，也不知道谁惹徐星阑生气了，他在办公室发了好大的脾气，骂得财务狗血淋头，红着眼睛出来。

等到了下班的点，徐恪钦忙完手头的事，见财务室里灯还亮着，他上前跟人打了声招呼，“陈会计，还不走吗？”

“你先走吧。”陈会计忙着看手里的账，连头都没抬，她听到门口有动静，以为说话的人已经走了，谁知半分钟过后，桌上多了杯水，她一抬头看到了徐恪钦，“谢谢啊。”

徐恪钦瞥了眼账本，“现在不是月底，用不着这么急吧？”

新公司里爸爸的人很少，连陈会计都是新招的，陈会计大学毕业才一年，比徐恪钦大不了多少。

“大老板要看。”陈会计口中的大老板，是徐恪钦的爸爸，“但是我先前就跟徐先生说过，这个账有问题，没人听我的…”

徐星阑只要求陈会计交出的账本，能应付爸爸就行。

徐恪钦没接话，点了点头，又看向电脑上的时间，“那我不打扰你了，你先忙。”

徐星阑先前在国外读书的时候，就有赌的习惯，欠了不少债，回来之后，迫于爸爸的压力，戒了一段时间，徐恪钦在想，赌这玩意儿，真能戒得掉吗？

手机的震动打断了徐恪钦的思路，他拿出手机，来电显示上没有备注，他犹豫了一下，才接起电话，“您好？”

徐恪钦站在路边听着电话，嘴角渐渐勾起了弧度，直到对方说完，“我有时间的，顾叔叔。”

给他打电话的是顾以欣的爸爸，他等这个电话很久了。

“那我们吃个饭吧。”

徐恪钦一口答应了下来，挂断电话后，打车前往了顾永丰所在的饭店。

一周时间，郭啸熟悉了路线，知道怎么送才会在规定的时间内将餐送到，只是刘维松三天打鱼，两天晒网，老是喜欢偷懒，这两天，都是郭啸一个人出来工作。

送外卖累是累了点儿，但是送一单有一单的钱，比钱快餐店的死工资，好像会更有盼头，更有干劲一些。

早上闹铃一响，郭啸直接从沙发上爬了起来，他们租的这个单间，只有一张床，还是单人床，两个男生挤一张床着实有点费劲，幸好还有一套沙发，郭啸不讲究，主动要求去睡沙发，将床让给了刘维松。

刘维松听到声音，抱着枕头翻了个身，窗外是蔚蓝的天空，今天一看又是个大晴天，他不想起床。

“今天肯定又很热，郭啸你去吧，我不想去了。”刘维松后悔来送外卖了，小声嘀咕，“早知道不来做什么兼职了，赚得钱还不够我房租和电瓶车的钱，我现在吃饭都得管我爸妈要钱。”

虽说他俩签了所谓的协议，但外卖这块儿管得特别送，这个协议也形同虚设，不去工作，无非是没有钱，又没别的惩罚。

刘维松跟郭啸不同，工资已经不能对他起到督促的作用，有没有钱威胁不到他。

郭啸劝不动刘维松，换好了衣服，拿上头盔，打开了手机软件，飞快朝楼下跑去。

跑了一天，郭啸只吃上了一顿饭，刘维松还在家里嗷嗷待哺，催促他赶紧带饭回家。

郭啸原本还想趁着晚上配送费贵，多跑几单，但刘维松的电话一个接一个，弄得他实在没法跑。

手上这单刚送到，电话又来了，郭啸连手机都没来得及看，顺手接起了电话，“喂？我马上就回来。”

“郭啸。”电话里传来熟悉的声音，但不是刘维松。

郭啸拿着手机看了眼，是徐恪钦。

徐恪钦咳嗽了一声，声音听着还挺虚弱的，“来接我。”

第73章

徐恪钦发来的是医院的地址，郭啸将电瓶车停好，又给刘维松发了消息，一路小跑着进了医院大门，在护士站询问了房间号，总算是找到了徐恪钦的病房。

郭啸敲了敲房门，没人回应他，他伸长了脖子了，探头探脑的，病房里的电视还开着，声音很小，如果不仔细听都不大能听到。

刚好护士给徐恪钦扎好了针了，叮嘱了两句，打算离开，一转身，看到了门口的郭啸，“已经过了探病时间了。”

“我陪护…”郭啸一边说话，一边朝徐恪钦走去，淡淡的酒气在病房里显得格外的突兀，郭啸能确定，这是从徐恪钦身上散发出来的。

徐恪钦喝酒了？

郭啸难以置信地看向徐恪钦，平日里，徐恪钦吃饭已经够小心了，怎么会想不开喝酒呢？

“你喝酒了？”

这时，护士接过话，“你胃不好，就少饮酒吧，你该庆幸这次呕血不严重。”

呕血？郭啸瞪大了眼睛，碍于在病房里，他克制住，没有大惊小怪。

等人走后，徐恪钦拧着眉头，闭上眼睛，放松了身体躺在床上。

“本来以为今晚能回家的。”

听到徐恪钦轻描淡写的语气，郭啸有点生气，怎么这个时候还能想着回家？

“你怎么会喝酒啊？”

面对郭啸的质问，徐恪钦并没有打算回答，郭啸略带生气的语气，让他有点意外，又有点好笑。

刚好，搁在枕头边的手机响了，徐恪钦看到了名字后，下意识伸手捂住了郭啸的嘴，接起电话时，刻意调整了自己的声音。

“喂？”

顾永丰虽说是瞒着女儿跟徐恪钦见面，但是见完面第一时间便告知了顾以欣。

“我爸爸没为难你吧？”对于爸爸先斩后奏的做法，顾以欣非常不满，她以为，约徐恪钦见面，好歹也得自己在场的。

徐恪钦答道，“当然没有，只是跟叔叔吃个饭而已。”

“我爸跟你说了什么？”

“还能说什么，关心你的情况。”

嘴唇上冰冷柔软的触感，让郭啸起伏的情绪停顿了几秒，他僵着身子没有乱动，目光注视着徐恪钦的一举一动。

从徐恪钦说话的口吻，郭啸便能猜到电话那头是顾以欣，他目光游移在徐恪钦的脸上，徐恪钦的表情很凝重，眉宇间甚至能看出一丝丝的不耐烦，可说话的腔调却莫名很温柔。

如果不是亲眼所见，郭啸根本不敢相信，这么分裂的情绪，会被徐恪钦把握得游刃有余。

听着徐恪钦“耐心”安慰顾以欣，郭啸说不上来是哪儿不舒服，等到徐恪钦挂了电话，郭啸也忘了自己先前说了什么，该做什么。

徐恪钦松开郭啸的同时，顺手将手机放回了原位。

病床与病床之间的帘子半拉着，正好旁边的人关了电话，起身朝厕所走去。

徐恪钦眯着眼睛，半晌才哑着嗓音说话。

徐恪钦早就料到，自己接近顾以欣，时间一久，顾永丰肯定找上自己，哄哄顾以欣那样的女生还行，想要让顾永丰对自己放心不是一件容易的事情。

今天这顿饭，顾以欣没有出现，徐恪钦猜，顾永丰是背着他女儿跟自己见面的。

酒也不是徐恪钦想喝就喝，不想喝就不喝的，即便是在顾永丰面前伏低做小当孙子，也不见得让他满意。

徐恪钦对人家没意思，还频频示好已经让郭啸不懂了，郭啸更不懂徐恪钦为什么要还要讨好顾以欣的爸爸。

徐恪钦知道郭啸在想什么，轻声开口道：“你要是能帮我，我就用不着这么做。”

“你要怎么帮你？”郭啸觉得，只要徐恪钦一句话，上刀山下火海，他眉头都不会皱一下，他不想看到徐恪钦这么狼狈，更不想看到徐恪钦糟践自己的身体。

徐恪钦瞥了郭啸一眼，语气似乎有点轻蔑，“我要徐家的一切，你能帮我吗？”

郭啸张了张嘴，最后无力地闭上。

郭啸可以生气，如果徐恪钦心情够好，有些小性子他是能包容的，但是不是为了这种事情跟自己生气，徐恪钦会觉得这醋吃得莫名其妙，他做不到像情侣一样去讨好迁就对方。

隔壁床的病人从厕所出来的时间也凑巧，旁边的那盏灯熄灭后，病房里陷入了诡异的沉默。

旁边有张空着的折叠床，郭啸将床张开，放到了徐恪钦床边的过道上，就这么躺了上去。

每天送外卖很辛苦，郭啸几乎是沾枕头就能睡着，可等会儿还得叫护士来换药，郭啸不能睡死了，他只能强撑着，拿出手机打发时间。

刘维松给他回复了消息，从表情包便能看出刘维松有多么的哭天抢地，还质问他到底去哪儿了。

又不能跟刘维松说太多关于徐恪钦的事情，要是说自己在医院，刘维松肯定是会追问到底到的，郭啸只能装作没有看到。

郭啸惦记着徐恪钦的点滴，浑浑噩噩地打一会儿瞌睡，又从梦里惊醒，守着药水差不多输完，才按下床头的呼叫器，这一夜，他睡得很不踏实。

住院这些日子，徐恪钦没法吃东西，靠着肠外营养补充身体能量。

郭啸白天得去送外卖，徐恪钦一人在医院待着也并不无聊，自己去不了公司，跟人事请了假，爸爸很快便知道了，打电话来询问，徐恪钦只是说自己胃不舒服，应付完爸爸，还有顾以欣。

两人好几天不能见面，根本瞒不住顾以欣，顾以欣一听徐恪钦住院了，说什么都得要照顾徐恪钦。

她一般午饭时间来，在病房陪徐恪钦陪到傍晚才离开，时间上基本和郭啸岔开的。

只是今天眼看着快八点，顾以欣还没舍得离开，“我明天得去我姑姑家一趟，可能过几天才回来，今天多陪你一会儿。”

徐恪钦又不能明着撵人，只能笑了笑。

郭啸跟往常一样，送完最后一单，晚间配送的钱他不打算挣了，骑着电瓶车往医院赶，在医院楼下找了个充电的位置，给电瓶车充上点后，又急急忙忙地往搭电梯上楼。

刚跑到病房门口，便听到了一个女声在跟徐恪钦说话，郭啸忙不迭地收回了脚，没有着急进去。

徐恪钦从没有跟他说过顾以欣会来，他难得机灵了一回，趁着没人发现时，从病房里退了出去，一直走到走廊尽头的椅子旁停了下来。

这个位置，离病房够远，又能注意到了顾以欣什么时候离开。

第74章

走廊里很安静，打扫的阿姨刚拖了地，郭啸盯着晶莹的水渍走神，他也不知道自己鬼鬼祟祟地在干什么。

他明明什么都听徐恪钦的安排，徐恪钦不愿意让别人知道他俩认识，他就老老实实地躲开，徐恪钦说过不谈恋爱，他还是会因为徐恪钦见了顾以欣，心里不太舒服。

郭啸觉得他肯定是病了，他以前不会胡思乱想的，到底是从哪个时刻开始有了这种改变呢？

是和徐恪钦重逢？还是重逢过后的相处中？还是知道徐恪钦身边有个女孩的时候？还是莫名其妙被徐恪钦抚慰的那个晚上？

手机震动打断了郭啸的思路，他张皇地抬起头，前后看了一眼，只看到了空荡荡的走廊。

他摸出手机，是徐恪钦的电话，“喂？”

“你还没来？”徐恪钦理直气壮的语气，似乎不打算为顾以欣的事情再做解释。

郭啸忙不迭站起来，“来了…”

急促的脚步声从电话里头传到了外头，徐恪钦隐约觉得有点奇怪，下一秒，郭啸便出现在了病房门口。

这么快？郭啸一直在外面等着的？

顾以欣不在，隔壁的病人已经出院了，这间病房只住了徐恪钦一个人，徐恪钦没有看电视的习惯，偌大的病房里静悄悄的，莫名还有一丝丝的寂寞。

“你刚在外面？”

郭啸舔了舔嘴唇，该觉得难堪的应该是徐恪钦才对，他为什么要尴尬呢？

徐恪钦见他不说话，调侃道：“很机灵嘛，没跟你事先提个醒，还知道先躲着。”

郭啸依旧没有给徐恪钦回应，耷拉着脑袋，收拾起了旁边柜子上的垃圾。

徐恪钦不知道他生什么气，现在的郭啸，情绪也太多了，甚至连徐恪钦都有点弄不清楚他心里在想什么。

“明天我能出院了。”徐恪钦索性岔开话题。

没想到郭啸没头没脑地来了一句，“哦…那个顾小姐要来接你出院吗？”

自己没和顾以欣提过郭啸，同样也很少跟郭啸提起顾以欣，但郭啸能这么问，看来是很在意顾以欣这个人。

“你要管我的事吗？”

郭啸问出这句话时，他自己也吓到了，那种不舒服的感觉，不是藏在了心里，而是脱口而出，让他更加难受的，是徐恪钦的态度。

他知道他管不了徐恪钦，没能力管，也没有理由管。

但是，他觉得，他只是出于对朋友的关心，他不该问吗？他不该知道吗？

在医院的最后一晚，两人之间的气氛变得压抑起来。

第二天，郭啸帮徐恪钦办理了出院手续，只是徐恪钦还有一天的点滴要挂，得等到下午吊完才能离开。

郭啸好几天没有换衣服，他趁着时间还早，想着回家去换身衣服，到了他跟刘维松的单间门口，他的钥匙打不开门，门从里面被反锁了。

“刘维松？”这个点儿，刘维松多半还在家里睡懒觉，郭啸怕他听不见，边打电话，边敲门。

电话没人接，但是很快从里面传来了脚步声，房门一开，刘维松光着身子，睡眼惺忪地出现了视线里，他肩头和脖子上抓痕很是醒目。

可郭啸着急洗个澡换衣服出门，没想明白刘维松身上的痕迹是怎么来的，作势就要往里走。

“等等！等等！”刘维松瞌睡醒了大半，挡在门前，他抓了把头发，“你怎么这个时候回来了啊？”

只言片语解释不清楚，郭啸忙开口道：“我洗个澡就出门。”

刘维松一脸为难，又回头朝房间里看，明显是房间里还有其他人，随后又压低了声音说道：“郭啸，那个…有人在我们房间…”

刘维松这么遮遮掩掩的，在看他身上的红痕，还能隐约嗅到香水的味道，郭啸再怎么迟钝，也能猜到他们出租屋里来了个女生。

可自己只想换一身衣服，大不了不洗澡了，换完衣服就走。

“那个…”刘维松有话要说，他推着郭啸出了门，顺手又将房门给带上，“郭啸，我本来是想跟你商量的，但是你最近好像挺忙的，你出去好几天，我还以为你不回来了…是这样的，她是我新处的对象，她听说我在A省租了房子，非要搬过来跟我住，我又不好拒绝她，现在已经在家里了，总不能把一个女生赶出去。”

郭啸傻眼了，自己不过是几天没回来，这个出租屋已经没有他的位置了吗？

“要不这样吧，你去酒店住几天，住酒店的钱，我给你出。”

一个寝室的室友，平日里互相挺照顾的，刘维松好不容易找个对象，郭啸不想因为自己搅和了他的好事，只能硬着头皮点头。

自己还要去送外卖，送完外卖的去接徐恪钦，只能晚点再找住的地方，“那我晚点来拿东西。”

刘维松双手合十朝他作揖，“谢了谢了。”

以为自己能换身衣服精神一点，没想到是更狼狈地离开，出小区的那一刻，郭啸坐在电瓶车有点迷茫，不知道自己该何去何从。

发了一会儿呆，郭啸收到了闵筠发来的消息，“你找到地方住了吗？”

刘维松觉着自己挺对不住郭啸的，可他一门心思都放在了哄女朋友上，只能麻烦闵筠帮忙。

“还没。”也不知道刘维松的女朋友要住多久，住酒店不是长久之计，想要找一个月的短租也不是件容易的事情。

闵筠回复道：“你忙完了，我陪你去拿行李，然后再找个酒店吧？”

听刘维松提起，郭啸最近都没回去，闵筠猜想，郭啸是不是又跟徐恪钦住到了一块儿，原本以为郭啸有地方住，自己就不瞎操心，谁知郭啸还没找好地方。

“麻烦你了。”

现在的郭啸，跟自己客不客气都成了一种罪，闵筠故作轻松，“小事。”

下午送完外卖，郭啸看着时间去接徐恪钦，新买来的生活用，徐恪钦一件也不留，郭啸只能帮他全丢到了垃圾桶。

他们从医院离开时，正好赶上了下班时间，医院门口人来人往，想要打车都成了难事，幸好郭啸还有一辆小电瓶车。

郭啸做什么事都很踏实，电瓶车上带着徐恪钦，也能平稳地穿梭在如潮的车流当中。

把人送到了家，郭啸也没着急离开，轻车熟路地进了厨房，给徐恪钦煮了一小锅粥，从医院出来，徐恪钦总算是能吃点清淡的食物了。

医院消毒水的味道，像是能把人腌制入味，徐恪钦洗完澡出来，见郭啸还在厨房忙碌。

他盘腿坐到了沙发上，拖着腮帮子注视着门框里出现的背影，打从昨晚起，郭啸便气鼓鼓的。

郭啸生气，不是纯粹的不理人，他该帮自己做的事情，一件都不会落下，生气具体表现在话变少了。

“叮”的一声，搁在鞋柜上的手机响了，徐恪钦抬起下巴，那手机不是他的，是郭啸的，提示音响个没完，像是进来了好几条消息。

厨房的抽油烟机动静很大，郭啸都没注意到外面，徐恪钦起身走向鞋柜，手指一滑，没有密码锁的手机随即被解开。

“你忙完了吗？”

“要不要我帮你去拿行李？”

“需要商业中心附近的酒店吗？”

消息都是闵筠发来的。

第75章

郭啸端着碗筷出来时，见徐恪钦坐在沙发上，盯着没有打开的电视发呆，他将碗筷放到了饭桌上，“做好了，你吃饭吧。”

徐恪钦像是没听到一样，一动不动的，郭啸察觉到有些古怪，往前走了一步，目光越过沙发，自己的手机不知道什么时候跑到了茶几上了。

古怪归古怪，郭啸还没敏感到能猜到徐恪钦在想什么，只是想上前拿了手机离开，趁着时间还不算晚，找个地方睡觉。

没想他刚伸手，指尖还未触碰到手机，徐恪钦忽然开口，“去哪儿？”

“回家”两个字卡在郭啸的嗓子眼儿里，他这人不会说谎，到了闹脾气不想说实话时，只能装哑巴。

短暂的沉默，像是郭啸默认了他晚上不回家，要去见闵筠的事实，徐恪钦咬着牙，眯着眼睛打量着郭啸。

他真不知道，郭啸这不会说谎的习惯，到底算是好还是不好，不会说谎的人，连糊弄人都不会，他们只会承认或者沉默。

徐恪钦看到郭啸不声不响的模样就来气。

“见你室友？”

郭啸抿着嘴，徐恪钦翻他手机了，他没什么秘密，手机里没什么见不得人的东西，徐恪钦想要翻，他没有任何的意见，只是…徐恪钦的语气和态度，太让人不舒服了。

他一把抄起手机，快速浏览了一遍闵筠的消息，徐恪钦应该知道他不住出租屋的事情，他轻描淡写解释了一句，“我另一个室友对象来了，没地方住。”

徐恪钦要听的不是这些，郭啸他高兴的事情，他解决不了的问题，向来是第一个找到自己，郭啸在自己面前没有任何的秘密，自己也将郭啸的坦诚当成了一种理所当然。

不管有些事情，是不是徐恪钦乐意听的，他必须要在郭啸在这儿是首位。

所以，当看到闵筠给郭啸发的消息，徐恪钦有种消息滞后的落差，他讨厌什么都不知道的感觉，特别是中间还夹了个闵筠。

“所以呢？打算跟闵筠住在一块儿？”徐恪钦在想，经过这么多事，郭啸不会还什么都不懂，至少不会不懂闵筠对他的感觉，不会不懂一个gay围着一个男的转的意义。

“我没有跟他…”

郭啸想解释，可徐恪钦不给他机会，故作恍然大悟道：“嘶，我明白了，你想通了是吧？被他的坚持不懈打动了？决定跟男人试试？”

这种没有根据，无理取闹的话，郭啸不是头一次听，他已经跟徐恪钦解释过一次了，徐恪钦还是会曲解他的意思。

徐恪钦明明只是针对郭啸有事瞒着他，他自己也想不通，为什么非得带上闵筠，一看到闵筠，有些联想是自然而然的。

郭啸只是细微的改变，也足够让徐恪钦生气。

“为什么没跟我说？”

徐恪钦凛冽的目光，让郭啸不寒而栗。

他为什么没说，大概是赌气，就像徐恪钦什么都不告诉他一样，他也赌气不告诉徐恪钦。

自己跟徐恪钦相处时，徐恪钦总是处于一种“倾听者”的模式，他有很多事情，并没有告诉自己，可郭啸觉得，徐恪钦没告诉他，也没告诉别人，那自己就不会有落差感，直到顾以欣的出现打破了微妙的平衡。

起初是不知道顾以欣这个人，后来是不知道徐恪钦接近顾以欣的目的，即便是隐约了解到徐恪钦的目的，郭啸还是会有在意。

不是对方的独一无二，危机感就会降临。

“你不也没跟我说？”

没说过顾以欣会去医院，没跟顾以欣提过自己，郭啸觉得，有顾以欣在的地方，自己好像见不得光一样，非得躲躲藏藏的。

他知道他帮不了徐恪钦，即便是徐恪钦解释过，他也释怀不了他的挫败感。

徐恪钦在对待郭啸时，格外的专治，郭啸的问题非但没有让他难堪，他直接忽略了郭啸的问题，反问道：“你是不是忘了你自己说过什么？”

在景山的那个雨夜，徐恪钦质问郭啸为什么选他？为什么会第一时间想起他？郭啸的回答是没有理由，他也跟徐恪钦承诺，绝对不会让徐恪钦失望。

“不记得了吗？需要我帮你回忆一下？还是说过的话不算数了？”徐恪钦抬着下巴问道，“还算数吗？”

他要郭啸走投无路的时候，第一个想到他，他要以高高在上的姿态来拯救郭啸，任何人都不准越界可怜郭啸，郭啸也不能接受任何人的好意。

郭啸愣了一下，他没想过不算数，呆呆地点了头。

见郭啸点头，徐恪钦的态度稍微缓和了一点，照郭啸优柔寡断的性格，不可能跟那个闵筠不往来，只要闵筠示好，郭啸这软柿子就不会让人下不来台。

“你室友的问题，我跟你分析过很多次了，想必你自己心里最清楚，总是麻烦人家意味着什么。”

徐恪钦态度一柔和，郭啸便很没有立场，收敛起了可怜的脾气，“我没想麻烦他，但是我跟他还是同学，我不想关系太僵，不想太刻意去拒绝他的好意，我现在只想跟他，像以前一样相处。”

太贪心了，处理不好人际关系的人，是不可以这么贪心的，郭啸只应该维系好自己的关系才对。

徐恪钦觉得是自己错了，一开始就不该放任郭啸，一开始就该拉紧他和郭啸之间的弦。

郭啸看似是个软柿子，好像很好拿捏，实则是个矛盾体，单纯的讲道理和武力压制，都没有办法起到徐恪钦想要的效果。

既然软的硬的都行不通，徐恪钦觉得，只有让郭啸害怕才行。

怎么样才能让郭啸害怕，有些事情，总得发生了，才足够有震慑力。

“郭啸，你没有以前专心了。”徐恪钦说这话时，从沙发上站了起来。

郭啸不太明白徐恪钦的意思，见徐恪钦朝他走近时，他也只是站在原地。

徐恪钦一把捏住了郭啸的下巴，强迫郭啸跟他对视，对，就是这样，郭啸得看着自己，如果有朝一日，郭啸身边的朋友太多，又或者是谈恋爱了，他必定会分心。

而自己要做的，便是杜绝这种情况的发生。

第76章

徐恪钦的目光像是能从自己身上剜下一层皮来，捏着下巴的手指，力道也出奇的大，突如其来的压迫让郭啸徒生出危机感，他屏住呼吸，试探性地往后缩了缩脖子，令他没想到的是，徐恪钦居然就这么轻轻松松地放开了他。

好像是被逼到了悬崖边上，又被让出了一条出路，郭啸不自觉地松了口气，呼吸肉眼看见的加重了一些。

他细枝末节的小动作，都被徐恪钦看在了眼里，徐恪钦甚至还往后退了一步，用两人之间的距离给足了郭啸安全感。

郭啸镇定下来后，意识到时间不早了，况且，以他和徐恪钦目前的情绪，不太适合继续待在一起，他打算跟徐恪钦说了一声后离开。

一抬头，见徐恪钦脸色不太好，一想到徐恪钦才从医院出来，郭啸忍不住关心道：“你没事吧？”

徐恪钦没看他，手扶着腹部，坐回了沙发上，“你室友不是在等你吗？赶紧走吧。”

徐恪钦说话的语气不如刚才那般咄咄逼人，气势一下子跌落了下来，郭啸怕他赌气，主动靠近了些，“你是不是又胃疼？”

徐恪钦故意不说话，一只胳膊挡在脸上，咬着牙关，腮帮子绷得紧紧的，他太了解郭啸了，但凡看出自己有一丁点的不舒服，郭啸绝对会暂时放下和自己的矛盾，今晚也不会离开。

“去医院吗？”郭啸蹲到徐恪钦身边，想要拿开徐恪钦的手，看个清楚。

徐恪钦佯装不耐烦，拂开了郭啸的手，“赶紧走。”

人都有逆反心理，更何况郭啸还操心徐恪钦的身体，徐恪钦越是赶他走，他越觉得不对劲，越不愿意离开。

“我跟闵筠说一声。”说罢，郭啸当着徐恪钦的面，给闵筠发了消息。

编辑消息时发出了“啪嗒啪嗒”的声音，也不知道郭啸是怎么给闵筠说的，发完消息后便没再管手机。

“你晚上饭还没吃，药也没吃吧？”早知道不跟徐恪钦争那些没用的，郭啸走到饭桌旁，将饭菜都端了过来。

现在天气热，饭菜多放一会儿也没关系，特别是粥，温度刚好入口。

徐恪钦心安理得地接受着郭啸的好意，垂着眼睛，不动声色地问道：“是你自己要留下来的。”

他徐恪钦没有开口命令，更没有开口恳求，是郭啸心甘情愿。

郭啸这人本就没什么脾气，见徐恪钦病泱泱的，他更是事事都顺着徐恪钦的意思，懒得再跟徐恪钦呛。

“嗯，吃完药要是还不舒服，我们就去医院吧。”

没什么不舒服的，只要郭啸像现在这样，对自己服服帖帖的，徐恪钦觉得哪儿哪儿都顺眼。

“你也没吃饭，吃点吧。”

徐恪钦能缓和态度，郭啸也不想争吵，陪着徐恪钦吃了饭。

等到收拾完厨房，趁着徐恪钦回房间时，郭啸跟他借了套换洗的衣服。

徐恪钦靠在床上，让郭啸自己在衣柜里拿，徐恪钦家里什么都有现成的，连内裤都有全新的。

郭啸洗了个澡出来，走到徐恪钦卧室门口，他犹豫了一下，还是想在睡觉前最后确定徐恪钦的情况，他上前一步敲了门。

“徐恪钦，你睡了吗？”

巧的是，徐恪钦并没有睡着，像是在等他一样，“没有。”

房间门一推开，冷气从门缝里钻出，激起郭啸胳膊上的鸡皮疙瘩，徐恪钦穿着宽松的睡衣，懒洋洋地靠在床头看手机，橘色的床头灯像是恰好中和了房间的温度。

郭啸一下子忘了自己敲门是为了什么，张着嘴，傻愣着。

徐恪钦没听到声音，抬头看向郭啸，用眼神示意他说话。

“你…好点了吗？”

自己的衣服穿在郭啸身上很是合身，完全不会显得突兀，徐恪钦觉得，不光是郭啸身上的衣服，就连郭啸这个人，都该打上属于他的标签，他才会满意。

“你室友给你回复消息了。”徐恪钦朝床头柜的方向努了努嘴，郭啸的手机被他拿进了房间，“我帮你回复他了。”

郭啸“哦”了一声，对于徐恪钦动他手机的事情，他已经习以为常了。

“你不看看？”

郭啸捉摸不透徐恪钦到底什么意思，总归是徐恪钦让他看，他便看一眼，走到了床头拿过手机，顺势坐在了床边。

放了闵筠的鸽子，郭啸觉得挺对不住他的，一看手机，又是一连串的消息，郭啸更是愧疚了。

“你是找到住宿的地方了吗？”

“短租不好找吧？”

“那你的行李怎么办？不用我帮你送过去吗？”

一直没等到郭啸的回复，闵筠最后一条消息是“郭啸？”

负罪感油然而生，郭啸很自责，他确实做不到兼顾，任何一头，他都顾不好。

徐恪钦的回答，更是让郭啸说不上来是什么感觉，“住我朋友家。”

“不喜欢我这个回答？”徐恪钦冷不防来了一句。

哪有什么喜欢或者不喜欢，徐恪钦回答的是事实，他只是没由来的觉得，这句话的攻击性很强，打从他俩争执过后，徐恪钦变得怪怪的。

刚洗完澡出来，只是小坐了一会儿，郭啸竟然觉得有点冷了，他提醒道：“冷气开太低了吧，你小心感冒。”

徐恪钦享受着郭啸的关心，郭啸拿着遥控器调高温度，他也没发表任何意见。

时间也不算早了，徐恪钦胃没什么事后，郭啸想着去客房睡觉，正好徐恪钦有电话进来。

那铃声像是点了郭啸的穴道一样，他的第六感告诉他，那一定是顾以欣打来的。

徐恪钦也不避讳郭啸，旋即接起了电话，“喂？”

电话多少有点漏音，郭啸能听到模糊的女生，根据徐恪钦的回答，他更能确信，电话那头就是顾以欣。

“顾以欣”这个名字，好像成了一切嫉妒的源头，不管徐恪钦怎么跟自己解释，都…嫉妒？

郭啸被自己的想法吓到了，他在嫉妒什么呢？

顾以欣没有影响到他和徐恪钦的友情，顾以欣也没和徐恪钦谈恋爱，自己在意的是，徐恪钦会跟别人谈恋爱吗？

这个问题，好像除了徐恪钦，没人能给郭啸答案，郭啸的下意识朝徐恪钦看去，两人的视线交汇，他像是触电一般，随后迅速低下头。

徐恪钦低沉的声音在耳边回荡，郭啸集中不了注意力去听他跟顾以欣讲了什么，自己继续待在这儿也没别的事情，好像还挺碍眼的。

郭啸想要起身离开，忽然，手腕一紧，徐恪钦将他一把拉了回来。

徐恪钦手中的电话还未挂断，嘴上在和顾以欣交谈，可眼神一直停留在郭啸的身上，从郭啸的额头一路扫到了胸口。

郭啸只能静静等着，等到冰冷的手指被他手腕的温度给焐热，徐恪钦才挂断电话，可徐恪钦还握着他的手腕没有放开。

“去哪儿？”徐恪钦理直气壮地质问，反倒让郭啸有点不知所措。

当然是去隔壁睡觉，自己还能去哪？

“很晚了。”

徐恪钦很喜欢郭啸的反应，郭啸很在意顾以欣的存在，这种在意具体表现在，不愿看到自己跟顾以欣联系，可又好奇自己跟顾以欣说了什么。

他忽然将手机放到郭啸面前，“先前你室友给你发的视频，最近有看吗？”

郭啸没反应过来是什么视频，朝徐恪钦的手机看了一眼，赤裸的画面让迅速收回了视线，小电影。

可能是一晃眼的动作太快，郭啸觉得自己花了眼，怎么画面里是两个男人？

话题为什么跳跃得这么快，难道自己在洗澡的时候，徐恪钦就在看小电影吗？

郭啸来不及多想，他只知道，每次聊到这个话题都是自己吃亏，他伸手去掰徐恪钦的手指，想要挣扎出来，“没有。”

“没有？”徐恪钦惊讶的模样实在有些刻意，他掌心发力，郭啸没有坐稳，一个趔趄歪在了枕头上。

柔软的枕头险些让郭啸没使上力，他想要起身，徐恪钦手肘压着他的肩膀，俯身凑得很近。

“你室友没给你看过这种。”徐恪钦不顾郭啸的挣扎，将视频硬播放给郭啸看，“你好奇吗？男人和男人？”

耳语时呼出来的气体扫在郭啸的耳朵上，手机屏幕上惊世骇俗的画面，让他眼睛不知道该往哪儿放。

“徐恪钦…”

徐恪钦不理睬郭啸的反抗，“我现在挺好奇的。”

这是郭啸自己选的，是郭啸非要留下来的，从郭啸走进卧室的那一刻起，

他就失去了从这个房间离开的机会。

“别乱动。”徐恪钦轻飘飘的一句话威胁意味十足。

顿时让郭啸想到了在酒店的那个晚上，那种钻心的疼痛感，到现在都让他记忆犹新，他真怕惹急了徐恪钦，徐恪钦手上没个轻重，又会下死手弄他。

他以为徐恪钦再怎么过分，也不会比酒店那晚更过分，但是他想错了。

被徐恪钦连拖带拽推进浴室时，郭啸脑子是懵的，浴室的灯光来得刺眼，他下意识伸出胳膊挡在了眼前。

紧接着，锁门声伴随着水声，郭啸有些疑惑地看着哗哗流水的淋浴，迅速升腾起来的水雾，将眼前的徐恪钦笼罩起来，一片玄白朦胧之间，好像一切都变得不那么真实。

“干什么？”郭啸战战兢兢问出这句话时，他心里某个角落对接下来要发生的事情，是隐约有一点预感的，对于未知，和不一样的徐恪钦，他有一点害怕，有一点想逃，还有一点说不上来的感觉。

浴室不算大，两个大男人挤在里边，略显拥挤，徐恪钦轻轻推了郭啸一把，他和郭啸互换了位置，将郭啸逼到了靠近淋浴的墙壁。

“郭啸，上次我问你喜欢什么类型的片子，你说不出来。”徐恪钦又往前进了一步，“不如我们今晚好好研究一下。”

郭啸不懂，在小黄片的问题上，徐恪钦为什么这么执着，徐恪钦跟他室友不同，绝对不是能和他坐下来说笑几句的人选。

飞溅起来的热水将两人的衣服打湿，徐恪钦嘴唇紧闭，垂着眼睛欣赏郭啸对他的畏惧，眼看着郭啸身上的短袖呈半透明的状态紧贴在皮肤上，他缓缓开口，“衣服脱了。”

命令的口气是对一个人尊严的挑战，徐恪钦也不是第一次命令郭啸，只是这一次，郭啸愣住了。

显然，徐恪钦今晚的耐心不及以往那么好，见郭啸呆在原地，他一步上前，擒住郭啸的手腕别在身后，将人一把按在了墙上。

胸口结结实实地撞到墙壁，郭啸来不及喊疼，徐恪钦又从背后将他压住，他本能地伸出另一只手想要反抗，徐恪钦胳膊抵在他肩头往下一压，他膝盖险些没使上力来，差点跪了下去。

郭啸趴在墙上，脑子里一片浑浊，他本就不是徐恪钦的对手，真要挣扎起来，他占不到半点便宜，说是两败俱伤都是高估他自己了，只是他想不明白，徐恪钦不是还胃疼吗？怎么会这么大的力气？

“家里什么都没有，你听话一点。”徐恪钦不疾不徐地威胁道，下一秒，他的手顺着郭啸衣服的下摆往里摸，拨开松紧的裤腰，轻车熟路地抓住了郭啸最柔软的地方。

没等郭啸反应过来，冰凉的手掌握住了他的性器，他一个哆嗦，徐恪钦的胳膊穿过他的腋下将他搂在了怀里。

“郭啸。”此时此刻的徐恪钦，说话都镀上了一层湿气，“你室友给你看的，你不都不喜欢吗？我猜，你的喜好，肯定非同寻常。”

两人都是血气方刚的年轻人，刚才的剑拔弩张，因为肢体的触碰立马变了味儿，郭啸有点控制不住性器的勃起。

徐恪钦的动作并不大，修长细腻的手指拖着性器的下端来回抚摸，暴起的青筋渐渐硌到了他的手关节，直到郭啸完全硬起来，他戏谑道：“你喜欢这种。”

郭啸没心思反驳，也没精力去想徐恪钦说的“这种”是哪种，他双手抓住徐恪钦的手腕，试图阻止徐恪钦继续。

徐恪钦哪儿容得下郭啸“以下犯上”，一口咬在了郭啸肩头，恶劣地用指尖去抠狭窄的马眼，郭啸惨叫了一声，整个人都蜷缩了起来。

郭啸就是这样，疼了才会长记性，徐恪钦很满意他的反应，还将罪过都怪在了郭啸的头上，“都叫你听话一点。”

徐恪钦给了巴掌又会赏颗枣，像是哄着郭啸一般，指尖温柔地揉了揉龟头，将性器夹在两指之间，一快一慢地撸动了起来。

欲望是不会遵从人的意志，这个地方，从未被这样对待过，郭啸很快忘了挣扎，手攀住了徐恪钦的胳膊，身体的重心也往后移，半边身子靠在了徐恪钦的怀里，热流往腹部汇集，马眼又酸又涨，呼之欲出的感觉，让郭啸不由自主地捏紧了徐恪钦的手。

“徐恪钦…”郭啸有气无力地喊着徐恪钦的名字，放开他，他…

可没等郭啸将话说完，他不争气地射了出来，射精过后身体不受控制地颤动，徐恪钦的停顿了一下，随即开始安抚起郭啸来。

他将手里的精液全涂在了郭啸的性器上，用手指将褶皱一寸寸推开，反问道：“刚刚有没有一瞬间，想起过闵筠？”

郭啸人都是恍惚的，别说是闵筠，短短几分钟里，他连他自己都快忘了，只记得搂着他的人是徐恪钦。

“有没有？”徐恪钦不依不饶。

郭啸嗓子里又干又涩，他忍不住舔了一口飞溅到他嘴唇上的水珠。

“有没有！”徐恪钦再次提高了声音，手也渐渐收紧。

次次那这儿威胁郭啸，还百试百灵，郭啸带着央求的语气回答，“没有…”

“那你在想什么？”徐恪钦顺着郭啸的小腹，一路摸到了胸口，最后从衣领里伸出，捏着郭啸的脖子，强迫郭啸和他脸颊贴着脸颊。

有些事情，是连徐恪钦都想不明白的，比如，郭啸为什么不会反抗，就算郭啸打不过自己，如果是不愿意，即便是争个头破血流，也不会轻易被自己拿捏住。

徐恪钦很在意，刚刚那几分钟里，郭啸到底在想什么？有没有想别人，或者换一种问法，有没有想他？

头顶淋下来的水越来越多，郭啸几乎睁不开眼睛，他伸手胡乱抹了把脸，呼吸过猛的时候，水呛到了他的鼻腔里，窒息的感觉让激发了郭啸的逃生欲，他掰开徐恪钦的手，往前一倾，脚没站稳，贴着墙壁跪了下去。

徐恪钦像是游刃有余的猎人，任由猎物肆意奔跑，他都能轻而易举地抓住他，他也跟着郭啸蹲了下去。

“想了什么说说看？”

反复的问题，像是追命一样，郭啸越发觉得现在的徐恪钦可怕，可他更清楚，今晚徐恪钦的每一个问题，都是需要他开口回答的，不是沉默就能糊弄过去的。

他回头去看徐恪钦，同样是浑身湿透，徐恪钦居然不显狼狈，通红的眼眶里那一丝丝狠劲儿，无论什么时候看到，都会让他心惊。

“我在想…你到底怎么了…”

不指望郭啸这副蠢兮兮的模样，能说出什么让人满意的回答，想不起别人，徐恪钦能给郭啸算一个及格的分数。

徐恪钦伸手摸了摸郭啸的脑袋，他喜欢郭啸现在的样子，够乖，够听话，眼里看到的，脑子里想到的，都只有他。

一想到这些，内心被满足的控制欲和占有欲让徐恪钦血脉偾张。

他猛地站起身来，把腰上的裤子往下拉了一把，粗长的性器从里面跳了出来，捏住郭啸的下巴朝胯间靠近，顶着胯将性器插进了郭啸的嘴里。

水腥味充斥着整个浴室，郭啸一时间没有反应过来是什么东西，只觉得巨物撑开他的口腔，顶到他嗓子眼儿里，止不住的生理干呕。

徐恪钦手劲儿大得惊人，捏着郭啸的腮帮子，开始抽插了起来，不让郭啸挣开，还反手扣住了郭啸的后脑勺。

炽热的性器压着郭啸的舌头，在嘴里横冲直撞，猛烈的撞击，让他头昏眼花，带着腥膻味的精液顺着他的喉咙往里流，他几乎喘不上气来。

在快要厥过去的时候，徐恪钦动作停了下来，双头捧住郭啸的脑袋，挺着胯往里又顶了一下，最后在郭啸的嘴里射了出来。

“咳咳…”郭啸推了徐恪钦一把，干哕连天，像是能将肺咳出来。

徐恪钦伸手擦掉郭啸脸上的水，看着郭啸痛苦的表情，他有巨大的满足感。

“如果有一天，你敢跟别人做这些事，就从我身边滚远一点。”

徐恪钦从架子上扯下毛巾，一把盖到了郭啸头上，“自己擦擦。”

“咳咳…”从花洒喷洒出来的水，有不少呛到了郭啸鼻子里，他扶着墙壁猛烈咳嗽，每一寸皮肤都因为过度紧张绷了起来，浴室水汽萦绕，濡湿的感觉，让分不清到底是汗，还是水。

刚才他犟得厉害，徐恪钦也没跟他来软的，捏得他胳膊上青了一大块，肩头的牙印沾了水，还隐隐作痛。

“明天陪你去拿东西，别出去租房子了，住我这儿。”徐恪钦顺手关掉了水，没了水声，浴室一下子安静了下来。

郭啸咳得眼睛都红了，强压着身体上的异样站直了身体，他刚穿过的衣服都湿透了，徐恪钦大发慈悲给他重新拿了一套。

第77章

从浴室出来的郭啸有点懵，他像是提线木偶一样盲目地跟随在徐恪钦的身后，他嗓子眼里火辣辣的感觉不但没有褪去，还蔓延到了整个口腔。

通向卧室的过道黑漆漆的，徐恪钦站在房间门口，伸手打开了灯，微弱的灯光撒到过道上，郭啸模糊的视线稍微能看清点东西。

想起刚刚在浴室发生的一切，郭啸耳边像是还能听到哗哗的流水声，“啪嗒啪嗒”地敲击在他的耳膜上。

他看着徐恪钦淡漠的表情，内心深处有个声音在质问，徐恪钦为什么这么做？为什么这么对他？

那种像是被人踩在脚底下碾压的屈辱感，因为无尽的黑暗，肆意在膨胀，郭啸腮帮子发紧，一个箭步冲上前，一把揪住了徐恪钦的领口。

“你…”行动比脑子更快一步的郭啸，并没有想好该怎么开口。

徐恪钦格外镇定，等了郭啸几秒，见他说不出来话，才轻轻掰开郭啸的手，整理了一下衣服，轻飘飘地问道：“生气了？”

郭啸被徐恪钦的态度弄得一头雾水，他不该生气吗？

只是他这个人，根本不知道生气该是一种什么样的表现，更不知道该怎么跟徐恪钦生气。

他至少想知道，徐恪钦这样对他算什么。

“为什么？”

没有为什么，连徐恪钦自己都不知道为什么，莫名升起的欲火他不想追根溯源，他这么想，就这么做了。

徐恪钦用手背蹭了蹭郭啸的脸，郭啸没有躲，他才开口问道：“你会跟别人做这种事情吗？”

郭啸脑子里很乱，没意识到徐恪钦偷换了概念，甚至把问题抛给了自己。

“无论是以前的汪月姗，还是现在的闵筠，还是以后可能出现的任何人，他们会成为你做这种事情的对象吗？”

这些都是喜欢过郭啸的人，徐恪钦要干涉的，到底是什么？是为了维系他俩的友情，还是不允许他郭啸对别人产生不同的感情？

郭啸脑子一热，“那你会吗？”

因为妈妈的缘故，徐恪钦看不起所谓的“情爱”，他也不屑于对谁动感情，在他眼里克制不住欲望是动物的行为，他不想做低等动物。

可他对郭啸呢？

徐恪钦觉得，他是一个自制力极强的人，但面对郭啸时，也有出现他无法控制的时候，比如说，他的梦。

他想追求极致的公平，他想知道，郭啸有没有梦到过他，如果郭啸对他以为的人产生了欲望，那种不平衡的感觉会让他喘不过气来。

“我不会。”徐恪钦几乎没有犹豫，脱口而出。

郭啸愣住了，不单单是因为徐恪钦的回答，还因为自己在听到答案后，内心居然有一丝丝的满足感，这算什么？

第二天起床后，徐恪钦陪着郭啸拿了行李，郭啸像是上个寒假一样，住到徐恪钦的家里，只是这一次，两人的关系变得没那么简单了。

但是谁都没有点破这层窗户纸，徐恪钦得回公司上班，郭啸还得去送外卖，也就是到了晚上，两人才有机会见面。

郭啸比徐恪钦忙，如果不是有徐恪钦的缘故，晚上下班那点时间，他恨不得全拿来睡觉，可有徐恪钦在，他还是会抽出时间来，给徐恪钦准备明天早上的早餐。

郭啸虽然不算机灵，但是反复练习的东西，他还是得心应手的，连包包子都不在话下，他发好面，打算放着明天早上起来用。

从厨房出来，郭啸见徐恪钦躺在沙发像是睡着了，刚往前走了两步，徐恪钦又睁开了眼睛。

郭啸在徐恪钦面前不愁没话说，因为他废话挺多的，鸡毛蒜皮的小事都会跟徐恪钦报备清楚，就连今天结了工资，也得跟徐恪钦提一嘴，

“我们今天结工资了，送外卖确实在快餐店挣多的。”

挣得多，也累得多，不过是拿休息的时间和廉价的体力赚取的金钱。

徐恪钦看了眼郭啸的余额，“毕业也打算送外卖？”

“啊？”郭啸没想到徐恪钦会这么问。

“如果打算送外卖，当初不念大学，也一样能送，开学就是大二，能在学校的日子不算特别多了，以后有打算吗？”

让郭啸继续读研，是一件浪费时间和精力的事情，但是要徐恪钦看着郭啸从事一些不需要门槛的工作，他又觉得不值得。

郭啸连忙道：“有啊，我要是能通过春招就好了，就能留在A省了。”

“你想留在A省？”徐恪钦话音刚落，他的手机响了，拿起手机一看，是家里打过来，他朝郭啸做了个噤声的动作，随后才接起电话，“喂？”

郭啸抿着嘴，安静地等待徐恪钦通完电话。

徐恪钦的表情有些复杂，郭啸问道：“怎么了？”

“我爸中风住院了，我今晚得回去一趟。”

“住院？”郭啸惊道，“那要我送你吗？”

徐恪钦起身环视了一圈，最后还是将目光停在了郭啸身上，“开学之前我不一定能回得来，这里你想来就来，不用打电话问我。”

郭啸眨了眨眼睛，徐恪钦这么说的意思是，这个小房子，也有他的一半吗？

不出徐恪钦所料，他爸爸年纪大了，这次住院虽说是有惊无险，但人显然不如之前那么有精神。

徐恪钦倒是没什么特别感觉，家里其他人就显得格外的殷勤，特别是徐星阑。

郭啸每天都会发消息来问情况，“叔叔怎么样了？”

“挺好的，人已经醒过来了。”即便是徐圳立没有大碍，徐恪钦也不能离开。

留到了开学前夕，徐圳立怕徐恪钦耽误学校的课程，让他早点回去。

徐恪钦刚到A省，还没来得及联系郭啸，先接到了顾永丰的电话。

先是关心了一下徐恪钦身体，顾永丰的意思，从他女儿得知，徐恪钦胃不太好，上次那顿饭，还将徐恪钦吃进了医院，又知道徐恪钦最近在徐星阑的手底下做事，随口问了几句，说是想今天有空，叫上顾以欣大家再一起吃个饭，就当是跟徐恪钦赔不是。

已经过去那么久了，顾永丰也犯不着跟自己“赔罪”，这通电话的明显是有目的性的，徐恪钦恭恭敬敬地跟人客气几句，随后便答应了下来。

作者有话说：

看了大家的评论，因为之前发生了一点没法跟大家说的事情，多少有点受影响

我尽量将更新时间控制在晚上七八点的样子，实在不好意思orz

然后还有昨晚那个东西，我不能大张旗鼓地说 ，只能是大家想想办法

第78章

这顿饭吃得容易也不容易，有顾以欣在场，顾永丰看在女儿的面子上，不像上次那般为难徐恪钦，只是明里暗里打听着徐圳立的情况。

徐恪钦早就猜到了顾永丰的目的，说话真假参半这一招，他早就运用得游刃有余，况且，面对顾永丰，就像是面对爸爸一样，撒谎漏洞百出不说，即便是天衣无缝，只要他们有心求证，肯定会露馅。

顾永丰上次在徐星阑手上吃了亏，这仇惦记到现在，还不得趁着徐圳立病着找回来，他不是没调查过徐恪钦跟家里的关系，一个私生子，当初还坐过牢，里面大有文章。

“在你大哥手下做事感觉怎么样？那小子，旁门左道的本事倒是挺多的。”

做生意的，能有几个手段干净的，就连顾永丰自己的发家史，都不见得有多见得光。

徐恪钦答道：“我平时在公司，做的都是些打杂的工作，我大哥的事情，并不是很清楚，只是公司的账目好像有点问题，我爸还不知道。”

顾永丰觉得徐恪钦有点意思，口口声声说不清楚，居然还能留意到账目的事情，发现了也不说，无非是知道徐圳立向着徐星阑，告状占不到便宜，说不定还会在徐圳立心目中留下一个算计兄弟的罪名，私生子果然是身份尴尬。

“爸。”顾以欣忽然打断道，“徐恪钦又不是来跟你谈工作的。”

“是是是，你说的对，这顿饭是跟小徐赔罪的。”顾永丰叫人给徐恪钦换了茶，“这杯算是叔叔跟你赔不是的。”

“言重了顾叔叔，哪儿有长辈跟我们晚辈道歉的道理。”

这顿饭吃完，顾永丰亲自将两人送回了学校，徐恪钦先下车，跟人道了晚安，看着私家车走远。

顾永丰比他还急，比他还想对付徐星阑，一想到这儿，徐恪钦能肯定，顾永丰肯定会再找他。

学校周边的店铺陆陆续续开张，盛夏还未完全过去，湿热的温度夹杂着油烟，徐恪钦没吃多少东西，又喝了不少的茶，有点不太适应这浓烈的烟火气，他转身走向了小区大门。

出了电梯，徐恪钦便听到了动静，他察觉到家门口有人，很快放慢了脚步，拐过墙角，是郭啸蹲在门口，脚边还有两袋东西。

“郭啸？你蹲在门口干什么？”

“你怎么回来了？”郭啸猛地站起身来，看到徐恪钦时，瞳孔瞬间亮了起来，“我钥匙忘了拿。”

马上就要开学了，徐恪钦说不准什么回来，家里一直没人打扫，郭啸想着，趁着开学之前，自己时间还算充裕，来帮徐恪钦收拾一下，家里的日用品用得七七八八，打扫到一半，他又去楼下超市买了新的，谁知出来的时候比较急，忘了带钥匙。

徐恪钦摸出钥匙开门，“我要是没回来你打算怎么办？就在门口蹲到天亮？”

“我正想办法呢。”给徐恪钦打电话吧，人家说不定在外地，远水救不了近火，他也帮不上忙，“我还想着，要不然把东西放到邻居家，等你回来了，你自己去取。”

不过，以徐恪钦的脾气，不可能有认识的邻居，一堆不值钱的东西，他也不会找人要。

一开门，家里灯还亮着，客厅明显是有打扫过的痕迹，郭啸本事，连窗帘都拆下来洗干净了晾在阳台上。

和任何人相处都很累，刚刚那顿饭，徐恪钦不只是没吃上什么东西，面对顾永丰也是件极为消耗精力的事情。

自己事先没有联系过郭啸，徐恪钦早就做好了回家洗完澡谁家的打算，见着郭啸出现在家门口时，他确实很意外。

郭啸总能恰到好处地出现在自己的身边，换了是旁人，一次两次的巧合，徐恪钦只会觉得是有意为之，郭啸的话，徐恪钦居然会矫情地想到“命运”。

“你怎么了？”郭啸见徐恪钦的表情有些疲惫，“要不然你先去洗澡吧。”

徐恪钦看了家里一圈，懒洋洋地说道：“你要不来，明天也有家政来打扫。”

“我知道啊，我想着我正好没事做，而且家政也得等明天早上。”

“你喜欢这儿啊？”徐恪钦随口问道。

“挺喜欢的…”

其实也不单单只是这样，他俩好长时间不见面，到了徐恪钦住过的地方，会给郭啸熟悉感，这间屋子里，到处都是徐恪钦的影子，如果运气好的话，说不定还能遇上徐恪钦。

郭啸没好意思说出口，不过，他暗自窃喜，他确实运气挺好的，好像遇上徐恪钦之后，他做什么事，想什么事，都能成。

在徐恪钦允许自己随便进出后，这里好像成了自己和徐恪钦的家，没有理由不喜欢。

“喜欢这儿什么？”

喜欢地理位置？喜欢这座几十平米的空壳？喜欢的是这间房子吗？

不过是因为徐恪钦的缘故罢了，是因为徐恪钦住在这儿，是因为在这间屋子里能见到徐恪钦，一切都是因为徐恪钦。

此时的徐恪钦格外的放松，没太注意郭啸的表情和沉默，自说自话，“本来还打算毕业就把这房子给卖掉，你要喜欢，就不卖了吧。”

这房子是徐恪钦的所有物，郭啸没有支配权，徐恪钦想卖，郭啸可能会有舍不得，但不会有任何的意见，但徐恪钦因为他喜欢留下来，好像意义变了，变得特别了。

“真的吗？”郭啸有点受宠若惊，“这里就挺好的，不像你之前在景山的房子那么大，景山像是在住酒店，这里才像家，住了这么久，如果你有一天要是卖了，还真的有点舍不得…”

徐恪钦猛地看向郭啸，“像什么？”

郭啸一愣，舔了舔嘴唇，有点不太敢重复刚才话，只是他觉得像家…是不是太一厢情愿了，万一徐恪钦没这么想呢？

“嗯…那个…”郭啸垂下眼睛，不太敢跟徐恪钦对视。

徐恪钦一把捏住了郭啸的腮帮子，不让他躲，“像什么？”

“家…”郭啸很想跟徐恪钦谈谈，他手劲儿真的太大了，每次都捏得自己好疼啊。

没等他开口，嘴唇上一热，紧接着还有些隐隐作痛。

第79章

郭啸瞪大眼睛，眼前是徐恪钦放大的脸，嘴唇撞击带来的疼痛并没有持续太久，捏着郭啸腮帮子的手渐渐用力，强硬地让郭啸张开了嘴唇。

舌尖和舌尖交织在一起的那一瞬，郭啸脑子“嗡”的一声，眼前白茫茫的一片，连徐恪钦的脸的都看不大清楚，一股电流从他的脚底直冲天灵盖，酥酥麻麻的感觉，让他整个人脱力了一般，连反抗都忘了。

有个声音在郭啸脑子里呐喊，徐恪钦在亲他。

徐恪钦的吻技跟他的手上功夫差不多，少了几分温情，多了一丝迫切，他是一个好战的士兵，不懂防守，只知道进攻，连他的征服欲都是狂风暴雨般的。

郭啸在面对徐恪钦时，习惯了逆来顺受，他本身就不会反抗和拒绝徐恪钦，又或者，迁就徐恪钦的基因刻在了他的骨子里，他纠结的不是“对”与“错”，对象是徐恪钦时，他只会选择包容。

这个吻的意义很模糊，即便是郭啸想破了脑袋也想不通，他是个蠢人，他没有徐恪钦那样的逻辑和思维，更多的时候，他遵循本能的指引。

所以，郭啸攀住了徐恪钦的腰，下巴也微微抬起了一点。

安静的客厅里，只有两人的喘息声，郭啸一丁点的回应，都能被徐恪钦察觉到，并且能深深地刺激到徐恪钦。

徐恪钦一脚逼近郭啸的腿间，之间把人推到了墙上，毫无章法地舔*和吮吸变了味儿，那种恨不得将郭啸拆骨入腹的狠劲，让亲吻变成了撕咬。

直到郭啸吃痛地“嘶”了一声，徐恪钦停顿了一下，剑拔弩张的气焰才渐渐淡下去，重新回归到了缠绵。

良久，两人都有些喘不上气来，徐恪钦才缓缓松开郭啸，他眼神有些湿润，目光从郭啸的额头一点一点往下移，最后停留郭啸的嘴唇上。

郭啸的嘴唇被吮得充血不说，还被徐恪钦咬破了皮，上嘴唇的有个很浅的牙印，破皮的地方还隐隐透着血丝。

气氛并没有想象中的尴尬，郭啸没有开口质问为什么，眼神里也没有丝毫的慌张，可能这个吻是意外，但郭啸和徐恪钦都没有太过诧异，是旁人理解不了的理所当然。

调整好呼吸后，徐恪钦松开郭啸，沉声道：“我今天又见了顾以欣的爸爸。”

郭啸没有说话，徐恪钦难得能跟他说这些，他只是安静地听着。

“他这次找我，不是因为顾以欣的事情，他知道我爸病了，等不及要找徐星阑报上次的仇，我就等着他再找我。”

郭啸在意的是顾以欣，虽然每每见到徐恪钦跟顾以欣在一起，他心里都不好受，这件事情的来龙去脉他知道的也不算完整，但是徐恪钦在说这几句话时的语气，让他听着很不是滋味。

“你这样是不是不好，那个顾小姐…会不高兴的…”徐恪钦态度很奇怪，但郭啸看得出来，顾以欣是喜欢徐恪钦的，自己喜欢的人心思并不是那么纯粹，有几个人能接受得了。

徐恪钦歪着脑袋打量郭啸的脸，“顾永丰又不傻，他调查过我，知道我跟徐家的关系，没有百般阻挠我接近顾以欣，他睁一只眼闭一只眼，只是因为顾照顾顾以欣的感受吗？我现在在徐星阑手下做事，他要整徐星阑我就帮帮他，帮得了他，他才会帮我。”

不管是顾以欣也好，还是徐恪钦跟徐家的矛盾也罢，郭啸不想看到徐恪钦去争去抢，即便没有徐家，徐恪钦照样能找一个体面的工作，他只想跟徐恪钦简简单单地生活，他知道跟徐恪钦说这些是徒劳，可他还是忍不住试试。

“能不能别做这些事，毕业后，大不了不和你爸爸那边联系，我们…”

“当然不行。”郭啸话没说完，被徐恪钦直接打断，自己可以不好过，但他一定不会让徐家人好过。

徐恪钦不怪郭啸拖他后腿，上前摸了摸郭啸嘴唇上的伤口，难得有些温柔，“你在意别人干什么？看着我就行了。”

第二天一早起，郭啸看着旁边空出来的位置发呆，昨晚和徐恪钦接了吻，又稀里糊涂地进了浴室，晚上也没去客房，来了徐恪钦房间过夜。

郭啸一抬胳膊，小臂的淤青经过一夜的时间，变得愈发明显了，他微微叹出一口气，嘴唇也有点疼，不只是嘴唇，还有肩膀。

他实在想不通，徐恪钦看着挺斯文的一个人，蛮力比他还大也就算了，怎么老是喜欢咬人，下嘴还特别得狠，不见血都舍不得松口。

忽然，郭啸听到了防盗门的声音，应该是徐恪钦晨跑回来了，他看了眼时间，忍着身体上的酸疼起身，一出房门，和徐恪钦打了个照面。

徐恪钦身上的汗水还没干透，汗珠顺着他的脖子往下流，吸饱了汗水的短袖紧贴在身上，能看到若隐若现的腹肌。

“醒了？”徐恪钦接了杯水喝下，抬起手时，手背上的抓痕很是显眼。

郭啸噎了一下，嗓子像是被人捏住，不太能发出声音来回答徐恪钦的问题。

那红痕好像是自己抓的，徐恪钦一激动，喜欢掐着他的脖子不让他动弹，他是实在喘不过气来，才去掰徐恪钦的手。

“嗯…”郭啸好半天才找回自己的声音，“我今天得回学校了。”

吃过了早饭，郭啸急急忙忙地往学校赶，今天路上特别堵，再怎么着急，到寝室也是大中午了。

郭啸还担心自己赶不上拿书，给寝室群里说了一声后，刘维松跑去帮他拿了。

一到寝室，刘维松立马表现道：“郭啸，书我给你拿回来了啊。”不然自己会一直因为租房的事情内疚。

“谢谢，谢谢。”

郭啸还没往里走，被刘维松拉了一把，“嘶？”

“怎么了？”郭啸一头雾水。

刘维松围着郭啸转了一圈，“你嘴怎么了？你被人咬了？谁这么缺德咬你嘴啊？”

他这一嚷嚷，闵筠和孙学海齐齐朝郭啸投来了目光。

也不知道是自己做贼心虚，还是别的，和闵筠视线对上时，郭啸慌张地躲开了，抹了一把脸，支支吾吾解释，“没…没有…被虫爬了的吧…”

等郭啸走后，徐恪钦接到了顾以欣的电话，开学有很多东西要买，顾以欣让徐恪钦陪着她一块儿去。

两人在附近的超市见面，徐恪钦帮顾以欣找了辆小推车，顾以欣留意到了徐恪钦的手背，她托起徐恪钦的手，“你手…”

徐恪钦不慌不忙道：“被小野狗抓的。”

“你还会逗小野狗啊，我还以为你不喜欢动物呢。”

徐恪钦嘴角挂着淡淡的笑容，“小狗还行。”

第80章

开学过后，徐恪钦几次周末回家，都没见到他爸爸的面，总是能赶上他爸爸做检查，要不然就是要休息，好不容易能见上一面，病房里一堆人，父子俩说不上几句话。

徐恪钦能感觉到，林佩珍和徐星阑防着自己，趁着爸爸大病的功夫，母子俩拼命争表现。

回到A省后，徐恪钦刚开机，顾永丰便打来了电话，两人这次见面，顾永丰没有拐弯抹角的，大概是见徐圳立长久不露面，有些坐不住了。

徐恪钦也开门见山地告诉他，“顾叔叔，现在我跟我爸爸连话都说不上，我大哥说话更有分量，以后都得他做主了。”

顾永丰显然是有备而来的，“你知道你大哥赌博的事情吗？”

徐恪钦没说话，他猜到了一点，毕竟他大哥有前科。

“也是巧了，我朋友说，徐星阑资金周转有点问题，还找人借过钱，我倒是想帮你，就怕这个消息被你爸爸知道后，影响你爸爸养病。”顾永丰敲了敲面前的桌子，“你别嫌叔叔说话难听，他越烂，你这个私生子才越容易出头。”

徐恪钦和顾永丰对视了一眼，客气道：“谢谢叔叔。”

一听徐恪钦变相答应了，顾永丰笑道：“你小子，我果然没看错你，从牢里出来的人，心就是比旁人要狠一些，兄弟老子在你这儿都是拿来出卖的，你等着叔叔的电话。”

徐圳立出院子的日子不凑巧，徐恪钦学校比较忙，只是打了电话回去，徐圳立让他不用着急回来，心思放到学习上就行。

结果没多久，徐恪钦接到了家里的电话，说是爸爸又住院了。

徐恪钦刚赶到病房外面，便听到了里面的动静，“我以为你改好了，管不住你自己的手去赌，不如给你剁了！”

林佩珍一头护着儿子，一头又担心老公的身体，“刚医生嘱咐过，你情绪不能这么激动的。”

“你！”徐圳立手指哆嗦指着林佩珍，“都是你惯出来的好儿子，你看看他都干了什么事！”

徐恪钦调整了一下呼吸，敲门后，故作匆忙，“爸爸？”

病房里一片狼藉，特别是徐星阑脚边，还有玻璃碎片，徐恪钦不动声色地打量了一圈，“爸爸，您别生气，小心身体。”

徐圳立正在气头上，“你也在公司，你大哥的事情，你一点儿都不知道？”

知道也是错，不知道也是错，徐恪钦知道得太多，是心机太重，在爸爸心里留下一个随时算计兄弟的罪名，不知道顶多算是个不中用。

徐恪钦没有为自己辩驳什么，徐圳立也只是气急了，拉着徐恪钦连坐罢了，他清楚徐恪钦在公司干的都是琐碎的事情，最近忙着学校上课，都没时间去公司。

徐圳立冷静下来后，冲徐星阑吩咐道：“把你手上工作跟小周交接一下，分公司的事情，以后交给小周处理。”

“爸！”徐星阑不服，嚷嚷了一声后，又叫林佩珍再跟他使眼色，他只能悻悻地闭上嘴。

说完这几句话，徐圳立已是筋疲力尽，挥了挥手，示意众人离开，徐恪钦跟在几人身后，出门前顺手捡起了脚边的水果放到柜子上。

“恪钦，你等一下。”徐圳立忽然开口，把徐恪钦叫住。

徐家母子纷纷回头，齐齐看向徐恪钦，林佩珍哪儿愿意这个时候让徐恪钦跟徐圳立单独相处。

“医生不是让你好好休息，有什么话，以后再说吧。”

此时的徐圳立不愿听林佩珍的劝，用不容置喙的语气道：“你们先出去。”

林佩珍不情不愿地带着儿子出去，临走前，还多看了徐恪钦一眼。

“过来。”徐圳立朝徐恪钦招了招手。

徐恪钦走到床边，喊了声“爸爸”。

徐圳立长长呼出一口气，“爸爸叫你去公司，不让你做些鸡毛蒜皮的小事，我知道，有你大哥在，你学不了什么东西，以后，你就跟着你小周叔叔学，有什么想法跟他说。”

“大哥会不高兴的。”

徐圳立有点意外，徐恪钦表情没什么变化，眼里看不出丝毫的波澜，反倒还体谅他大哥的感受。

“怪爸爸不好，原本我想着，时间长了，你们做兄弟的，迟早能冰释前嫌，星阑是没这个气度，赌钱这事都改不过来，他也成了不了气候。”

徐恪钦回道：“爸爸，您别这么想，您慢慢教我们，大哥会明白的。”

徐圳立拍了拍徐恪钦的手背，越是这种时候，越觉得对不住小儿子，叹了口气，“他要是有你一半懂事，不至于到今天这步田地。”

掌心的温度传递到了徐恪钦的手背，徐恪钦留意到了爸爸两鬓的白发，在他印象里，爸爸一直都是个意气风发的男人，看着他病恹恹的模样，和迟来的温情，徐恪钦只觉得也很是廉价。

他徐恪钦，不做任何人的第二选择，哪怕对方是父母，这一瞬间，他急切地想要见到郭啸。

等到爸爸睡下后，徐恪钦才从医院离开，刚出医院，便接到了顾永丰的电话。

“小徐，你爸爸身体还好吧？”

徐恪钦知道徐星阑的事情，是顾永丰向他爸爸通得消息，“叔叔，我大哥这事，我爸知道得太急了，这不要他的命吗？”

顾永丰笑得很狂，“那也是你大哥要他的命，都是你大哥做的好事，父子情深啊，你爸最多训斥你大哥几句，还能真报警抓他不成。”

说到底，还是家事，就像顾永丰说的那样，爸爸最多关起门来，教训徐星阑几句，最多暂时撤了徐星阑的权。

“您说得对，以后还得仰仗叔叔多提点提点我。”

挂断电话后，徐恪钦握着手机，有些茫然地看着来往的车辆，他还得在这儿待几天，可他现在特别想见郭啸。

徐恪钦没有多想，点开了APP买了最快回A省的机票，又拨通了郭啸的电话。

郭啸跟同事做好交接，搭上末班车回学校，学校门口的夜市摊还没撤，他正好有点饿了，在摊子面前等着他的炒饭。

“你们要宵夜吗？”郭啸刚在群里发了消息，手机屏幕一闪，徐恪钦的电话来了，“喂？”

电话里，能听到很大的风声，徐恪钦沉声问道：“在哪儿？”

“学校门口买炒饭，马上回寝室了。”

“别回！”

徐恪钦厉声制止，给郭啸听得一愣，“怎…怎么了吗？”

“来机场等我。”

第81章

“来，你的炒饭好了。”

郭啸听着电话里的忙音，眼前忽然出现了夜市摊老板的手，装袋好的炒饭在半空中摇晃。

“拿着呀！”夜市摊老板都快忙出残影来了，见郭啸反应迟钝，有点着急了。

郭啸回过神，手忙脚乱地去接，又扫了付款码付钱，想起自己刚在寝室群里发了消息，他赶忙又点进了群里，趁着大家没有回复他，他撤回了消息。

“郭啸刚刚是不是发消息了？”

“我看见了，问我们要不要吃夜宵？”

“为什么撤回啊？我真有点饿了。”

郭啸没敢回复大家的消息，装作没有看到，默默将手机揣进了兜里，这个点儿也没有公交车，他搭上了出租车。

在路上时，郭啸接到了闵筠的消息，“你晚上不回来了？”

马上到寝室关门的时候，郭啸今天上班是赶得回来的，刚刚还在群里发消息，这个点儿还没到寝室，多半是不回来了。

“嗯，今晚没有老师来查寝吧？”

闵筠只回复了一个“没有”，人对感情多少是有点敏感的，至少不会像郭啸那样迟钝，闵筠能感觉到，郭啸和徐恪钦的关系有点变了，变得更加亲密，不是说他俩以前有多少的嫌隙，是这种亲密好像超过了“朋友”的关系。

他知道，不管郭啸会不会喜欢男人，都不会喜欢他，郭啸从始至终都把他当成朋友，越是得不到的东西，越是放不下，他有一点点不甘心，又不想自己太掉价了。

郭啸到达机场时，人有点懵，刚在电话里没说上几句话，他知道徐恪钦回家是因为叔叔又住院了，他以为徐恪钦又得在那边待好长一段时间，没想到会这么着急过来。

看看时间还早，郭啸找了个位置坐下，顺便把自己的炒饭给吃了。

良久，郭啸等得瞌睡都来了，强撑着睡意，眯着眼睛看着远处的灯光，一个熟悉的身影朝着他走来，他眨了眨眼睛，拼命想要看清楚，眼前的模糊逐渐变得清晰起来。

徐恪钦？

郭啸猛地站起身来，起来得有点急，眼睛都花了，他抹了把脸，定睛看清楚了眼前的人，徐恪钦什么都没带，连行李都没有，有这么着急吗？

徐恪钦转身便朝外走，郭啸像是小尾巴一样，跟在他身后追问不休。

“你没带东西吗？”

“怎么回来得这么急啊？”

“是不是有什么事啊？”

“叔叔没事吧？”

走出机场大门，徐恪钦随手拦下了一辆出租车，郭啸跟着钻进了后座。

只听到徐恪钦跟司机说了个酒店的名字，郭啸愣了一下，“我们不回去吗？去酒店干什么？”

徐恪钦终于舍得看他一眼了，“明天我得赶最早的飞机。”

“啊？”郭啸更加糊涂了，既然这么忙，干吗还大半夜的来A省。

酒店离机场不远，加上晚上不堵车，不到十分钟的工夫便到了酒店门口。

一进酒店大门，头顶的吊灯照得整个大堂灯火通明的，比起上次避暑山庄看着还要气派一点，就在徐恪钦登记入住的时候，郭啸原地转了个圈，好奇地环视了一圈。

“走吧。”徐恪钦拿上了房卡，冲郭啸说了一句，郭啸一路小跑着跟着徐恪钦进了电梯。

铺着地毯的过道里脚步声很轻，徐恪钦不说话，郭啸还说个没完没了。

“这么着急的话，你不该回来的。”

“明天几点的飞机啊？”

“你回来做什么的？”

徐恪钦忽然在房门口停了下来，后边的郭啸没刹住车，一头撞在了他后脑上。

“哎哟。”郭啸吃痛地叫出了声，他也没说往后挪一步，和徐恪钦几乎是前胸贴着后背。

徐恪钦没生气，拿出房卡靠近门把手，“滴”的一声，房门被打开了。

郭啸撞到鼻子，眼睛也跟着酸了，他还没来得及看清门缝里的黑暗，手腕上一紧，被一股巨大的力量直接拽进了门里。

眼前漆黑一片，郭啸晕头转向的，有点找不到方向了，肩膀上一重，被徐恪钦直接按到了门板上，顺势将门也撞关上。

“徐…”郭啸的声音直接被堵在了嗓子眼儿里，急吼吼地勾着郭啸的舌尖吮吸。

又麻又疼的感觉，从舌尖传到了整个口腔，郭啸一头雾水，因为疼，他本能推拒了一下徐恪钦的腹部，没想到换来了是更加强硬的回应。

他知道，在徐恪钦这儿，硬碰硬这套是没用的，他只能被动地接受，渐渐习惯了徐恪钦的力道，开始慢慢回应他。

郭啸脑子里一片浆糊，徐恪钦这么着急回来，还特意来了酒店，就是为了跟他做这种事情吗？

黑暗里，两人都吻得呼吸急促，晶莹的唾液从嘴角流出，徐恪钦捏着郭啸腮帮子挪出了一点距离，喘着粗气说道：“郭啸，你废话真的太多了，很聒噪。”

嘴里的唾液止不住地分泌，郭啸只能一个劲儿地吞咽，可徐恪钦还捏着他，他有点控住不住唾液的流出。

他话是有点多，特别是好长时间见不着徐恪钦，两人一见面，他就像是兜了一堆的话要跟徐恪钦说。

他还沉浸在接吻的余热里，不至于被徐恪钦说得不好意思，他伸手掰开徐恪钦的手，“我问你，你又不说话…”

徐恪钦顺手将手里的房卡插上，整个房间瞬间被暧昧的橘色灯光笼罩，连郭啸的脸似乎都镀上了一层淡淡的红晕。

巨大的落地窗前的窗帘半掩着，这间房间，只有一张大床。

赤裸裸地明示，让郭啸整个人都烧了起来。

徐恪钦反锁了房门，两人一前一后地朝着床边走去。

气氛莫名有点尴尬，郭啸想方设法地说话活跃气氛，“你明天要早起的话…要不然早点睡吧…”

“干吗花这钱来酒店呢，其实回家也行的。”

又开始了，郭啸不长记性，跟他说过的话，他是一句也进不到脑子里去。

房间的温度有点高，徐恪钦脱下外套扔到了椅子上，正好瞥到了床头柜上的小货架，货架上整整齐齐摆放着没有开封的避孕套。

他一刻也等不了，等不到回家了。

徐恪钦俯身抄起一盒避孕套揣进了兜里，他动作太快，郭啸跟他身后没有看清楚，正当郭啸想开口，徐恪钦说道：“洗澡吧。”

两人不是没一起进过浴室，只是郭啸脸皮薄，这种时候，还是主动让出一条道来，试图让徐恪钦先进去洗。

徐恪钦往前走了一步，察觉到郭啸没有跟上来，又回头看了郭啸一眼。

郭啸被盯得一个激灵，不敢劳烦徐恪钦开口，硬着头皮进了浴室。

明晃晃的灯光晃得郭啸眼睛疼，他背着徐恪钦慢慢吞吞地脱了衣服，身后传来了一阵塑料的声音，他回头一看，徐恪钦正在开一个小盒子的包装。

“这是什么？”郭啸随口问了一句，问完又觉得眼熟。

徐恪钦扯开避孕套最外那层塑料包装后，将盒子放到了洗手台上，打开了淋浴，麻利地将自己脱个精光。

两人无论坦诚相见多少次，郭啸都有点不太适应徐恪钦那玩意儿，他不明白，徐恪钦怎么这么精神，哪儿看着气势汹汹的。

郭啸眼睛不知道该往哪儿放，他想给自己找点事做，看了一圈没找到洗发水，手忙脚乱地拿起牙刷刷牙，他手上没个轻重，刷得太猛，牙膏沫都呛到他气嗓里了，在浴室里咳得惊天动地的。

徐恪钦难得没有骂他，拆开那一小全新的沐浴露，总之是徐恪钦用什么，郭啸有样学样跟着用什么。

本以为今晚能消消停停地洗个澡睡觉，郭啸闭着眼睛站在淋浴下冲头上的泡沫，屁股上忽然被人摸了一下。

沫子还没冲干净，郭啸下意识睁开眼，洗发水进了眼睛，他难受得厉害，怎么都睁不开眼。

徐恪钦居然大发善心，帮郭啸把脸上的洗发水冲干净了，郭啸眼白被辣得通红，越看越像是一只可怜的狗崽子。

徐恪钦不是什么好人，不会看着郭啸可怜就心软，郭啸越是示弱，越能刺激他内心的强占欲。

他抬手摸了郭啸脸一把，不由分说地将人按在玻璃上亲吻。

地上的积水和后背的玻璃都在打滑，郭啸怕自己挣扎两人都得摔倒，一手扶住了徐恪钦胳膊，像是默许了徐恪钦所有的动作。

激吻已经让郭啸招架不住了，还是赤身裸体的，他性器早就不争气地勃起了。

其实，徐恪钦大半夜地跑回来，还火急火燎地带着自己来酒店，郭啸已经能猜到是为什么了。

这种事情，做过一两次后，羞耻心就不复存在了，两人一独处就会忍不住靠近，一旦有了肢体接触，就容易动情。

郭啸以为，今晚也会跟往常一样，两人互帮互助一样，谁知道徐恪钦忽然放开了他。

指尖还残留着徐恪钦胳膊的温度，郭啸快要被洗发水的香气给熏迷糊了。

徐恪钦拿过洗发水瓶子，挤了一点在手心里，郭啸还在想着，刚才不是洗过头了吗？怎么又洗？冰冷的手掌捏着他的屁股揉了一下。

出于求生的本能，郭啸想要去掰开徐恪钦的手，徐恪钦沉着声音警告他，“别动。”

郭啸整个人像是被点了穴道，徐恪钦又把他推到了洗手池旁，让他正对着镜子，从镜子里，他能看到徐恪钦正站在他身后，低头注视着他的屁股。

“徐恪钦…”

郭啸话音刚落，徐恪钦的手指毫不温柔地揉进了股缝之间，借着洗发水一点点开拓着紧致的肉洞，另一只手绕到郭啸胯间，熟练地把玩起了郭啸性器。

异物侵入的感觉并不美好，奈何郭啸又顶不住徐恪钦撸他性器的动作。

手指在屁眼里不断深入，揉得里面火辣辣的，也不知道是前面被撸舒服了，还是后面被揉到不得了的地方，郭啸很没有出息的膝盖一软，整个人趴在洗手池台面上，稀稀拉拉地射了出来。

眼前忽然出现徐恪钦的手，徐恪钦从刚才的盒子里抽出一张银灰色的四方袋。

郭啸喘着粗气，努力去看那个盒子，这才看清，是避孕套。

等他把自己的处境和避孕套联系起来的时候，徐恪钦捏着他的屁股往两边用力，滚烫的性器抵在了他的股缝之间。

郭啸还是想挣扎，手绕到身后想要捂住屁股，在徐恪钦看来不过是螳臂当车，他捏住郭啸的手腕将其扣住，声音都乱了，“让你别动。”

龟头卡在郭啸屁眼上时，徐恪钦只觉得一阵莫名其妙的窒息感，他屏住呼吸，不顾郭啸喊疼，硬生生地插进去了才吐出一口气。

性器被火热的内壁紧紧包裹，是撸管完全不能比拟的，那种紧致的感觉，像是郭啸整个人缠在他身上他，死皮赖脸的，怎么都舍不得放开。

徐恪钦停顿了片刻，囤积在下身的欲望像是要炸裂开来，他搂着郭啸的腰缓缓抽动起来。

肉体的撞击声激荡在浴室，郭啸的屁股肉眼可见的红了一片，不知道在什么时候，他别在身后的不再受着徐恪钦的桎梏，反倒和徐恪钦十指紧扣。

郭啸思绪都快被徐恪钦给撞散了，他知道他在和徐恪钦做什么，他没有开口问为什么，就像当初没问徐恪钦为什么吻他，他俩既然开了这个头，注定会走到今天这一步。

机械地抽插让郭啸渐渐适应，酥麻和火热逐渐代替了一开始的酸胀，他张了张嘴，呜咽声从他唇缝之间溢了出来。

徐恪钦停了下来，把人翻过来，抱到洗手池上，再次挤进郭啸的双腿，继续操干。

看着郭啸痛苦的表情，徐恪钦得到了极大地满足，他不怕告诉郭啸，打从他今天打算回来，他就没想过只是简单地跟郭啸见个面。

洗手池的边缘硌得郭啸后背生疼，他抱住徐恪钦的脖子，抬起腰，徐恪钦会错了意，抬起下巴堵住了他的嘴。

这个吻似乎比以往任何一次都要凶，都不能称之为吻，徐恪钦咬人的毛病又犯了，含住郭啸的下唇吮吸了一阵，心一横，牙关一收，咬住了那片软肉，听着郭啸疼得直叫，他还舍不得松口直到尝到点儿血腥味才松开，舌尖一直在被他咬破的地方打着旋儿。

郭啸真怕徐恪钦给他咬穿了，难得有点生气，徐恪钦竟然靠过来，脸颊贴着脸颊蹭了蹭。

不管是浴室的气氛，还是两人结合的地方，都没有一开始僵硬，徐恪钦抱着郭啸不断地抽插着，噗嗤噗嗤的水声，响彻整个浴室。

马眼一阵阵刺痛，快要射精时，徐恪钦像是耳鸣了一般，什么都听不到，他拼尽全力抱紧郭啸，腰身一挺，将性器插到了最深处，酣畅淋漓地射了出来。

明明隔着避孕套那层肠衣，郭啸还是觉得被精液烫伤了内壁，他脚不出声来，只是痴痴地张着嘴。

两人都急促地喘着粗气，静静倾听着对方的心跳声。

第82章

窗外灰蒙蒙的一片，徐恪钦醒了过来，他全身酸疼，脑子却格外地清醒，侧头一看，刚好看到了趴在他旁边的郭啸。

他记得很清楚，昨晚是怎么把郭啸从浴室弄到了床上，两人又在床上来了多少次。

郭啸身上留下了很多的牙印，特别是耳垂上，鲜红的一圈，像是结痂了一样。

徐恪钦伸手拨弄了一下郭啸的耳垂，不知道郭啸是痒，还是疼，在睡梦之中换了个方向，躲开了徐恪钦的手指。

要说徐恪钦心情该是很好的，可他破天荒地想跟没什么意识的人较劲儿，他一个翻身压到郭啸后背上，一口含住了郭啸的耳垂。

那一层薄薄的痂被舌头一阵摩挲，很快又露出了鲜红的伤口，伤口被唾液刺激着，郭啸闷哼了几声，像是快要醒了过来。

“叮”的一声，手机铃声打断了徐恪钦的动作，他大手一伸，拿过手机，一看备注，是顾以欣的电话，他没有多想，迅速接起了电话。

“喂？”

顾以欣从她爸爸那儿听说徐圳立又住院的消息，“徐恪钦，叔叔怎么样了？”

刚才的作弄，已经让郭啸有点醒了，徐恪钦在旁边打电话，他也听了个七七八八，只是他意识不算太清醒，听了好一阵才明白，徐恪钦是在跟顾以欣打打电话。

他迷迷糊糊地睁开眼睛，徐恪钦打着电话，但是目光一直都停在他脸上，两人的目光刚好接触。

看着郭啸一脸茫然，被自己咬过的下嘴唇肿后，有点微微翘起，徐恪钦把手机拿远了一点，俯身将郭啸吻住。

被子里暖烘烘的，郭啸稍微用了点儿力回应徐恪钦，身上很快出了一层汗。

“徐恪钦？”许久听不到徐恪钦的回应，顾以欣有些疑惑地喊了一声。

徐恪钦起身后，用手捂住了郭啸的脸，调整好呼吸，有条不紊地跟顾以欣说话。

稀薄的光线从徐恪钦的指缝中撒下，郭啸没有挣扎，他有点恍惚，他知道，他跟徐恪钦之间发生的一切，都是他心甘情愿的，徐恪钦也不需要向他说明什么，只是他还是想知道，他跟徐恪钦算什么关系。

郭啸顶不住漫长的等待，阖上眼睛，再次睡了过去，再醒来时，天已经全亮了，徐恪钦不在身边。

他伸手摸了摸徐恪钦睡过的地方，已经感觉不到徐恪钦的体温，只剩下皱皱巴巴的床单。

他努力回想从昨晚到今早发生的事情，他记得，徐恪钦接了一个电话，顾以欣的电话。

想到这里，郭啸觉得，他和徐恪钦的关系，更加不明朗，甚至有点不清不楚。

他从地上捡起自己的裤子，翻出手机，徐恪钦给他发了消息。

“到了。”

郭啸不知道该回复什么，“哦。”

起身时，他这才感觉到身体的异样，腰像要断了一般，屁股也火辣辣的，不是疼，就是难以忽视的感觉。

郭啸低头一看，地上全是用过的避孕套，他不想被人看到，这也太难堪了，拖着疲惫的身躯，一个一个捡起，丢进了垃圾桶。

到前台去退房的时候，他才知道，他刚才做的事情不过是掩耳盗铃，人家前台拿着对讲机跟同事询问房间情况，对讲机里回应的声音还挺大。

“两盒避孕套。”

前台不是昨晚接待的那位，但听到两盒避孕套的时候，还是多看了郭啸一眼。

办理好退房手续，郭啸几乎是落荒而逃。

一到寝室，静悄悄的，闵筠的睡衣搁在椅子上，应该是早上回家去了，孙学海常穿的双鞋不在，大概率是去打球了，也没看到刘维松的人影。

就在郭啸以为能偷偷摸摸，不引起任何人的注意是，刘维松从遮光布里探出了脑袋。

“郭啸，你回来啦？”

郭啸耷拉着脑袋，没有抬头，“啊…”

刘维松正愁寝室没人跟他说话，一见到郭啸回来，他跟机关枪似的。

“你昨晚干吗去了？”

“说好给我们带宵夜的，转头人就不见了。”

“消息也不回！”

说着，刘维松直接从床上下来了，郭啸想躲都来不及。

刘维松看到郭啸嘴上，耳垂上的伤，大惊，“你跟人打架去了？”

“是不是上次那个？他没完没了了？谁啊，总不能净受人欺负吧？以为我们寝室的人是好惹的！”

郭啸说不清楚，只是敷衍了一句“不是”，又说自己困了，赶紧爬上了床。

顾永丰说得没错，徐星阑就算是犯了滔天大罪，始终是爸爸的儿子，爸爸只要气消了，还得顾及他大儿子的面子，徐星阑在家消停了两个月，又回到了公司。

徐恪钦一点也不意外，因为对爸爸没有了期待，所以也没有所谓的失望。

有小周叔叔对徐恪钦很欣赏，尽心尽力地教，加上有顾永丰的推波助澜，徐恪钦经手的几个项目都完成得很不错。

徐星阑这次回到公司，权利远不如上次那么大，徐圳立要求他，所有的事情，都跟徐恪钦和小周商量。

没了实权是小事，见徐恪钦在公司混得风生水起的，徐星阑连表面安分都装不下去了，越看徐恪钦越觉得不顺眼，两人在公司分歧不断，几次争吵下来，徐恪钦都处于弱势。

这天下午，顾永丰到B大附近办事，约了徐恪钦出来喝茶。

“怎么样？你现在的表现跟你那个窝囊废大哥比，肯定更入得了你爸爸的眼吧？”

有小周叔叔说好话，在爸爸面前自然还过得去，徐恪钦客气道：“有顾叔叔帮忙，我爸对我的表现当然满意，只是…”

“嗯？”顾永丰一挑眉，示意徐恪钦继续说下去。

“我大哥太碍事了，会找人盯着我，不过还好只是在公司，但我不知道以后会不会更过分，耽误我跟顾叔叔见面就不好了。”

顾永丰笑了笑，“你想怎么办？”

“我想，要么他不在分公司，要么我不在分公司。”

“你这么本事，肯定有法子了，要我怎么帮你啊？”

徐恪钦以茶代酒，敬了顾永丰一杯，“有顾叔叔这句话就够了。”

第83章

这些日子，徐星阑都是吩咐阿晋看着徐恪钦，这天中午，阿晋跟着徐星阑去了隔着公司几条街的餐厅吃饭。

“大少爷，有件事我也是才知道的。”

阿晋是秘书，一直都是徐星阑的人，后来徐恪钦上任，人员调动和手头的资源都倾向了徐恪钦，就连阿晋也帮徐恪钦的忙去了，也不知道徐恪钦是心大，还是对公司的人太过信任，好像对阿晋没什么防备。

徐星阑瞥了他一眼，“说。”

“您先前接触的那家债务公司，他们老板跟顾永丰走得挺近的，两人还是同学，那事会不会顾永丰跟老板透露的？”

先前因为政府那个项目，自己跟顾永丰撕破了脸皮，顾永丰也在其他项目给自己使了不少的绊子，两家的关系越闹越僵。

但徐星阑觉得，顾永丰不至于这么无聊，这么幼稚，他就算是要对付自己，也不会拿这种事情找爸爸告状。

阿晋停下手里的筷子，“我会这么想，是因为顾永丰今天亲自给徐恪钦打了电话，说是想跟徐恪钦商量一下郊区那块儿地的事情，听他的语气，和徐恪钦像是认识，两人关系不一般。”

徐星阑一愣，他们家和顾永丰关系尴尬，徐恪钦不可能不知道，他早就觉得徐恪钦太“本事”了一点，才熟悉公司业务几个月，已经能独当一面了。

与其相信徐恪钦有能耐，徐星阑更加觉得像是他背后有人在帮忙一样，徐恪钦找谁不好，找顾永丰？

顾永丰又凭什么帮他？他俩交好存得是什么心思？

徐星阑冷嗤一声，徐恪钦果然不会安分。

自己憋屈了这么久，抓到徐恪钦的把柄，还能让徐恪钦翻了身？

“哪个饭店？”

“东门酒店。”

周游有一点私事，中途从公司离开，临近下班的时候，给徐恪钦打了电话，“恪钦，跟洪总约好今晚七点在东门酒店吃饭的事，你别忘了。”

“知道了，小周叔叔。”

挂了电话，徐恪钦拿上企划书往外走，在办公室门口撞上徐星阑时，还一脸从容地跟徐星阑点了个头，徐星阑努了努嘴，等徐恪钦搭上了电梯，他才叫上阿晋一起跟出去。

车子最后停在了东门饭店的地下停车场，阿晋朝徐恪钦的方向看去，“他真来见顾永丰了。”

徐星阑低声命令道：“下车。”

徐恪钦先他们一步出了停车场，徐星阑跟阿晋跟在后面，眼看着徐恪钦进了饭店大门。

隔着落地窗的玻璃，能看到有个人带着一行人朝徐恪钦靠近，徐恪钦很快停了下来，交谈了几句，一起朝里走去。

“真是顾永丰。”徐星阑迫不及待地往里走，经过服务生身边，一把将人拉住，“刚才一个人进来的男的，跟着那群人进了哪个包厢？”

服务生被吓一跳，一脸惊恐地看着徐星阑。

东门饭店是会员制，没有客人的允许，他们哪儿敢随便说出包房里有哪些人。

徐星阑收敛起脾气，放缓了语气，“我是来找顾总，顾永丰的。”

即便是这样，服务生还是不敢多话，回道：“要不然我帮您进包厢问问？”

徐星阑心里不爽，但是嘴上答应了，只是刚到包厢门口，他粗鲁地推开服务生，“哗啦”一声将门拉开，他瞳孔里闪着光，在包间里环视一圈，顾永丰倒是在，只是没看到徐恪钦的人影。

“你干什么？”顾永丰一旁的保镖不等顾永丰的吩咐，上前拽起徐星阑和阿晋的衣领将人直接拖了进来，又重重将门摔上。

顾永丰默不作声，只是朝保镖使了个眼色，保镖抡起拳头就往徐星阑头上砸。

从包厢里传出了哭天抢地的叫声，门外的服务生面面相觑，谁都不知道发生了什么事情。

徐恪钦从后面又绕回了停车场，拿上企划书往外走，刚到饭店门口接到了周游的电话。

“恪钦，还没到吗？”

徐恪钦呼吸有点急促，“不好意思，小周叔叔，刚刚下车有点急，企划书忘了拿，我刚到门口。”

“正好，我跟洪总也在大厅。”

徐恪钦一抬头，周游和洪总正站在大厅水池旁边，他疾步上前，主动跟洪总握手，“洪总。”

人都齐了，周游朝洪总做了个请的手势，“洪总，我们里面谈。”

几人刚走到过道，便听到从旁边包厢传出来的声音，周游怕耽误事，想领着洪总往里走，谁知包厢门“哗”的一声被拉开，从里滚出来两个人。

那两人径直滚到了周游的脚边，挡住了一行人的去路，周游隐约觉得躺在地上打滚的人有点眼熟，他蹙着眉头仔细辨认，旁边的徐恪钦诧异地喊了声，“大哥？”

徐星阑一听到徐恪钦的声音，强忍着身体上的剧痛，扶着墙壁爬了起来，跌跌撞撞往徐恪钦面前扑，嘴里还骂骂咧咧的。

“徐恪钦！你小子…阴我！”

徐恪钦往后退了一步，徐星阑还穷追不舍，一手打掉了徐恪钦手里的文件袋，里头的文件散落一地。

“大哥！”徐恪钦高声制止。

洪总见状，没了谈合作的心情，“既然还有家事要处理，合作的事情，有机会再谈吧。”

“洪总！？”周游追上去给人赔不是，洪总不耐烦地摆了摆手。

徐星阑本就精疲力尽，重新跌坐到了地上，徐恪钦故作紧张，好心让服务生叫了救护车，回头居高临下地看着徐星阑。

“大哥，你怎么会在这儿啊？怎么会弄成这样？”

徐星阑抬了抬手，在半空无力地抓了抓，徐恪钦一脸无辜看着他，气得他一口气险些没提上来，倒在了墙上。

听到徐星阑被送进医院的消息，徐圳立和林佩珍大半夜赶来A省，徐星阑伤得并不严重，那保镖是练过的，避开了他的要害，给他留了一身淤青。

徐星阑在病床上嚷嚷，“我要报警！顾永丰那个老东西他敢打我！”

人顾永丰先报了警，是徐星阑擅自闯进包厢的，还有东门饭店的服务生作证，顾永丰拿出一副受害者的做派，还说徐星阑冒冒失失，险些吓得他心脏病发，他在警察面前态度恳切，包揽一切治疗费用，警察让他们和解。

徐星阑太阳穴一一跳一跳地疼，他治不了顾永丰，他还治不了徐恪钦了，他猛地朝站在一旁的徐恪钦看去。

“爸，徐恪钦这个吃里扒外的东西，是他，是他联合起顾永丰那个老东西来算计我的！”

徐恪钦茫然地看着徐星阑，轻声喊道：“大哥？”

“你什么时候跟顾永丰认识的？今天见他为了什么？”徐星阑掷地有声地质问道。

儿子被打，徐圳立也窝火，看徐恪钦的眼神都变了，徐星阑的脑袋是算计不过徐恪钦的，一直以来，他都不希望徐恪钦有太大的野心，他希望徐恪钦能帮着他大哥一点。

“你大哥说的是真的吗？”

徐恪钦眨了眨眼睛，眼前一晃，被林佩珍打了一巴掌，耳边是她刺耳的声音，“徐家亏待你了？胳膊肘往外拐！”

周游一怔，没想到平时看着温柔端正的林佩珍会动手打人，他把徐恪钦拉到了身后，“老板，有些事情，我想现在跟您谈谈。”

徐圳立犹豫了一下，经过徐恪钦身边多打量了一眼。

“老板，您误会恪钦了，今天是我叫他跟我一块儿去东门饭店，跟洪总谈合作的。”

徐圳立眉头皱得更深了些，周游继续说了下去，“大少爷身边的人太杂，我不知道大少爷从哪儿听到的闲言碎语，提前到了东门饭店，也不知道他为什么会跟顾永丰起争执。”

“原本这个合作带来的收益非常可观，恪钦花了好几个晚上做的企划书您也看过，但是当时大少爷大闹一场，洪总很生气，我们什么都没谈，他就走人了。”

“您相信我的为人，才让我来分公司，我有义务将两位公子的表现向您汇报清楚，大少爷在公司事事针对恪钦，这是大家都有目共睹的，原本这小事，不该向您打小报告，但是总不能冤枉人。”

“恪钦这孩子，做事不骄不躁，他很想得到您的肯定。”

愧疚之情压得徐圳立心里沉甸甸的，他点了点头，叹了口气，推门进了病房。

见徐恪钦还站在原地，徐圳立上前拍了拍他的肩膀，“先回去休息。”

徐星阑一听，他爸爸的语气都变了，“爸！你放他走？”

“你给我闭嘴！”徐圳立怒吼道，“不争气的东西。”

徐星阑脑子一热，“爸，你是不是老糊涂了，这个孽种给你灌了什么迷魂汤啊？”

话音刚落，徐星阑脸上挨了一耳光，徐圳立怒不可遏道：“不争气的东西，你弟弟为了公司的事情劳心劳力，你在公司都干了什么？你身边都是些什么人？挑拨你们兄弟之间的关系你也信？别再让我听到刚刚那些话，公司你也不用去了。”

林佩珍原本想帮儿子说话的，徐圳立正在气头上，她也没敢随便开口。

“爸爸…”徐恪钦拉着了徐圳立的衣袖，“别生气了，您身体刚好。”

徐圳立缓缓吐出一口气，“分公司的事情，以后你跟周游一块儿看着，爸爸相信你。”

作者有话说：

因为有读者发现了封面有错别字，就换了新的

不出意外的话，明天开始恢复三千字的更新orz

第84章

徐圳立亲自将徐恪钦和周游送到了电梯口，等电梯的功夫，他又放低姿态，安慰徐恪钦，“恪钦，别生爸爸的气，是爸爸误会你了，脸还疼不疼？”

徐恪钦一向懂事，他当然不能让他爸爸难做，“爸爸，我没事。”

“你别把你大哥说的话放在心上，他口无遮拦惯了。”

徐圳立知道，他这个当爸爸，已经够偏心了，今天，徐恪钦受了这么大的委屈，自己还拿出点态度来，怎么说不过去。

“爸爸跟你保证，分公司的工作你熟悉后，来总公司。”

徐恪钦一脸担忧，“大哥他…”

“你别担心你大哥怎么想，还轮不到他做主，他自己不争气，怨不得任何人。”

正好电梯到了，徐圳立目送两人进了电梯，等电梯门关上，他才冷着脸回到病房，看到徐星阑那副上不了台面的模样，他便恨铁不成钢。

电梯里，徐恪钦跟周游说了声谢谢，“周叔叔，谢谢你帮我说好话。”

周游对老板的家事略知一二，私生子的名头难听不说，徐恪钦在徐家还受尽了欺负。

跟了徐圳立这些年，他是了解他老板的想法的，不管徐恪钦多努力，私生子是上不了台面的，哪怕是给林佩珍娘家脸面，都不可能让徐恪钦担大任，可徐星阑不明显不是那块儿料，现在顾及徐恪钦，无非是想让徐恪钦念及兄弟之情，以后能多帮帮徐星阑。

“这不叫我帮你说好话，我只是说了实话。”周游挺喜欢徐恪钦的，他拍了拍徐恪钦的肩膀，“有什么地方需要叔叔帮忙的，你尽管开口，只要我能帮得上忙。”

“谢谢叔叔。”

两人在地下车库分得手，看着周游的车驶出了车库，徐恪钦掰动了后视镜，从后视镜里看了看有点肿起的脸颊，随后又给顾永丰打了电话。

“怎么样？叔叔的演技还可以吧？”

徐恪钦朝后视镜凑近了一点，仔细端详起脸上的巴掌印，“顾叔叔的演技自然没有话说，我大哥这顿打，算是帮您出了上次的气了吗？”

顾永丰笑得很爽朗，“给晚辈一个教训，是我们这些做长辈的职责所在，说什么出气，太难听了。”

“您说的对。”

“我就喜欢你的态度。”顾永丰问道，“你怎么知道你大哥会冲进来找人？”

他怎么会知道？徐星阑早就坐不住，他本就做事冲动，看到自己跟顾永丰见面，这不得急吼吼地进来抓人？

“我大哥性子太急了。”

“你倒是挺了解他的。”能接到徐恪钦的电话，顾永丰知道一切都朝着徐恪钦安排的在发展，他还是多问了一句，“你爸哪儿怎么说？”

“我爸？有周游帮我说话，他自然相信我，徐星阑暂时不能去公司，以后顾叔叔有什么吩咐尽管说。”

“那以后分公司岂不是就是你的天下了？”顾永丰笑了笑，“你果然比你那个笨蛋大哥会做人。”

他的天下？徐恪钦在想，他在顾永丰面前卑躬屈膝的，就为了一个破烂分公司吗？那他为什么要费那么大的劲？

“顾叔叔跟洪总谈得很愉快吧？”

顾永丰那边一顿，旋即笑得很大声，“不是叔叔跟你抢，正巧在车库碰上了洪总。”

“哪儿的话，顾叔叔帮了我这么多次，这次就当我借花献佛了。”

挂断电话，徐恪钦将手机扔到了副驾驶，抬起下巴，舌头在口腔里将脸颊顶起，林佩珍这一巴掌力道可不小，脸颊现在火辣辣的疼。

顾永丰出了气，自己的还没有。

副驾驶的手机忽然震动了起来，徐恪钦拿过手机看了一眼，是郭啸发来的消息，“今晚便利店都没什么客人。”

这些日子比较忙，自己跟郭啸已经大半个月没见面了，徐恪钦想了想回道：“夜班？”

“对呀。”郭啸在找工作这件事上，运气一直都挺不错的，他找了家离学校稍微近点便利店打工。

徐恪钦看了消息，关掉了车内的灯，发动车子开出了医院停车场的。

便利店的位置有点偏，平时晚上能有几个顾客，今晚一个都没有，郭啸闲得慌才给徐恪钦发消息。

徐恪钦很忙，回复了自己一句，又没了下文，郭啸已经习惯了，他只能随便点一个视频看看，打发时间。

视频也挺无聊的，郭啸看得眼皮子打架，感应器响起机械的女声，郭啸瞌睡醒了大半，霍地站了起来，“欢迎…”

剩下的话卡在他嗓子眼儿里，看到门口的人，郭啸难以置信地眨了眨眼睛，确定是徐恪钦，自己没有烟花，他才惊喜地从收银台里绕了出来。

“徐恪钦。”郭啸走近了才发现，徐恪钦脸颊有点肿，这个红痕的形状，明显是巴掌，他张着嘴，“谁打你了？”

徐恪钦扫了一眼店里，在监控死角有个高脚凳，他直接坐了上去。

郭啸从冰柜里铲出一些冰来，付钱买了包湿纸巾，用湿纸巾将冰包住，给徐恪钦敷脸。

不管郭啸的动作有多小心翼翼，接触到徐恪钦脸颊时，徐恪钦还是吃痛地往后一缩，他适应了冰块儿后，才不紧不慢开口，“还能有谁，我爸爸的老婆。”

郭啸也寄人篱下过，知道那样的日子不好过，自己逆来顺受，以前的事情不会放在心上，可徐恪钦不一样，徐恪钦性子那么烈，他那个爸爸家，到底有多苛待他，他才会任由别人打脸呢？

“叔叔不管吗？”郭啸面有愠色。

徐恪钦惬意地靠在身后的台子上，嘴角带着微笑看着郭啸，“对，保持这种愤怒。”

“你还有心情说笑？”郭啸有点担心徐恪钦被打傻了。

徐恪钦竟然不太在意，“怎么会不管呢？我不过是挨了一巴掌，我大哥不光挨了一巴掌，还挨了一顿打，人现在在医院不说，以后都没人在公司碍我的眼了。”

“叔叔把公司的事情都交给你了吗？”郭啸知道，徐恪钦一直想争的就是这些，既然得到了，是不是以后能清静生活了，“那你以后别跟你大哥…”

郭啸话没说完，徐恪钦看了他一眼，打断道：“你想什么呢？A省的分公司，我要来有什么用？我爸要是气消了，徐星阑不照样会爬到我头上。”

他想什么，他想徐恪钦能放下这些事情，不是他替徐恪钦大度，心里装着仇恨，累得人是自己，他不懂徐恪钦的想法，他只想徐恪钦少遭点罪。

“我爸他从来没偏心过我，徐星阑几句话，他立马就怀疑我。”

“如果不是徐星阑，我能坐牢？他不过是暂时被我爸撤了职，徐家照样好吃好喝的养着他，我要让他坐牢，不然我出不了这口恶气。”

“我这一巴掌不是白挨的，我爸的老婆不是害怕我从徐家拿走任何东西，那我保证，我一样都不会给她留下。”

徐恪钦眼里的戾气，让郭啸心脏一坠，像是失声了一般，痴痴地张着嘴。

徐恪钦察觉到郭啸被自己吓着了，他收敛起怒气，肩膀也放松了下来，目光里带着一点点失落，“你能看着我白白挨打？”

郭啸拼命摇头。

“没人站在我这边，你也不站在我这边吗？”

“不是啊，我肯定站在你这边啊。”

徐恪钦很满意郭啸的回答，“那就行，帮我记着今天是谁打的我，以后也别再跟我说丧气话。”

冰块有点化了，水滴“啪嗒啪嗒”地滴落在了徐恪钦的手背，徐恪钦侧了一下脸，“冰化了，换一下吧。”

郭啸回过神，跑到冰柜旁重新弄了点冰，他有点恍惚，仇恨熏心，委曲求全，哪一个才是真实的徐恪钦？

见郭啸背对着自己，杵在冰柜前迟迟没有动静，徐恪钦喊了他一声，“郭啸？你在想什么？”

郭啸拿着冰块回到徐恪钦身边，“我…没…”

在徐恪钦面前，郭啸哪儿来的心事，徐恪钦不喜欢郭啸瞒着他的模样，“你对我也有秘密？”

郭啸怕徐恪钦多想，赶忙解释，“不是…我只是有时候不知道你在想什么…我不知道你原来这么恨徐家的人…”

徐恪钦拖住郭啸的下巴，两人凑得很近，鼻尖贴着鼻尖，唇峰也会时不时地擦到一起。

“所以呢？我不如你想象中那么善良，我们又不是一天认识，如果我就是个很混账的人，你打算跟我划清界限吗？”

“我没那么想。”郭啸不想让徐恪钦失望，他一直以来，都想跟徐恪钦做彼此的唯一，不管是以前的朋友关系，还是现在…既然是唯一，他都无条件信任和支持徐恪钦。

徐恪钦垂着眼睛凝视郭啸的脸，一抬下巴，两人吻在了一起。

便利店里很安静，在这个监控照不到的角落，两人不受任何打扰，亲了好一会儿才松开。

看着徐恪钦的脸，郭啸脑子里空荡荡的，心脏还在怦怦直跳，他不想再去想其他的，关心道：“你吃饭了吗？”

“没。”从饭店到医院，自己哪儿有时间吃饭。

郭啸在店里买盒自热饭，“这个味道好点，吃一点吧，总比饿着好。”

第85章

便利店的夜间工作是很无聊的，徐恪钦就没看到有客人进来，如果自己不来，郭啸这一晚上，连个说话的人都没有。

透过玻璃窗，能偶尔看到在光秃秃的树枝之间来往的车辆，郭啸帮徐恪钦泡了一杯热饮，徐恪钦尝了一口，太甜了。

“我要不来，又没有客人，你一晚上都没事做？”

郭啸已经习惯了，给人打工，客人少一点，自己还清闲一点，“嗯。”

“春招你有准备吗？”

对于别人来说，可能时间稍微早了一点，但对于郭啸来时，时间越早越好，时间越多，他准备得越充分，被看上的机会就越大。

“问了一下学姐学长，除了最基本的要求，考试成绩和比赛证书以外，最好是有人能写推荐信。”

郭啸想进的那家单位是一家重工国企，一份在大城市稳定的工作是香饽饽，大家挤破了头想进去，比郭啸机灵，比郭啸优秀的人多了去了，现在的社会，又不是靠老实憨厚就能生存下来的，说是推荐信，说白了还是得靠点关系，自己明白的道理，郭啸不一定能明白。

徐恪钦没说别的，只是让郭啸好好把学校的专业课修好，能考到的证尽量考到手。

“兼职也不是什么要紧的事情，你应该以学校的事情为先。”

郭啸也是这么想的，等大三他可能没什么时间来兼职了，“这学期做完，实在没时间我就不做了。”

平时郭啸挺节约的，他不追求奢侈的东西，他的要求无非是有衣服穿，有饭吃，学校食堂的便宜饭菜照样能吃饱，徐恪钦有很多不穿的衣服，他拿来穿又少了笔开支，帮徐恪钦买东西，徐恪钦总是会补给他多余钱，徐恪钦每次都说先收着。

郭啸昨天看了一下，他零钱包里存了一些钱，自己再努把力，把奖学金拿到，估计也够用了。

这一夜，徐恪钦就店里陪了郭啸一夜，第二一早天没亮，换班的同事便到了店里，等着郭啸跟人交接清楚现金，两人才离开。

现在天气越来越冷，从店里出来，迎面而来的是刺骨的寒风，街上几乎看不到人，这种天气，谁不想赖在被窝里啊。

郭啸下午有课，徐恪钦在停车场拿了车，开车将人送回了学校。

车停在学校门口，郭啸解开安全带，“你也回家睡觉吧，昨晚在店里都没睡好。”

徐恪钦趴在方向盘上，看着郭啸，“寒假你有什么打算？”

自己寒假还不是老样子，趁着还有时间，还得打工，如果找不到工作，送外卖是最好的选择。

“兼职啊。”

这段时间出了那么多事，爸爸的身体不好，徐星阑又被撤了职，徐恪钦能想象到这个年一定不会安生，加上自己还得分心在顾以欣身上，徐恪钦不忍心让郭啸一个人留在A省，所以，他提出一个不错的建议。

“你想回去看你小姨吗？”

这一晃眼，快两年时间没见过小姨，郭啸当然想回去看看，一想到钱啊，有些事情就没那么容易。

郭啸摇了摇头，“再等等吧。”

“寒假我不一定有时间。”徐恪钦不勉强郭啸，就像他不会硬塞给郭啸钱用一样，郭啸现在这样就很好，能够自给自足，保持在这样一个平衡上，对郭啸来说是一件好事。

不用徐恪钦说，郭啸也知道，徐恪钦离他目标更近一步，他会更忙一些，他俩见面的机会也会更少。

“我知道的，你忙你的。”

卖早餐的路边已经出摊了，就停在路边，只是隔着玄白的蒸气，看什么都不真切。

徐恪钦点了点头，“去吧。”

看着郭啸的身影消失在视线里，徐恪钦才发动车子，昨晚确实没怎么睡好，打算赶紧回家睡个回笼觉，到家门口开门时，他手上一顿。

先前郭啸忘了带钥匙，只能蹲在家门口，当时算他运气好，正好自己回来了，这个冬天，他要是又忘了，正好赶上自己又在忙，他能怎么办呢？

徐恪钦想了想，还是决定叫人来换成电子锁。

郭啸当寝室时，室友都还在呼呼大睡，他将买好的早饭放到桌子上，洗漱了一番，爬上床睡觉。

也不知道过了多久，郭啸被床下的动静给吵醒，他从遮光布里探出脑袋，刘维松他们正在用闵筠买的小蒸锅给早饭加热。

“醒了？我们动静也不大吧？”

严格意义上来说不算被室友吵醒，是生物钟养成了习惯，郭啸哑着嗓子回答了一句“没有”，又习惯性看了眼手机。

徐恪钦给他发消息了，“我叫人来换了电子锁，等弄好再告诉你密码。”

刚好蒸锅里的早饭热好了，孙学海敲了敲郭啸的楼梯，“反正都醒了，下来吃饭吧，别睡了。”

郭啸抹了把脸爬下床，他买的挺多的，但是男生饭量大，而且没个准，有多少能吃多少，自己买的早饭好像还不够分了。

“对了，年底了，你们记得换手机积分啊。”

郭啸自己不怎么会弄，赶紧将手机递给闵筠，让他帮忙，闵筠帮他多领了一个月的话费。

可惜自己没有徐恪钦那个旧号码的卡，不然也能兑换一个月，想到这儿，郭啸赶紧给那个号码充了话费。

闵筠在一旁看着他操作，那个号码明显不是郭啸自己的，他多嘴问了一句，“你给谁充话费啊？”

“嗯…以前一个号码，想留着…”

即便是找到了徐恪钦，郭啸还是保留着给老号码充话费的习惯，他有一点点念旧，舍不得这个号码，这个号码对于他而言很特别，属于徐恪钦的，也是属于他的，他宁愿打了没人接，也不想有一天听到陌生人的声音。

只是太矫情了，郭啸都没跟徐恪钦提过。

正如顾永丰所说，没有了徐星阑在公司碍手碍脚的，加上周游对他的信任，徐恪钦确实自在了不少。

最大的获利者不是他徐恪钦，而是顾永丰，但徐恪钦用职务之便帮顾永丰牵线搭桥，不过是顾永丰多赚一点，徐家少赚一点。

这是年前最后一次跟顾永丰吃饭，有顾以欣陪同，还是在顾家老宅。

“都是些家常便饭，小徐将就着吃。”

徐恪钦答道：“顾叔叔客气了。”

最高兴的还是顾以欣，虽然自己跟徐恪钦到现在是暧昧不清，没有确定关系的状态，但是爸爸能接受徐恪钦，他俩的关系已经算是板上钉钉的事情。

几句普通的寒暄过后，顾永丰随口道：“小徐，你在玩股票啊？”

徐恪钦顿了顿，这可不是什么长辈的关心，“随便玩玩，老师布置的作业，期末算成绩的。”

“赚了还是赔了？”

徐恪钦谦虚道：“赚了一点，够应付期末交差。”

“一点？你谦虚了。”顾永丰意味深长地看了徐恪钦一眼。

其实徐恪钦玩股票这事，顾永丰没怎么放在心上，自己公司的清洁工都会跟着买，只是徐恪钦赚得可比他手下的人多得多。

他会这么问徐恪钦，无非是为了给徐恪钦提个醒，既然赚了那么多，在帮自己做事的时候就老老实实做，别有太大的野心，另外一方面，他担心，徐恪钦不仅仅只是运气好，太有本事的人，怎么会甘心屈居人下呢？

一切在自己可控范围之内时，顾永丰觉得徐恪钦这小子会做事，也会做人，能帮到自己，女儿喜欢，他不介意一个私生子入赘。

就怕徐恪钦心太野，背地里打了些自己不知道的算盘。

徐恪钦笑了笑，“我玩股票赚的那点，怎么能跟顾叔叔的生意比，小巫见大巫，拿不上台面的，没想到这么一点儿事，还劳烦顾叔叔操心。”

吃过饭后，徐恪钦还得赶飞机去隔壁省，顾以欣将人送到了门口。

“进去吧，现在风大。”

“那你到了给我打个电话。”

徐恪钦的车子消失在无尽的夜色当中，顾以欣能感觉到她和徐恪钦之间的若即若离，徐恪钦总是朝自己伸手，在自己走向他时，他又好像往后退了一步，两人应该在一起，快要在一起的感觉，一直吊着顾以欣，让她无法自拔。

今晚路上的车辆很多，徐恪钦开得比平时慢一点，顾永丰不信任他，他一点都不意外。

两人有共同的敌人时，才会相信彼此，成为“朋友”，一旦共同的敌人被消灭，随之而来的就是猜忌和怀疑。

本来就是互相利用的关系，自己还能给他当一辈子的狗？

信号灯变成了红灯，徐恪钦手指敲打在方向盘上，静静等待着时间，搁在副驾驶座上的手机亮了起来，是郭啸发来的消息。

“徐恪钦，我收到我小姨给我寄的快递了，都是吃的。”

“这些吃的过年都够了。”

“今天电梯坏了一部，早上差点迟到。”

“家里水管坏了，楼下邻居来敲门，我还以为是你回来了。”

每天都能收到郭啸一堆没什么意义的消息，徐恪钦会把这些消息来回看好几次。

简单给郭啸回复了一个“嗯”，又添上了一句，“现在回家。”

看到郭啸发的消息，徐恪钦又将“回家”删除，改成了“去我爸那儿”。

第86章

寒假晚放了十来天不说，大二事情也变得多起来，郭啸没赶上找兼职的好时间，等他考完期末考试后，群里快餐店的寒假工几乎招满了。

一些实在太远的地方，还不包住宿，自己哪儿有多余的钱去租房，好不容易找了一家私人小餐馆，干了没半个月，老板来家出了点事，低价把店铺转让了，幸好老板人不错，觉得对不住郭啸，还多给了郭啸一周的工资。

现下这个时间，上哪儿去找工作，郭啸只能把他那辆破二手电瓶车捡起来，继续干起了外卖员。

他看了一眼保温箱里最后一单外卖，这个地址有点眼熟，好像最近这几天送了好几次了。

年末了，不少来大城市打拼的年轻人都回家过年了，外卖员少了一些，外卖单子倒是不少，因为临近春节，连配送费都涨了好多，郭啸每天都跑这一带，又忙又累，但好歹挣得多。

天气越来越冷了，一到晚上，人都不愿意出门，街道两边的树木都被挂上了彩灯和彩带，还是那么的冷清。

郭啸将电瓶车停在了小区外，为了不耽误时间，早点回家休息，他一路小跑着进了小区大门。

到了用户门口，他敲了敲门，“您好！您的外卖。”

等了一阵不见有人来开门，他只能摸出手机给对方打电话，电话也没人接，得亏自己这是最后一单，不然铁定耽误下一单的送餐时间。

郭啸见着还没超时，边敲门，边给人打电话，联系卖家吧，人家这个点儿已经打烊了，给人直接放到门口吧，郭啸又怕外卖被人顺走，到时候自己不好交差。

就在他犯难的时候，门从里面被敲了几下，郭啸愣在原地，走廊里静悄悄的，隔着门板，从里面传来男人的声音。

“别他妈敲了…哎哟我操…”

郭啸听着这声音觉得不对劲，他侧着耳朵，试探性问道：“先生您没事吧，您的餐到了。”

“吃他妈屁个餐…”紧接着，门锁“咔嚓”一声，门从里面被打开。

门框里空荡荡的，郭啸低头一看，吓他差点逃跑，男人扶着门把手，龇牙咧嘴地趴在地上，他应该是爬过来的，地上来留了一串血印。

“嘶…”男人疼得直哼哼，“别看了，帮我叫救护车啊！”

郭啸这才回过神，拿出手机打了120。

看着这一地的惨状，郭啸走也不是，留也不是，“怎么弄的啊？”

男人伏在地上骂骂咧咧的，“他妈的，浴室的灯泡坏了，我说来换个灯泡，从凳子上摔了下来，站不起来不说，灯泡的玻璃碎片还扎我一手，还有你啊，一个劲儿地打电话，跟他妈催命一样。”

家里弄得跟凶案现场一样，着实让郭啸有点犯怵，听到男人的解释，他一颗心才放下来。

现在地上凉，郭啸想把男人扶上了椅子，男人刚碰到椅子，便嚷嚷道：“不行不行！不能坐，我尾椎骨肯定摔断了。”

“摔得这么厉害？”郭啸一听他嚷嚷，汗毛都竖立起来，把人弄到沙发上躺下。

“我他妈快四十了，跟你这样的毛头小子肯定比不了，我摔一跤可大可小的。”男人趴在沙发上跟郭啸说话，家里一片狼藉，他倒是不害臊，“你帮我把地拖了把。”

等郭啸帮他把家里收拾了一下，刚好救护车也来了，郭啸一看没自己什么事了，正打算离开，男人急吼吼地把他叫住。

“你干吗去？着急送外卖啊？”

郭啸一头雾水，“送完了，我回家。”

“那你别回了，陪我一块儿去医院。”男人是个急性子，见郭啸有些犹豫，他催促道，“别耽误我治疗时间。”

男人看着挺严重的，郭啸没办法，只能骑着电瓶车，老老实实跟着救护车后面。

等到了医院，护士冲郭啸说道：“他是你什么人？家属吗？给他挂号去。”

郭啸眼看着男人被推进了急症，他一个人杵在原地，心道，不是啊，他俩不认识。

奈何郭啸老实，人家叫他干嘛，他也只能照办，帮男人挂号，拿药，跑上跑下，自己出人出力不说，还垫付了挂号费和医药费。

这一通检查下来，都已经午夜了，男人被推到普通病房，郭啸也跟着进去，医生说了一堆，他就在一旁跟着听着。

等医生一走，男人趴在床上，问道：“刚医生说的你都记住了吗？”

“啊？”郭啸被男人自来熟的态度弄得摸不着头脑，他又不是男人的家属，记这些干嘛。

男人“噗嗤”一声笑了出来，“你可真够呆的，刚花了多少钱，我转你。”

郭啸把收据拿给男人看，两人加了个微信，男人将钱转给了他。

“谢谢啊。”

“不用不用…”

男人理直气壮地解释道：“我一个人，大半夜的上哪儿去找护工，只能麻烦你。”

得亏郭啸是个好脾气，不跟男人计较这些，还表示理解地点了点头。

男人随口跟郭啸闲聊了起来，“我这几天的外卖好像都是你送的吧？”

“嗯，好多人都回家过年了，可能外卖员变少了，所以…”郭啸一愣，连忙拿出手机，点开APP一看，他叹了口气。

男人看着郭啸哭丧着脸，问道：“怎么啦？你回家还有门禁啊？”

“不是啊，刚刚给你送的那单我忘了点送到，已经超时了…”超时时间还挺长的，这单白干不说，自己还得赔钱。

男人不耐烦地扫了郭啸一眼，他不知道郭啸那单能挣多少，又要赔多少，直接发了个大红包给郭啸。

郭啸不是存心跟男人抱怨，不好意思拿人家的钱，男人“啧”了一声，“拿着吧，你帮我忙，我还能让你吃了亏。”

郭啸点开红包一看，居然有二百，“这…太多了…”

“你怎么这么磨叽啊？让你拿着就拿着。”

迫于男人的淫威，郭啸只能收下。

刚点的外卖，一口没吃上，自己现在包扎得跟个粽子一样，哪儿都去不了，男人说道：“你走之前在楼下帮我买个宵夜吧。”

帮男人买了宵夜，时间已经很晚了，郭啸骑着自己的电瓶车，在寒风里穿梭。

等回到家，躺下休息时，他把他今天见义勇为的事迹发给了徐恪钦，等到睡着了都不见徐恪钦有回复，第二天早上，被徐恪钦一个电话给打醒。

“什么人你都敢帮？不说是坏人，就你俩在，万一讹上你，你说得清？”

郭啸还没睡醒，半晌才明白徐恪钦在说什么，他抓了抓脑袋，“我哪儿想那么多啊，总不能看着他不管吧。”

眼看着就要年三十了，去年那个时候，徐恪钦突然回家，给了自己一个惊喜，但今年的徐恪钦，明显要忙很多，郭啸想问又不敢问，总想着给自己有一点点的期待。

没想到徐恪钦主动开口，“我今年肯定回不来了。”

“啊？”郭啸没想到失望来得这么快，“知道了。”

徐恪钦还有别的事情要处理，跟郭啸没说两句话便挂断了电话。

失望归失望，郭啸还得工作学习，他麻溜地起床吃饭，带上自己的装备，又是努力挣钱的一天。

大中午的单子正多，居然有人在这个时候，给郭啸发微信视频，郭啸看着那个没有备注的账号有点恍惚，点了接受，昨晚那个男人的脸出现在了屏幕上。

男人满脸通红，像是发了好大的脾气，还嫌郭啸接视频的速度太慢，“你怎么连接个视频都这么磨叽啊？”

“叔叔怎么了？我忙着送外卖呢。”毕竟人家自称快四十岁，郭啸觉得叫对方一句叔叔不过分。

“别他妈送了，来医院，现在就来。”男人可太有脾气了，压根儿不管郭啸方不方便。

视频一挂断，聊天界面上是男人昨天给自己发的红包，拿人的手短，郭啸没再接单，把现有的外卖送到，才骑车往医院赶。

郭啸姗姗来迟，男人非常不满意，“不是让你马上来吗？你有没有一点时间观念？你的马上是一个小时之后吗？”

病房里还有别的病人在，郭啸被骂得晕头转向的，别提有多难为情了。

“我…总得把外卖送完啊…不然人家吃什么…”

男人这气来得快，去得也快，像是跟郭啸告状一样，“叫个护工来，他跟我坐地起价，我看大过年的，都给他涨了价钱，他还不知足，人心不足蛇吞象。”

“那怎么办啊？”郭啸觉得男人挺可怜的，又没个照顾他的人，“我也不能总来啊，我还有外卖要送啊…”

“你是不是缺心眼儿啊？”男人顾忌着自己还有求于郭啸，说话态度又客气了一点，“你做什么工作不是做？你来照顾我，我给你发工资，你还送什么外卖？”

一看郭啸就是个软柿子，经不起别人的软磨硬泡，男人又将语气换缓和了不少，“我现在上哪儿去找人啊，你帮人帮到底啊。”

这确实是一个一举两得的办法，郭啸犹豫了一下，答应了下来。

“那…那好吧…”

作者有话说：

好人

第87章

“汤锐山。”男人趴在床上自我介绍，又朝郭啸努了努嘴，“你叫什么？”

“郭啸…”

汤锐山这一跤摔得确实不轻，给尾椎骨摔骨折了，不过问题不是很大，这点毛病能自愈，只不过待在床上的时间稍长了一点，得两个来月。

郭啸连忙跟他解释，“汤叔，我开学就来不了了，到时候你得找其他人。”

“哟。”汤锐山不嫌郭啸把他叫老了，听到郭啸还在读书有点意外，“大学啊？看你愣头愣脑的，还能考上大学，在哪儿读啊？”

汤锐山说话直是直了点，但没什么坏心思，郭啸也不跟人计较，“C大。”

“行啊。”汤锐山还琢磨着是个中专之类的，郭啸这小子没看着那么笨，“到时候再说吧，不急。”

虽然汤锐山很挑剔，话也多，照顾他不是难事，只是稍微有一点麻烦，好在郭啸是个好脾气的人，两人相处下来还挺顺利的。

一开始还只是帮汤锐山在楼下买买盒饭，后来听说郭啸会做饭，汤锐山非要人家给他做了带来医院。

怕郭啸不答应，汤锐山说得惨兮兮的，“大过年的，隔壁床的病人都有家人给做饭送来医院，我还得吃盒饭。”

郭啸是个心软的人，他最怕别人跟他来这套了，“我给你做就是了。”

确实挺可怜的，要不是遇上自己，那天晚上都不知道汤锐山该怎么来医院。

郭啸多嘴问了一句，“汤叔，你老婆孩子呢？”

“我都还没结婚，哪儿来的老婆孩子？”

郭啸看汤锐山的眼神很古怪，大概是觉得一个快要四十岁的男人，没结婚，没老婆孩子非常的异类。

“你呢？”汤锐山也是话赶话，他一开始以为，郭啸是从乡下到城里来打工的，后来知道他在读大学，既然是大学生，寒假总得回家吧，“你寒假不回家吗？”

郭啸摇了摇头，他不知道怎么解释，自从父母不在后，他已经不知道哪儿算他家了。

“你爸妈不管你啊？”

“我爸妈去世了。”

汤锐山意识到自己嘴太快，挑了挑眉以示抱歉。

“我现在跟我朋友住在一起，他…最近很忙，过年也不会回来了…”

晚上正打算离开回家，郭啸接到了徐恪钦的电话，这几天，徐恪钦有应酬，好不容易抽空来看郭啸的短信，却看到了郭啸跑去给人当护工的消息。

徐恪钦语气不是很好，他事情太多，本就有点上火，还得分心到郭啸身上，“你怎么回事啊？你有没有把我给你说的话放在心上？”

郭啸知道徐恪钦生什么气，多半是因为自己给汤锐山当护工的事情，他自己也觉得莫名其妙的，只是已经答应了，总不能反悔吧，况且快要过年了，确实不太好找护工。

当着人家的面说这些不太好，郭啸回头看了汤锐山一眼，捂着电话走出了病房。

“他找不到护工，我做什么工作都是做…”

徐恪钦深吸了一口，他真想把郭啸脑子打开，看看里面是什么构造，一个送过几次餐的陌生人，跟郭啸八竿子打不着的，他就算是找不到护工，和郭啸有什么关系，一个电话，把人叫去当护工，看准了郭啸是个好说话的软蛋。

“他爸妈好像不在这边，又没别的亲戚，挺可怜的。”郭啸怕徐恪钦生气，连忙保证，“我跟他说了，等我开学就没时间照顾他了，到时候他肯定会找其他的护工。”

两人别说是见面，现在连打个电话都是奢侈，这点仅有的时间，郭啸不想用来争吵，低声下气地跟徐恪钦嘘寒问暖一阵，总算是把人给安抚了下来。

“你还在医院？”

郭啸老实回答，“嗯，正准备走，你电话就打来了。”

“赶紧走，到家了给我发消息。”

不管这个消息徐恪钦看不看得到，郭啸都必须得发，“好吧。”

等郭啸打完电话进来，脸色都变了，汤锐山试探道：“怎么愁眉苦脸的，谁给你打的电话啊？”

“我朋友…”

“男的女的？”

“男的。”

汤锐山不厚道得挖苦道：“我就说，你这憨头憨脑的样子，还能有女生喜欢了？”

郭啸没反驳，只是汤锐山还没打算消停，“说什么了？表情这么难看，跟你住一块儿的那个？”

郭啸还是嫩了一点，那一点心事都写在脸上，汤锐山一眼便能看出来，郭啸刚才跟他朋友通电话，聊得是自己的事情。

“怎么了你不愿意做了？”

郭啸张了张嘴，莫名有点心虚，“啊？”

“我这人不爱强人所难，你要真不愿意做了，你开口直说。”

“没有没有…只是他怕你是坏人，多说了两句…”

人家有这样的顾虑也情有可原，毕竟自己跟郭啸起初只是顾客和送餐员的关系，麻烦郭啸也纯属没有办法的办法。

“没有就好。”既然郭啸没有打算不做的意思，汤锐山也就没有多问。

春节前夕，同病房的病友都暂时出院，回家过年去了，汤锐山哪儿受得了在医院冷冷清清的，说什么都得回家，郭啸陪着他折腾，给人弄回了家里。

家里好些天不住人，又得麻烦人郭啸给他打扫，幸好楼下的超市还没关门，郭啸帮忙买了些吃的用的。

“要不你别回去了吧，就在我这儿过年。”汤锐山想着他俩都是单身汉，大过年的还互相有个照应，主要是有人照应他。

郭啸犹豫了一下，反正回去也是一个人，便答应了下来。

郭啸还挺利索的，给弄了好几个菜，汤锐山对他刮目相看，“可惜了，不能喝酒。”

电视里节目欢声笑语的，加上汤锐山话多，完全不会冷场，郭啸还能跟他有一搭没一搭地说着话。

在听到汤锐山的工作单位时，郭啸有点意外，“明达重工啊…”

“嗯，我们单位每年还在你们学校招人呢，招得不多，一年能来一两个就不错了。”

“那你是哪个岗位啊？”郭啸很好奇，明达业务涵盖很广，电力、机械、船舶，还有航天等领域都有涉及。

“哪个岗位？下苦力的。”汤锐山半开玩笑道。

郭啸却当了真，他挺羡慕的，只要能被招进去，什么岗位他都不挑的，他刚想说话，电话在这个时候响了。

“等一下。”

这个时候，会给自己打电话，除了小姨，就只有徐恪钦了，自己做饭的时候给小姨打过电话，所以更大的概率…果然是徐恪钦。

有汤锐山在跟前，郭啸是一千个不方便，他抬眼去偷瞄汤锐山，发现汤锐山正好也在看他。

“我接个电话…”郭啸怕徐恪钦等急了，想要起身去厨房接。

汤锐山愈发觉得有意思，假装不明白郭啸的意思，“你接啊。”

郭啸心一横，背过身去接起了电话，“喂？”

人都在跟前，郭啸这举得实属有点掩耳盗铃了，汤锐山还特别善解人意地将电视声音调小了一点，电话说什么听不真切，但是能听得出来是个男声。

徐恪钦从兜里摸出烟给自己点上，“在干吗？”

夜深人静的时候，听着打火机的声音，郭啸会莫名觉得徐恪钦很性感，只是多了个汤锐山在，他没什么心思去想别的。

“吃饭，看电视。”

徐恪钦没什么话跟郭啸讲，只是在这个特别的日子，想听听郭啸的声音，平日里鸡毛蒜皮的小事能拿出来说半天的郭啸，这个时候居然变得沉默了。

“你没什么想跟我说的？”

郭啸如芒在背，他能感觉到汤锐山的眼神，他想跟徐恪钦打电话，但不是这个时候，他又不敢跟徐恪钦说实话，绞尽脑汁，才憋出一句，“新年快乐。”

电话里安静了一阵，郭啸心跟着提了起来，徐恪钦不会听出什么端倪来了吧，几秒之后，徐恪钦只回了一句，“新年快乐，你吃吧，我还有事要忙。”

汤锐山看着郭啸挂断电话后，紧张的肩膀放松了下来，一屁股坐回到了自己身边，没等他开口说话，手机又进来了一条短信。

郭啸连忙打开了，是徐恪钦发来的。

“在床头柜里看看，我的U盘是不是在里面。”

自己又不在家，怎么能知道U盘在哪儿，郭啸只能胡诌一句，“在。”

这个“在”字打得太快了，汤锐山都没来得及阻拦，那边电话又来了。

徐恪钦冷着声音质问道：“你在哪儿？”

郭啸呼吸都紧了，像是被人捏紧了脖子，怎么都发不出声来。

“说话！”

隔着一段距离，汤锐山都能听到电话里的怒吼，他拍了拍郭啸的肩膀，让郭啸回回神。

郭啸缓缓吐出一口气，“在汤叔家…”

电话里忽然传来了忙音，郭啸无措地看了一眼屏幕，徐恪钦挂他电话了，他又赶忙起身跑到厨房，重新给徐恪钦打了过去。

春晚已经无法引起汤锐山的注意力，他笑着看向厨房的方向，等了大概十来分钟，郭啸才打完电话出来。

“你朋友？”

郭啸没什么精神，点了点头，跟徐恪钦说了那么好话，也不知道哄好了没。

汤锐山挑着眉毛，“你这朋友管得也太宽了吧，连你跟谁吃饭都要管？”

这些天，偶尔能看到郭啸拿着手机发消息，汤锐山在想，也是发给郭啸这位朋友的？天天跟报备似的，什么朋友啊？

“他咋发现的啊…”郭啸喃喃道。

汤锐山像是在看傻子，也不知道是郭啸的朋友太精，还是郭啸太蠢。

“你这朋友可比你精多了，套你话你都发现不了。”

作者有话说：

不是情敌，郭啸又不是万人迷，哪儿来那么多情敌

第88章

如果不是自己实在走不开，徐恪钦肯定会飞回A省，亲自把郭啸拎回家。

他爸的身体好不容易好转一些，说是想带着他们兄弟三个跟几个生意上的叔叔吃个便饭，说是吃个便饭，徐恪钦知道，他爸爸还在竭尽全力给徐星阑铺路，既然他爸爸叫上了他，他能不去吗？

这些事情一耽误，徐恪钦甚至没有赶上开学，每天依旧能收到郭啸的消息，还是一些鸡毛蒜皮的小事，新学期的课程变化，参加了哪些考试，食堂的饭菜。

徐恪钦不是每次都能及时回复，看到郭啸的消息，总算是让他满意了一些，郭啸学乖了，又可能是开学忙着上课，没再听到他说汤锐山联系的消息。

这日子晃得特别快，考上C大，来报道的那天仿佛就在眼前，可一眨眼，留在学校正经上课的日子却过去了一半。

“我觉得，你该做两手准备。”

午饭时间，闵筠跟郭啸一块儿来食堂吃饭，他知道郭啸想要进明达重工，有目标是好事，但也要给自己留一点退路。

“如果那边进不去，你想没想过其他地方呢？”

郭啸不是没设想过，自己进不去明达的可能。

闵筠故作随意道：“到时候，如果你需要帮忙，你可以跟我说。”

“谢谢。”郭啸觉得，他来A省，除了找到了徐恪钦，最幸运的是遇上了他们寝室的室友，每个人都对他很好，他都忘记当初在筒子楼被排挤的感觉。

两人在回寝室的路上，郭啸接到了徐恪钦的短信。

“物业打电话来，说家里的浴室漏水，你今晚去看看。”

郭啸回了个“好”，一旁的闵筠见状，他不用看郭啸的手机内容，便能猜到郭啸在跟徐恪钦发消息。

他对郭啸的感觉，从喜欢渐渐转变成了一种无可奈何，因为他清楚地认识到，无论如何，郭啸都不喜欢上他的，或许好同学，好朋友的关系，才更加适合他俩，他也不想去试探郭啸跟徐恪钦到底是什么关系，知道得少一点，自己心里也会好过一点。

不怎么做兼职的郭啸时间也多了起来，下午下课后，便搭上公交车，朝B大去了。

只要有时间，他每周都会过来一次，给家里做做卫生，他前几天才来过，把家里的过季的衣服收拾了起来，又换了新的床单被套。

家里挺干净的，跟郭啸走时一个样，他先把晾在阳台上的东西收了进来，随后才往浴室跑。

郭啸开着灯，在浴室找了一圈，没看到有漏水的地方，正想给徐恪钦打电话，浴室门“哐”的一声关上，给郭啸吓得一个激灵，还没回头，被一股巨大的力量递到了墙上。

湿热的呼吸扫到郭啸的后颈，他汗毛竖立，只是那股淡淡的香气很熟悉，他一下子反应了过来，用极其别扭的姿势往后看，“徐恪钦？”

“你还知道是我？”

郭啸听到徐恪钦的声音，全身都放松了下来，任由他按在墙上，“洗衣粉的香气。”

不管什么东西，徐恪钦都有他自己的使用习惯，他很少换新，就连洗衣粉都是，带着点儿淡淡的柑橘味，很好闻。

像小狗一样，闻得出主人味道，这样的回答，让徐恪钦很满意。

胳膊实在被徐恪钦别酸了，郭啸说道：“你松开我，你回来干吗不说一声，浴室哪儿漏水啊？”

蠢材，都到这个份儿上，郭啸还以为浴室漏水是真的。

徐恪钦懒得跟他解释，自己回来是跟郭啸算账的，他大手越过郭啸的肩头，一手将人下巴捏着，“我还没跟你算账。”

“嗯？”郭啸有点茫然，算什么账。

小狗只为主人回家而高兴，别的事情，早就忘得一干二净。

“不记得了？还是跟我装傻？”

郭啸很无辜，自己最近没有惹徐恪钦生气啊，他不知道徐恪钦指的是什么，“我没有啊…”

“我让你别跟汤锐山来往，你不光给他当护工，还背着我去了他家，你忘了？”

这恨不得是上辈子的事了，况且当时照顾完汤锐山，郭啸确实跟他就没有了联系，再加上后来跟徐恪钦还是照常发消息打电话，徐恪钦也没表现出生气的情绪，郭啸以为这事就算是翻篇了，他哪儿知道，还有这么一遭等着自己的。

“可是…你不是气消了吗？”

“我什么时候气消了？我跟你说的？”徐恪钦腾出一只手打开了淋浴，另一手松开郭啸，一把脱下了郭啸的运动裤。

水管里还是冷水，冷水飞溅到郭啸的大腿上，他忍不住打了个寒战。

身后是一阵窸窸窣窣布料摩擦的声音，徐恪钦又开口了，“你什么时候这么会看我脸色了，连我气消没消你都知道？你觉得我气消气了吗？”

身上的T恤被水淋湿，郭啸能感觉到徐恪钦抵着他，没消，还准备发好大的脾气。

郭啸觉得自己都不属于细皮嫩肉的类型，还是被徐恪钦揉搓得手脚酸软，屁股火辣辣的不说，那个地方被掐蔫儿了。

徐恪钦每次都来这一招，哪有人生气掐这儿的，偏偏男人最脆弱的地方让人拿捏了，郭啸毫无还手之力。

郭啸抱着薄毯，背对着徐恪钦，看着窗户的方向，他俩折腾完，天已经黑了，他原本打算弄好浴室就回学校的。

徐恪钦不喜欢郭啸拿背对着他，强硬地将人掰了过来，“你想什么呢？不服气？”

全身跟散架了似的，郭啸没有力气跟徐恪钦犟，他脑子再笨也算是琢磨明白了，徐恪钦就是找个借口捉弄他，哪儿来的什么浴室漏水。

徐恪钦也太记仇了。

也是，徐恪钦一直都这么记仇。

“你明天要走吗？”郭啸想着徐恪钦这么忙，肯定又跟上次一样，一大早有得回去。

好久没有做完，郭啸就躺在旁边，两个人有一搭没一搭地说话了，徐恪钦在爸爸那边绷紧的神经，在回到这间小房子，看到郭啸的那一刻才彻底放松。

徐恪钦掐着郭啸的脸，两人许久不见面，他没什么真实感，手上用了很大的力来确定郭啸是真的在身边。

其实，徐恪钦对长相没什么概念，好看和不好看无非是一张皮囊，他觉得郭啸这张脸简直就是把“蠢”字刻在了脑门上，只是蠢得那么恰到好处，让他看了觉得赏心悦目。

自己脸都被徐恪钦搓变形了，郭啸蹙着眉头，握住了徐恪钦的手腕，“嗯？”

“你想我回去吗？”徐恪钦没有直接回答。

郭啸想也没想，“当然不想啊，但是你要是有事你就去忙吧。”

自己已经帮不上徐恪钦，只能尽量做一个不耽误徐恪钦事儿的人。

徐恪钦低头跟郭啸接吻，顺势将全身的重量都压到了郭啸身上。

一吻结束，徐恪钦嘴角挂着淡淡的笑容，“不回去，这学期课程耽误一半了，考勤分总得有一点，分公司还有很多事情要做。”

郭啸听完很高兴，自己总算不用一个人面对空荡荡的家。

可徐恪钦又道：“不过下半年，我得去总公司，到时候肯定比现在更忙。”

这不还没来得及高兴，徐恪钦一盆冷水泼下来，可郭啸不是个悲观主义的人，还有一两个月的时间给他俩相处，虽然不是每天都能见面，评价下来可能连半个月时间都不到，郭啸还是觉得够了。

“也好。”

徐恪钦喜欢郭啸这种黏糊又不黏糊的劲儿，不管自己什么时候回来，他都在原地等着自己，这世界上除了郭啸，没人会这样对待自己。

明天没课，郭啸正好能在这边陪着徐恪钦，两人除了一块儿下楼买了食材，其他时间，都窝在家里。

徐恪钦检查郭啸手机非常的理直气壮且自然，在郭啸蹲在地上挖西瓜的时候，他拿过郭啸的手机，抿着嘴浏览郭啸的微信联系人。

郭啸跟每一个人的聊天记录都是在“有事要谈”，除了自己，没跟任何一个人里吧嗦地说一堆。

但这不代表徐恪钦就能轻易地放过他，徐恪钦继续朝下滑动，大学生社交软件的信息更新得特别快，总有收不完的通知和资料，徐恪钦在末尾的地方，看到了汤锐山的微信。

他随手点进汤锐山的头像，朋友圈三天可见，还是全是引擎，正如郭啸所说，他俩已经没联系过了，只是好友还留着。

“你留着他好友干吗？”

要不是汤锐山那骚包的头像，郭啸差点没认出来徐恪钦说的是谁，“啊？删了不好吧？”

“怎么不好？我跟你说了我不喜欢你们有联系。”

郭啸的想法，对方比自己年长，删了好友不礼貌，加着就加着呗，又不耽误什么，他俩压根儿就没联系。

“他是长辈嘛，我们没有联系。”

徐恪钦口中联系，是广义上的联系，包括了有联系方式。

但是郭啸学会了跟徐恪钦说好话，“我跟你保证过了，我不会联系他的，我做到了啊。”

徐恪钦也不知道自己从什么时候开始，很吃郭啸这一套，在他确定汤锐山没什么威胁之后，也不想太逼着郭啸，没有说话，算是默许了。

作者有话说：

快写到分开了

第89章

两人分开始的时间太久，这一见面，恨不得将所有的分别都弥补回来，郭啸只要有时间，就会来徐恪钦学校，哪怕第二天有课，也会这儿过夜。

郭啸很喜欢现在生活，徐恪钦去公司的时间，比去学校上课多，自己下午到家，只需要等一会儿，徐恪钦就会到家。

但有个问题藏在郭啸心里很久了，徐恪钦不用去陪顾以欣了吗？他俩经常待在一起，不会耽误事吗？

这天，郭啸刚把饭准备好，徐恪钦便到家了，也不知道是不是自己的错觉，郭啸觉得，徐恪钦最近心情很好，徐恪钦开心，郭啸自然开心，一开心话就变得多了起来，幸好徐恪钦没觉得烦，吃着饭，默不作声地听着郭啸讲废话。

当郭啸意识到都是自己在说的时候，他有点不好意思了，问道：“我是不是话太多了。”

也不是现在话才多，徐恪钦已经习惯了，没有回到郭啸的问题，不动声色地话锋一转。

“你不是想去明达吗？暑假先去实习看看？有了实习经验，春招的时候也会有优势一点。”

郭啸没想到话题跳跃得这么厉害，一时间他没有反应过来，各种困惑，都从他茫然的眼神里流露了出来。

徐恪钦找周游拖的关系，塞一两个实习生进去又不是什么难事，他淡淡道：“有些事情不是努力就能有好结果的，机会是向着既有准备，又努力的人，跟你竞争的那些人，他们同样也会做这种事情，你不要有心理负担，而且只是一个实习的机会，后面能不能留下，还得看你自己。”

话音刚落，徐恪钦的手机震动了一下，他俩同时看向手机，屏幕上是顾以欣的名字。

两人对视了一眼，郭啸有些尴尬地移开了目光，徐恪钦倒是镇定自若地接起了电话，“喂？”

一种莫名的压抑感，在徐恪钦接起电话那刻，郭啸也放慢了吃饭的动作，他尽量控制自己不发出声音，紧绷着神经听着徐恪钦跟顾以欣说话。

顾以欣抱怨了一阵，说徐恪钦回A省这么久了，两人别说是见面，连电话都没通过。

“公司事比较多。”徐恪钦给出的借口让顾以欣找不到破绽，毕竟徐恪钦还是跟着她爸爸一块儿做生意。

顾以欣叹了口气，“我还以为，我毕业了，我们相处的是时间会多一些。”没想到出了学校，想跟徐恪钦见面，只有在爸爸的饭桌上。

徐恪钦语气淡淡地安慰了顾以欣几句，郭啸在一旁看着他毫无波澜的表情。

挂断电话后，郭啸才问了一句，“你最近不用陪顾小姐吗？”

有些事，徐恪钦不会主动跟郭啸讲，他不想徒添郭啸烦恼，但郭啸问起的时候，他也不会遮遮掩掩的。

“我想是时候摆脱顾永丰了。”

给人当狗不说，便宜都让顾永丰一个人占了，徐家的，也就是他徐恪钦的，徐家吃亏，也就是他徐恪钦吃亏，既然要摆脱顾永丰，自然不用在应付顾以欣了。

但徐恪钦知道，摆脱顾永丰不是那么容易的事情，说不定还会被他反咬一口。

约不到徐恪钦，顾以欣想着跟她爸爸吃一顿饭，父女一见面，顾永丰见顾以欣恹恹的，便开口道：“是你邀请爸爸吃饭的，怎么又这副表情啊？饭菜不合口味？”

顾以欣努力撑起一个微笑，逞强道：“没有啊，挺好的。”

“不是因为饭菜，那是因为徐恪钦咯？”自己女儿，顾永丰最了解，没什么感情经验，喜怒哀乐都在脸上，“你那个小男朋友惹你生气了？”

“爸，你别乱说，他还不是我男朋友…我们已经很久没见面了…”顾以欣脸颊一热，连忙道，“你们最近很忙吗？”

顾以欣不是不相信徐恪钦的话，只是随口问了一句。

顾永丰答道：“忙归忙，见你一面的时间应该有的，你要不好意思说，爸爸替你开这个口。”

顾以欣脸皮薄，“别！算了吧，他有正事做，我也不想打扰他。”

吃过饭后，顾永丰亲自将女儿送回了家，看着女儿进了家门，表情随即垮了下来，冲前面助理吩咐道：“你去查查，徐恪钦最近在干什么？”

助理办事很有效率，很快给了顾永丰回复。

桌上，是徐恪钦跟郭啸在超市购物的照片。

“你说，徐恪钦托人给这个郭啸找工作？”顾永丰用手指点了点照片，“他俩什么关系？”

“是的，让周游给找的关系，具体什么关系我不太确定，这个郭啸只是一个普通的大学生，两人好像住在一起很久了。”

助理表情有点复杂，观察着顾永丰的表情，继续道：“还有一件事，港口那个项目，徐氏那边谈成了。”

顾永丰本是不打算插手女儿的感情，只是这个徐恪钦，还真是有点离谱，吊着他女儿这么长时间，跟个男人不清不楚的，真当他顾永丰的女儿是好欺负的，港口的项目，也是背着自己不声不响的，果然是喂不熟的狗。

原本已经给郭啸打通好了明达那边的关系，忽然有一天，周游来跟他说实习那事儿给吹了。

徐恪钦问道：“出什么问题了吗周叔？”

一个实习岗位，不过是周游朋友一句话的事情，板上钉钉的事，突然就变了卦。

“说是厂里整顿，查得比较紧。”

连周游都这么说，估计是没戏了，徐恪钦也没有强求，回家的路上，琢磨着该怎么跟郭啸开口。

他俩正巧在楼下碰见，郭啸一脸欣喜，“今天这么早啊。”

徐恪钦按下车窗，“上车，我们出去吃。”

“干吗出去吃啊？”徐恪钦先前胃不太行，他俩几乎很少在外面吃饭，偶尔出来一次，也是给郭啸打打牙祭。

徐恪钦没回答为什么，“你想吃什么？”

郭啸对吃的没什么讲究，要他选的话，他就喜欢辣口的，只是跟着徐恪钦养成的习惯，现在吃饭都比较清淡。

“随便你，我都行。”

徐恪钦瞥了郭啸一样，“那就你上次说的那家火锅店。”

“啊？你能吃吗？”

“点个鸳鸯锅吧。”

那家火锅位置比较偏，在一个老居民房的楼道里，郭啸跟着室友去吃过一次，好吃又便宜。

火锅店不大，排队等着吃饭的人却特别多，加上是居民楼，连停车位都没有，郭啸先下车拿号排队，徐恪钦开着车去找停车的地方。

等到叫到他俩的号时，徐恪钦才姗姗来迟。

“怎么这么久啊？”

“这一带没有停车位，开了好久，才找到一个停车的巷子，待会儿我们得走过去。”

虽然等的时间比较长，但是这家店的味道没让人失望，连徐恪钦都赏脸吃了不少。

就是环境不怎么样，空调效果也不好，郭啸吃得满头大汗，整张脸涨得通红。

徐恪钦给郭啸倒了杯饮料，“之前不是跟你说明达实习的事情，出了点儿问题，去不了了。”

郭啸迟疑了一秒，随后反应了过来，原来徐恪钦特意叫他出来吃饭，就是为了说这事啊？

其实他一点儿也不失望，能去是命，不能去也是命，实习去不了，又不能代表春招他就没希望。

“去不了就不去了呗，我要是暑假有空，我还送外卖攒点钱。”

郭啸这心态，徐恪钦的担心有点多余了，“你能这么想最好。”

但是，他还是觉得奇怪，周游办事一向靠谱，他能答应的事情都是有十足的把握的，这次反而很反常。

见徐恪钦若有所思，郭啸以为他是在自责，“我本来还有点担心，我学东西慢，你托人让我进明达，万一被人拿住了话柄，我还怕丢你的脸，现在去不了也好。”

这一顿，郭啸吃得别提有多敞快，心情一看，看什么事都觉得顺心，就连车停得很远，都不是一件坏事。

“正好吃多了可以消消食。”

居住在这片儿的人不少，大家都趁吃过晚饭出来散步，两侧的居民楼将狭窄的单行通道夹在中间，抬头看去，还能看到了那一小片天空的星星。

在繁华的A省，还存在着慢节奏充满了烟火气的地方。

两人越往前走，路灯渐渐减少，周围的散步的人也没有，静悄悄的，能听到知了和蛐蛐的叫声。

郭啸出了一身汗，人倒是很精神，“回家洗澡睡觉。”

经过一个巷子，车就停在不远处，徐恪钦从兜里摸出钥匙，刚打算开门，从身后传来了急促的脚步声，他下意识拉了郭啸一把，往旁边走了一点，棒球棍擦着他耳边发出呼啸声，这一棍子抡空了，那人一个趔趄冲到了徐恪钦的跟前。

黑暗中，徐恪钦看清了那人怒火冲天的眼睛，徐星阑？

郭啸一脚踩到旁边的泥土里，他有些没反应过来，“怎么了？”

“大哥？你这是干什么？什么时候来的A省，怎么也不说一声？”

徐恪钦道貌岸然的语气，像是火上浇油，徐星阑举着棍子，“少在我面前惺惺作态的，徐恪钦，爸爸吃你这套，我可不吃，你做了什么好事，你心里最明白。”

作者有话说：

没有徐恪钦出国这个剧情啊，为什么就默认有了呢

求一下海星玉佩和收藏吧

第90章

“我说我借钱的事情，爸爸怎么知道的，你跟顾永丰狼狈为奸算计我？你以为你找到靠山了吗？你他妈就是他身边的一条狗，你在徐家当狗，投靠顾永丰一样当狗。”

徐恪钦抿着嘴，面无表情地看着徐星阑狂吠，他在想，徐星阑怎么知道借钱那事是顾永丰捅出来的？谁跟他说的？

郭啸哪儿见过这种阵仗，把徐恪钦往后拉，生怕徐星阑打到徐恪钦身上。

徐星阑棍子下去都挥空了，气急败坏地举着棍子，嘴里骂着些不干不净的话，“你费尽心思地在爸爸面前争表现，你以为爸爸真看重你？你以为徐家以后会是你的？你跟你那个便宜妈一个样，我爸认过她吗？她上不了台面，你这个婊子生的一样上不了台面！”

话音刚落，徐恪钦挣开郭啸的手，一脚踹在徐星阑的腹部，徐星阑猝不及防往后退了几步，手上了棍子也掉了下来。

“徐恪钦！”

郭啸根本拉不住徐恪钦，他只觉得眼前一晃，徐恪钦抄起地上的棍子朝着徐星阑背后就是一棍。

剧烈的疼痛让徐星阑缩紧了脖子，后背扭曲成怪异的弧度，他察觉到徐恪钦又抡起了棍子，他下意识举起胳膊挡，胳膊上结结实实挨了一棍。

“哐当”一声，徐恪钦将棍子扔到地上，眼里一闪而过的戾气，看得徐星阑心惊，他往后退了一步，想要跑已经来不及了，徐恪钦上前一步，揪起他的领口将他狠狠怼到了地上，照着徐星阑的脸就是两拳头。

徐星阑的嘴角瞬间渗出了鲜血，求生欲让他想要捂住脑袋，可是徐恪钦力气大得惊人，和平时那副文弱的模样截然不同。

“徐恪钦！”郭啸怕徐恪钦闹出人命来，赶紧上前将人拉住，“别打了…”

看着鼻青脸肿的徐星阑，郭啸想起了徐恪钦妈妈的男朋友，那个时候的徐恪钦还稍微有分寸一点，现在像是失去理智了一样。

“你应该庆幸现在是法治社会。”徐恪钦骑在徐星阑身上俯视着他，眼里不是怒意，而是不屑，“就凭你也有资格跟我争？”

说完，徐恪钦起身居高临下盯着徐星阑，又从地上捡起棍子，才带着郭啸开车离开。

车速明显比平时要快，郭啸几次想要开口，看着徐恪钦紧绷的侧脸，他都把话咽了回去，甚至没注意到这是回他学校的路。

车子猛的一个急刹停了下来，郭啸胸口被安全带勒得生疼，他朝窗外看了一眼，怎么快到他学校了。

他们学校位处工业园区，周遭施工中的工地比较多，到了晚上，建筑工人下班，到处都是黑漆漆的，要到学校大门才有路灯。

徐恪钦从后排拿过棍子，跟郭啸命令道：“下车。”

郭啸没敢多问，麻溜地跟上了徐恪钦的脚步。

他俩停在距离学校还有一个公交车站的位置，时间不算早了，路上看不到行人，也看不到车辆。

郭啸有点担心，毕竟徐星阑是徐恪钦的大哥，徐恪钦今天冲动动了手，怎么跟他爸爸交代，“徐恪钦，今天的事要是被你爸爸知道…”

徐恪钦站到郭啸跟前，说出了一句让郭啸始料未及的话，“打我。”

“什么？”

“我让你打我。”徐恪钦沉着声音，又重复了一遍。

郭啸无措地跟徐恪钦对视，他不明白徐恪钦想干嘛。

徐恪钦没什么耐心，声音也随之提高了一些，“你要不想我功亏一篑，就照我说的做！”

他一把捏着郭啸的手腕，强迫郭啸的手靠近他的脸颊，“郭啸！你听到没有！”

郭啸捏着拳头往后缩，“徐恪钦你…”

话没说完，徐恪钦一拳将他打趴在了引擎盖上，眼里恶狠狠的，“你不会是吗！我他妈叫你还手！窝囊废！”

郭啸抖了抖，咬着牙根，刚才挨打的地方火辣辣地疼，他霍地将徐恪钦反扑到了引擎盖上，捏着拳头砸到了徐恪钦脸上。

几拳过后，郭啸手里不知道什么时候多了根棍子，他上了头，一棍子打在了徐恪钦的肩膀上，一直没有反抗的徐恪钦发出吃痛的声音。

郭啸一下子冷静了下来，手忙脚乱地将人扶起，“徐恪钦…”

徐恪钦起身后深吸了几口气，垂着眼睛思索了一阵，从容道：“你回学校，最近别去我那儿了。”

“那你呢？”郭啸看着徐恪钦有点肿起的嘴角，他没想到自己下手会这么狠。

徐恪钦顺手捡起棍子，“我还要应付我爸。”

这个时候，郭啸不想再跟徐恪钦起争执，老老实实地回了学校。

等到郭啸的身影彻底消失在眼前，徐恪钦还站在路边没有上车，身上的疼痛也愈发明显起来，他掂了掂手里的棍子，他怕郭啸下手太轻，自己又狠狠补了一棍子在胳膊上。

周遭静悄悄的，徐恪钦忍着剧痛将棍子扔进了一旁的垃圾桶。

不多时，周游打来了电话，“恪钦，你在哪儿呢？”

“我…”徐恪钦顿了顿，周游能在这个时候打电话来，多半是有事情，很有可能是因为徐星阑的事情，“在外面吃饭，现在准备回家。”

“你大哥是不是去见你了？”

徐恪钦没说话，算是默认了。

“你俩起冲突了？老板跟太太已经搭飞机来A省了，不管多大的矛盾，星阑进了医院就都是你的错，你明白吗？”

徐星阑一直觉得徐恪钦跟顾永丰背地里勾结，周游相信徐恪钦，但是有时候难免又会多想，只是上次明达的事情，顾永丰从中作梗，像是因为徐星阑的事情，迁怒徐恪钦，他便打消了顾虑。

“我知道你大哥针对你，老板就算是你相信，他一而再再而三地诋毁你，老板难免会对你起疑，我也很难交差，上次明达的事情，我没告诉你，是顾永丰搅了局。”

挂断电话后，徐恪钦又收到了郭啸的消息，郭啸连电话都没敢打，只是小心翼翼地询问徐恪钦到家了没，徐恪钦没有正面回答，“早点休息。”

等了没多久，他爸爸和林佩珍到了A省，电话里还能听出他爸爸的怒气，“你来医院。”

徐圳立大半夜接到徐星阑进医院的消息，连夜跟林佩珍赶来了A省，看着躺在病床上的徐星阑，他一方面是恨铁不成钢，一方面又是心疼，一听说是徐恪钦打的，他血压都升高了。

林佩珍说什么都要徐圳立给她一个交代，说徐星阑是对不起徐恪钦，但自己从没有亏待过他，徐恪钦怎么能下这种狠手，人前装得毕恭毕敬的，现在去了公司便无法无天，连大哥都不放在眼里。

“爸，您把公司交给徐恪钦，迟早要出事，自打他去了公司，他一直拿着我们徐家的钱巴结顾永丰，上次您不信我，这次你还不信吗？他跟那个顾永丰是一伙的！”

一直以来，徐圳立对徐恪钦的父子情很复杂，有愧疚，有防备，小儿子的本事他了解，对于徐恪钦的乖巧懂事也看在眼里，只是他有时候很恍惚，他总觉得徐恪钦没他看着那么温顺，偏偏自己又找不到徐恪钦的破绽。

如果真像徐星阑所说，徐恪钦人前人后两副面孔，徐圳立不由心惊。

“你先好好休息。”说完，徐圳立走出了病房透透气，刚走没两步，见徐恪钦狼狈地出现在了走廊那头。

徐恪钦眼角嘴角都有伤，连胳膊都像是抬不起来一般，徐圳立瞳孔一缩，疾步走向徐恪钦。

“爸爸…”徐恪钦蹙着眉头，目光是里淡淡的畏惧。

徐圳立拖着徐恪钦的手，“你又是怎么回事？”

“嘶。”徐恪钦轻呼了一声，“我没事。”

手心手背都是肉，看着徐恪钦这副模样，徐圳立再怎么生气，也发作不了，他总得听听徐恪钦的说法，“你跟大哥到底怎么回事？”

徐恪钦咬了咬嘴唇，“今天事，是我不对。”

“我不听这个，你给我好好解释。”

徐恪钦慢慢开口，“我也不知道大哥今天为什么会来A省，他一见到我，就拿着棍子打我，我一开始只是躲着他，但是…他说了很多难听的话，我一时没忍住，我知道阿姨不喜欢我，是我妈妈对不起她，大哥他可能也只是为了给阿姨出气，我没想过要占着大哥的位置，从小到大，爸爸您安排我做什么，都会好好做的，我也不想因为分公司的事情，闹得全家上下不得安宁。”

在徐恪钦身份这件事上，徐圳立永远理亏，对徐恪钦理亏，对林佩珍母子理亏，徐恪钦这句话提醒了他，问题的源头都出在了他这儿。

他没有再追究两兄弟为什么打架，亲自陪着徐恪钦去做检查，幸好没有伤到骨头，除了皮外伤，徐恪钦的肩膀有些肿胀充血。

病房外，徐恪钦不打算进去，“爸爸，我还是不进去了，阿姨和大哥看到我只会更生气。”

徐圳立想拍拍徐恪钦的肩膀，又想起徐恪钦身上的伤，“那你坐在这儿等爸爸。”

第91章

安抚好了徐恪钦，徐圳立推门进了病房，自己一进去，原本在说话的母子俩，立马看向了自己。

徐圳立想起了徐恪钦的那番话，自己确实太偏心大儿子了，特别有林佩珍在一旁，自己或多或少都顾及不到徐恪钦的感受。

“爸，你怎么去那么久？”徐星阑有些古怪地看着他爸，他总觉得，他爸出去一趟回来，没有刚才那么生气，“徐恪钦那小子来了吗？”

徐圳立皱着眉头，母子对徐恪钦的态度，自己都看在眼里，“他是你弟弟。”

“爸？”徐星阑就不明白了，他爸刚才还站在他这边的，转眼间又像是换了一个人，“什么我弟弟？我就一个弟弟，徐恪钦他就是个野种！”

“野种”两个字深深刺痛了徐圳立，这不光是对徐恪钦的诋毁，更是他大儿子对他过往的评价，不管自己做得对还是错，这都是徐星阑对父权的挑战。

徐圳立刚扬起手，林佩珍冲到父子之间，将两人隔开，“徐圳立！你又想动手是不是！”

徐圳立火冒三丈，“你看看你教出的好儿子，在我这个当爸爸的面前，都能说出这么难听的话，他在他弟弟面前，指不定还有更过分的。”

“他说得有什么不对吗？”林佩珍坐到床沿边，用身体挡住了徐星阑，“当初你既然做得出，现在怎么还听不得儿子说两句？”

徐圳立自知理亏，张了张嘴，最终没有跟林佩珍争吵，开门招呼徐恪钦进来。

徐恪钦带着一脸伤进来，在病房的灯光之下，一点也不比徐星阑看着好多少。

“你俩是兄弟，兄弟打架，我当成了家庭矛盾。”徐圳立看向徐星阑，“我最后在跟你说一次，不要再为难你弟弟。”

徐星阑难以置信地瞪大了眼睛，“我没打他！”

徐圳立一听，眉头拧得更紧，“男子汉大丈夫，敢作敢当，我说，这件事情不追究是你俩谁的问题，你弟弟都敢承认的事情，你有什么遮遮掩掩的？”

徐星阑不知道徐恪钦给他爸爸灌了什么迷魂汤，更不知道徐恪钦的伤是哪儿来的，看着低眉顺眼的徐恪钦，他只觉得可怕，这跟之前在巷子里的是同一个人吗？

“爸！徐恪钦他撒谎，他根本就不是看到的这样的，他这个人狡猾得很，谁知道他身上的伤哪儿来的？他倒打一耙！”

徐圳立怔怔看了徐星阑一阵，“我叫你待在家里，你为什么来A省？是不是你带着棍子来找你弟弟的？是不是你说了难听的话？是不是你先动的手？”

徐星阑哑口无言，强忍着身上的疼痛，要从床上爬起来，被林佩珍拦了下来。

林佩珍帮腔道：“这事不能就这么算了…”

没等她说完，徐圳立打断道：“孩子之间的小打小闹，你这个当长辈的也要来掺和？你一点分寸也没有？”

他指着徐星阑，“你看看他像什么样？好好的大学没读完，赌债帮他还了一波又一波，他还不长记性，照他这样下去，我要是把徐家的产业交到他手上，迟早被他败光！”

这几句话一说，徐星阑母子默契地安静了下来，徐圳立见状，便道：“养伤就给我好好反省。”说完，便带着徐恪钦离开了。

等病房门一关上，徐星阑彻底憋不住了，“妈，我爸他疯了，他刚刚那话什么意思？他是不是打算让那个野种爬到我头上来？”

林佩珍怕徐圳立没有走远，一把捂住徐星阑的嘴，“祖宗，你小点声。”

门口一片风平浪静，她这才松开徐星阑，“有妈在，肯定不会让别人欺负你的。”

“我咽不下这口气，妈你得帮我，我爸老糊涂，我不能坐以待毙，那个徐恪钦没安好心的。”

应爸爸要求，徐恪钦在留院观察了一晚，第二天一早，例行复查后，徐星阑没什么大问题，原本想带着两个儿子一块儿回去，但是徐恪钦还得在A省上课。

送走了几人后，徐恪钦走向了医院车库，一个人坐在车里安静了一会儿。

他看了一眼后视镜里的自己，爸爸这一关只是暂时糊弄过去了，是因为自己的伤，爸爸才动了恻隐之心，徐星阑再三针对自己，等爸爸冷静下来之后，肯定会起疑的，一旦起疑，那一切就脱离了自己的控制。

自己的动作，一定要在快一点。

地下车库很静，徐恪钦疲惫地捏了捏自己的鼻梁，像是碰到了伤，鼻子一阵酸痛，郭啸可…

徐恪钦猛地睁开眼睛，他总觉得今天少了点什么，他摸出手机，没有郭啸的消息。

平时这个时候，哪怕自己没有联系郭啸，郭啸的消息早就发来了。

徐恪钦抿着嘴唇，犹豫了一下，打通了郭啸的手机，只响了两声，电话便被挂断了。

徐恪钦咬着腮帮子里的软肉，脑子里无端冒出很多个念头，今天一早没法消息来，已经很奇怪了，郭啸从未挂断过自己的电话，郭啸在忙？在学校有什么可忙的，能忙到不接自己的电话？

徐星阑的出现和郭啸实习的事情，已经让徐恪钦对顾…

手里的电话震动了起来，打断了徐恪钦的思路，他低头一看，是郭啸打来的，他没多想接了起来，“喂？”

“徐恪钦…”电话那头郭啸的声音，只是听着没什么精神。

徐恪钦松了口气，“刚刚为什么不接？”

“刚刚…有点事…”

“什么事？”

郭啸说话吞吞吐吐的，他不是说谎的料，特别是在徐恪钦面前，只要一丁点儿的不同，便能被徐恪钦察觉。

“说话！”

郭啸在徐恪钦看不到的地方舔了舔嘴唇，“刚刚在辅导员办公室…”

昨晚担心徐恪钦一晚上，郭啸没睡好觉，今天一早来上大课，课上了一半，被辅导员叫去了办公室。

一开始，辅导员只是询问了一下郭啸最近的情况，郭啸也是老实回答，几句话过后，辅导员叹了口气。

“郭啸，性向的问题本来是你私人的事情，现在社会发展了，大家也不会有什么意见，只是作为C大的学生，你的行为举止还是不要给学校抹黑，我一直都觉得，你是个很踏实的孩子，不要做一些，影响你困难补助、奖学金和将来的事情。”

郭啸听得云里雾里的，但也没有反驳，他跟徐恪钦问道：“我在想，是不是我做了什么事情，辅导员才找我谈话的…”

徐恪钦脑子嗡得一下，深吸了一口气，克制住情绪，“别管你辅导员说了什么，你好好在学校上课就行了，我先挂了。”

“诶！”电话里传来嘟嘟的忙音，郭啸来不及阻拦，他还想问问徐恪钦怎么样了，这电话挂得也太快了。

徐恪钦捏得方向盘咯咯作响，他给顾永丰的助理打了个电话，那边好像知道他会打这通电话，直接让他去顾永丰家里，徐恪钦没有多问，驱车朝顾永丰家开去。

来开门的阿姨，阿姨见过徐恪钦几次，知道他是顾以欣喜欢的人，对他很热情，“徐少爷，你来找小姐的？她不在啊。”

这时，顾永丰穿着居家服，手里拿着鱼食，笑呵呵地出现了，“三姐，他来找我的，你忙你的去吧。”

徐恪钦跟着顾永丰进了二楼的书房，房门关上后，顾永丰脸上挂着戏谑的笑容，上下打量着徐恪钦，“小徐啊，你知道我最欣赏你哪儿一点吗？够狠，狠起来连自己都能下手。”

这算是明确告诉徐恪钦，徐星阑是顾永丰招来的，顾永丰派人监视过他，所以，连郭啸的事情，也是顾永丰搞得鬼。

“我还以为这一次你就算有十张嘴，在你爸爸面前也说不清楚，是我小看你了，你这副丧家犬的模样确实狼狈，但是跟你那个废物大哥比起来，你还是高明很多的，你这招苦肉计用得真是秒。”

“顾叔叔，我们先前不是合作得愉快吗？为什么要拆我的台呢？”徐恪钦没有跟顾永丰弯弯绕绕的。

顾永丰轻笑了一声，他指了指徐恪钦，一副惋惜的语气，“我看得上你，才给你机会，你现在是觉得翅膀硬了，港口的那个项目，你是只字不提，你还反过来质问我？”

“顾叔叔，之前的合作是我孝敬您的，港口的项目我确实没跟您提，我总得跟我爸爸交差，有点看得见的成绩，我才能顺理成章地进入总公司，M省那个沿海计划，如果到时候是我跟您合作，总比您跟别人，跟徐氏争得头破血流的好，想必您也听到了风声，那个项目一定能让您赚得盆满钵满的。”

顾永丰眉峰一挑，凛冽的目光扫在徐恪钦的脸上，随即大笑了起来，“哈哈哈，这也是我特别喜欢你的一个点，总能给出一个让我无法拒绝的理由。”

在他眼里，徐恪钦就是个有点天分的毛头小子，有钱不赚王八蛋，他还能被一个黄毛小子给拿捏了？

“你这张嘴啊，讨喜！难怪我家那个傻丫头被你迷晕头转向的。”顾永丰收敛起脸上的笑容，“你在外面玩那些花里胡哨，对别人比对她还用心了。”

徐恪钦一脸淡然，“他想留在A省，跟我开了这个口，我帮帮他也无所谓，既然顾叔叔您不喜欢，不帮就是了，您都说是玩了，哪儿还有什么用心不用心的。”

“你要知道，我女儿不开心，谁都别想好过。”顾永丰冷着脸，“徐恪钦我不管你是真心还是假意，你既然敢招惹我女儿，你就算是装的，也给我好好对她。”

“谨遵顾叔叔教诲。”

第92章

从顾家出来时，顾永丰的话还回荡在徐恪钦的耳边，“要不你自己处理掉外面乱七八糟的关系，要不我亲自帮你。”

说不定某个时候，爸爸对自己就会失去信任，现在绝对不是跟顾永丰闹翻的时候，徐恪钦不由捏紧了拳头，在路边站了好一阵，才缓过劲儿来。

打从自己到顾家，顾以欣又是电话，又是短信的，应该是家里的阿姨告诉她自己来了，刚才不方便接，徐恪钦整理好情绪，才给顾以欣拨了回去。

“喂？”接到徐恪钦的回电，顾以欣显得格外兴奋，“我听三姐说你去我家啦？找我爸爸，还是找我啊？”

徐恪钦脑子里嗡嗡作响，没怎么听进去顾以欣的话，直到电话里传来顾以欣叫他名字的声音。

“徐恪钦？徐恪钦你有在听吗？”

徐恪钦回过神，“嗯，今天要一起吃饭吗？”

“好啊。”顾以欣欣然答应，她已经很久没有接到徐恪钦的邀请了。

一见面，顾以欣吓了一跳，“你脸上的伤怎么回事？”

“我大哥跟我生气，闹了点小矛盾。”徐恪钦轻描淡写地带过。

顾以欣似乎还不放心，都打脸了还能是小矛盾吗？

“你去医院看过了吗？要不我陪你去医院吧，除了脸上，其他地方还有伤吗？”

徐恪钦打断道：“我没事，昨晚已经看过医生了，只是皮外伤。”

“是昨晚的事，你怎么不告诉我呢？”

“本来也不严重，省得你担心。”徐恪钦话锋一转，“先吃饭吧。”

两人一块儿吃了个饭，确定徐恪钦没什么问题，顾以欣才渐渐放下心来，是徐恪钦主动约她，饭后她又大胆提出看电影的要求，徐恪钦没有拒绝。

“你忙完了吗？”趁着电影还没开始，顾以欣小声问道，其实她明白，她爸爸也好，徐恪钦也好，不会有忙完的一天，最多最多只是手头事情暂时不急了。

徐恪钦回道：“算是吧。”

“那你可不可以陪我出国旅行一趟啊？”顾以欣瞳孔里闪动着期待，徐恪钦一向不会拒绝她的，可能最近两人见面的机会太少了，有点生疏了。

徐恪钦露出一个淡淡的笑容，“可以啊，你想去哪儿？”

两人没聊上几句，电影开演了，顾以欣小声道“晚点跟你说。”

这是一部爱情片，来看电影的全是小情侣，徐恪钦心思不在这儿，没注意到电影内容，更没注意到其他人，他怔怔地盯着屏幕走神，刺眼的光芒让他眼睛酸涩，他眨了眨眼睛，只觉得手背一热，一阵恶寒让他本能地捏紧了扶手。

虽然徐恪钦对自己若即若离，但顾以欣以为，她和徐恪钦之间没什么大问题，她很喜欢和徐恪钦的相处方式，彼此有自己的事情要做，但在忙碌过后，又能想起对方，如果能再进一步就好了，哪怕一步。

或许是徐恪钦太慢热，如果这一步要他踏出来有点为难的话，顾以欣愿意主动一点，她大着胆子，悄悄搭上了徐恪钦的手。

掌心触及到徐恪钦的手背，徐恪钦的手背很凉，还能感觉到他手背上鼓起关节，不知道是不是自己的错觉，顾以欣觉得徐恪钦有一点点抗拒，她等啊等，没等到徐恪钦躲开，徐恪钦反倒翻过手，她的指尖顺势插进了徐恪钦的指缝里。

掌心冷冰冰的感觉不太真实，顾以欣心头一热，莫名觉得很委屈，这算不算他俩在一起了？

直到被徐恪钦送回家，顾以欣还是没敢问出口，“你要进去坐坐吗？我爸爸应该回来了。”

“不了，不打扰顾叔叔休息，时间也不早了，你也早点休息。”

顾以欣没有强求，她点了点头，恋恋不舍地松开了徐恪钦的手，“那晚安。”

“晚安。”

徐恪钦回到车里，将僵硬的左手搭到了方向盘上，手心里还是未散去的余温，和顾以欣肢体接触让他很不自在，他强忍一路，整只胳膊麻木得不像是自己的。

接下来的日子，徐恪钦有空便陪着顾以欣，郭啸给他的短信和电话，他回复得并不是那么勤。

这种改变，让迟钝的郭啸都有所察觉，他能感觉到徐恪钦的忙跟过年那段时间是有区别的，可是又想不通区别在哪。

今天下午课上完，一直等到第二天下午才有课，郭啸给徐恪钦发了消息，“我明天早上没课，今天晚上能来找你吗？”

“别来。”徐恪钦回复倒是及时，简单的两个字，看得郭啸有些恍惚。

他知道徐恪钦的改变在哪儿了，徐恪钦以前再怎么忙，从来不会阻止自己去找他，那个小家，自己只要想，只要愿意，任何时间，不管家里有没有人，都可以去，但是现在的徐恪钦，叫他别去。

郭啸有一点失落，也没追问为什么，老实地回复了一个“好”。

和徐恪钦不能见面的日子时常有，从时间跨度上来说，这次算不上很长，可郭啸总有一种很久都没见徐恪钦的感觉。

这一晃，期末考试结束，暑假也跟着来了，郭啸看着短信界面，自己说了一堆，徐恪钦给他的回复永远是不行，别来，在忙，更多时候是没有回复，这个暑假，他甚至没有勇气理直气壮地回到那个小家去住，这种无家可归的感觉很熟悉。

郭啸搓了搓手机屏幕，他说不上来他是什么心态，编辑了一段文字给徐恪钦发了过去。

“暑假我跟我室友在外面租了房子。”

收到郭啸消息时，徐恪钦正准备跟顾以欣登机，顾以欣见他脸色很难看，关切道：“怎么了？你不舒服吗？”

她正想问是谁给徐恪钦发的消息，徐恪钦锁了手机，轻声说了句“没事”。

他不能想太多，更不能回复郭啸的消息，一旦回复，他会想知道，郭啸到底跟谁一起，跟谁一起都不行。

郭啸呆呆守在手机前，良久，他意识到徐恪钦不回复他后，他觉得自己有点可笑，他在试探徐恪钦什么呢？

他没有出去租房，申请了暑假留校，暑假留在学校，时间上会有一点点不方便，必须在寝室关门之前回来。

郭啸那辆二手电瓶车问题很多，他也懒得拿去修理，在学校食堂找了个兼职，打发一下时间。

当闵筠知道郭啸留校时，他很是意外，这段时间，郭啸几乎没怎么出去过，除了去做兼职，其余时间都在学校，没出去，意味着没有见徐恪钦，他在想，郭啸跟徐恪钦是闹矛盾了吗？

他又不好多问，偶尔给郭啸打个电话，闲着没事的时候，还会跑来学校。

这个暑假，过得既无趣又漫长，大三开学时，郭啸竟然一点感觉都没有，只是觉得冷清的学校渐渐地变得热闹起来，提前来报道的大一新生随处可见，两年前，自己也跟他们一样。

闵筠是第一个回学校的，虽然他嘴上没说，但是郭啸知道他是特意来陪自己的。

“郭啸，明达今年回来学校招实习生，除了春招的名额，这个也是一个机会，你要不要去看看，就算以后进不去，这段实习经历写进简历里也能丰富内容。”

郭啸也留意到了这个消息，他有点苦恼，“哎，投这实习申请，我都不知道怎么写自己的优势和经历。”

“你还没经历啊，你兼职都能写一串了，同为还未走出大学校门的大学生来说，你太有竞争力了。”

“真的吗？”好像只有说到实习工作，郭啸才会稍微有点精神。

闵筠鼓励道：“当然啊，你照实写呗，拿了多少奖学金，期末成绩和平时的兼职，你简历内容多，也容易被看到一点，怎么都有点运气的成分在里面。”

在闵筠的建议下，郭啸又修改了一遍实习申请，提交过后，他也变得兴致勃勃的，明显高兴了许多。

闵筠坐在一旁，余光打量着郭啸的表情，他从他表姐那儿听到了一些消息，看着郭啸整天闷闷不乐的，他一直都很纠结要不要告诉郭啸。

“郭啸…你最近是不是不太开心啊？”

郭啸捏着鼠标，无措地眨了眨眼睛，一句不开心已经无法概括他最近的心情，徐恪钦有意躲着他，他从一开始的不知所措，到后来的难受，再到现在的茫然。

他设想过无数个徐恪钦不肯见他的理由，徐恪钦是不是遇到了什么麻烦，是不是自己做错了什么事，徐恪钦在生气，是不是…

“你和那个徐恪钦到底什么关系？”

郭啸喉咙哽住了，从前他还能说他俩是朋友，现在呢？

见郭啸不说话，闵筠基本上能肯定自己的猜想，他叹了口气，“如果你是因为他不开心，有件事情我得跟你说一下，你再考虑要不要继续为他难受，他暑假跟以欣姐出国旅游去了。”

作为gay，闵筠清楚，很多时候gay之间的感情很脆弱，他不了徐恪钦是个怎么样的人，但郭啸傻乎乎的，可能连关系都没确定，有些事情就稀里糊涂地发生了。

郭啸舔了舔嘴唇，心口沉甸甸的，将闵筠的话在心中默念了一遍，原来是这样啊…

第93章

徐恪钦是以最近发生了太多事为借口，用散心的理由搪塞了爸爸才陪顾以欣出国旅游的，但他没有在国外待太久，再次接到了爸爸生病的消息。

这次消息不是从家里传出来的，是周游发信息告诉徐恪钦的，“你着急，老板情况很稳定，在家休息，是之前的老毛病又犯了。”

徐恪钦明白，人不像机械，老旧的机械换上崭新的零件又能运转，人不一样，人一旦年纪大了，三病两痛的是家常便饭。

自己人在国外，对家里和公司的事情不能完全掌握，总是觉得不够安心，“谢谢周叔叔，我知道了。”

打完电话，收拾好的顾以欣来敲徐恪钦的房门，门一打开，见徐恪钦神色凝重，她关切道：“你脸色怎么这么难看？是不舒服吗？要不然我们今天不出去了吧，在酒店休息。”

徐恪钦勉强露出一个笑容，“我爸爸又病了，现在不知道是什么情况，算了，说好陪你的。”

他尽量把话说得模棱两可，让顾以欣往病情严重的方向去猜测。

果然，顾以欣善解人意，懂事有礼数，“那我们现在回去，旅游嘛，我们可以再找其他时间。”

因为生意场上有点矛盾，两家关系比较尴尬，顾以欣也明白她暂时不太好出现在徐家人面前，从来没有要求徐恪钦在家人面前公开他俩的关系。

两人回到国内后，顾以欣没让徐恪钦送她，“你先回去看看，叔叔的病要紧。”

徐恪钦直接回了一趟徐宅，一进家门，刚好撞上林佩珍送家庭医生下来。

“徐先生的身体各项指标都还算稳定，血压有点高，在家一定要注意休息。”

送走了家庭医生，林佩珍脸上的端庄顿时垮了下来，她用余光瞥了徐恪钦一眼，显然是没想到徐恪钦能这么快回来。

“阿姨，爸爸他没事吧？我现在能上去看他吗？”

人在国外，自己吩咐了家里人，不准给徐恪钦放消息，徐恪钦还有这么大的本事知道家里时。

林佩珍随口找了个理由，“你爸吃了药刚睡下，别去打扰他。”

几天下来，徐恪钦一直没能跟爸爸说上话，林佩珍总是以各种理由，不让他跟爸爸单独相处，除此之外，家里也不见徐星阑的踪影。

大概一周过后，爸爸的病情没有恶化，但依旧不见好转，别说是工作，就连出来见人都很费力，昏昏沉沉的，吃得不多，人也日渐消瘦。

这天晚上，徐恪钦在房间里跟顾永丰通电话，说是徐星阑找了他舅舅帮忙，打算在沿海计划上掺一脚。

“你出国这些日子，你的好大哥可没有闲着，他是蠢了一点，但有个好舅舅好外公，这个项目他但凡有一点儿成绩，我怕你在徐家没办法立足了。”顾永丰察觉到了徐家的异样，他已经很久没听到徐圳立的消息，“你爸怎么回事？这就又放他出来了？”

“我爸病了。”

在顾永丰的意料之中，徐圳立三番两次病重很影响徐氏的股价，所以这次生病的消息是压着的。

“但是医生说我爸身体没什么问题…”

顾永丰停顿了一下，“那你爸这个病来得有点蹊跷，他的死活我不管，我不想徐星阑那个饭桶挡我的道，你最好尽快弄清楚。”

这段时间，爸爸的饮食起居，都是林佩珍在照顾，医生开的药也全都在她的手上。

徐恪钦想办法弄到了他爸爸吃的药，拿去做了药检，果然是安眠性质的药物，看他爸爸目前的状态，用药量估计不小。

这事儿要怎么让爸爸知道呢？家丑闹得太大，爸爸面子上挂不住，说不定还会被林佩珍母子倒打一耙。

当天傍晚，徐恪钦趁着林佩珍送药的功夫，敲响了爸爸的房门。

“爸爸，是我。”

来开门的是林佩珍，她一脸厌烦，打算把徐恪钦打发走，“你爸爸要休息。”

徐恪钦手里拿着一个小袋子，“阿姨，这里面是薰衣草，爸爸不是睡不好吗？这个放到枕头底下有助眠的效果。”

林佩珍没工夫跟徐恪钦纠缠，一把夺过徐恪钦手里的东西，“行了，你…”

话还没说完，从房间里传来了徐圳立的声音，“什么事啊？你让他进来吧…”

林佩珍没法，只能恶狠狠地瞪了徐恪钦一眼，不情不愿地让出了一条道来。

房间的窗帘半拉着，床头柜上的药还没吃，林佩珍看到了后催促道：“先把药吃了，待会儿水凉了。”

徐圳立说话没什么力气，但威信依旧在，他摆摆手，“等会儿再吃，你忙你的去吧，我跟恪钦说会儿话。”

不看着徐圳立把药吃了，林佩珍不放心，更不放心这药就这么明目张胆地摆在徐恪钦面前，她下意识收紧了拳头。

徐圳立见她不动，“去吧。”

徐恪钦也开了口，“阿姨，我会提醒爸爸吃药的。”

林佩珍没有理由赖着不走，偷摸着打量了一下徐恪钦的表情，确定没有异样，才从房间里走了出去。

关上门的那刻还能听到徐圳立唉声叹气的，“每天都在喝，一点气色都没有，现在看着这药都有点反胃了。”

徐恪钦上前扶起徐圳立，安慰道：“爸爸，喝了药才会好。”

“也不见好啊。”徐圳立瞥到徐恪钦带来的小袋子，“这里面是什么？”

“薰衣草，放到枕头里助眠的。”

徐圳立在床上躺得四肢酸软，想抚摸一下小袋子，一伸手，手指在止不住地颤抖，“有心了。”

父子俩之间只是寻常的谈话，徐圳立询问了徐恪钦在公司的情况，徐恪钦照常回答。

“爸爸，先吃药吧，吃了你好休息。”徐恪钦用手指靠近玻璃杯，试了一下水温，温度正好。

他把玻璃杯递到徐圳立手上，又拿起了药盒放到徐恪钦手里，语气自然道：“爸爸，您年纪大了，哪怕睡不着，也尽量少用安眠药，这剂量太大了。”

徐圳立拖着药盒，目光扫了一遍里头的小药丸，喝药的动作也随之停了下来。

自己的处方是拿给医生看过的，怎么会有安眠药呢？再说了，徐恪钦怎么就一眼能认出安眠药来？

“你怎么会说是安眠药呢？”

徐恪钦眨了眨眼睛，指着中间那两片药道：“这个药，才回到家来时，有些睡不着，医生就给我开过。”

“才回到家来”这段时间，特指出狱的那段时间，那个时候，徐恪钦确实因为失眠看过很多医生。

徐圳立心头的疑惑打消了不少，随之而来的，是对安眠药来历的猜测，自己这段时间提不起精神来，在家养了那么久也不见好，徐圳立有想过是因为自己年纪大了，可现在细想来，是不是有人想趁他病，干点别的事情。

“你大哥最近在干吗？”徐圳立几乎没出过房门，有林佩珍帮忙打掩护，他压根儿不知道徐星阑不在家。

徐恪钦摇了摇头，“不清楚，大哥最近都不在家。”

“总公司那边…”徐圳立猛地想起，徐恪钦还留在分公司，他目光如炬地看了药盒一阵，随后将里头的药收了起来，“你叫周游找个时间来见我，越快越好。”

徐恪钦点了点头，轻声道：“爸爸，你是不是怀疑这药有问题啊？安眠药按照医生嘱咐使用是不会出问题的，阿姨她也不会…”

“怕就怕你阿姨早就跟医生串通好了。”

像徐圳立这样的人，一旦起了疑心，特别是躺在病床上，一定会求证的。

徐恪钦抿着嘴，没再争辩，徐圳立扶住他的手腕，“这件事，你谁都不能说。”

第二天一早，周游特意从A省赶了回来，以汇报工作为由来了徐家。

徐圳立将包好的药片递给他，嘱咐他务必找信得过的医生好好看看。

周游一一记下，临走前，又特意多问了一句，“M省的那个沿海计划，老板你是打算让大少爷去谈吗？”

因为之前的事情，徐圳立勒令徐星阑在家闭门思过，什么时候让他去公司掺和的？

看徐圳立的反应，显然是在病床上对家里和公司的事情都知道得极少。

周游推了一把眼镜，“可能大少爷也想在您面前好好表现，所以这次才会特意找了林先生帮忙，大少爷有这个心，想替您分担。”

徐圳立险些怒急攻心，这样一桩桩一件件的，到底是徐星阑懂事长大知道替他分担了，还是眼红徐恪钦，生怕徐家的产业到不了他手上？

“他倒是有心。”徐圳立冷嗤一声，“我看他是等不及他老子死，现在就想在徐家当家做主。”

“老板…”徐家这点事，周游心里明镜似的，家务事他没法多话，只是有些担心徐圳立的身体。

徐圳立抬手打断了他的话，“先查这个药，有了结果立马跟我汇报。”

他还想给徐星阑最后一次机会，他也不愿意相信，他百般溺爱的长子，能恶劣到这番地步，串通自己的枕边人，对自己下手。

第94章

药检结果打破徐圳立最后的期待，他没有打草惊蛇，每天依旧按照医生的吩咐吃药，只是将药暗暗藏了起来。

即便是控制了用量的安眠药，还是让林佩珍心里没有底，几天过后，徐星阑终于回来了，她也稍微松了口气。

林佩珍支开其他人，神色慌乱，“你爸的药可以停了吗？我还是不放心，他年纪大了，现在的精神状态大不如前，我怕他…”

“妈，我马上就要成功了，你别在这个时候心软啊，你答应我的，你会帮我。”徐星阑拖着林佩珍的手腕强调，“我爸的态度你也看到了，不采用一些极端的办法，我真怕有一天徐恪钦会给他洗脑啊。”

为了安抚林佩珍的情绪，徐星阑轻声道：“而且医生都说了没事，不会出什么问题的，几颗安眠药就当是让他好好休息，他也该退休了，只要我进了董事会，我保证，立马停掉我爸的药。”

自己的男人早在出轨的时候，便已经靠不住了，林佩珍看了眼跟前的儿子，已经迈出了第一步，她没别的选择。

“你爸爸在楼上，这个时候应该醒了，你上去看看。”

躺在床上的人面容憔悴，目光也有些浑浊，徐星阑却莫名觉得这不是什么坏事，他往前一步，“爸。”

“回来了。”徐圳立淡淡道，“又野去哪儿，家里你待不住？”

在爸爸心里，自己永远不成器，永远都只知道玩，倒是徐恪钦两面三刀的样子，深得爸爸的心，自己看是爸爸老糊涂了。

“爸，沿海计划那个项目，我也想做，这次我肯定能成功的。”徐星阑没有提起自己找过舅舅的事情，他怕他爸爸不够信任他，又开口道，“您不要相信徐恪钦，他只想着怎么弄垮我们徐家，您还不知道吧，他早就和顾永丰的女儿勾搭上了，前不久出国，就是跟顾以欣一起的。”

被徐恪钦陷害过那么多次，徐星阑怎么能咽下这口气，找人盯着徐恪钦的行动，知道徐恪钦跟顾以欣在一起的消息，他一点儿也不惊讶，借着顾以欣关系搭上顾永丰，这一切都说得通了。

徐圳立神色如常，似乎并没有太过意外，嘴唇嚅动一下，话卡在他嗓子里还是被他咽了回去。

自己最偏心的大儿子，看到自己躺在病床上，关心的不是自己的身体状况，而是公司，是怎么往徐恪钦头上扣屎盆子。

徐圳立疲惫地挥了挥手，“累了，你出去吧。”

“爸…”徐星阑觉得他爸爸的反应很古怪，竟然对徐恪钦和顾以欣交往的事情一点也生气和意外。

正当他想要开口说话时，徐圳立有些不耐烦了，“出去！”

徐星阑悻悻地闭上嘴了，“那爸您休息。”

当天夜里，徐圳立把徐恪钦叫了房间，“沿海计划那个项目，你以分公司的名义去做，你需要资源和人力，让周游帮忙。”

“爸爸，大哥他…”

“他啊，现在满脑子里都是怎么跟你争，连我这个当老子的躺在床上，他都不闻不问。”徐圳立抿着嘴唇，目光如炬，一改人前病泱泱的模样，“我不知道他舅舅给他许了多大的愿，这个时候摊牌，我怕闹起来很难收场。”

说到这里，徐圳立又朝徐恪钦投去目光，“你和顾以欣认识吗？”

“嗯？”徐恪钦没想到他爸爸会这么问，既然能问出这个问题，总归是听到了什么风吹草动，他面上处变不惊，心里已经把能想到的可能都琢磨了个遍。

“算了，爸爸不该这么问你。”

徐恪钦故作恍然大悟，坦白道：“算是认识吧，之前就见过一次，后来，我俩一个学校，不过交际不是很深。”

见徐恪钦一脸坦然，目光也没有躲闪，徐圳立缓缓吐出一口气，表情变得柔和起来，“你大哥跟我说，你俩在交往，他总是想在你跟顾永丰有联系这件事上做文章，我真想知道到底是谁给他出的主意。”

他拉过徐恪钦的手拍了拍，“他说的话，我一个字都不信。爸爸现在能信任的，只有周游跟你了。”

徐恪钦蹲到他爸爸床边，“爸爸，您别想太多，安眠药的事情，大哥也可能只是一时走错了路，等他想明白了，也会后悔的，我们是一家人，很多事情可以家庭内部解决的。”

年龄越大，越觉得家才是最终的归宿，徐恪钦的几句话，算是说到了徐圳立心坎儿上，自己的良苦用心徐星阑是一点儿没明白，反倒是受了委屈的小儿子把家看得这么重。

“是爸爸对不起你。”

徐恪钦摇了摇头，“爸爸，您别这么说。”

从房间出来后，徐恪钦扶着门把手站了好一阵，他觉得挺可笑的，父子反目成仇，他爸爸信不信任他已经不重要了，只要信不过徐星阑就够了。

大三课程变得多了起来，郭啸除了忙着上课，还得加紧考证，连做兼职的时间都没有，所以更腾不出脑子来想别的事情，这小半学期，他过得忙碌而充实。

也不知道明达那边效率太低，还是自己没有被招上，郭啸一直没有接到明达那边的回复，照理来说，即便是招不少，也会有回函的。

“郭啸！”刘维松撩开遮光布，冲着郭啸喊道，“你那辆电瓶车呢？好久都没见你用了，借我骑骑吧，我想带我对象出去玩。”

刘维松前不久刚考完了四级，这次他自我感觉良好，熬了好几个月，总算能休息一下，他那辆电瓶车，早在那个暑假就被他当废铁给卖了，以郭啸节约的习惯，用车又仔细，肯定还能骑的。

自己那辆车小毛病多不说，还停在徐恪钦小区停车场里的，郭啸几次都想过去将车弄回来，但又提不起勇气来，好像只要车还放在那儿，哪怕没有徐恪钦的允许，他也有个借口过去。

“怎么啦？”郭啸不是小气的人，见他一脸为难，刘维松以为他把给车卖了，“你也卖了？”

“没有…那个车问题有点多，我就没用了。”

知道郭啸是个不会说谎的个性，刘维松也就没有强求，提醒了一句，“用不了的话，拿去卖废铁吧，也能卖几个钱。”

见刘维松还想着玩，闵筠泼他的冷水，“只是考完了一个四级，不代表你就过了，再说了，就算四级过了，你专业课还有挂科的，你趁早复习吧，还想着借电瓶车出去玩，你真不打算拿毕业证了。”

刚还兴致勃勃的刘维松，一下子蔫儿了，安安静静地缩回到床上自闭去了。

闵筠往椅子上一靠，朝郭啸投去了目光，“还没回复吗？”

郭啸刚想摇头，笔记本的右下角跳出了电子邮件的消息提示，他脑子嗡的一下，用这方式回复消息的，估计只有自己投的明达了，他没敢多想，迫不及待地点开了邮件。

“回复了还是没回复啊？”闵筠见郭啸举动古怪，拖着椅子直接坐到了郭啸身边，他一眼就看到了明达的回复，“通过啦！”

郭啸欣喜若狂，脸上的表情都无法控制住，“我…我还以为…我…我都不抱希望了…”

刚安静下来的刘维松听到动静，又探出脑袋，“什么通过了？郭啸的实习单位吗？”

郭啸神情激动地回头，一个劲儿地点头。

“真行啊郭啸！”刘维松连忙从床下跳了下来，他们寝室的人比较懒散，尤其是他自己，连毕业都有点困难，但郭啸不一样，郭啸看着呆，却是他们寝室成绩最好，最踏实的人，哪怕只是实习的机会，大家也替郭啸开心。

人事部的同事在张总和汤锐山的注视下回复了实习生的消息，“可以了，张总，汤哥。”

张总揽住汤锐山的肩膀，赔笑道：“满意了吧？按你要求来的。”

“勉勉强强吧，给我招的技术工，我自己还不能决定吗？你自己看看给我塞的那两人，那是能干活的？屁都指望不上，好歹也找个专业对口的，再在我这儿养闲人，我真发火了。”

前段时间，上面塞了两个关系户到汤锐山他们部门，他们部门是做引擎的，那两个关系户一窍不通，汤锐山是个急性子，教人已经够让他上火了，问题是这压根儿教不会，他一气之下，要亲自看看实习生的名单，让他没想到的是郭啸的名字居然在里面。

张总上下打量了一下汤锐山，开玩笑道：“你别说得这么义愤填膺啊，这是不是你亲戚啊，你非得演这一出给人弄进来？”

“我是那种人吗？”郭啸人家专业对口，虽然轴了一点，但是自己对他有所了解，郭啸够踏实，是个耐得住性子的人，品性和能力都比那两个废物强，自己就当是做个顺水人情，帮他这一回，“C大在校生，我们春招不也得去C大招人吗？”

张总不信，“上次那个研究生你都看不上，这回这个普通二本你倒觉得好了。”

“我们部门，就不能有比我长得帅的。”上次那研究生后台也硬，真要是收了，不是给自己找麻烦吗？他这人最怕麻烦了。

第95章

去M省之前，徐恪钦还得回A省处理一些事情，回学校一趟，还得再跟顾以欣见一面，至于郭啸…

当断不断反受其乱，自己在这个时候还在犹豫要不要跟郭啸见面时，说明他已经很大程度上影响到了自己的决定，一旦见面意味着拖泥带水地继续纠缠着，徐恪钦想想，还是算了。

到A省这天，徐恪钦先跟顾以欣回顾家吃了个饭，见了顾永丰后，才从顾家离开。

顾以欣还想陪着徐恪钦回趟学校，她知道，徐恪钦这次去M省，一时半会儿是回不来的。

“你忙你的去吧。”徐恪钦跟顾以欣认识这么久，顾以欣都没进过自己那套小房子的门，以前都没去过，现在更没必要。

自己没什么要忙的，知道徐恪钦今天要来，顾以欣特意请了一天的假，可自己要是说出来，又显得太不矜持了。

“现在交通那么发达，到M省也就几个小时的飞机的，你随时都可以来，我随时也能回来。”

见徐恪钦这么说，顾以欣虽然舍不得，但是也不好坚持，“那你开车慢一点，拜拜。”

这段时间，徐恪钦没回过家，即便是来了A省，上完课后，都是直接去公司的，他在公司附近的酒店订了一个房间，一是方便，二是…他很怕在家里遇上郭啸。

他很恍惚，他居然也有怕的时候，他什么时候开始，会害怕见郭啸了，从前不管对郭啸做了多么过分的事情，他都不会内疚，这种改变，到底是从什么时候开始的？

指纹锁识别后“滴”的一声，徐恪钦缓缓拉开门，家里门窗紧闭有些日子里，不怎么流通的空气夹着一丝丝的压抑。

徐恪钦屏住呼吸，压低了脚步，在家里走了一圈，他似乎在寻找着什么，他在寻找着郭啸来过的痕迹，家里死气沉沉的，郭啸像是没来过，他松了口气的同时，又觉得有点失望。

家里的每个角落，都有郭啸的影子，衣柜里挂着郭啸的衣服，浴室里是成对的洗漱用品，就连冰箱都还有郭啸买来的食材。

徐恪钦强迫自己不去想关于郭啸的事情，从储物间拿出一只行李箱，收拾了一会儿，又默默坐到了床边。

他从来没有这种感觉，心里空荡荡的，好像无论从这屋子里带走任何东西，都堵不上心里的空缺。

他随手拉开了床头柜，里面放着一些没用的充电器和他之前的那部手机，这手机他从老家带来的C省，后来又带来了这间小屋子里。

撇开自己这个人不谈，这手机算得上是和郭啸仅有的联系，哪怕这手机不再使用，也是曾经见证他和郭啸的曾经的。

徐恪钦想了想，将手机放进了行李箱里，他正想再看看有没有什么落下的，从客厅传来了开关门的声音。

不管发生了什么事情，郭啸习惯了第一时间跟徐恪钦分享，所以当他通过明达实习申请时，他第一个想到的也是徐恪钦。

他想跟徐恪钦分享那份喜悦，拿出手机，看到和徐恪钦的消息往来时，他才回过神来。

别说是见面，他好些日子没听过徐恪钦的，也没跟徐恪钦发过消息，甚至在知道徐恪钦跟顾以欣出国的消息后，他也没有鼓起勇气去质问。

他觉得自己没什么立场，他和徐恪钦算什么关系呢？

朋友？他俩早就越过了朋友那条界。

恋人？徐恪钦没有承认过。

可是他也会不甘心，他和徐恪钦之前明明那么要好的，他想不通到底是为什么，是他做错了什么，徐恪钦才突然判若两人。

他不愿意相信，徐恪钦是因为顾以欣在一起了，才会和自己划清界限。

有些话，必须跟徐恪钦当面问清楚，自己要是发消息征求他的同意，他一定会找借口不见面的。

郭啸毅然决定，去B大看看，即便是遇不上徐恪钦，他也不想盲目等待。

从C大到B大这条路，郭啸走了无数次，看着窗外的风景，他竟然觉得有些陌生，他太久没见徐恪钦，他不喜欢这种感觉，好像又回到当初在老家的日子，自己骑车去景山找他，到了门卫室才知道他已经走了。

看到熟悉的小区大门，郭啸几乎是用跑的，在电梯里那几十秒，他的心也随着电梯的升高而升高。

电梯门一打开，郭啸迫不及待地往家门口跑，打开门后，家里死一般寂静，他其实能料到，徐恪钦那么忙，怎么会住在这儿呢，他不来，徐恪钦也不来。

不管怎么样，郭啸都把这里当成了他的家，家里向来都是干干净净的，他想做了卫生再离开。

他径直走向阳台，想要打开窗户通风，没走两步，从身后传来了脚步声，他一惊，猛地回头，徐恪钦正站在玄关处。

“徐…”郭啸难以置信，想要叫徐恪钦的名字，发现自己嗓子居然哑了。

听到客厅有动静，徐恪钦立马猜到应该是郭啸来了，他没工夫去猜郭啸是怎么知道他回来的，这个时候见到郭啸，他心里很乱。

“你来干什么？我不是叫你不要来吗？”

徐恪钦语气冷淡，郭啸听了很不是滋味，他来干什么？徐恪钦还记不记得承认过这个房子有自己一半的。

郭啸没有底气质问出口，垂着眼睛盯着地板，“来做清洁…”

郭啸每回离开去学校时，总是会在车上给徐恪钦发一些唠叨的短信，晚上会下雨记得收晾在阳台的床单，冰箱里的饭菜记得吃不然会坏，这个月的电费好像忘了交。

因为郭啸的惦记才让这间房子有了一点点家的感觉。

家啊，一直都是徐恪钦想要又得不到的东西。

两人许久不见面，见到徐恪钦的瞬间，郭啸不太想因为不愉快的事情起争执，他只想跟徐恪钦说一些开心的事情。

“其实我来是想跟你说…我明达那边的实习申请通过了…”

徐恪钦忽然觉得自己就算是走，也不用放不下郭啸，郭啸挺有本事的，不用靠他的帮忙，照样能进明达实习，他很欣慰。

“挺好的。”

自己每一次进步，都不是那么容易，但徐恪钦从不吝啬赞美，从一开始的补习，到后来考大学，再到大学期间的学习，到现在的实习工作，自己追求的，都是徐恪钦的这句“挺好的”。

“你…”郭啸如鲠在喉，如果自己挺好的，徐恪钦为什么会变呢？

徐恪钦淡漠地看着郭啸，“郭啸，既然能实习申请通过了，你就好好学好好干，争取留下来。”

“那你呢？”为什么只说自己，郭啸也想听听徐恪钦的打算。

徐恪钦像是下了莫大的决心，“我要去M省，暂时不会回来了。”

“我可以跟你一起去…我…”

徐恪钦厉声打断了郭啸的话，“郭啸，以你的能力能进明达绝非易事，你该想的是怎么留下来，怎么保住你的铁饭碗，冲动行事一次就够了，你现在已经成年，在做决定时，为你自己的将来考虑一下，没有任何人任何事，值得你放弃你的未来。”

未来，自己规划的未来里一直都有徐恪钦的存在，现在徐恪钦要走，要再一次丢下他，他还谈什么未来。

“为什么不值得？我觉得值得，如果你替我不值得，你为什么不能留下来，到底是我做错了什么！”

“你没做错什么，但是我还有我要做的事情。”徐恪钦心一横，“你连我去M省干什么都不知道，就打算放弃你来之不易的机会跟我去一个陌生城市，你没有独立思考的能力，我带上你是累赘。”

徐恪钦永远不会懂，自从父母去世后，属于自己，留在自己身边的人不多，徐恪钦只是最特别的一个，钱没有了，自己可以再挣，工作没有了，可以再找，这世界上只有一个徐恪钦，他愿意为了这“仅有的”放弃其他的来之不易。

“我们之前不是很好吗？你为什么一定要去争，我们…”郭啸鼻子一酸，徐恪钦没有变，他跟从前一样，决定的事情不会轻易改变，郭啸知道，自己不管怎么求他，都无济于事。

徐恪钦心里沉甸甸的，闭上眼睛转头看向了另一边，“人活着不追名逐利还有什么意思，平平淡淡才是真是骗你这种傻子的，逆水行舟，不进则退，郭啸，为人处世还是理智一点的好，少意气用事。”

话说到这个份儿，徐恪钦觉得他应该断了郭啸的念想，也断了自己的念想，他看了一眼客厅，“这房子，我打算了卖了。”

郭啸咬着牙关，眼眶湿润了。

徐恪钦低头从钱包里掏出了郭啸那张银行卡，“这卡里的钱，你拿着吧。”

这一趟去M省成败难定，这卡里的钱原本是徐恪钦给自己留的后路，现在他留给郭啸。

郭啸僵硬地站在原地，没有去接，徐恪钦不想再跟郭啸纠缠，将卡塞进郭啸的口袋里，随后转身进了房间，拖着行李箱毅然决然地离开了。

作者有话说：

有读者来私聊问我，徐恪钦有没有跟顾以欣接吻上床，emm，虽然我不在意这个问题，但是私聊我了我还是回答一下。

没有。

不是因为徐恪钦有多正直，他要能睡早睡了，坐牢出来他多少有点心理障碍，接受不了和郭啸以外的人有亲密接触，坏人

第96章

郭啸不知道自己是怎么回到学校的，到寝室时只有他一个人，他在桌前呆坐了一阵，脑子里一片空白。

自己曾经努力考大学，努力兼职工作，想方设法地想要留在A省，那些奋斗的曾经和未来的目标在顷刻之间化成了沙，他有点想不明白，自己这几年来到底是为了什么。

接下来的几天，郭啸照常上下课，但明显不在状态，周六是他去明达报道的日子，他竟然给忘了，直到一个没有备注的陌生号码给他打了电话。

“喂？郭啸，你到底懂不懂规矩啊？你怎么不按照规定的时间来报道？”

郭啸一愣，举着手机多看了几眼，这火急火燎的声音是汤锐山，“汤叔？”

“别跟我套近乎！我给你一个小时，你要到不了明达，以后就不用来了。”

电话被无情挂断，郭啸一肚子的问题没来得及问，他直接从床上跳了下来，洗漱了一番，打车去了明达。

头一次来明达，郭啸险些因为找不到部门超时，他跑得面红耳赤出现在了汤锐山跟前。

汤锐山对了一下时间，“就这一次啊，实习也给我按照厂里的上下班时间来。”

“汤叔你…”虽说知道汤锐山在明达上班，但郭啸还是觉得意外，一个全新的环境，他像是没头苍蝇一样，有个熟悉的人带着自己，适应起来也会快一点。

汤锐山不耐烦地打断，“叫师傅，你听好啊，你以后跟着我，我不管你是录音也好，还是拿笔记下来也好，车间里的注意事项我只跟你说一遍，麻烦你机灵一点，其他的事情问小陈。”

汤锐山可没念在郭啸是第一天来，领着他在车间说了一通，小学徒要做的事情极其的烦琐细致，他来得匆忙，连纸笔都没有准备，硬是拿手机把汤锐山的话全录了下来。

“差不多了。”汤锐山看了眼手表，他说得口干舌燥的不说，这也到饭点儿了，看郭啸这傻不愣登的样子，估计来的时候连饭都没吃，“你还没吃饭吧，跟我一起。”

汤锐山领着郭啸在食堂打了两份饭，两人找了个角落坐下。

许久不见，郭啸变化还挺大的，跟之前比变得更加沉默了，那会儿的郭啸傻是傻了点，但说话做事都笑呵呵的，人也瘦了一大圈，以汤锐山对郭啸的了解，郭啸绝不是那种上班第一天就能迟到的人。

“说说吧，今天怎么迟到了？”

郭啸坦白道：“我忘了…”

“哟，这事你都能忘，你投了多少个单位啊？”看到郭啸的简历过后，汤锐山也跟同事了解了一下，前后可是有两个人为了他进明达的事情走了关系，真看不出来，这小子挺不一般的。

调侃归调侃，郭啸心事重重的，一看就是遇上事了。

“遇上什么事了？”

自己和徐恪钦的事情，不太好跟别人开口，郭啸摇了摇头。

汤锐山想起郭啸有个关系匪浅的朋友，“不会又是因为你那朋友吧？你做什么事惹他生气了？”

他纯粹是随口一说，没想到郭啸脸色都变了，真被他猜中了，可郭啸明显不愿意说，他只能作罢。

在明达实习的这学期里，郭啸是没有工资的，只有饭补和车费，厂离学校又远，他周五就得来，汤锐山把宿舍借给他住，周末还能有个睡觉的地方。

当学徒要学习的东西特别多，做的都是些鸡毛蒜皮又细致的小事，郭啸每天都很累，有时候连工服都来不及换，带着满身的机油，回到宿舍倒头就睡了，这样的日子虽然累，但是他很庆幸，他没空去干别的事情，不知道徐恪钦的消息，也不会去想他。

不久前，郭啸得知小姨怀孕的消息，小姨很高兴，他也替小姨高兴，一直以来，他都没时间回去一趟，大学的最后一个暑假，他想回去看看。

郭啸跟汤锐山请好了假，回学校收拾行李时，翻出了徐恪钦临走前塞给他的银行卡，他从没有过问过，徐恪钦往里存了多少钱，他以前不在意，现在也不想知道，他把卡放到了包里，拖着行李箱搭上了回老家的高铁。

十多个小时的高铁，出高铁站的那一刻，眼前的风景着实有点陌生，这个承载着他前半生的城市，在这几年间变化得太多了。

看着新线路的公交车，郭啸有些迷茫，最后被路边的出租车叫上了车。

“去哪儿？”司机问道。

自己去A省没多久，化工厂宿舍楼就拆迁了，郭啸跟司机说了小姨家的新住址。

看着窗外的景色，飞速倒退的景物郭啸眼前一闪而过，其实早在徐恪钦从筒子楼离开起，他俩的共同的回忆就在不知不觉中被抹去，一开始是隔壁换了新邻居，现在是连整栋楼都拆迁了。

他原本以为，回到这里会让他有回家的感觉，但更多的是物是人非。

出租车停在小区门口，小姨便打来电话，“到了没有啊？”

“刚到，马上就来。”郭啸付了钱，马不停蹄地朝小区奔去。

随着电梯一层层升高，郭啸心情随之变得有些激动，电梯门打开后，小姨已经开着门在等着自己。

看着小姨大着肚子的模样，郭啸竟然觉得一阵酸楚涌了上来，“小姨。”

成曼婉有些吃力地揉了一把郭啸的头，“怎么感觉你又长高了，还瘦了，你是不是在那边没好好吃饭啊？”

为了求证，成曼婉捏了捏郭啸的胳膊，还是结实的。

侄子当半个儿子在养，加上成曼婉怀孕，愈发的多愁善感，情绪一上来，眼眶湿润了。

她抹了一把脸，“我们进去说，别站在门口。”

家里只有小姨一个人，没看到小姨父的身影，郭啸问道：“小姨夫呢？”

“他呀，还得上班呢，马上就得回来，中午赶回来给我做饭。”

话音刚落，从门外传来钥匙的声音，新小区的隔音效果依旧很一般，隔着门板都能听到祁飞的声音，“老婆，今天路上有点堵车。”

开门见到郭啸，祁飞大剌剌地来了句，“回来啦，我都说你，你这么大的人，还能不知道吗？接什么接。”

“小姨夫。”几年不见，郭啸觉得小姨父俨然不如从前那么可怕。

成曼婉趁着祁飞进厨房之前开口，“你今天别做饭了，我从饭店叫了饭菜来。”

“那怎么行啊！外面的东西不卫生，吃坏了找谁说理去。”想着郭啸好不容易回来一趟，自己那手艺也拿不出手，祁飞说道，“饭店的饭菜让郭啸吃，我给你现做。”

郭啸有点好奇，一个连洗碗都不怎么利索的人，是怎么给他小姨做饭的。

只见小姨父给小姨放了把椅子在厨房门口，小姨就坐在椅子上指挥小姨父做饭。

家的氛围永远都不会差，大家一起吃饭，一起聊了聊郭啸的学校和实习工作。

祁飞原本戒酒了，今天破例开了一瓶啤酒，喝了几口之后，冲郭啸说道：“行啊郭啸，考了大学不说，现在都找到工作了，出息了。”

小姨父很少夸自己，第一次是因为自己考上了大学，这是第二次。

大概是太久不沾酒，小姨父一瓶没喝完，便有点醉了，躺在沙发上没多久就睡着了。

见郭啸想扶祁飞进房间睡，成曼婉连忙制止道：“别管他。”

她想跟郭啸说说话，她觉得郭啸这次回来，人变了好多，那个曾经看着憨憨的，自己老是担心他受人欺负的侄子，变得成熟了，沉默了，心事也多了。

“以前的事，你别怪你小姨父。”

郭啸不记仇，只要小姨父对他小姨好，他没有什么怪不怪的，“小姨，你开心我就开心，我没有怪过谁。”

“你说这话的表情，看着不像是开心。”成曼婉了解她侄子的，郭啸是不会计较祁飞过去的那些事，“先前给你打电话，我能听得出来你情绪不高，你谈女朋友了？”

小年轻正是为感情发愁的时候。

郭啸怔愣一下，随即眼神里的光黯淡了，他和徐恪钦好像谈过，又好像没谈过，他俩在一起的时候顺理成章，分开的时候也不需要理由。

成曼婉没有勉强，想到郭啸一开始是因为徐恪钦的缘故才非要复读考大学，不动声色地岔开了话题，“季慧秀先前来找过一次，说是叫你找到了徐恪钦，记得跟她说一声。”

不知道从什么时候开始，自己不怎么跟徐恪钦的妈妈联系，“季阿姨最近怎么样了？”

“她一个女人，有没别的本事，后来又找了个男人，那男的还挺靠谱的，有份正经工作，以为季慧秀算是后半辈子有着落了，结果那男的出了车祸，腿折了一条。”小姨蹙着眉头感叹，“命运捉弄人，季慧秀也算是有情有义，哪怕没有领证，到现在还跟着那男人的，还找了份超市的工作。”

郭啸沉默了一阵，没有说话，对于季阿姨，他很愧疚，他知道他只能迁就一头，为了徐恪钦，他没遵守跟季阿姨之间的约定，他说谎了。

第97章

回A省的前一天，郭啸找了个机会去看望季慧秀，他找到了小姨说的那家超市，正是中午，季慧秀刚好在跟同事交接班。

把抽屉里的现金和二维码支付的钱核对了好几遍，就是少了十来块来，季慧秀不耐烦地“哎哟”了一声，“怎么又少钱啊？”

中午来买东西的人不少，客人排着队的，同事也不能季慧秀这么干耗着，“数目不对你就赔吧，现在客人太多了。”

“啧。”季慧秀垮着脸，把今天的金额填进了表里，又将表拿进了里头的办公室，出来时，搬运工拿着一筐运输途中压坏的蔬菜，这种蔬菜会在超市里做促销处理，季慧秀把那人叫住，自己蹲在地上选了好一阵，直到满意才提着东西起身，一出超市，郭啸杵在门口，直勾勾地看着她，也不知道站在这儿多久了。

“哟，郭啸啊。”季慧秀抱着胳膊，将郭啸上下打量了一番，“长高了啊，你怎么回来了？”

在郭啸的印象里，季慧秀很漂亮，原先筒子楼里的那些大人，总是说她是楼里最好看的女人，不愁吃不愁穿不愁钱，整天涂脂抹粉的，烫着当下最时兴的发型，完全看不出像是生了孩子的女人。

现在的季慧秀扎着简单的马尾，身上穿着几十块的地摊货，没有化妆的脸看着有些憔悴。

“季阿姨…我回来看看…”

季慧秀眼睛一亮，“是不是有徐恪钦消息了？”

郭啸惭愧地低下头，一开始是有的。

见郭啸还是老样子，半天蹦不出个屁来，自己还有事要忙，没工夫跟他墨

迹，季慧秀摆摆手，“算了算了，看你这样子就知道没戏，难为你还记得我啊，没什么事我就先走了。”

郭啸没跟着季慧秀去家里看看，但他能想象得出来，季慧秀爱漂亮，如果不是山穷水尽了，也不会这么糟践自己。

回去的路上，郭啸觉得有必要将这件事“告诉”徐恪钦，算不上告诉吧，用他的方式记录，给徐恪钦原先那个号码发消息。

“今天见过季阿姨了，阿姨现在不是特别好，生活上有一些困难。”

回到A省后，郭啸考虑了许久，徐恪钦留下来的那笔钱一直没动过，他有支配权的话，他打算当成生活费，每月定额给季慧秀打一些过去。

收到郭啸的回款，季慧秀很意外，打电话来追问郭啸，是不是有徐恪钦的消息。

“你是不是找到徐恪钦了？”

郭啸沉默了一下，“这是他之前留下的钱，现在我也不知道他具体在哪个地方，到底在干什么，可能等他忙完，会联系你的。”

拿到钱的季慧秀并没有表现得太激动，听到郭啸的话，叹了口气，“我没尽到当妈的义务，他从小到大我也没教过他什么，我哪儿来的脸去找他，他还活着就行。”

看到季阿姨的回复，郭啸心里不是滋味，他不能替徐恪钦回答什么，点开了那个没人接的号码发消息，“我给季阿姨打钱的事情，你会怪我吗？”

那天下班，郭啸忽然接到了徐恪钦那个小区物业的电话，“喂？郭先生吗？我是XX小区的物业小马啊？您还记不记得我？”

听到小区的名字，郭啸愣了愣，想了许久才想起来，之前因为自己在家的时间比较长，物业留了一个自己的电话，找不到徐恪钦的时候，就会打到他这儿来。

“您好，有什么事吗？”

“是这样的，徐先生不是把房子卖了吗？虽然交房有些日子了，但是业主最近才有时间过来看看，你们车位还有辆电瓶车停着的，要怎么处理啊？”

郭啸强迫自己不去想关于徐恪钦的事情，甚至都没再去小区看一眼，但听到房子已经卖给别人的消息，他还是觉得很难受，心脏像是被什么东西给压住了一般，喘不过气来。

“郭先生？”小马没听到郭啸的声音，又喊一声。

郭啸想了想，“那个着急吗？”

“有点急啊，人家房主想把房子装修一下，然后租出去。”

郭啸脑子里嗡的一下，重新装修，再租给别人，那就什么都没有，他急忙道：“房主人现在在那边吗？”

“在啊。”

“我马上过来。”

郭啸也不知道自己是不是上班上糊涂了，那辆报废的电瓶车没弄走不说，他还把这间房子给租了下来。

房主听到他说要租，将信将疑，“你租？租整套吗？”

学校后门的房子多数会被隔成小单间租给学生，整租虽然管理上方便一点，但是租金会少一些。

郭啸拼命点头，“我不用你重新装修，保持现在的样子就行了。”

房东是个很好说话的人，也懒得到处去张罗租客，加上不用重新装修房子，又节约下来一笔钱，他很爽快地跟郭啸签了合同。

郭啸一次性缴清了一年的房租，幸好他的存款还有余数，如果只靠着现在的工资，根本付不上房租。

原本房东还想叫人来帮郭啸打扫，被郭啸拒绝了，郭啸像之前那样，独自一人给家里做了一遍清洁，又把家里缺少的东西给重新补上了。

第二天回到厂里，汤锐山听到郭啸租了房子很吃惊，“你租房子干吗？”

毕竟厂里的实习工资不高，郭啸也不是计较住宿的人，自己的那间宿舍够郭啸住的。

郭啸支支吾吾的，没有答上来。

他有些难以启齿的矫情，他是个念旧的人，徐恪钦可以潇洒放开过去，他做不到，在感情上，他这辈子可能都会拖泥带水的，既然忘不掉，他选择好好守着，他不敢大言不惭地说替徐恪钦守着，他替他自己守着。

谁曾料到，这房子一租就是三年。

三年后。

郭啸一出大门，热浪迎面而来，现在的天气跟蒸笼似的，他赶忙脱下满是机油的工服，里面只省了一件工字背心，精壮的胳膊上能看到肌肉的轮廓。

他拧开旁边水池的水龙头，他手上也是机油，用水冲不掉，只能胡乱抹了把脸，贪了会儿凉。

“回去找点汽油混着洗吧，洗不掉就找人事部重新换一套工服。”正好汤锐山也从楼里出来，他一向挺臭美的，今天也弄得有点狼狈，裤子上蹭了好大一片，“你骑电瓶车来的？送我回去，我怕把我车给弄脏了。”

郭啸的实习工作得到了汤锐山的肯定，毕业过后，顺利留在了明达，大事小事都被他师傅差遣。

电瓶车被郭啸停在绿荫下，但是在户外一整天，电瓶车的坐垫还是烫屁股，师徒二人简直如坐针毡。

摩托车也就罢了，一辆小电瓶车，两大男人坐实在有些拥挤，汤锐山虽然嫌弃，但是不得不把郭啸搂住。

郭啸的体温透过濡湿的背心，传递到了汤锐山的胳膊上，两人都有点膈应，汤锐山不耐烦道：“你以为我多想搂着你，你什么时候能换辆车啊，这破电瓶车你还没骑够？”

还换车呢，郭啸正为钱的事情发愁，他转正过后，厂里有车费和餐补，各项保险，工资应付他日常开销和房租绰绰有余，还有富余的，只不过前几天，房东忽然跟郭啸说，家里急着用钱，想把租给郭啸的房子卖了。

知道郭啸挺紧张这房子的，加上这三年时间，双方相处得比较愉快，房东可以低于市场价，优先将房子卖给郭啸。

房东给出的价格确实挺优惠的，郭啸知道是自己占了便宜，但是即便是优惠，自己一时半会儿也拿不出那么多钱来。

汤锐山一听，“你就是死脑筋，那徐恪钦留给你的卡里不是还有钱吗？拿出先救急。”

这几年来，对郭啸和徐恪钦的事情，或多或少知道了一些，汤锐山意外又不意外，不意外两个人的关系，意外的是郭啸看着愣头愣脑的，居然是个死心塌地的大情种，到现在都还放不下徐恪钦。

郭啸承认，他是有一点犟，不想用那笔钱，之前徐恪钦妈妈找他借了一部分，拿去给男人治腿去了，说是以后再还给郭啸，郭啸想那其实也不算自己的钱，就算是还，也不该还给他。

“你真是个犟蹄子，实在不行，我借你一点。”

话音刚落，郭啸兜里的手机响了，汤锐山帮他摸了出来，一看名字，是闵筠，他眉峰一条，接起电话后放到了郭啸耳边。

风吹到脸上的声音可大了，听不到电话里说了什么，只听到郭啸“嗯嗯”回应了两声，随后电话被挂断了。

他俩都在A省，两人做不了情侣，也能做最好的朋友。

“又是闵筠那‘小丫头’。”

郭啸提醒道：“你不要叫他‘小丫头’，你明知道他不喜欢。”

“小丫头”是汤锐山给闵筠起的外号，头一次见闵筠，汤锐山口不择言，觉得人家斯斯文文的，非得这么叫，把闵筠给叫急眼，可烦他了。

“他打电话干吗？”

“约我明天吃饭。”

“带我去。”汤锐山就是天生反骨，人家越烦他，他越想逗人家。

郭啸觉得自己对不起闵筠，但是又不能拒绝师傅的要求，只能答应，把人送到家后，他才又骑着电瓶车回家。

回到家，郭啸赶紧洗了个澡，趁着衣服浸泡在汽油里的工夫，他把卡里的钱又算了一遍，算来算起只有那么多，不管算多少次都不会增加。

郭啸一直觉得钱不难挣，到处都是挣钱的地方，难的是挣大钱，真正到了用钱的时候，自己这点富余的存款也变得捉襟见肘。

他趴在床边，有些气馁地给那个号码发短信，“现在房价涨得也太快了，我们这房子居然要这么多钱，我要是买不起怎么办？”

第98章

本以为跟郭啸能清清静静地吃个饭，没想到汤锐山会不请自来，吃饭时，闵筠脸色都变了。

“别不高兴啊。”汤锐山脸皮厚，他也不怕尴尬，能当着大家的面儿说出来。

闵筠特别烦汤锐山，要不是看在他大自己那么多，又是郭啸师傅份上，也就给了汤锐山一点点脸色看。

可怜郭啸在两人中间当和事佬，他用胳膊肘轻轻撞了闵筠一下，“先吃饭吧。”

原先，徐恪钦总是嫌弃郭啸话多，但是在闵筠和汤锐山面前，他还略逊一筹，他俩凑到一块儿，郭啸又是连话都插不上，只能安静地听着。

闵筠在一家外企工作，每周跟郭啸吃饭时，都会抱怨一下公司的同事，郭啸都会好好安慰他。

可今天多了个汤锐山，闵筠说什么汤锐山都泼他冷水，闵筠气得说话都不利索了。

汤锐山见好就收，不再针对闵筠，话锋一转，冲郭啸问道：“买房子的钱你考虑清楚了没有，你要借得提前跟我说，我好给你准备啊。”

闵筠本是不想搭汤锐山的话，奈何自己好奇心实在太重，“买什么房子啊？”

“他现在租的那个B大后门的房子咯，人家房东急着用钱要卖房，他舍不得，只能买啊。”

闵筠咬着筷子，眼神复杂地打量着郭啸，这些年，郭啸几乎没有主动提起过徐恪钦，也没有关注过徐恪钦的动向，但闵筠知道，只要郭啸还租着那间房子，他心里就一直放不下徐恪钦。

郭啸不关注，但不代表闵筠就不知道，家里做生意，再加上表姐跟顾以欣的关系，或多或少都听说了一些。

“郭啸。”闵筠垂下眼睛，眼神直勾勾地盯着碗里，“有个人的消息你可能没听说，他现在可厉害了，徐家都是他说了算。”

能把郭啸丢下，从此一点联系都没有，闵筠觉得徐恪钦这人挺狠的，没想到还有更狠的。

“之前听我爸说，徐圳立去世没多久，徐恪钦便以挪用公款的罪名，把他大哥送进去了，连房子都没留给徐太太，还有徐家二儿子，好像染上了毒品。”

“只是徐家也就算了，原先帮过他的顾叔叔，被徐恪钦下套赔了好多钱，顾氏现在元气大伤，顾永丰拿徐恪钦一点办法都没有。”

郭啸一点儿也不意外，这不就是徐恪钦一直以来所求的吗？他比较担心顾以欣的感受，徐恪钦做了那么多，到所有事情都摊牌的那天，顾以欣能接受得了吗？

“那顾小姐呢？”

闵筠看了他一眼，“我听我表姐说，以欣姐要出国了，以后都不回来了。”

徐恪钦就像是一把顶级的武器，在他射程范围内无差别攻击，只要他有利可图，任何人、任何事他都可以放弃，都可以伤害。

徐恪钦不紧不慢地走进电梯，一旁的助理跟他报备今天的行程，“老板，顾老板还等着您的。”

顾老板？听到这个称呼时，徐恪钦眉峰一挑，随即叫助理把行程延后，先见见这个等候已久的顾老板。

推开会议室的门，顾永丰独自坐在办公桌前，之前意气风发的大老板，如今狼狈至极，两鬓斑白，连眼神都变得有些浑浊。

“顾叔叔，看得出来您为公司的事情心力交瘁啊。”徐恪钦坐到了主席的位置上，离顾永丰有一段距离，他俯身靠近办公桌，“人不能不服老，有些事情，还是交给年轻人做吧。”

顾永丰苦笑了一声，“徐恪钦你真是青出于蓝。”

“顾叔叔您言重了，都是您教得好，当初是您说的嘛，徐氏的下面的公司，我们可以拆开来卖，我不过把您说的这套办法用到了您自己身上。”

原以为自己能控制得了徐恪钦，但徐恪钦比顾永丰想象中还要丧心病狂，他的野心不受任何东西的牵绊，去了M省后，徐恪钦脑子里好像只有一个念头，那就是挣钱。

起初，顾永丰还觉得这把枪使得挺顺手的，徐恪钦把他爸爸哄得晕头转向的，徐恪钦在徐氏能说上话，在M省跟的项目开展得很顺利，自己也从中获利不少。

但渐渐，顾永丰觉得徐恪钦的逐渐不受自己的控制，捏在手里的缰绳已经无法禁锢徐恪钦这匹野马，勉强镇压自己竟然拗不过他。

“呵，你当初像狗一样求着我帮你的时候可不是这副嘴脸。”

徐恪钦不怒反笑，“顾叔叔，您教我的嘛，想要赚钱，就得昧着良心，您帮我的时候，没想过有今天吧，再说了，您是真想帮我吗？您是想帮您自己，我帮您赚得还不够多吗？是我贪吗？是您太贪了，您还惦记着徐氏，那怎么行啊？徐氏可是我爸爸辛辛苦苦建立起来的，怎么能落到外人手里呢？”

顾永丰觉得自己可怜又可笑，徐恪钦一个私生子，当初是怎么的低声下气，怎么的见不得光，如今一朝得势，居然能踩着自己说这些话。

临走前，徐恪钦把顾永丰叫住，他起身走到顾永丰跟前，“顾叔叔，您知道我最讨厌什么吗？我最讨厌受人威胁，被人算计，您两样都占齐了。”

看着顾永丰黯然离开，徐恪钦摸出了手机，他记得，今天是顾以欣出国的日子，看了眼时间，他还是给顾以欣打了电话过去。

原以为顾以欣不想再见到自己，也不会接自己的电话，没想到电话那头出现了顾以欣的声音。

“喂？”

徐恪钦边往外走，边说道：“我送你吧。”

顾以欣沉默了一下，“不用了。”

徐恪钦的语气跟之前送自己回家没有差别，顾以欣有些恍惚。

听到顾以欣说不用，徐恪钦手扶着门把手，停在了原地，“那…”

没等徐恪钦开口，顾以欣打断道：“徐恪钦，我有个问题想要问你，你喜欢过我吗？”

徐恪钦顺手按住了门把手，“我们俩的事情，我很抱歉。”

除此之外，他觉得他对得起他自己就行，他不后悔。

哪怕能猜到答案，但听徐恪钦亲口回答，顾以欣还是觉得心挖空了一般，她一直觉得从未走进徐恪钦心里，原来不是错觉，事实如此。

她很难想象，徐恪钦这样的人动心会是什么样的。

“你让我觉得我自己很失败。”比起恨和怨，顾以欣心里更多的是空荡荡的，徐恪钦甚至都没喜欢过她，“幸好不用再联系了。”

“我不知道你会不会遇上喜欢的人，但是不要抱着见不得人的目的去接近任何人，因为那样很伤人。”

电话挂断后，徐恪钦一个人坐在会议室，他从不会去考虑把无辜的旁人牵扯进来应不应该，因为从来没有人考虑过他的无辜。

在他看来，自私又不是什么贬义词，自己不应该是对自己最好的人吗？

是吗？还有别人吗？

一阵敲门声打断了徐恪钦的思绪，从门外传来了助理的声音。

“老板，家里打电话来了，太太好像又在发脾气。”

“回家看看。”徐恪钦不怕林佩珍闹，他能让林佩珍心甘情愿地搬出徐家老宅。

一进家门，地上全是摔得粉碎的碗碟，四姐见徐恪钦回来，像是看到了救星，“徐先生，太太一直…”

徐恪钦朝她使了个眼色，示意她忙自己的去，客厅只剩下了徐恪钦跟林佩珍。

林佩珍披头散发的，见到徐恪钦就想扑上来，徐恪钦往后一退，轻松躲开了。

“阿姨，您看看您现在这样子，像什么话？”

徐圳立还在的时候，对徐星阑母子失望透顶，全力支持徐恪钦在M省的工作，徐星阑在M省一战败得惨不忍睹。

徐恪钦没有借题发挥，反倒跟他爸爸求情，把徐星阑安排到分公司。

那会儿徐圳立的身体已经不行了，见小儿子以德报怨，徐星阑多次针对他，他还能给徐星阑留一条活路，徐圳立安心把徐家的事情交到了徐恪钦手上。

只是徐圳立做梦都想不到，他去世不久，徐恪钦不念兄弟之情，给徐星阑按了个罪名举报了。

“徐恪钦！你怎么答应你爸爸的，你对得起他吗？”

徐恪钦摇了摇头，“我给大哥机会了，如果他能老老实实什么都不干，我抓不到他的把柄，他也就没什么事，爸爸泉下有知，不会怪我的。”

但自己就是太了解徐星阑，他是狗改不了吃屎，只要在分公司有一席之地，徐星阑一定会自己犯事，都不需要自己找他的麻烦。

“阿姨，按照爸爸的遗嘱，这栋老房子是留给你的，你何必这么糟践这里呢？”

不提还好，一提这房子，林佩珍恶狠狠地瞪着徐恪钦，“徐恪钦，你非要把我们母子逼到绝路吗？你二哥从没有针对过你，你为什么还要…”

“阿姨！你又说这种见外的话，一家人，不管谁针对我，你们都有错。”徐恪钦嘴角带着笑容，“二哥他好好画画也就算了，怎么能跟不三不四的人沾染上毒品呢？我这个当弟弟的，也是为他好，再说了，举报和监督是公民的权利。”

徐恪钦抬头环视一圈，“这老房子，换不利于二哥的证据，还是挺划算的，阿姨，您说是吗？”

林佩珍想要的，自己一件都不会给她留下，哪怕自己不需要的。

第99章

林佩珍最终还是让出了徐家老宅，这房子让徐恪钦恶心，他是一分钟也不想多留，找助理尽快低价处理。

四姐将家里的东西罗列成了清单，让徐恪钦一一过目，“爸爸的收藏，让助理想办法出手，其他东西我都不要，太太自己的东西，如果太太想要，让她拿走。”

这样一个地方，徐恪钦从未将其称之为“家”，这里是爸爸亲手斩断父子情分的地方，是徐恪钦的炼狱，每每住到这里，他都感觉到无比的恶心。

“四姐，您在徐家做了这么多年，我搬了新家，您还跟着去吗？”

四姐只是一个称呼，四姐比徐圳立还长了几岁，在徐家干了一辈子，对每个人都尽心尽力，从没有因为徐恪钦是私生子就怠慢过。

“只要徐先生你不嫌弃我年纪大了。”徐恪钦跟徐家的恩恩怨怨对于四姐而言并不是那么的重要，她年纪大了，换雇主换新的工作环境，并不是什么好事，徐恪钦还能用她，她已经感恩戴德了。

徐恪钦点点头，“我不太喜欢家里人太多，那以后家里的事情，还是麻烦您了。”

“对了徐先生。”四姐从兜里摸出了一支手机，“收拾东西的时候，在您房间找到了这支手机。”

家里很多名贵的东西，徐恪钦都不要，四姐会特别询问这支手机，是因为她见过好几次。

徐恪钦刚到徐家，自己替他整理房间，在抽屉里见过，后来徐恪钦念大学，这支手机跟着徐恪钦去了B省，再后来徐恪钦从M省回来，这支手机也跟着回来了，徐恪钦能一直带在身边肯定是有特别的意义。

看到手机的瞬间，徐恪钦愣了一下，“你去忙吧。”他接过手机，坐到了沙发上。

如今的电子产品日新月异，经过几年的更新换代，这支手机的机型已经很落伍了，徐恪钦用手指画着手机的轮廓，摸到凸起的侧键时，他下意识按了下去。

按键声让他的心脏跟着下坠，几秒过后，漆黑的屏幕并没有给他惊喜，先不说有没有电，都这么久了，零件老化，恐怕是开不了机的。

这样的结果明明是在自己的预料当中的，莫名的失落感也不知道从何而来。

老物件就像是旧人一样，不被提起时，会安安静静地躺在角落，有一天，自己毫无防备时，出现在自己眼前，不想去想的那些东西，会争先恐后地往脑子里涌。

这几年，没人在徐恪钦面前提起过郭啸的名字，他不去关心郭啸的生活，强迫自己不去想这个人。

但是…这不代表，郭啸在他心里的痕迹就能被抹去，就像是这支手机，会毫无征兆地出现，让徐恪钦猝不及防，心像是缺了一块儿。

当初跟郭啸分开始有很多的原因，自己护不了郭啸周全，不想在郭啸身上分心，他给自己找了种种借口，都是为了能结束掉和郭啸的关系。

他已经得到了他想得到的，失去了一部分，好像怎么都找不回来了。

郭啸对他的影响是巨大，他甚至会怀念两人住在学校后门的日子，想忘掉郭啸真的好难。

徐恪钦自诩是一个果断决绝的人，他不会轻易改变决定，也不会后悔自己的选择，但唯独在郭啸身上，他拖泥带水过。

“徐先生。”四姐提着整理好的行李从楼上下来，老宅收拾出来后，新房那边还在布置，徐恪钦最近要去酒店住，“行李和药都收拾好了，我帮您拿到车上去。”

徐恪钦有点累，没有回公司，叫司机把他送去了酒店，在酒店处理了一些文件后天也黑了。

“今天就到这儿吧。”他跟电话里的助理吩咐了一声，随后进了浴室洗漱。

睡觉前，徐恪钦习惯性从行李翻出了药瓶，他并不是认床，对他而言酒店和新房是一样的，都只是一个睡觉的地方，落地窗外的万家灯火，没有一盏是属于他的。

自打一切尘埃落定，自己失眠的症状越来越严重，躺在床上的时候，脑子里总是空白一片，怎么都无法入睡，只能勉强靠着药物维持睡眠。

徐恪钦随手将药瓶放到了床头柜上，裹上被子，等着药效起作用。

从窗帘镂空处透进来的星斑渐渐变得模糊，徐恪钦的意识也逐渐偏远，耳边竟然能清晰地听到自行车的声音。

“徐恪钦！徐恪钦！”

从身后传来久违的呼喊声，徐恪钦回头一看，郭啸骑着自行车正朝他这儿来。

自行车“吱呀”一声停在徐恪钦身边，郭啸气喘吁吁地喘得有点厉害，“徐恪钦，周六能去你家吗？”

他家？

眼前郭啸看着很稚嫩，他身上的校服……

“你上周让我做的题都做了。”郭啸有些羞赧地抓了抓脸，“得亏你帮我补习，那些题模拟考也考到了。”

自己在给郭啸补课？

徐恪钦抬头看了眼周遭的景色，难怪这么眼熟，是筒子楼外面的街道，难怪郭啸看着还这么稚嫩，正上高中呢。

见徐恪钦不说话，郭啸停好自行车，绕着徐恪钦走了一圈，最后歪着仔细打量徐恪钦的表情。

“你怎么不说话啊？你周六没空吗？”

郭啸火力大，身上的汗水和热气还未散去，凑得这么近，徐恪钦都能感觉到他的呼吸，自己有没有跟郭啸说过，他特别容易出汗，别靠自己这么近。

“对了！”郭啸从自行车包里翻出一张试卷，“前两天的模拟考，我又进步了，老师还表扬我了，我只要能一直进步，就能跟你考同一个地方的大学了。”

徐恪钦接过试卷，眼神却停留在了郭啸的脸上，“你这么想跟我考同一个地方的大学？”

“当然啊，你去哪儿我就去哪儿。”郭啸信誓旦旦道，“但是…就怕我没那个本事，我会努力的。”

为什么？为什么连梦里郭啸都会跟着自己呢？

徐恪钦张了张嘴无法发出声音，郭啸不该跟着他的，不该来找他的，他俩……

郭啸不知道徐恪钦心里在想什么，自说自话，“徐恪钦，我俩要是能一直在一起就好了。”

好吗？有什么好的？

徐恪钦无声地质问，可郭啸没能回答他的问题，下一秒，他猛地睁开眼睛，眼前无尽的黑暗将他淹没，良久，窗外的喇叭声才将他拉回了现实。

徐恪钦抬手捂住了眼睛，猛烈地唤着气，心跳也在加剧，他跳下床，打开床头灯，从行李箱里翻出了那支手机。

大半夜的，助理收到了徐恪钦发来的图片，他对着图片研究了许久才明白，这是手机的充电口，正当他纳闷的时候，徐恪钦的电话打来了。

“老板？”

“帮我找一下这种样式的充电器，明天一早拿来给我。”

助理以为自己听错了，徐恪钦这个点儿打来，居然只是为了要充电器，“好的。”

“还有！”徐恪钦忽然提高了音量，“帮我查一个人。”

第二天一早，助理带着充电器来敲响了徐恪钦的房门，徐恪钦脸色不太好，大概是昨晚没有睡好，见到充电器的时候，神情稍微缓和了一点。

但手机插上电后还是没有反应，徐恪钦表情肉眼看见的凝重了许多。

这手机看着像是前几年的款式，助理也不知道徐恪钦上哪儿弄来古董，“老板，这手机用不了的话是不是能换一个呢？”

徐恪钦没说话，助理明白了，大概率是不能换，他又道：“可能是接触不良，要不然我帮您拿去修修？”

一听这话，徐恪钦才有点反应，拔下手机递到助理手里，还特别交代了一句，“不要恢复出厂设置。”

“明白。”

手机充电口确实是接触不良，维修师傅清理了一番充电口，插上充电器，屏幕瞬间亮了起来，“好了。”

为了保险起见，助理要看着手机彻底开机。

伴随着开机提示音，这部旧手机稍微有点卡，开机后画面还停顿了几秒，紧接着不断有消息进来。

“哟，你这消息还有点多啊，你看看吧。”

助理摆摆手，他哪儿敢看，“能开机就行了。”付完钱后，他赶紧拿着手机回去交差。

手机响了一路，到公司楼下刚充的那点儿电用尽，再次关机。

助理将手机递到徐恪钦跟前，“老板，能用了，您自己充了电就能开机了。”

徐恪钦没有多问什么，拿过手机插上了充电器，助理又道：“老板，您让我查的那位郭先生有消息了。”

其实郭啸的生活很简单，除了上班，还是上班，没有复杂的社会关系，更没有乱七八糟的交际圈。

郭啸留在了明达，徐恪钦一点也不意外，郭啸身上的韧性，总会在关键的时候发挥作用。

随后，助理又说了郭啸顶头上司的名字，汤锐山。

郭啸能查的实在太少了，助理又不敢多问，这种鸡毛蒜皮的事情，是徐恪钦想知道的吗？

助理拿出一张照片，照片上是郭啸和两个男人吃饭的场面，其中一个闵筠，至于另一个，徐恪钦能猜到是汤锐山。

第100章

在要不要动用徐恪钦的钱来买房子这件事上，郭啸很纠结，虽然师傅和闵筠都能借钱给他，但是借钱买房本就不是一件小事，他也不好意思借太多，加上徐恪钦的钱，再跟银行借一点，七七八八的能凑上。

没等郭啸做好决定，他接到了房东的电话，电话里，房东支支吾吾的，“郭啸，那房子我已经卖给别人了。”

“什么？”郭啸大惊。

先前是打算优先卖给郭啸的，但是情分这个东西，始终没法跟钱抗衡，房东的意思是，有人加价买这套房子。

郭啸一听，整个人都蔫儿了，他明白的房东的难处，总不能为了自己连钱都不要了吧，况且房东确实着急用钱。

“你也知道的，我家着急用钱，才想着卖这房子的，不然肯定不会卖，你别怪我啊，郭啸。”

郭啸恹恹的，“说哪儿的话。”

现在就不是钱的问题了，房主换了人，自己怕是连租的资格都没有了。

“正好合同也快到期了，我尽快搬吧…”

房东立马叫住郭啸，“郭啸，我跟新房东提过你的事情，他好像人在外地，不怎么回来住，买这房子估计也是为了投资，你要想接着租的话，可以联系他。”

原本有点绝望的郭啸，因为房东的几句话又看到了希望。

随后，房东将新房主的姓氏和电话发了过来，郭啸看了一眼，姓龙。

傍晚，郭啸下班回家，他才拨通这个电话，他想这个龙先生在外地忙工作，自己这个点儿打过去，才不会打扰人家。

没想到电话打通后只响了一声就被挂断了，郭啸看着手机屏幕，有点迷茫，紧接着这个号码发来了一条消息。

“哪位？在开会，不方便接听。”

真够忙的，七点多了还没空接电话，郭啸立马回复了消息，“龙先生您好，我是房子之前的租客，我叫郭啸。”

忙着开会，回复郭啸消息倒是挺快的。

“我听原房主说过了，你要想续租，回头我叫人来跟你签合同。”

租房始终没什么归属感，需要面临各种突发状况，如果非要郭啸选，他更想买过来，他已经后悔了，如果自己能早点下决定，就不会出现后续的问题。

连租房合同都无法亲自来签，除了忙，郭啸隐约能感觉到这一间房子对于现房主来说并不是刚需。

郭啸知道这么问不太礼貌，但是这间房子对他的意义非凡，他真的很想将这里留下来。

“龙先生，我想问问，您近期有将房子出手的打算吗？”

明明在续租这件事上很爽快的龙先生，一说到出售又变得很坚决，“不卖。”

郭啸觉得有些棘手，这位龙先生显然没有之前的房东好说话，他还想坚持一下，“我可以加价。”

“你能加多少，十倍，还是二十倍。”

几万块的溢价郭啸还能接受，十倍二十倍，这不是故意为难人吗？他又不敢惹怒这位新房东，怕房子转手就被租给了别人。

见郭啸没回消息，那边又发消息过来了，“你很想买？为什么？”

要买这房子的原因跟一个外人怎么说得清楚，郭啸随口搪塞道：“我在这儿住了很久了。”

这回答似乎不能让房东满意，又硬邦邦地回复了一遍，“不卖。”

这人…真的是莫名其妙…

不仅如此，龙先生还提出了条件，“我不涨租，只是租房合同加一条要求，你要能接受就续租。”

估计是看准了郭啸想要租房子，别说了一条要求，哪怕十条二十条，郭啸也只能硬着头皮答应。

“好。”

“明天我叫人过去签合同。”徐恪钦回复了消息后，将手机放到了一旁。

原本他等着旧手机充上电后看看里面的东西，只是在看到助理拿出郭啸和闵筠、汤锐山的照片后，他又迟疑了。

郭啸现在的生活很好，有体面的工作，有良师益友，以他温吞的性子，日子一久，经不起闵筠的软磨硬泡，自己有必要打扰郭啸现在的生活吗？

他还记得，郭啸突然出现在B大时，他内心的震惊和诧异，他怎么能犯郭啸同样的错误呢？

在听到郭啸还住在B大后门时，徐恪钦心里很乱，他急于知道为什么。

B大后门的那间房子，对于郭啸来说相当的鸡肋，作为租房，他离郭啸的单位太远，上下班并不方便，买房也不该成为郭啸的首选，学校后门的房子不便宜，性价比并不高。

所以，他才问郭啸为什么，但是郭啸给了他一个敷衍的答案。

为什么，他想听郭啸亲口说。

第二天是郭啸休息的日子，他一觉睡到中午，被敲门给吵醒了，开门后，一个戴着眼镜的陌生男人站在门口。

助理扶了一下眼镜，不动声色地打量了郭啸一眼，“我先生，我是替龙先生来签合同的。”

一听说是签租房合同，郭啸瞌睡都醒了，抹了把脸，赶紧给人让出一条道来，“请进，怎么称呼？”

“我…”助理顿了顿，姓龙的是他，他老板连招呼都不打一声，擅自使用了他的姓氏，“我姓龙。”

郭啸想的比较简单，没觉得两个姓龙的人有什么问题，还替助理解释了一句，“哦，你俩是亲戚啊。”

“呵呵…对…”助理顺着坡就下了，他不知道他老板为什么要调查郭啸，也不知道为什么要用自己的名义来买这间屋子，更不知道为什么不叫停私家侦探监视郭啸的行动。

郭啸仔细翻阅着助理带来的续租合同，那条新加的条件是，租房期间，不允许郭啸带任何人来过夜，还有一条，是要求郭啸定期检查家电，并且发送使用情况的视频。

麻是麻烦了一点，但郭啸还能接受。

正当郭啸签字的时候，助理开口道：“郭先生，我们老…龙先生因为自己不能回来看房，所以希望我能给他拍摄一段时间发过去，您不介意吧？”

郭啸倒是没什么意见，还特意站到一旁，不影响助理拍摄，

比起照片，助理发回来的视频更加直观，视频里的人迅速唤醒了徐恪钦的记忆。

郭啸样子没什么变化，只是看着比之前更成熟了一些，更结实了一些，没有刚到A省时的稚嫩，跟助理交谈时变得利索很多。

“他是一个人住吗？”徐恪钦明知故问。

助理耐着性子回答，“看房间的情况，大概率是一个人。”

以助理对徐恪钦的了解，能这么关心一个人的日常生活和婚恋情况，他俩关系必定不一般。

助理瞥到抽屉旁的手机充好电后，一直没有挪过位置，“老板，那手机不能用吗？”

徐恪钦摇摇头，“能用。”

能用，只是他还没下定决心打开。

大家都挺关心自己买房的事情，郭啸特意把闵筠和汤锐山叫出来吃了个饭，简单地跟他俩解释一下，房子是没买成，但是还能继续租着。

“十倍二十倍，他想钱想疯了吧，他怎么不直接去大街上抢？也就是看你紧张这房子，不得好好敲你这个笨蛋的竹杠。”汤锐山愤愤道，“屁事还挺多，租的房子而已，又不是认了个祖宗回来。”

倒也没有那么过分，这不没给自己涨房租吗？

“这有什么奇怪的，有些老头老太太的要求就是很多啊，不让除租客以外的人过夜，不让养宠物，这些要求还蛮普遍的。”

哪有什么老头老太太啊，是一年轻人。

郭啸还没来得及说话，手机在这个时候响了，他摸出手机一看，是房东的消息。

“这面墙怎么回事？”

房东发来图片是从视频上截取下来的，糊成了一片，要不是郭啸对家里的情况够了解，不然他真看不出这出了什么问题。

“之前楼上漏水，墙纸有点脱落了，我跟前任房东说过，还没来得及修。”

龙先生很独断，“拍给我看看。”

“我现在在外面呢，回家了再拍给你看行吗？”

“现在，我得确认房子的情况，好决定要不要叫人来修。”

看得出来，龙先生是个雷厉风行的人，毕竟买房签合同都非常的爽快，这面墙的情况是必须现在要看。

幸好这顿饭吃得差不多了，郭啸跟他俩解释了一下，“我现在就得回去。”

“这也太事儿逼了吧。”汤锐山看了一眼房东发来的图，“他他妈拿放大镜找茬是吧？”

真被汤锐山说中了，徐恪钦知道郭啸跟他和闵筠吃饭，把助理发回来的那段视频反复看了好几遍，总算是找到了借口要求郭啸回家。

郭啸一到家，立马拍了视频给对方发过去，还自带解说的，“我刚刚跟您解释过了，先前楼上的邻居忘了关水龙头，水漫到下面来，把墙纸给泡坏了，没有来得及换是因为，我想找跟着一样的墙纸，我可以自己出钱维修，您看行吗？”

怕房东有强迫症，眼睛里容不得沙子，郭啸提出自己承担费用的请求，他想最大程度地保留这个屋子一开始的装修。

第101章

“为什么？”

郭啸被房东发来的消息弄得莫名其妙，这人老是喜欢问为什么，是人都有不想解释的原因。

没等到郭啸回复，那边又发来了消息，“这房子已经有些年头了，一模一样的墙纸你打算上哪儿去找？”

郭啸愣了一下，问道：“你怎么知道这房子有些年头了？”

那边倒是回得快，“买房的时候房东说的。”

也就是徐恪钦脑子转得快，他压根儿没跟之前的房东聊过。

郭啸挺好糊弄的，虽然他一直觉得现在的房东怪怪的，但是人家给出的理由还挺合理的。

“再找找吧。”要换他早换了，用不着拖到现在。

徐恪钦看着手机，犹豫了一下，还是问出了口，“之前为什么不下定决心买这房子呢？”

两人消息往来得多了，郭啸又是个没什么防备之心的人，人家问为什么，他能回答的尽量回答。

“先前不是钱不够嘛。”再加上你这边一加价，房东怎么还会把房子卖给自己。

自己留给郭啸的钱，再找银行贷一些，应该是差不了多少的，郭啸的又不会乱用，不会存在钱被他花光的可能。

徐恪钦在想，郭啸为什么会说钱不够呢？是不想用，还是说用在其他地方？

他把手机里的视频看了好多遍，郭啸出现的镜头很零星，更多的时候只有手和声音出镜，靠着几段简单的视频，很难将郭啸拼凑完整。

想要找一模一样的墙纸有点难度，相似的倒是有不少，但是不是有色差，就是花纹不对，因为视频截图不清晰，更多的时候，是靠着徐恪钦的口述墙纸的样式。

还好功夫不负有心人，在一家快要关门的店铺找到了颜色和花纹相同的墙纸。

老板还特意告诉徐恪钦，“要跟旧的墙纸看起来没有差别，做好做旧，放到太阳底下多晒几天。”

拿到墙纸后，徐恪钦先联系到了郭啸，“墙纸我找到了，明天下午你下班回家，我叫人去修理。”

看到房东发来的照片，从手机上来看，跟家里的几乎是一样的。

“您在哪儿找到的啊？看着真的是一样的。”

郭啸没想到房东能把他的话放在心上，虽然房东的脾气有点古怪，老是要自己发视频也很麻烦，但是除此之外，人还挺不错的，他俩相处下来也不是那么的费劲。

“下班路过墙纸店的时候正好看到的，觉得有点像。”

郭啸欣喜之余，想起自己明天下班不回去，“能不能换个时间啊，我明天有事。”

“你要加班？”

“不是的，有点事要做。”

徐恪钦想追问是什么事，但怕问得太多被郭啸察觉，只能作罢。

直到第二天下午下班的时候，徐恪钦见着不少女下属桌上放着花，随口问了助理一句，“今天什么日子？”

“老板，七夕。”

徐恪钦的脸色顿时变得很难看，助理都以为自己说错了话，“有什么问题吗老板？”

七夕跟徐恪钦能有什么关系？

“你们下班吧。”说罢，徐恪钦转身折回了办公室。

偌大的办公室里，徐恪钦独自坐在老板椅上，幽暗的荧幕光照在他的脸上。

他觉得郭啸七夕会跟人约会很扯淡，说不定郭啸是真的有事要忙，但是为什么会这么凑巧呢？偏偏就得是今天？

郭啸会跟谁？闵筠？还是汤锐山？还是自己不知道的陌生人？

他们会做什么？会在这个特别的日子里做什么？

不安的情绪在他心中蔓延开来，一丁点儿的响动都能打破他艰难维持的平静，可今晚窗外的灯光格外的明亮，对面商业大楼的音箱也比平时要响亮，像是在做七夕活动，不断播放着喜庆的音乐，他想找个安静点的地方。

徐恪钦拉开抽屉，拿出放在里面的手机，随后离开公司，开车回家。

车子驶入郊区，周遭渐渐安静了下来，在离家有一段距离的地方，徐恪钦停了下来。

现在住的那栋房子，徐恪钦很少回去，家这种地方如果不能抚平内心的情绪，那就失去了“家”的意义，他“回家”解决不了任何的问题。

徐恪钦扪心自问，他到底在害怕什么？或者换一种问法，他为什么要用房东的身份和郭啸联系？

自己表面上犹豫着要不要打破郭啸安定的生活，实际上做着悄悄接近郭啸的事，他为什么要接近郭啸？为什么要做这么愚蠢的事？都这么久了，自己放不下的，忘不掉的，也都该放下了，忘掉了吧。

这个问题，别人给不了徐恪钦答案，只有徐恪钦自己才知道，他还带着那支旧手机，他对有些事情，还是充满了期待的。

徐恪钦闭着眼睛在方向盘上趴了一会儿，随后深吸一口气，从副驾驶座上的包里摸出了旧手机。

开机短短几秒钟内，徐恪钦冒出无数次打退堂鼓的念头，直至跳出解锁界面，他迟疑了一下，还是按下了密码。

大概是手机太老旧，输完密码又卡住了，等了几秒才解开，面对手机，太久没用这手机，徐恪钦有点不知所措，正当他想点开APP的时候，从手机顶端不断跳出短信提示。

郭啸的名字一遍遍出现在徐恪钦的视线里，“叮，叮，叮…”每一声都显得那么的急促，直到上面的提示框再次卡住不动，字体重叠在一起变得模糊不清。

徐恪钦拖着手机，全身僵硬，手指不受控制，怎么都安不进消息里去，烧坏的不像是手机，倒像是他的脑子。

他努力调整呼吸，换了一只手点开了消息，短信实在太多，连顺序都是错乱的，但是接二连三出现他视线里的，都是郭啸的名字。

他第一眼看到的是郭啸最近给他发的消息。

“早知道跟我师傅他们借钱把房子买下来了，现在换了个新房东，以后还不知道会怎么样呢。”

“现在的房价…”

“今天单位的…”

“我小姨生了个女儿…”

“我留在明达了…”

徐恪钦慢慢地翻，从排列混乱的短信中，他能将这几年发生在郭啸身上的事情拼凑起来。

“知道你真的把房子卖了，我有点生气，还有点难受，但是我把房子租回来了。”

“徐恪钦，我回家见到阿姨了，我用你留下的钱，给阿姨打了生活费，你会不会嫌我多事，我就是怕你以后会后悔。”

徐恪钦不断滑动着屏幕，掌心渐渐渗出一层汗来，手机险些从手里滑落。

这世界上真有这么蠢的人，会执着于毫无意义的事情，会守着一汪得不到回应的死水倾诉，会挽留自己放弃的东西。

自己不用的手机号码，卖掉的房子，和丢掉的人。

在要不要见郭啸这件事上徐恪钦犹豫不决，在郭啸身上找了诸多的借口，到底是不想打扰郭啸的生活，还是对自己没有信心。

他怕的是自己亲手赶走的那个人，不会再义无反顾地奔向自己，怕的是有其他人出现郭啸的身边。

他怎么能允许有其他人夹在他跟郭啸之间呢？只有彼此的感情，是什么，是爱吗？

徐恪钦不信情爱，他觉得爱情是这世界上最不堪一击、一无是处感情，它会让人变得盲目，失去理智，忘记思考，感情用事，顾此失彼，犹豫不决…

他嗤之以鼻的东西，好像是他一直所追求的。

仪表盘上的手机响了一声，徐恪钦冷静下来，拿过手机看了一眼，是郭啸发给他的。

“今天真的不行，明天吧。”

必须是今天，换成哪一天都不行，徐恪钦一鼓作气拨通了郭啸的手机，没想到电话里传来了郭啸关机的声音。

“你又跟谁发消息啊？”闵筠来来回回将车车上的东西往下搬，见郭啸站在原地玩手机，他脾气一下子上来了。

手机灯光灭了，郭啸“嗯”了一声，顺手将手机揣回了兜里，“没电了…回房东的消息，本来说今天叫人来修墙纸的。”

“你那手机早该换了。”

郭啸没说话，这手机除了电池不太行了，其他地方都是好好的，他不想换，这还是徐恪钦买给他。

汤锐山提着最后一个口袋放到了地上，“东西都齐了。”

闵筠不大高兴，“今天七夕啊，我真是疯了才跟你俩来烧纸钱，非得挑今天这个日子吗？”

什么七夕八夕，对于没有对象的来说，跟平时差不了多少，又不能放假。

汤锐山忍不住损闵筠，“你又没对象，七夕跟你有关系吗？我看了日子的好嘛，就今天的日子最好，你到底懂不懂事啊？”

因为城里不让烧纸钱，今天一早，汤锐山买好了东西放到车上，下班后，开着车往郊区的方向多开了一截儿，找了个偏僻点儿的地方，三人开始干活。

汤锐山为了补偿闵筠，提议道：“烧完再带你去玩行吧？”

“我就不去了。”郭啸看了眼自己的打扮，他灰头土脸的，工服又弄脏了，今晚回去洗干净，明早还能穿，“明天还要上班呢。”

第102章

打从徐恪钦听到今天是七夕时反应就不太对劲，以至于大晚上的接到徐恪钦的电话，需要一张立刻去A省的机票时，助理也没显得有多意外。

为了确保明天工作的顺利进行，助理还多嘴问了一句，“老板，明天回来的机票也要一起订吗？还有酒店房间需要我一起订吗？需要安排车吗？”

徐恪钦明显停顿了一下，连他自己都不知道，这一趟去A省什么时候能回，可能待不了一晚上，又有可能…

见徐恪钦不说话，助理明白了，自己问得太多了，徐恪钦如果有需要，肯定会明说。

这几年，工作需要时，徐恪钦来过A省，匆匆地来，匆匆地走，A省不再是他的归途。

飞机落地，从机场到B大那段很熟悉，沿途的风景都没怎么变过，一晃神，好像连时间都没有走太远，这跟当初回学校上课没什么区别。

徐恪钦又给郭啸打了电话，郭啸的手机依旧是关机，他来这一趟为的是，有些问题能听到郭啸亲口回答。

车停在小区门口，学校后门的店铺也没发生太大的变化，情侣出双入对的，这个点儿还挺热闹的，徐恪钦没有站太久，径直朝小区里走去。

电梯上升时，徐恪钦心脏像是被什么东西拉着不断往下坠，直到听到电梯门打开时“叮”的一声，他深吸了一口气，慢慢走了出去。

隔壁应该是换了房东了，连防盗门都换了一扇新的，徐恪钦忽然有点害怕，万一郭啸不在家他该怎么办？

片刻的停顿后，徐恪钦没再胡思乱想，敲了敲门，楼道里很安静，隔着门板也听不到里面的动静，静谧再次压得徐恪钦呼吸困难，他渐渐意识到，郭啸真的没在家。

徐恪钦手扶着门把手，一时间有些不知所措，家里没人，郭啸又不是加班，他不敢设想，郭啸跟其他人在一起的场面。

看着电子锁，徐恪钦鬼使神差地将手指放到了指纹解锁的位置，门没有打开是他意料之中的事情，毕竟中途换过一次房主，他不死心，输入了之前的密码。

伴随着短促的音效声，门“咔”的一声打开了，门缝之中，只能看到漆黑一片。

徐恪钦悬着的心好像又回落到了肚子里，这一刻他是欣喜若狂的，郭啸连墙纸都得找一模一样的，怎么可能会换新的密码。

只是推门而入，家里空荡荡的景象很快冲淡了徐恪钦的喜悦，郭啸去哪儿了？又跟谁在一起呢？

是不是给自己发消息，保留着从前的一切，并不能代表什么，郭啸是个念旧的人，他放不下的有很多，自己只是其中之一，没有什么特别的。

一旦冒出这样的想法，徐恪钦内心是抓狂的，真的是这样吗？

他打开墙上的灯，对照着郭啸最近发来的视频，一处处慢慢地看。

来郊区烧纸钱的人还不少，这片儿没有路灯的地方，硬是被一堆堆火光给照亮了，郭啸他仨守着火烧尽才离开。

“我已经好几年没有回老家看我爸妈了，也就春节和七月半给他们烧点纸钱。”爸妈的坟在乡下老家，郭啸回去一次比较麻烦，都是托给隔壁邻居照顾的，每每说到这些事情，郭啸都很内疚。

汤锐山拍了郭啸脑袋一把，“难道你爸妈你还跟你计较这些吗？说吧，去哪儿？”

郭啸不喜欢去太热闹太复杂的地方，汤锐山跟闵筠没有勉强，三人一块儿在大排档吃了个饭，他俩还要去其他地方，郭啸只能一个人打车回家。

今晚街上人多，好不容易叫到一辆车吧，自己身上太脏了，打扮得跟个要饭的似的，人家司机见了怕他弄到车上，有点不愿意载他。

郭啸没办法，只能扫了辆共享单车，一路骑了回去。

满头大汗的，又热又渴，郭啸只能立马回到家冲个凉然后躺下。

他迫不及待地打开家门，客厅灯火通明的，硬是让他停下了脚步，自己早上出门的时候忘了关灯？还是着贼了？

郭啸连鞋都没脱往里走去，客厅阳台的落地窗是关着的，通向房间的玄关处黑漆漆的，厕所也空荡荡的，好像除了客厅，其他地方都没人的样子。

真是自己忘了关灯？

忽然，从里面传来了开门声，郭啸起身想去看看，“谁？”

转身时，玄关处站着的人，让郭啸全身血液像是凝固了一般，手脚僵硬得不知道该怎么摆放。

徐恪钦…心底有个声音喊出了那人的名字，但郭啸怎么都张不开口。

徐恪钦从不做无用的设想，他需要肯定的，可以展望的将来，所以，他不曾幻想过，有朝一日跟郭啸见面会是什么场面。

从家门打开的那一刻起，徐恪钦在想，是郭啸回来了吗？郭啸为什么会现在回来？他是一个人回来的吗？他还带着其他人吗？

如果带着呢？自己会以可笑的房东身份，不允许郭啸带其他人回家吗？

客厅的灯没关。

很快，徐恪钦听到了郭啸的脚步声，像是在家里找人一样，徐恪钦默默听着属于郭啸的动静，房门打开时，他站在黑暗的角落，能看到郭啸逆光之下的人影，他能确定，郭啸是一个人回家的。

可是还不够，徐恪钦偏执地想要得到最肯定的回答，他脑子一热，质问道：“你去哪儿了？”

看到徐恪钦的瞬间，郭啸的脑子也宕机了，该是这样吗？徐恪钦不该先解释一下，他为什么会出现在这个房间里吗？

郭啸眨了眨眼睛，渐渐将混乱的思绪整理清晰，他反问了一句，“你怎么在这儿？”

徐恪钦答非所问，“我问你去哪儿了？回答我！”

人已经在自己眼前了，谜底快要揭晓的前夕，那种焦灼感叫徐恪钦无比煎熬，他只想郭啸正面回答他的问题。

“你今天不加班，为什么不直接回家，见了什么人？你今天干吗去了？”

理直气壮地口吻，让郭啸心脏一抽一抽的，他从没想过还能再见到徐恪钦，即便是相见也不该是这种场面。

徐恪钦总是这样，想来就来，想走就走，他只追问他想知道的，从不跟自己交代任何事情。

“我问你见了什么人？见了闵筠？还是汤锐山？还是我不知道的人？你们做了什么！说啊！”郭啸越是不说话，徐恪钦越是急躁，他一步上前，一把揪住了郭啸的衣领。

急切的压迫感让郭啸很不好受，他想要掰开徐恪钦的手，他一挣扎，徐恪钦像是被激怒了一般，两人竟然扭打在了一起。

徐恪钦下手一向狠，情急之下，拳头一下子落到了郭啸的脸上，“说话！为什么给我发消息！为什么留在这儿！我不是让你滚吗！为什么要留在这儿！守着这破房子有什么用吗？不让换装修，一样的墙纸，这世界上有一模一样的东西吗！”

郭啸不是他的对手，很快被徐恪钦按到了沙发上，徐恪钦想要从郭啸身上找到他和别人相处过的痕迹，看清郭啸工服上的机油后，理智才渐渐恢复。

郭啸脏兮兮的，连脸上都蹭到了，这种打扮，怎么可能跟人约会呢？

郭啸说不上来是什么滋味，徐恪钦在乎的是他这个人，还是他有没有跟其他人在一起，他俩明明什么都不是，徐恪钦在乎这些又有什么意义呢？

是不是自己在徐恪钦心目中，需要的时候，招招手就得来，觉得碍事的时候，自己就得老老实实地躲在一旁，等着他回来。

是呀，他为什么要留在这儿，为什么能让徐恪钦理直气壮地来质问他。

郭啸再怎么笨，也听明白了，原来新房东是徐恪钦，“你买了这房子对吗？”

自己辛辛苦苦坚守的东西，徐恪钦不费吹灰之力就能得到，所以，这些对于自己很珍贵的东西，徐恪钦会觉得廉价，会轻易放弃。

脸颊上火辣辣的感觉让郭啸气血上涌，他一个翻身，反将徐恪钦按到了沙上，这些年的委屈和不甘，全都化成了这一拳，打在了徐恪钦的脸上。

“你都不要了，为什么还要跟我抢？”

徐恪钦歪着脸，太阳穴一跳一跳，他没有躲开郭啸的攻击，“我没有不要，我当时是不能要。”

“你都走了为什么要回来！”

“那你呢！你留在这儿是为了什么！”

“你什么这么质问我！”

“你回答我！”

这是有史以来，郭啸第一次跟徐恪钦生气。

为什么？因为他俩对对方都有同样的期待，即便嘴上不说，在心底也会藏着可能会再见面的念想。

他和徐恪钦是一样的，一样的嘴硬，想要从对方口中听到想要的答案。

“我本来想着，既然断了，那就不要再联系了。”徐恪钦仰在沙发上，垂着眼睛，“我看到你给我发的消息了，知道你还住在原来这里。”

郭啸鼻子一酸，缓缓松开徐恪钦，“我知道你在想什么，你觉得我没骨气。”

他俩争执的并不是骨气和对错，也不是什么应不应该。

徐恪钦捏住郭啸的手腕，“我没这么想，郭啸你知道我想听的不是这些。”

手腕上的温度，让郭啸意识到眼前的徐恪钦是真实的，他咽了咽唾沫，“我跟我师父，还有闵筠烧纸钱去了。”

徐恪钦嗓子里像是被什么东西哽住了一般，紧着的心口却放松了下来，“我…做梦梦到了你，梦到了以前的事，醒来发现，我很想你。”

想念原本是一件很孤独的事情，郭啸是一座寂寞的山谷，却能在不知不觉中给予徐恪钦回应。

酸楚感从郭啸的鼻腔冲到了眼眶，他和徐恪钦都不算是会表达感情的人，一句想他，可以让他丑态百出，他不想让徐恪钦看到他的表情，刚想起身，徐恪钦按在他的后颈，把他死死往下压，两人唇齿碰撞到了一起。

亲吻中充满了蛮力，徐恪钦狠狠咬住郭啸的嘴唇，一阵刺痛，郭啸都能尝到嘴里的血腥味。

自己身上的机油蹭到了徐恪钦的衣服上，郭啸想要把人推开，徐恪钦怎么都不肯放手，翻身压在郭啸身上，死死将人抱住。

“松开我吧…”郭啸气喘吁吁道，肩头一重，徐恪钦靠了上来，沉甸甸的，下一秒耳边传来了徐恪钦啜泣声。

啜泣声从轻缓变得急促，脖子里一片湿润，郭啸呼吸一滞，徐恪钦哭了。

在郭啸眼中，徐恪钦是个要强的人，他的伤心和难过从不会展露人前，父母的背叛都没让徐恪钦掉过一滴眼泪，徐恪钦生命里物质和权力好像才是他向往的东西。

是不是连徐恪钦自己都没明白，他真正想要的是什么？

郭啸没有推开徐恪钦，抬起胳膊将人搂住，大手从徐恪钦的后脑勺抚摸到后背，安安静静地听他发泄。

肩头彻底被浸湿，抽泣声也渐渐减弱，徐恪钦呼吸有些急促，伏在郭啸身上轻轻颤动，直到彻底冷静下来。

徐恪钦想要起身，又不想让郭啸看到自己狼狈的模样，只能趴着不动。

倒是郭啸难得会善解人意一回，“要不去洗把脸吧，我身上很脏的，你这衣服明天没法穿了。”

徐恪钦起身吸了吸鼻子，泪水全都蹭在了郭啸的肩头，只是眼睛红红的，睫毛湿润的，头一遭在郭啸面前处于劣势，他不太愿意跟郭啸对视。

“你上班这么麻烦吗？”

郭啸抓了抓耳朵，“有时候得试机器，我师父嫌脏，只能我来。”

徐恪钦洗完郭啸才进去洗，他在客厅默默坐了一会儿，听到浴室的开门声，洗干净的郭啸看着比视频里还要黑一点，手里的盆里装着洗好的衣服，他穿过客厅走到了阳台上。

这一刻，徐恪钦仿佛回到了两人上大学的时候，让他无比怀念的，一直想要得到的，是他俩在一起生活的那段日子。

重逢过后，两人多少还有一丝丝的尴尬，郭啸注意到了徐恪钦的目光，问道：“怎么了？”

“打给你的时候你关机了。”

郭啸这才想起自己的手机没电了，他赶紧将手机从浴室拿了出来，在台灯旁边插上了电，“给你发了消息之后就没电了。”

手机有些眼熟，徐恪钦不动声色地多看了一眼，还是自己买给郭啸的那一支。

老物件不仅仅只是一样东西，它是心意，心意就该长长久久地保存下来。

徐恪钦拿过郭啸手里的手机放到一旁，再次跟郭啸贴近，洗过澡后身上的热气，和湿热的呼吸，瞬间将两人缠绕住。

自己那几拳没控制住力道，徐恪钦嘴角有一点瘀青，郭啸沉声问道：“徐恪钦，你还会走吗？”

“我没有想去的地方，你把这儿当成家了，我也只想留在这儿。”

第103章

他俩之间从始至终都萦绕着一种旁人无法插入的气氛，正是这种感觉，将两人紧紧绑在一起。

郭啸心头一颤，原来徐恪钦什么都懂，包括他俩对“家”和“伴侣”的渴望。

原本还因为之前的种种有些生气，但任何情绪，在彼此的感情面前，都显得那么的不值一提。

郭啸不想去计较其他的了，“你来了多久了？”

“比你早到一会儿。”

“你吃饭了吗？”郭啸永远会惦记徐恪钦的身体。

徐恪钦一点没跟郭啸客气，“没有，你不接我电话，我第一时间叫助理订了A省的机票。”

自己马不停蹄地赶来A省，出了什么问题，那一定是郭啸的错，郭啸得对他负全部责任。

郭啸缓了口气，“我看看家里还有没有吃的，你等会儿吧。”

徐恪钦倒是听话，蜷缩着身子往沙发上一躺，静静地聆听着从厨房传来的声响。

久违的声音让他很放松，一想到郭啸跟他同一个屋檐下，他感到无比的踏实，比起饿，困意来得更加凶猛。

因为，即便是半夜就惊醒，自己也不用独自面对漆黑的房间。

单位有食堂，郭啸的三餐都在单位解决了，很少在家里吃饭，连食材都没多少，他简单煮了碗清汤面，端着碗筷出来时，徐恪钦抱着胳膊在沙发上睡得很沉。

郭啸走到徐恪钦身边，放下碗筷后，没有把人叫醒，只是凑近了些。

徐恪钦的样貌几乎没有变化，但是脸庞的轮廓似乎变得更加锋利了些，蹙着眉头，眉心拧在了一起。

郭啸忍不住按了按徐恪钦的鼻梁，嘴角渐渐露出笑容，这么骄傲的徐恪钦，多半是拉下了面子回头来找自己，所以连睡觉都耿耿于怀。

“郭啸……”徐恪钦动了动，嘴里含糊地喊出了郭啸的名字。

郭啸以为他醒了，等了一阵，才发觉徐恪钦说的是梦话，他搓了搓手指，指尖还残留着徐恪钦的体温，轻声回应，“我在。”

一觉醒来，徐恪钦脑子无比的清醒，眼前的房间又陌生又熟悉，他缓缓朝窗户的方向看去，能看到窗帘的缝隙中投进来的光。

天亮了？

昨晚的记忆在徐恪钦的脑子里不断翻着片，他回来了。

他伸手摸了摸旁边的位置，冷气还没完全带走郭啸的体温，他神清气爽地起身往卧室外走去，刚走到客厅，便听到从厨房传来了郭啸打电话的声音。

原本今天还要上班的，郭啸见徐恪钦睡得那么死，有点不放心，只能打电话给师傅请假。

“喂？师傅…”

汤锐山呻吟了一声，直接打断了郭啸，“我的天啦，我真小看了闵筠那小子，他那小身板居然那么能喝，我今天估计是去不了厂里了。”

郭啸顿了顿，“我也要请假。”

“你请什么假啊？你昨天提前回家了，还能比我们累？”

正当郭啸琢磨着该怎么跟师傅解释的时候，身后像是有脚步声，他没来得及回头，忽然，裤裆里一紧，他闷哼了一声，手机差点没拿稳。

汤锐山听到异响，“怎么了？你倒是说话啊？”

耳边是湿热的呼吸，郭啸膝盖一软往后靠去，靠在了徐恪钦的胸口，徐恪钦怎么老是喜欢用这一招，捏得他好疼啊。

郭啸回头，用眼神示意徐恪钦别闹了，徐恪钦故作看不懂，眼神无辜地跟郭啸对视，随后又看了眼手机，似乎在威胁郭啸，要么挂断，要么自己接着捏。

“你别捏我。”假都还没请到，郭啸只能用口型冲徐恪钦求饶。

徐恪钦不但没松手，另一只手反倒一把夺过了郭啸的手机，直接将电话挂断了。

“我请假呢，你给我挂了干什么呀…”

不管郭啸跟汤锐山现在是什么关系，徐恪钦都挺烦汤锐山的，就像烦闵筠一样。

徐恪钦也不明说，直接岔开话题，“那我今天叫人来修理墙纸。”

“行。”

见徐恪钦给助理打了个电话，说到墙纸上去了，郭啸以为徐恪钦能松手了，没想到电话挂断后，他得寸进尺，将郭啸压到操作台上，连捏带搓的。

这种事情，郭啸每次都很被动，任由徐恪钦胡作非为，加上他很久没弄过了，徐恪钦一摸他，他就起了反应。

他急得嗷嗷叫，一大早的，干这事儿？先吃个饭吧。

他叫没用，徐恪钦又不会听他的，他被徐恪钦堵在厨房，用手互帮互助了一回，直到修理师傅来敲门，徐恪钦才松开他。

郭啸像是做贼心虚一样，推了徐恪钦一把，洗了个手，提上裤子，四下张望，确定没什么问题了，才跑去开门。

就徐恪钦这随心所欲，凭着心情乱来的德行，郭啸有点招架不住，幸好有外人在，徐恪钦能消停一点，丝毫没有慌张，气定神闲地坐到了那把单人沙发上监工。

工人师傅忙活了大半天的时间，总算是将这面墙恢复了以前的模样。

墙纸不光颜色和花纹跟之前的吻合，做旧过后，如果不凑近了仔细察看，是看不出区别的。

“郭啸。”徐恪钦喊了郭啸一声，“这房子，以后你说了算。”

家又不是只属于他俩其中一人的，郭啸说道：“那你呢？”

徐恪钦又不是想把自己摘出去，“我以后都不会卖它了，所以，决定权都是在你手上。”

郭啸看了看徐恪钦，又摸了摸刚贴好的墙纸，他找了那么久，最后还是在徐恪钦这儿找到了。

这世界上有些事情，好像是命中注定的一样，兜兜转转的，最后都会回到起点。

下午，郭啸陪着徐恪钦在楼下重新置办了一些日用品，两人买完东西上楼，闵筠和汤锐山居然等在家门口。

汤锐山没见过徐恪钦，先冲郭啸说道：“你怎么回事啊？打电话打一半挂断，再打给你就关机了，我还以为你出什么事了。”

郭啸后知后觉，徐恪钦抢了他手机后，到现在都没还给他。

“我…忘了…”

徐恪钦的存在感很强，无论是样貌还气场，都无法让人忽略他的存在，汤锐山忍不住侧目。

汤锐山不认识徐恪钦，但闵筠认识，见他俩手里提着购物袋，应该是刚从超市回来，闵筠看他俩的目光有些复杂。

以他的经验来说，很难猜不到郭啸的电话是徐恪钦帮忙挂的。

“这位谁啊？”汤锐山问了一句。

郭啸抿了抿嘴唇，“徐恪钦，这是我师傅，闵筠你认识的。”

闻名不如见面，汤锐山和徐恪钦第一次见面就互相看不上眼，汤锐山不喜欢徐恪钦的高傲，徐恪钦也不喜欢郭啸跟汤锐山他们走得太近。

“既然都来了，要不进去坐坐，吃个饭再走？”四个大男人杵在楼道着实有点尴尬，郭啸主动开门，邀请大家进去。

郭啸怕徐恪钦不高兴，等闵筠和汤锐山进去后，他小声说道：“你怎么了？”

“你答应我的，不带外人来这里。”

郭啸这才想起，这是租房合同上特别加上的一条，可是……

“你不是说以后我说了算了吗？”傻里傻气的郭啸，这个时候不犯傻了，以前是租房，现在可不是了。

徐恪钦头一次在郭啸这儿吃瘪，张了张嘴，找不到反驳的理由，只能气鼓鼓地进了家门。

作者有话说：

那个留到番外写

第104章

郭啸在厨房忙着做饭呢，根本不知道客厅的气氛有古怪。

徐恪钦和汤锐山虽说是第一次见面，但多少都在郭啸的那儿了解过对方一点，徐恪钦就不用说了，他对一切接近郭啸的人，都有敌意，无论对方是什么态度。

至于汤锐山，他一直都觉得徐恪钦是个控制欲极强的小孩，欺负郭啸一套一套的，这种欺负是各种意义上的欺负，所以他对徐恪钦的印象不算特别的好。

原以为，有汤锐山这个话篓子在，气氛不会太尴尬，没想到他也不说，闵筠实在觉得待着难受，打开电视，将声音开到了最大，好不容易撑到郭啸叫大家吃饭，他这才松了口气。

吃饭时，郭啸随口问了一句，“你俩昨晚去哪儿了？”

刚在电话还没说够，汤锐山话匣子打开了，又跟郭啸巴巴的抱怨了一通，总归是对闵筠不服，但是又喝不过人家，闵筠在一旁听得直翻白眼。

“反正明天周末，要不今晚我们再换个地方？”汤锐山想一出是一出，他又看了徐恪钦一眼，“叫上你朋友一起？”

这种场面，要徐恪钦客气一点太强人所难了，他说话硬邦邦的，“我不去。”

汤锐山一点也不意外，爱不去不去，又不是真心邀请他，“那郭啸我们去。”

“啊？”如果不是有徐恪钦在，郭啸也会跟着汤锐山和闵筠出去玩，他知道徐恪钦跟自己的朋友不熟，也不喜欢热闹，自己又不能丢他一个人在家。

汤锐山简直恨铁不成钢，见郭啸这么犹犹豫豫的，显然是顾及着徐恪钦，被甩过一次，还被拿捏的死死。

“小徐工作很忙吧？”汤锐山故意道，“什么时候来的啊？今天得回去了吧？”

这倒是提醒了郭啸，徐恪钦肯定有很多事要做，回来一趟什么时候呢？

徐恪钦眉心微微拧紧，抬头间，撞上了汤锐山有些得意的神情，摆明是在挑衅自己。

“最近不忙，不着急。”要不是当着郭啸的面儿，他真想打包把这两人扔出去，看着实在有些碍眼，不能明面上撵人，徐恪钦也不怕耍心机。

他说了句“吃饱了”便放下碗筷，起身便往房间走，郭啸一看，碗里饭都没怎么动过，再看看徐恪钦的脸色，着实不大好看。

“吃这么点？”

“胃疼。”说完，徐恪钦进了房间。

郭啸连忙跟着进了房间，汤锐山在后面叫都叫不住，最后无奈骂了句，“我操了，姓徐的这小子给郭啸下了蛊了吗？”

郭啸紧张徐恪钦，闵筠已经见怪不怪了，“你干嘛让郭啸为难呢？难受的都是他。”

谁都明白的道理，感情始终是两个人的事，再好的朋友都不适合插手。

一进房间，郭啸见徐恪钦躺在床上，他走上前去，坐在了床边，“你带药了吗？”

徐恪钦闭着眼睛摇头。

“那要不我陪你去医院？或者你要什么药，我帮你去买？”

其实，之前有郭啸的照顾，徐恪钦的胃病早就没那么严重了，只是这招好使，百试百灵，徐恪钦喜欢看到郭啸紧张他。

“不用了。”他假惺惺道，“你去陪你朋友吧，不用管我。”

郭啸哪儿能放心徐恪钦一个人呢，再说了，他跟汤锐山和闵筠没那么见外，用不着自己招待。

“没事的，他们介意的。”

“真的吗？”徐恪钦故作内疚的模样，“要不然你帮我揉一下？”

如果揉肚子能让徐恪钦好受点，郭啸当然不会拒绝，他将手搓热了塞进徐恪钦衣服里，轻轻揉了起来。

“公司不忙吗？你不回去没事吗？”

再怎么忙，徐恪钦也不能放任郭啸跟着汤锐山和闵筠，不急的工作可以暂时放下，实在着急的，能让助理拿到这边来处理。

“你在撵我走吗？”

郭啸一愣，“没有啊，我只是怕你耽误事嘛。”

知道郭啸是担心自己，但徐恪钦就是故意曲解郭啸的意思。

既然徐恪钦不忙的话，郭啸还是想提一嘴阿姨的事情，“你要是不忙，周末我陪着回去一趟，看看阿姨，虽然时间上有点急。”

徐恪钦明白郭啸的想法，郭啸父母都去世了，他格外珍惜亲情，所以无比希望自己能跟妈妈和解。

只是自己经历都是拜父母所赐，唯一感谢的，大概是能将郭啸带到他的身边。

“你不是说我妈有了新的家庭，我再去打扰就不好了。”

郭啸打量着徐恪钦的表情，“你还是不肯原谅阿姨吗？”

如果妈妈需要自己的帮助，徐恪钦不会不帮，至于要像郭啸期望中的母慈子孝，徐恪钦做不到，说不上怪谁，就当他自私吧。

“没有什么原不原谅的，以前的事都过去了，现在也不想去打扰妈妈现在的生活。”徐恪钦握住郭啸的手腕，“我们俩多待几天不好吗？”

两人待在一起当然好，徐恪钦都这么说了，郭啸也不好再劝。

“当然好啊。”

徐恪钦接过他的话，“那你还让其他人进来。”

没想到徐恪钦还惦记着这事，郭啸笨拙地解释道：“那总不能不让客人进屋吧，而且他们待不了多久的。”

想到自己也曾经因为这种事情计较过，郭啸又跟徐恪钦保证，“就这一次，以后都不会了。”

既然郭啸能退一步，徐恪钦也能退一步，他不想郭啸担心，“可以回去看看，去看你小姨吧，我妈那儿不要告诉她。”

当天晚上，郭啸收拾了行李，又跟汤锐山多请了两天假，订好了机票，第二天一早出发，下了飞机又转成了大巴车，中午才到达目的地。

“我们找个酒店吧。”没跟小姨打声招呼，贸贸然带着徐恪钦住回去不太好，况且家里现在还多个妹妹，小姨照顾妹妹就够忙了，郭啸不想小姨再为自己操心。

拦下出租车后，徐恪钦竟然跟司机说了景山的地址，郭啸一脸诧异，“那房子还没卖吗？”

如果不是因为化工厂宿舍拆迁，徐恪钦肯定会将他和郭啸住过的地方都买回来。

出租车渐渐驶进郊区，原先这一代还刚开发，如今的绿化已经做的很好了，出租车最后停在了景山大门前。

景山的大铁门不如记忆中那么的高大气派，放到让郭啸有一丝丝的亲切感，他偷摸着往门卫室看了眼，里面的保安看着眼生，不是之前那位了。

郭啸以为，景山的房子这么久没住人，应该又乱又脏，推开家门后，看到一片整洁，他这才意识到，徐恪钦叫人来打扫过。

放下行李后，郭啸迫不及待地转了一圈，房子基本上还保持着原貌。

徐恪钦跟在他身后，“喜欢吗？以后你再回来看你小姨，就住这儿。”

“喜欢啊，还跟以前一样。”

徐恪钦顺势将人拉到了沙发上，“本来就没变过。”

是啊，本来就没变过。

郭啸看着挨了一截儿的茶几，“以前你还在这儿教我作业呢，你喜欢坐地上，就这个位置。”

“记得这么清楚？”

当然记得清楚，除了大学同居那段时间，徐恪钦给自己补课的时光，也是郭啸很怀念的。

“嗯，那会儿可想来跟你住了，房子又大，不用怕我小姨夫，跟你一起吃饭，一起出门。”

说起来跟郭啸住了一段时间，但是还有件事没在这栋房子里做过。

徐恪钦笑了笑，手摸到了郭啸的胸口，刚搬行李，郭啸出了一点汗，衣服有点湿了。

“你热不热？”

郭啸是个易出汗的怕热体质，热归热，他也习惯了，“一点吧。”

“洗个澡，换身衣服吧。”

郭啸拿上换洗的衣服往浴室走，没想到徐恪钦还跟着他，见郭啸有些疑惑，他一本正经道：“这么久了，我怕你不会用浴室的东西了。”

徐恪钦还蛮为自己着想的，郭啸这样想着， 徐恪钦不光为他打开了他花洒，顺手锁上了浴室门，还帮他脱了衣服，亲力亲为，帮他洗了个澡。

从浴室出来，郭啸手脚酸软，连上楼的力气都没了，屁股也火辣辣的。

“吹了头发再睡。”徐恪钦催促了一声，郭啸趴在沙发上没有动静，他拿着吹风机走上前，刚插上电，便听到郭啸在小声嘀咕。

徐恪钦附身凑上前，郭啸迷迷糊糊的，“说…说好…只洗澡的…”

作者有话说：

还有一章加番外

第105章

徐恪钦微微一笑，打开吹风机给郭啸吹头发，吹风机的声有些吵，但郭啸太累了，只是换了个姿势继续趴在。

郭啸的头发又短又硬，摸上去还有些扎手，没两分钟就吹干了，徐恪钦关掉吹风机放到一边，另一只手还抚在郭啸的脑袋上。

轰隆一声，像是打雷了，徐恪钦朝落地窗看了一眼，雨水滴滴答答地砸到了玻璃上，下雨了。

雨来的又急又猛，很快，周遭都是哗哗的水声。

徐恪钦摸了一把郭啸的额头，俯身靠近了些，郭啸太怕热了，只是吹个头发，鼻尖竟然有点出汗了。

徐恪钦的手顺着郭啸的额头往下摸，郭啸皮糙肉厚的，倒是不怕痒，丝毫没有擦觉。

在摸到嘴唇的时候，大手停了下来，徐恪钦凑得更近了些，一口咬住了郭啸的下唇，起初只是舔*，湿热的气氛让徐恪钦身体里的暴力因子迅速膨胀，他含住用力吮吸。

嘴唇因充血而产生的刺痛让郭啸闷哼了一声，不由自主地张开了嘴，下一秒，柔软的舌头钻进了郭啸的嘴里。

徐恪钦极其霸道，强势地主动进攻，趁着郭啸睡着，长驱直入，粗鲁地搅动伴随着猛烈的吮吸。

晶莹的口水顺着郭啸的嘴角流出，口腔里的空气也越来越少，窒息感让郭啸慢慢睁开了眼睛，眼前是徐恪钦放大的脸庞。

在看清徐恪钦的脸时，郭啸并没有太抗拒和诧异，他舔了舔嘴唇，下意识往后一仰。

雨势很大，窗外的天灰蒙蒙的，郭啸有点分不清时间了，他缩紧沙发里面，试图给徐恪钦让出一点位置来，徐恪钦会意躺到郭啸的旁边。

他俩挤在一张沙发上着实有点拥挤，郭啸的胳膊穿过徐恪钦的腰将人搂住，徐恪钦半边身子都压在了郭啸的身上，他俩密不透风地抱在一起，对方的呼吸和心跳都能感知得清清楚楚。

“在下雨。”徐恪钦抱着郭啸深吸了一口，自己和郭啸用的是同一瓶沐浴露，可他就是觉得郭啸身上的味道更好闻一些，莫名让人心安一些。

被弄醒后，郭啸的神智稍微清醒了一点，加上雨声太大，他不太能睡得着了， 静静听了一会儿雨声，耳边的呼吸声也逐渐变得平缓，他问了句，“上楼去吗？”

没听到徐恪钦的回答，郭啸侧头一看，徐恪钦靠着他睡着了，紧闭的嘴唇泛着水渍和红润，他这才后知后觉，刚刚是被徐恪钦给吻醒的。

郭啸可没有徐恪钦那么坏，他才舍不得把人给欺负醒，将人搂得更紧了些，闭上眼睛陪着徐恪钦一块儿睡。

去看小姨的那天，正巧小姨夫不在家，小姨来给他俩开门时候，手里还牵着小孩。

“小姨！”

“成阿姨。”

知道徐恪钦跟郭啸一块儿回来时，成曼婉多少还有点意外，徐恪钦那样孤僻的性格，能和郭啸交好已经是奇事了，两人这朋友一当有十年了。

又听郭啸说过，徐恪钦现在当老板了，至于怎么当的，多大的生意，成曼婉没有多打听，如果是徐恪钦的话，肯定是不会差的。

这些年没见过徐恪钦，徐恪钦成熟了不少，两个自己看着长大的小孩站在跟前，成曼婉多少有些感慨。

“快进来。”

家里有了小孩，加上祁飞特别宝贝他的女儿，到处都是小孩的玩具。

“我妹妹，这都会说话了。”

小姑娘开口比较晚，喊人奶声奶气的，不是很能说清楚，郭啸回来的次数比较少，小姑娘不记得他，起初见到两个陌生人有点害怕，郭啸陪她玩了一会儿，很快就亲近了起来。

吃饭时，小姨询问了他俩最近的情况，又谈起了徐恪钦的妈妈，她在想，徐恪钦能回来，多半是为了看季慧秀的。

打从郭啸“替”徐恪钦给季慧秀生活费开始，她也帮忙关注了季慧秀的近况。

季慧秀的男人在做康复治疗，恢复得还行，家里的开销除了郭啸每月给的生活费外，季慧秀自己还在超市干收银。

“你妈妈现在有工作，你也不用太担心。”

徐恪钦点了点头，“工作”这两个字跟他妈妈实在不太搭，不过想来也挺好的，不管什么工作，只有妈妈她能自食其力，终究是一件好事。

他也不介意妈妈的新男友是不是残疾，两人能相濡以沫，不是以前那种男人就行了。

吃过饭后，他俩又待了一会儿才离开，临走前，成曼婉说道：“你妈妈要是知道你回来了，肯定会很高兴的。”

从小姨家离开后，郭啸问了一句，“现在要不要去看看阿姨？”

“去吧。”

因为徐恪钦不让郭啸给季慧秀打电话，他俩只能直接去超市碰碰运气。

这家超市翻新过，客人比原先还要多，连收银台都新增了几个，徐恪钦跟郭啸从电梯下来，顺着收银台一个个看过去，没有看到季慧秀的身影。

“之前我来过一次，正好是阿姨上班的时候。”

超市工作一般是两班倒，季慧秀什么时候来还不一定。

徐恪钦心里挺平静的，他来是为了郭啸安心，至于能不能碰上，他不强求。

他俩在超市漫无目的地转了一圈，郭霞有点怕碰不上季慧秀，徐恪钦好不容易来一趟，不能见上一面的话……

“要不还是给阿姨打个电话吧？”

徐恪钦正想开口，一个熟悉的身影从杂物间跑了出来，手里提着零钱袋，还在整理着身上的制服，气喘吁吁地跑到了收银台前。

是徐恪钦的妈妈。

跟季慧秀交接班的同事都有点着急了，“怎么这么晚啊？”

“陪我男人去复查呢，医院人太多了，耽误了时间了，麻烦你了。”

同事一听是去医院，又多关心了一句，“那怎么样啊？”

“挺好的啊，有人扶着还能走两步，哈哈。”

季慧秀别的优点没有，就是乐观，跟同事点了一遍零钱，很快便站到了自己的岗位。

这边的收银台开始工作，立马排了一列人，季慧秀一边扫码，一边招呼人排队。

看到这场面，徐恪钦有点想笑，当初跟妈妈住在一起的时候，不管是什么条件，妈妈见人必须是精致的妆容，精美的衣服，现在看她穿的工作服，工作也游刃有余，像是换了一个人。

“阿姨来了。”郭啸比徐恪钦还激动，说这就想拉着徐恪钦上前。

徐恪钦没动，郭啸有些疑惑地看着徐恪钦，“怎么了？”

徐恪钦轻轻捏着郭啸的手腕，“她在忙，算了，走吧。”

“走？”郭啸更迷茫了，这都见着面了，不上去打个招呼吗？

徐恪钦没跟郭啸解释太多，转身就朝电梯的方向走去，郭啸来回张望，怕徐恪钦走远了，只能跟上去。

“徐恪钦。”郭啸把徐恪钦拦在了电梯口，试图说服徐恪钦不走，旁边就是凭小票抽奖的地方。

超市刚装修过，客人拿着小票询问季慧秀在哪儿抽奖，季慧秀抬头看向电梯的方向，“那……”

剩下的话卡在了嗓子眼儿里，抽奖处旁，徐恪钦在人群之中特别显眼。

母子俩对视时，都非常默契得波澜不惊，季慧秀张了张嘴，却没有把人叫住的冲动。

“哪儿啊？”客人见她不说话，又催促了一声。

季慧秀回过神，看着面前的长队，“电梯那边。”

徐恪钦也回过头，轻松道：“走吧。”

郭啸追着徐恪钦上了电梯，“徐恪钦，你真不回家去看看吗？”

回家？

徐恪钦回头笑了笑，郭啸说什么呢？

“我俩才算回家。”

作者有话说：

正文完了