书名：偏航仲夏夜


作者：八分饱


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、因缘邂逅、年上


简介：今天也要梦周工！


“一分钟抱紧，接十分钟的吻。”


“来进入我闷透梦窝，激起一股震撼。”


岑樾恋爱经历丰富，因历任男友都比自己年长而被称为“年上收集图鉴”。


他以为周为川也会被轻松收录进图鉴，没想到这一页不好糊弄；费尽心思追到手，没想到这一页翻不过去了。


周为川 x 岑樾


外热内冷工程师 x 自由漂亮富二代


[年上 受追攻]


[❗S感攻 内含轻微粗暴描写 请自行避雷]


1


=====


华北地区气温严重反常，不过仲夏而已，温度竟轻松超过南方几个火炉城市。艳阳过于爱岗敬业，从早上八点到晚上八点，几乎无间歇地炙烤着大地。


如果不是欠庄亦白一个人情，岑樾是绝不会答应在这种天气里出席室外演奏的。


今天的演出地点有些特殊，在一个军工研究院的露天小花园。


演出晚上七点开始，接待他们的是工会主任。穿过长长的走廊，岑樾看到两侧贴着院史资料、各式武器的照片，还有“科技强军，航天报国”之类的标语。


路过的人基本都穿着一样的深蓝色短袖，胸前印着研究院的标志，还有一面小国旗，男性居多，大都戴眼镜。


工会主任也是十分典型的理工男形象，姓余，三十五六岁的样子，一路上都在热情地介绍。


“今天天气热，实在是辛苦各位了，等会儿演出结束了，我请你们喝冷饮。”


这栋楼里外都以灰色调为主，严肃沉闷，岑樾没想到转角处竟有一个装修精致的水吧，咖啡的香气飘散在空调冷气中，给人感觉很舒服。


水吧两侧用书架墙做了隔断，岑樾瞥见书架上放着的都是诗集、散文之类的，与走廊上贴着的装甲车照片刚好面对面，却仿佛来自于两个世界。


他笑了笑，说：“好啊，那一会儿我们就不客气啦。”


毫不夸张地说，岑樾跟随乐团参加过大大小小几十场演出，这应该是最“朴实无华”的一次。


露天花园里放着一块展板，上面写着“仲夏夜之梦”几个艺术字，背景像是PPT自带模板里的，毫无美感可言。底下的座位倒是差不多坐满了，不过大都在低头看手机，工会还贴心准备了扇子。当然，不发给台上演奏的人。


毕竟是演出，再怎么说也要注意个人形象，岑樾今天照例穿了白衬衫，袖口处有抽绳和系带设计，方便拉琴时挽上去。


倒是好看，但是太热了。


闷热的天气容易让人心浮气躁，实在不适合室外演奏，也不适合观众欣赏音乐。岑樾预想到演出效果不会很好，耐下性子整理琴谱，心里盼着顺利结束，好去刚才的水吧吹吹空调。


今天的演出是弦乐四重奏，岑樾代替庄亦白，担任小提琴一号。


为了让演出“接地气”一些，选的曲目都是大多数人耳熟能详的，岑樾将负责在每首曲子之前进行简短的介绍。


“下面带来一首探戈舞曲，也是一部经典电影的插曲，”岑樾轻轻擦了一下鼻尖上的汗，整理好表情，同观众互动，“我想很多人或许叫不上它的名字，但一听就会觉得，哎，有点耳熟。”


“所以我先卖个关子，不说这首曲子的名字，请大家欣赏。”


这是今天的第五首曲子，至此为止，演出刚好过半。


岑樾架起琴，和旁边的小提琴二号对视，拉下第一个音符。


岑樾是个自由职业者，优渥的家庭条件给了他无限次试错的机会，小提琴只占据了他生活的很小一部分。倒也称得上热爱，但他不会选择将小提琴当做职业，那样就无趣了，他也从不满足于停留在某个地方。


这把小提琴陪伴岑樾十几年了，他有个小习惯，在自己部分的空隙，完全松开指板，只用下颚和左肩夹住琴，让自己放空几秒钟。


等到很久以后，这个极端炎热的夏天已经远远过去，岑樾再回想起这场演奏，仍然觉得有些心情难以形容。


或许是演奏中途放空的时间太短暂，太奢侈，所以当这几十秒钟被一个足够特别的人闯入时，印象会被无限加深，放大，直到比例尺混乱，再然后……一切都乱了。


露天花园夹在这栋环形楼的中间，正对着舞台的上方，二楼的位置，有个延伸出来的、不大不小的露台。人在放空时会下意识往前方看，往高远处看，因此，这个露台几乎成了岑樾视线必将到达的地方。


像是命运一般，露台的栏杆旁明明站着五六个人，但岑樾只注意到了周为川。


他叫周为川。


“为”是多音字，他说念二声和四声都可以，其实只喜欢被念成二声。


当然，名字和关于名字的习惯，是岑樾后来才知道的。


男人身材高大，站在栏杆前，却没有要倚着靠着的意思，兀自挺拔地站着，平直宽阔的肩膀将T恤撑出一条横向的褶皱。他戴着一副细边眼镜，但并没能遮住锋利的眉眼，反而像是放大和强调——很惹眼的相貌。


在这里工作的人，应当是岑樾完全不感兴趣的理工男，但这个人的气质却完全不一样。


岑樾不知道该如何形容这种不同，大概就像……他明明和他的同事们一样，都穿着蓝黑色短袖T恤，但他仿佛游离在所有人之外，自成一种秩序感。


可他又是投入的，他在听这首曲子，在很认真地欣赏。


岑樾没来由地确信。


岑樾今年二十五岁，恋爱经历丰富，且取向明确，只喜欢比自己年长的，初恋可以追溯到高中时期的学长，最近一段恋爱则是和大他六岁的牙医。


庄亦白戏称，他的前男友们可以组成一本“年上收集图鉴”。


至于岑樾的每段恋爱都谈不长，倒不是因为谈得不认真，或是玩玩而已，他只是喜欢自由，追求新鲜感，永远只活当下这一秒，心定不下来。


也正因如此，岑樾是一旦心动就会立即付诸行动的那类人。


能在这样的地方遇到这样特别的人，完全是意料之外，对岑樾来说，构成了一种别样的新鲜感。说得俗气一点，这一瞬间的震动、心悸，可以用网络上一个很流行的词语来概括——“crush”。


心跳不受控制的感觉让岑樾慌乱了一瞬，但更多的是兴奋，来到熟悉的旋律前，他连忙抬起琴弓，这才没有错过自己的部分。


曲子的末尾，他再次分神看向二层露台的方向，那个男人已经不在那儿了。


是听到一半觉得无聊，回去工作了吗？


岑樾有些心神不宁。


结束了最后一段合奏，他抬起头，习惯性地朝观众席微笑。然而这次，他的职业素养没能得到完美诠释——他看到那个男人正站在露天花园的门口，只离舞台一步之遥的地方，和其他人一样，又不一样地，轻轻鼓着掌。


岑樾没有忘记刚才卖的关子，拿起话筒，继续和观众互动，视线却黏在了一个方向。


仲夏日的晚上七点半，天光仍是亮堂堂的，空气闷热潮湿，裹着一团没头没尾的心绪。岑樾忽然感到嗓子发干，喉结反复滚动，开口道：“刚才这首曲子叫做，《一步之遥》。”


-----


开新文啦，感谢支持😋


2


=====


晚上八点，天微微透黑，高温预警告一段落。岑樾背着琴，跟随余主任来到研究院的水吧。


在三十七八度的天气里室外演出，可比游泳健身更耗费体力，他口干舌燥得厉害，碎发黏在额头上，整个人都有些脱水。


其他三个乐手都先走了，只剩下岑樾。


按时下班是人之常情，来水吧坐坐只是可有可无的客套，若不是有私心，岑樾可能也不会留下。


在吧台点单时，余主任碰巧有电话进来。


大概是什么不得不接的对象，他露出点为难的神色，环顾四周后，像找到救星一般，朝被绿植挡住一半的座位走去。


“哎，周工，帮帮忙，你给乐团的老师点杯饮料，我去接个电话。”


“先刷你的卡，回头我请你吃饭。”


岑樾今天特别想喝柠檬茶，解渴，在饮品单上找到后，他偏过头，看到了正和余主任说话的人。


《一步之遥》结束后，男人没有离开。


他原本是没有座位的，只能和一些迟来的人一起，站在露天花园门口，后来陆续有人离开，他便坐到了后排，一直听到结尾。


散场时，岑樾看到他往水吧的方向走了。


而现在，他们之间又变成了一步之遥。岑樾攥紧手指，暗自心跳加速。


“这位是周工，我们院里知名的音乐爱好者，”余主任带着周为川走过来，拍了拍他的肩膀，对岑樾介绍，“你们有共同话题，正好聊聊。”


说完这句，余主任着急忙慌地走了。


“你好，想喝点什么？”周为川礼貌地笑了笑。


岑樾留意到他刚才坐的位置上放着一杯饮料，但不知道是什么。他说：“和你一样可以吗？帮我多加点冰。”


对方朝他看过来，面色平静，没有点出自己喝的是什么，只是点点头，答应了。


在露台初见时，岑樾还没有来得及做出更多判断，这会儿和对方短暂地对视，他敏感地嗅到一丝同类的气息。


但他不太敢确定，毕竟……他现在就像是半醉的人，判断力大打折扣。


近距离看他，心里的震动和那种“想要”的感觉更强烈了。


他不像岑樾之前谈过的任何一任对象，也不符合岑樾描述理想型时的任一条……不对，年龄除外。


岑樾猜测，他的年纪应该比自己大五六岁。男人五官英俊端正，性格也应该是内敛的类型，可岑樾第一眼就觉得这个人是有攻击性的，他的气场明明是收着的，而岑樾却像是被吸住了一般，并且为这种走不开的感觉着迷。


——他已经很久没有过这样的体会了。


周为川刷自己的餐卡，给岑樾点了饮料。


余主任还没回来，出于礼貌，周为川自然同他坐在了一桌，十分官方地对今晚的演出表示感谢。


“听余主任说，您喜欢音乐？”岑樾咬着吸管，假装随口发问。


周为川：“以前学过一点钢琴，不过也只是皮毛而已。”


“那怎么成了知名音乐爱好者？”


“同事经常这么调侃，其实名不副实。”


“我午休的时候偶尔会在手机上弹弹钢琴，有次被同事看到了，”周为川微微低头，眉眼间挂着浅淡的笑意，“后来传着传着，就成了知名爱好者，实在冤枉。”


“原来是这样。”


“我突然想知道，刚才演奏的十首曲子里，周老师最喜欢哪首？”岑樾托着下巴，隔着镜片看向周为川的眼睛。


岑樾从来不回避和人对视，无论什么场合、对方是谁。知道自己好看，各方面都有底气，且无条件相信自己的人大概都有这样的习惯。


“我来迟了，只听了后面五首。”


“如果一定要选一个，那就选对我来说的第一首，《一步之遥》吧。”


周为川的这杯饮料没有吸管，他伸手扣住杯壁，像思考时下意识的动作：“上了一天班，偶然遇到音乐会，第一个音符大概是印象最深刻的。”


手背上的血管稍有凸起，虎口处也随之绷紧，像是经常运动的人的手。


岑樾有点手控，但吸引他的往往不是传统审美中五指修长的类型，他喜欢有力量感的，有时候掌心粗糙一些，指节宽一些，或某些特定的位置有茧，反而会更有味道。


目光从周为川的手指移回眼睛，岑樾不动声色地咽了下口水：“这首确实很经典。”


“对了，你们是造导弹的吗？”他转而问道，“我看到走廊里的照片，好像很厉害。”


“造一颗导弹很复杂，我们只负责做它的眼睛。”


“那是……什么意思？”


“如果导弹没有眼睛，看不到目标，那就确定不了航向，”周为川笑了笑，手指似是无意间碰了一下眼镜框，“所以我要做的是告诉它，应该往哪里飞。”


周为川很健谈，和他面对面相处，气氛无论如何都不会尴尬。


对于高段位的成年人来说，这种健谈往往与性格无关，之所以适用于任何场合、任何话题，是因为这是双商和阅历所塑造出的一种信手拈来的能力。


回答这个问题时，周为川的语气仍是平淡随意的，仿佛聊的只是家常话题，但不同的是，回到自己的领域，这股随性中还额外附带了一份自信。


这份自信不需要太锋芒毕露，因为对于他来说足够平常，早已融入气场中。


分明是有意抛出的问题，岑樾却猝不及防被对方的回答击中了，甚至在余震之中，忽然觉得他的说法很……浪漫。


他和这间水吧给人的感觉是一样的，看似单调无趣的灰白之中，藏着一抹特别的颜色。


岑樾察觉到自己脸红了，不是害羞，而是躁动的情绪在上涌——一个人对另一个人的吸引，就是如此的简单，又不讲道理。


他垂眸掩饰，猛地吸上来一块碎冰，嚼碎的瞬间，听到男人说：“带子散了。”


“……嗯？”岑樾一时没有反应过来，低头才发现是自己袖口的丝带散开了。


自己不好操作，系到一半就散了，岑樾刚想再试一次，听到对面的人说：“我来吧。”


周为川的手越过桌子，牵起了垂落的丝带，利落地打了一个蝴蝶结。


指腹轻轻划过腕骨，带来奇妙的颤栗，柠檬茶甜中带涩，代表着隐秘的默契。此时此刻，没有人知道，岑樾正屏住呼吸，偷偷经历一段最特别的一见钟情。


按照周为川的说法，他想自己也需要一双“眼睛”，告诉他应该往哪飞，在哪降落。


其实从这个仲夏夜开始，他的心就已经偏航了。


3


=====


一直到离开研究院，回到家，岑樾都还处在晕晕乎乎的状态。


外面的天总算黑透了，高档小区亮起点点灯光，仿佛在这座高速运转的城市中单独划分出了一片奢侈的安宁。


空调缓缓吐着冷风，岑樾洗完澡，裹着浴袍趴在床上，反复点开今晚刚加上的微信。


知鸥。


周……为川。


就连他的微信名都这么特别。


岑樾头发半湿着，滑动手机，给“知鸥”备注为“周老师”。


今晚在水吧，岑樾以自家亲戚想要来研究院读研为由，成功要到了周为川的微信。


他把自己的名字发给对方，果然，出于礼貌，对方也同样回给他名字，而后便是将人资处同事的微信推给了他。


对话到这里停止，岑樾和周为川的交集，也理应到此为止。


在外面奔波了一天，岑樾连吹头发的力气都没了，他身上没什么少爷脾气，只是偶尔会犯懒，此刻浑身的骨头都软着，实在不想动。


他换了个姿势，浴袍半散，下摆摊开在床面上，双腿几乎全部露出来，瘦而不柴，恰到好处的线条感，一路往上，股沟若隐若现。


他又点开周为川的头像，那是一块石头，挺普通的石头，应该是自己拍的。


湿漉漉的发梢扫着眼睫，他不时伸手拨弄。


一滴水落在鼻梁上。


那上面缀着一颗红色的小痣，要靠近才能看得到，像情人的眼泪，讨人啄吻，比如岑樾的上一任男友，就格外偏爱这一处。


说起来，和那位牙医分手后，岑樾已经半年没有正经谈过恋爱了，这次他是真的对周为川动了心，且势在必得。


好巧不巧，庄亦白的电话在这时来了。


“怎么样，今天演出还顺利吗？”


岑樾答非所问：“遇到天菜了。”


“哦？”庄亦白只是稍稍惊讶，很快见怪不怪道：“这回比你大几岁啊？打算什么时候收录在册？”


“不知道大几岁，但是很帅，很正。”


岑樾闭上眼睛，莫名被一种兴奋感驱使着，开始心跳加速：“他和以前那些都不一样，我好像第一眼就喜欢上了，想和他谈。”


“那就谈呗，”庄亦白甚至不好奇他动心的具体过程，“你说一个人不一样，那可是新鲜事。”


困意上涌，岑樾心不在焉地“嗯”了一声，又说：“我真的挺喜欢。”


庄亦白时常怀疑他谈恋爱只是想玩玩而已，岑樾觉得冤枉，自己明明谈每段恋爱都很认真，最多只是没有走到底的执念罢了，在一起的时候开心才是最重要的。


岑樾认为自己的想法很正常，自己还年轻，总不能一上来就奔着结婚去，那样多没意思。


就像肖医生，他们本来相处得很好，床上也很契合，对方几乎宠他宠得没有底线，可偏偏在谈了半年多时，突然提出要带他见一见家里人，岑樾当即就被吓跑了。


说到底，他还是理解不了这种迫不可待想要“定下来”的思想。


他根本不能保证自己下个月还待在北京，连是不是还在北半球都说不定。


但和肖闻朝分手后，他还是有短暂地感到不适应，也没有心思找新男朋友。以至于情人节那天，对方问他有没有安排，要不要一起度过时，他只迟疑了片刻就答应了。


观念不一致，发展成炮友或许也是不错的选择，总之是只快乐那一晚，不用往后看。


电话那头，庄亦白笑了一声：“行行行，那我就预祝您这次恋爱顺利咯。”


岑樾一听便知道这家伙又在调侃自己，哼哼着挂了电话，脱下浴袍，赤脚走到衣帽间找睡衣去了。


岑樾朋友多，门路也多，第二天上午就拿到了周为川的资料。


35岁，未婚，单身。


C大毕业的工学硕士，参加工作已经十年，高级工程师职称；生活规律，周内几乎是家和单位两点一线；会趁午休时去游泳馆，或周末开车跨越半个城区去打网球，均有留下会员记录，且持续时间都不短。


其实周为川看起来也就三十岁左右，岑樾心说，果然保持运动习惯会让人显年轻。只看他肩背的状态，就知道不是每天坐办公室的人，身形硬朗凌厉，那双手也是经常握拍的样子。


临近中午，岑樾收好资料，换了身轻便的T恤短裤，准备出门，前往朋友的酒吧。


不过临走前，他忽然改主意了，换了身稍有设计感的休闲装，又抓了下头发。


今年夏天热得反常，岑樾萌生不出半分规律生活，努力工作的想法，索性给自己放个假，原本打算九月份去海外读个学位，现在也不急着申请了。


他隔三差五参加乐团演出，或是傍晚在后海支个速写小摊，一块钱一张画，朋友的酒吧缺驻唱时，他也很乐意帮忙顶一顶。


现在他又找到一件他愿意对抗暑气去做的事。


等红灯的间隙，他点开和周为川的微信对话，编辑消息：


- 周老师，昨晚我的耳机好像落在水吧了，您有空的时候方便帮我去看一下吗？


耳机是岑樾昨晚故意掉在水吧的。


研究院管理严格，外来人员不能随意出入，必须走流程，且十分繁琐，让周为川帮忙是很合理的借口。


工作时间，周为川应该在忙，没有回消息。


他们的工作性质比较特殊：技术性强，工作强度大，且有极高的保密要求。岑樾之前并未接触过这个行业的人，但稍作了解便知道，这一行不好干，并且和岑樾所追求的生活状态相比，完全是背道而驰。


因为完全不自由。


岑樾这位开酒吧的朋友叫齐蔚，大学同学，和岑樾一样，都是不消停的主。


齐蔚是王菲的铁杆粉丝，走火入魔的那种，他的酒吧里只唱王菲的歌。最近新招的驻唱歌手艺名叫Ada，和齐蔚一拍即合，她能模仿王菲的唱腔，且对此异常执著。


但岑樾不建议她一直走这个门路，一来是长此以往必定会伤嗓子，二来，还是要找到属于自己的风格，不能只做别人的影子，哪怕是偶像。


临近中午，岑樾在柜台后面练习调酒。


他的技术其实不太行，还有的练，但胜在动作好看，又或许是人好看。


他手腕要比一般男人细一些，腕骨的凸起小巧漂亮，血管明显。虽然细，但也没到瘦弱的地步，做一些需要力量的翻转动作时，会有种对比感，很吸引人。


有个顾客看岑樾很久了，长得不错，穿衣风格是岑樾喜欢的，他也就假装没察觉，随对方看了。


自岑樾开始调酒起，那人便愈发不掩饰自己的目光，一边喝酒，一边直勾勾地盯着。


等岑樾调好一杯，给了齐蔚，他便坐到岑樾面前的高脚椅上，敲了敲吧台桌面：“美女，能点一杯你调的酒吗？”


岑樾不动声色地拧了下眉，抬起头，似笑非笑道：“你在和我说话？”


“是啊，”那人说，“长得好看的都可以叫美女，更何况你的手比女人还好看。”


岑樾嘴角抽了抽：“……谢谢。”


“能知道你的名字吗？”


“工作日上午在酒吧玩，应该和我一样，是个不缺钱的无业游民吧？”


男人说着托起下巴，腕上的手表显然价值不菲：“我知道很多好地方，以后要不要约着出来玩？”


岑樾：“……”


岑樾最反感这种没分寸感的搭讪，动不动把家里有钱挂嘴边，是炫耀到了，可也暴露了智商下限，就算对方长相再和他口味，他也会瞬间觉得倒胃口。


岑樾虽然颜控，但厌蠢症更严重。


他不欲和对方多说话，将吧台交给齐蔚，找了个借口离开，去了休息区，翻出手机，刚好收到周为川发来的照片。


- [图片]


- 是这个耳机吗？


岑樾眼前一亮，立即回道：


- 对，就是这个。


- 您今晚大概什么时候下班，我在门口等您？


两分钟后，周为川回复道：


- 七点半。


4


=====


七点一刻，岑樾将车停在研究院对面的停车位上，摘下墨镜，对着镜子整理了一下头发。


今日最高温39摄氏度，到了晚上七点，也只降下来两三度，岑樾刚拉开车门就被一股燥热窒闷的风扑了满脸，对今天的着装有一丝后悔。


他在研究院门口找了处阴凉，等到七点半差两分，手机响了，是他妈岑晓宁打来的。


“悦悦，晚上来的时候记得给外公带个礼物，”岑女士细声细气道，“顺便帮妈也挑一个，妈在做头发，一会儿来不及了。”


岑樾都快忘了今晚还有聚餐，他暗自心烦，往大门看了一眼，没有周为川的身影，心不在焉地拖长声音：“好——保证完成任务——”


“对了，你不要买那些保养品啊，你外公那儿都堆满了，要买点用心的。”


“上次送的那个木雕就很不错，你外公喜欢得紧，都叫人摆在会客厅了……”


岑晓宁养尊处优惯了，和自家儿子说话也免不了带上吩咐的语气。


好在岑樾已对此十分习惯，知道岑女士不能随便糊弄，便一句句听着，一句句给以回应，累了干脆蹲了下来。


夕阳倾斜，碎光跃上玻璃幕墙，金光灿灿的一片，岑樾的半边脸也浸在这样的金色中。


天气太热，他的鼻尖不知不觉冒出一层细汗，头发也乱了，几缕发丝黏在额头上。表情有点放空，声音是闷的，侧影融入身后喧闹的城市车流，像流浪猫，又比流浪猫矜贵，漂亮得令人过目难忘。


等他挂断电话，抬起脸，嘴角还无意识地往下瘪着，只见周为川站在几步之外，稍稍逆光的方向，还像初见时那么挺拔。


他好像始终是这样，不管什么场合，都兀自挺拔着。


只是站着这个动作，他就和别人不一样。


岑樾有点腿麻，站起来的时候晃了一下，他调整好表情，看了眼时间，朝周为川弯弯眼睛：“周老师，你迟到了三分钟。”


“抱歉，我看到你在打电话，就先去买了点东西。”周为川微微低头。


“买了什么？”岑樾看向他手里的塑料袋。


“花卷，”周为川说，“我们食堂做的面食很不错，今天下班早，买到了最后两个。”


“今天算下班早吗？”


“你们单位……正常不是五点半下班吗？”


“你也说了是‘正常’，”周为川说着从包里拿出蓝牙耳机，递给岑樾，“这里很少‘正常’。”


“谢谢周老师。”


周为川礼貌地回以微笑：“应该的。”


“您是要下班回家吗？”


“对，我到对面坐公交。”


“那正好一起，我也坐公交。”岑樾脸不红心不跳地说瞎话。


岑樾知道周为川住在哪，自然也知道他平时坐哪趟公交。电子站牌上写着610路还有12分钟到站，他便在底下随便看了个还有14分钟到站的，78路。


“我坐78路，您呢？”


“610。”周为川说。


公交站后面有个商店，门口摆着两个大冰柜，塞满了花花绿绿的雪糕，构成夏天独有的风景线。岑樾看到后开始觉得口干，用手扇着风，同周为川说：“好热啊周老师……我请您吃冰淇淋吧。”


周为川：“还是我请吧，这里只能刷餐卡。”


周为川的餐卡和出入证是用钥匙扣扣在一起的，上次在水吧，岑樾没有仔细看。这次要感谢收银员动作慢，周为川的餐卡在卡机上多停留了几秒，岑樾得以看清了他的证件照。


那张照片应该是拍摄于周为川刚入职或是学生时代，很年轻。


倒不是说周为川现在老了，只是照片上的面容明显更为青涩，或许是尚未掌握成人社会的圆融之道，青年眉眼间的冷感和攻击性十分野性且原始地流露出来。


所以他骨子里是锋利的，只是不常表现出来，他越是擅长把自己包装成平庸的样子，岑樾就越是对他好奇。


岑樾选了一支原味牛奶雪糕，周为川选了绿豆冰。


有些人吃雪糕会将包装纸垫在木棍末端，这样不容易弄脏手，有些人则不爱留着那层纸，撕开时顺手就扔了。


周为川属于前者，岑樾属于后者，且岑樾吃东西慢，雪糕化了之后，容易滴到手上。周为川已经吃完了，他还在小心翼翼地舔着雪糕，怕弄脏手，也怕沾到袖子上。


他今天也穿的是白色长袖，版型宽松，衬得人很瘦，乍一看和昨晚音乐会上的着装有些相似，但昨天是纯白加上细丝带点缀，今天则多了些中式元素。


衣袖上绣有竹叶的暗纹，收口处的系带也不是轻飘飘的材质，棕绿色的棉麻像细而有力的叶脉，尾端缀着一颗小小的翡翠串珠。


“哎……”


尽管岑樾已经足够小心，指尖还是沾上了奶油。


他手忙脚乱地想要拿纸巾，雪糕也在同时化得飞快，偏偏这时，袖口的带子散开了，更是给人添乱。


好在周为川先岑樾一步，从包里抽出纸巾，递给他，终止了这场慌乱。


吃完雪糕，擦干净手，岑樾便该处理袖口碍事的带子了。


和昨晚一样，他先试着单手操作，也和昨晚一样，他失败了。唯一和昨晚不一样的是，他像是知道自己有退路，下意识看向周为川，小声说：“周老师……”


“我来吧。”


周为川靠近，拾起带子尾端，那枚串珠待在他指腹间，看起来似乎更小了，莫名有种温驯的味道。


一个利落的蝴蝶结打好，岑樾说了声谢谢，周为川却看着他的袖口，迟疑道：“你好像很喜欢穿这种……系带子的衣服？”


“啊，是比较喜欢类似的设计，”岑樾不好意思地笑了笑，“不过以后应该不太会穿了，不然总要麻烦别人。”


其实他也就这两件衣服有丝带。


不知有意无意，周为川抬手推了一下眼镜，说：“挺好看的，喜欢就穿。”


从选择衣服，到带子散落的时机，都有岑樾故意的成分，但对方的夸奖却是意料之外，岑樾愣了愣，一下子竟没能接住话。


“78路来了。”周为川提醒道。


电子站牌上的时间不准，78路反而比610路先到站了，非常不懂事。


可岑樾总不能真的上车，只好向周为川坦白。


“周老师，其实我说谎了。”78路靠站停下，车门打开又合上，岑樾看向周为川：“我是开车来的，说谎只是想趁等公交的时间，跟您聊几句。”


“这样不算耽误您的时间，反正本来也是要等车的，对吧？”


他的眼神中透着一丝狡黠，像中学里偶尔用小聪明表现自己的男生，刚刚好，不过分的程度，又因为年纪小，顽皮的表象大于犯错的本质，所以不会惹人厌烦。


起码周为川不厌烦，岑樾能从他的神情中看出来。


迎着夕阳，610路姗姗来迟。


周为川低头笑了笑，对岑樾的话不置可否，只是说：“快回去吧，别中暑了。”


还是和这种双商都在线的男人聊天舒服，岑樾感到心满意足。


不管什么话题，都能有来有回，他就算察觉到了你的心思不纯，也照样尊重你，礼貌待你。


“周老师拜拜。”


岑樾扬起笑容，朝周为川挥手，袖口的带子随之轻晃，振起暧昧的频率。


5


=====


目送周为川离开后，岑樾戴回墨镜，准备赶赴“战场”。


家庭聚会是岑樾最头疼的场合，如果地点定在老宅，就是加倍的头疼。


岑老爷子坐镇了，底下的小辈必须给面子。


人要齐，气氛要热闹，老爷子年纪大了就爱看子孙满堂。


岑家现在是岑樾的大舅当家，也就是他妈岑晓宁的大哥。岑晓宁是他们这辈的老小，被哥哥姐姐宠着长大的，天真又大胆，二十出头就敢跟穷小子私奔，现在四十好几了仍是大小姐性子，成了他们这辈里公认最不着调的。


而岑樾继承了岑晓宁的不着调，成了孙辈里最让老爷子操心的。


比如他的性取向，这件事在岑家已经人尽皆知，一到聚会，免不了被念叨好几遍。


“喜欢什么样的，男的女的，都随你，”岑老爷子抬起手杖，在空中点了两下，冷哼道，“可你倒是带个人回来看看。”


岑樾谈过的对象两只手数不过来，但没有一个介绍给家里人过，因为都没有谈到这个地步。


他坐到外公旁边，挽着他的胳膊，笑嘻嘻道：“外公，下次，下次一定带回来给您看。”


老爷子不信：“每次都说下次，我可一个都没见着。”


岑樾只好继续撒娇：“没骗您，我最近单身，实在没人能带回来呀。”


岑樾虽然不让人省心，但同时也是最会讨人欢心的，再加上他年幼时就没了爸，是在外公身边长大的，爷孙俩感情最深。


岑老爷子听罢，也没打算继续揪他的小辫子，收着劲儿敲了一下他的头，转而问道：“对了，你这家伙不是说要出国念书？怎么这两天又没动静了。”


“太热了嘛，”岑樾说，“再说了，老往外面跑您也不放心，就在家多陪陪您。”


岑樾本科就是在国外念的，外公没少挂念。国外自然不按照中国传统节日放假，但岑樾还是会尽量抽时间回家，陪外公过节。


外公是无条件宠着岑樾的，其他长辈就不一定了。


“悦悦，还是尽快申请学校，读个商科回来，”大舅说，“不是逼你继承家业，只是人玩够了总归要收心，定下来。”


“你下个月就满二十五了，不小了。”


他拍了拍岑樾的肩膀：“等你读完回国，可以跟着你言哥，让他教教你这些。”


岑樾拿了块慕斯蛋糕，一边吃一边陪着笑，嗯嗯啊啊地做着保证，耳朵疼，脑袋也疼。


幸好他表哥岑言没来，不然更有的折磨。


岑樾上高中的时候，曾经有一段时间和岑言关系模糊，虽然没真的在一起，但暧昧是有过的。现在岑言已经结婚成家，进了公司高层，俨然一副精英模样，岑樾再见他总觉得尴尬。


这场家庭聚会持续到十点半，岑樾熬了一晚上，终于回到独居的公寓。


回家第一件事就是换衣服。


解开袖口的系带时，岑樾手指顿了顿，有点舍不得。


他在做什么呢？


晚餐是食堂买的花卷吗？


岑樾做起了梦，也犯起了懒，和衣倒在床上，犹豫要不要给周为川发消息，然而还没犹豫出结果来，他竟不知不觉睡着了。


两米宽的大床，岑樾总是睡着睡着就蜷缩到角落，手指攥着枕头一角，就算有床伴也是一样。


庄亦白说他这是没有安全感的表现，需要一段稳定关系来治愈。岑樾表示不可能，只是每个人睡觉的习惯不同而已，且这个说法也太矫情了，哪有谁能治愈谁。


岑樾没有睡多久，不过二十几分钟，但这个时间比较特殊，容易引起意识混乱。


感应灯已经自动调至最暗，落地窗还没来得及关上，成了卧室里的主要光源。


岑樾睁开眼时，刚好是面对着窗，星星点点的灯光如一张大网，猝不及防将目光掳掠，他盯了好一会儿才反应过来现在是什么时候。


身体还保留着陷入梦境时，往下沉的肢体记忆，意识也短暂地断片。


岑樾枕着小臂，有些茫然地眨了眨眼，忽然感觉脸颊被什么东西硌了一下。往下看，他才想起自己回来还没换衣服，于是张嘴咬住那枚硌着自己的串珠，将袖口的蝴蝶结咬开。


——周为川系的。


这个认知猛然间跳出来，和串珠被捻在周为川指腹间的画面一同，将记忆接上。


岑樾翻身仰躺，用小臂遮住眼睛，傻笑了一声，然后他下床倒了杯樱桃啤酒，坐到飘窗上慢慢喝。


这套公寓在二环边上，三十二层，位置和视野极佳，能将繁华夜景尽收眼底。


从这个角度看，北京毫无疑问，是很美。


住在这里的人们，就像一只只绕着霓虹飞舞的小虫，有的人无论怎么努力振翅，也无法真正触及到这份美，就这么望梅止渴了一辈子，而有的人一出生就在霓虹花园，万花筒的绚丽底色于他而言触手可及。


公平从来不在游戏规则以内。


岑樾衣服睡乱了，头发也乱糟糟地支着，垂着手腕，轻握酒杯的样子有种不经意的风情在。有很多人喜欢他这样子，没有攻击性，却有距离感，像私密场景下才能靠近和拥有的一帧，总归是吸引人的。


外面的光线足够，他索性没有开灯，就这样赤着脚，屈起膝盖，懒散地靠着窗框。


不知道周为川现在是不是还醒着。


思来想去，岑樾还是在微信里再次向他表达了感激之情，以此作为对话的开头。


周为川还没睡，这次回消息很快，内容依旧礼貌得体，让岑樾不用客气。


- 周老师，突然发现您的微信名好有趣，是“周”拼音拆开后的谐音吗？


岑樾终于问出了这个问题。


- 随便取的。


岑樾不相信，怎么可能随便取的都这么有诗意。他还在思考要怎么套周为川的话，周为川又发来一条：


- 以后不用叫老师，也不用叫您。


- 那叫什么？


- 直接叫名字。


岑樾笑着喝了口樱桃啤酒，心跳加快，脸也跟着热起来。


他解开领口的扣子，继续问周为川：


- 那你的名字里，“为”是念二声还是四声啊。


- 都可以，看你觉得哪个顺口。


- 你更喜欢哪个？


- 二声。


二声确实要更好听一些，并且岑樾第一次看到这个名字时，在心里默念的就是二声。


- 好吧，可是我想叫你周工，你们同事之间好像都这么叫。


- 可以。


一来一回的对话，简直比岑樾预想中的还要顺利，明明没有什么特别的，可每一句都能让人心尖发痒。


这种仿佛在追人的感觉，几乎立刻调动起了岑樾那根兴奋的神经。


岑樾将玻璃杯贴上自己发烫的脸颊，深呼吸，而后一口气喝完了剩下的小半杯酒。他放下杯子，把周为川的备注从“周老师”改成了“周工”，还差点打成了“周公”。


明天周为川还要上班，岑樾不好和他聊得太晚，只好佯装懂事地道了晚安。


樱桃啤酒不会醉人，却勾起了岑樾馋酒的心，又是因为心情好而想喝酒，很难得。


他不愿意想以后，想未来，还有长辈口中应当有所进步的二十五岁，他只想抓住这一刻因为周为川而起的愉悦和心动。


此时庄亦白的电话进来，问他明天要不要一块去攀岩馆。


岑樾想了想：“去吧，明天没安排。”


“你干啥呢？要睡了没？”庄亦白也是个爱玩的，和岑樾从初中起便是形影不离的好友，“要不要出来喝两杯？”


这不是赶巧了，岑樾欣然答应：“好啊，去哪喝？”


6


=====


岑樾对对抗类的运动不感兴趣，球类也玩得比较少，喜欢攀岩和潜水，除此之外便是日常的健身。他小时候体弱，到现在也不怎么长肉，最开始运动只是为了不让自己看起来太瘦弱，后来才找到乐趣。


他知道周为川偶尔会在午休时间去游泳，因此特意办了那家俱乐部的会员。


俱乐部就在周为川单位附近，算是综合运动馆，环境不错，还有个小型攀岩馆。


如果每天都以各种理由出现在周为川面前，未免太刻意，岑樾没有蹲点，做的唯一刻意的事，是改约庄亦白来这里攀岩。


不同于他们常去的那家攀岩俱乐部，聚集很多富家子弟，大家彼此之间都打过照面，或是家里有生意上的联系。


这间攀岩馆周内基本没有人，十分清净。


岑樾和庄亦白认识了一位刚刚裸辞的同龄人，每天听他吐槽领导同事，还觉得挺有意思。


来这里主要是娱乐放松，顺便等一等周为川，岑樾便没有带上太多专业装备。


今天他穿了件白色无袖背心，戴上护具和安全绳后，腰被掐得很细。手臂完全露出来，攀住岩壁发力时，大臂和肩部的肌肉微微鼓起，线条匀称而不夸张。


岑樾预计沿着高级道攀至中间，离开地面后，注意力只集中在手和脚，以及下一个点。


期间馆内的空调出故障了，空气越来越闷，岑樾察觉到不对劲，主动降下来。


庄亦白也紧跟着下来了，两人卸下安全绳，去休息区喝水。


攀岩馆位于俱乐部的副馆，除了专业攀岩区之外，还有家咖啡厅，和休息区只有一墙之隔，


岑樾面庞泛着略微缺氧的红，平复心率时，随手翻了翻书架上的财经杂志，好巧不巧，在企业家版面看到一个熟人——岑言。


本就是天之骄子，再加上婚后老丈人的扶持，岑言的事业发展如日中天，登上杂志也不稀奇。


庄亦白这两年也时常听家里的长辈提及岑言，连忙凑过来，想看看是何方神圣。可惜他看不懂干货内容，只得评价照片：“你哥挺帅的，适合穿西装，禁欲系精英。”


岑樾：“嗯。”


“等等，我突然想起来……”庄亦白撞了下岑樾的肩膀，挑眉：“你哥不是你初恋吗？高中的时候。”


“并不。”


岑樾灌了口水，喉结滚动，一行水珠顺着修长的颈线淌下来。


他拿过一旁的毛巾，顺势擦了擦汗，说：“我初恋是文科班的学长。”


“好吧，那岑言就不算。”


庄亦白刚说服了自己，思索片刻，像是又来了兴致，同岑樾细数道：“不过说真的，你没想过把你哥收进图鉴？比你大两岁，又是表亲，不算那个什么吧。”


“不算什么？”岑樾停下擦汗，偏过头，用见鬼一般的表情看着他：“朋友，你疯了，忘了他年初刚结婚？”


庄亦白登时呆住，“嗷”了一嗓子：“我真忘了！”


“都怪你哥结婚太低调了，婚礼都没办。”


岑樾：“……”


合上杂志，岑樾准备去点杯咖啡。


转身时，他无意间瞥向落地窗，只见一个男人正朝这边走来。


毫无防备地，岑樾被睫毛上的汗珠蛰了一下眼睛，他用力眨了眨眼，再次聚焦向那个人，瞳孔微微震颤。


——竟然真的等到了周为川。


“他来了。”


“谁啊？”庄亦白顺着他的目光看过去，很快反应过来。


“气质是挺特别。”庄亦白咂摸着合适的形容词，最后还是选了岑樾向自己描述过的：“好正啊……”


又说：“和你表哥不是一个风格，不太禁欲系，也不太精英。”


毕竟他刚看过杂志上的岑言，难免进行一番比较。


周为川今天穿了一身款式简约的黑色运动服，单肩挎着包，像是完全从工作中跳脱出来。他淋着正午的日光，步调不紧不慢，但因为肩背挺拔，丝毫不显得懒散。


距离上次和周为川见面，只过去了四天而已，岑樾心说自己运气不错。


“我本来就不喜欢什么禁欲系，没意思。”他目不转睛地盯着窗外，周为川快要推门进来了：“小白，你先进去吧，我一会儿来。”


庄亦白比了个OK的手势，闪回攀岩区了。


……


一道脚步声靠近，岑樾装作无意地抬起头：“周老师？”


“好巧啊，我在这里攀岩。”


在这里遇到，碰巧的概率几乎为零，但周为川没有表现出惊讶，唇角微不可查地牵动了一下：“还叫老师？”


“叫错了，周工，”岑樾也不心虚，歪着头看他，“你是来喝咖啡的吗？我请你吧。”


周为川在他对面的位置坐下：“好啊，这里不用刷餐卡。”


之前周为川用餐卡请过岑樾两次，分别是柠檬茶和雪糕。


咖啡的香气混合着冷气，钢琴曲轻柔作伴，让岑樾想起第一次见到周为川那晚。


周为川刚洗过澡，头发没完全吹干，看起来很随意，也很松弛。岑樾不知道他是否会经常这样，游完泳，趁头发半干的时候喝杯咖啡，然后再回到研究院。


走神时，岑樾不自觉地将目光放在周为川的手上。


冰拿铁不加糖，玻璃杯上起了一层冷雾，水珠沾湿了周为川的指腹，他像画画一样，用拇指拂开那一片水，虎口随之牵动，张开，绷紧时尤其性感。


然而下一秒，他听到周为川说：“你的手。”


同一个关注点，忽然跳转到自己身上，岑樾难得慌张，经周为川提示，才发现他指的是自己的手受伤了。


其实也不算伤，只是刚才攀岩时，食指指节处不小心划了一个口子，岑樾自己都没感觉。


“会不会影响拉琴？”周为川问，“不是都说音乐家的手很珍贵？”


岑樾一听就笑了：“我可不算什么音乐家，偶尔客串一下演出而已，很业余。”


之前两次见面，他都穿了白色衬衫，今天虽然也是白色，风格却天差地别，又是刚运动完，看起来要外放和舒展许多，更符合他的年龄，整个人鲜活得晃眼。


好看的人通常有种能力，能察觉到自己的好看是否带来了附加分。


可惜很明显，名为周为川的卷面分并未受到影响。


周为川的嗓音依旧沉稳好听，谈吐间，你来和我往的度掐得刚刚好，风趣而不轻浮，让人很舒服。


“但你琴拉得很好，每首都很投入。”


“虽然我是假的音乐爱好者，评价业余的音乐家不一定够格。”


岑樾又被他逗笑了。


而后周为川从包里拿出一个创可贴，给了岑樾，岑樾又笑不出来了，只能听见自己鼓噪的心跳声。


因为周为川说：“还是要好好保护手。”


周为川低头喝咖啡时，岑樾透过他的眼镜片，看到他眼下有颗痣。


位置靠近脸颊，所以不是泪痣，就是一颗普通的痣。刚好被细边镜框遮住了，不仔细看的话，很容易忽略。


岑樾的鼻梁上也有一颗痣，很小，要靠近才能看得清。


这像是一个隐秘的共同点，而发现这个共同点的过程像是在寻宝，莫名触动了岑樾的某根神经，他竟有些沉不住气了。


周为川的手、眼睛，说话的语气和方式，还有眼下那颗痣，都是他喜欢的。


一见钟情引发的连锁效应，夹杂着好奇、探索欲，让岑樾忍不住试探和靠近。按照庄亦白的说法，比起表哥，他更想把周为川收录进自己的“图鉴”。


很想，非常想，甚至到了心急火燎的地步，这在他的感情经历中十分罕见。


“周工，你现在是单身吗？”


冲动上涌，他索性直接问出口了：“我猜你工作这么忙，下班还要运动，应该没时间交女朋友。”


“是。”周为川很坦然。


“那你介意交男朋友吗？”


“关于这个，你应该也能猜出来，”周为川笑了笑，并不回避岑樾的目光，“又或者你已经猜出来了。”


岑樾第一次见他时就有预感，现在看来没有猜错。


“其实我想问的是，”他在桌下攥紧了手指，“我可不可以……”


“我明天要去新疆出差。”周为川忽然打断道。


话题转得太突兀，岑樾愣了愣：“去、去多久啊？”


“顺利的话一两个星期，不顺利……那就说不好了。”


“那我……”


到底能不能追你啊，岑樾有点着急，问这种问题，哪有问一半的。


周为川不紧不慢地喝完最后一点咖啡，站起身，看了眼手表，重新挎上包：“等我回来再说吧。”


-----


真的有人在看吗


7


=====


事后岑樾反思了一下，确实不应该这么快就问周为川能不能追求他，也太沉不住气了，这不像自己会做出的事。


追人还是应该循序渐进，慢慢渗透。


周为川口中的出差确有其事，他第二天一早就飞往乌鲁木齐，后又转飞试验基地，行程紧张，休息时间一再压缩。


这期间岑樾也没有闲在家里，他和几个朋友去了趟漠河，采风兼避暑。一直到周为川出差的第五天，也是岑樾返程的前一晚，他在酒店给周为川发了第一条消息。


- 周工，你出差期间，我可以给你发消息吗？


他预感周为川不会立刻回复，于是先去洗澡，而后坐到桌前，整理这次旅行的照片。


岑樾的恋爱经历丰富，但恋爱绝不是他生活的全部。他经常在路上，经常投入进一个全新的领域，尽情体验后再退出。


他是那种停不下来，也定不下来的人。


漠河的夏日拥有最漫长的白昼，淡季游客不多，很适合放空，哪怕只是在路上和散步的老人聊聊天，也能体会到这座城市的魅力。


岑樾挑了几张照片，发了朋友圈，其中有一张是齐蔚给他拍的。


凌晨空荡荡的马路上，他穿着白T恤站在中央，手里提着便利店的袋子，里面装着几罐啤酒，头发被风乱了，不经意间看向镜头时，眼底带着明晃晃的笑意。


齐蔚专业学过摄影，构图和光影都是一流，但这张照片最出彩的是动态感，还有从中流露出的自由。


朋友圈收到无数点赞的同时，周为川的消息跳了出来：


- 可以，但我不一定能及时回。


岑樾的相机刚好翻到前天晚上拍到的夏季大三角，他喝了口啤酒，望向窗外，只见夜空中缀着一片碎钻似的星星。


这很平常，不似大城市那样，看到星星会被归为奢侈。


- 我现在在漠河，一抬头就能看到星空。


他这样同周为川分享，也收到了他的“分享”。


- 我这里也可以。


差点忘了，此刻他们都身处远离都市的地方，虽然一个在西部，一个在北端。


岑樾今晚和朋友们吃饭时喝了点酒，回来看到上次买的啤酒，又随手开了一罐，现在是刚刚好的微醺。借着这点醉意，他大胆地向周为川再靠近了一步。


- 可以给你打电话吗？


周为川迟迟没有回复，岑樾等了半小时，试着拨了微信电话过去，无人接听。


和发消息不同，打电话闲聊往往意味着关系更亲密，岑樾并未对此抱着很大期望，自然也谈不上失望，所以当周为川的电话打过来时，他第一反应是自己看错了。


起初信号断断续续，一阵杂音过后，周为川的声音变得清晰：“抱歉，刚刚同事找我讨论工作，会议室不能带手机。”


“没关系……”他这么认真地道歉，岑樾莫名觉得窝心，不禁坦诚道：“其实我只是想跟你聊聊天。”


半晌，周为川说：“也可以。”


“周工，你去新疆，是去给导弹当眼睛吗？”


“做一颗导弹很复杂，我们只负责做它的眼睛”，这是周为川之前说过的话。大概是岑樾的语气太过正经，不像开玩笑，有种小孩子轻易听信大人话的意味，周为川在电话那头轻轻笑了，说：“是啊。”


“这颗导弹有点近视，没打中目标，所以叫我过来收拾残局。”


岑樾听着听着，不自觉放下啤酒：“那……你们的工作环境是不是很艰苦，在沙漠里？几公里之内都没有人？”


他忍不住追问，自己都没意识到有多像小孩子。


“试验基地只能建在人少的地方，条件算不上艰苦，我们住的已经是这里最好的酒店了。”周为川耐心道：“基地周围有很多石头，我每次来都会带走一块。”


岑樾看不到，他现在就坐在试验场的塑料椅上，把玩一块光滑小巧的鹅卵石。


深夜，试验场的大功率照明已经关闭，只剩下几盏光线柔和的路灯，西北的荒芜，还有荒芜中独自静坐的人，仿佛都被一并柔化了。


“你的头像就是之前捡的石头吗？”


“对的。”


“那除了捡石头，你们休息的时候还有什么娱乐吗？”


岑樾好奇有关周为川的一切，尤其是这些调查不到的东西，他甚至后悔起初用了那种方式，像这样一点点了解他，一定会更有趣。


“附近有所初中，如果有空闲时间，我会和同事进去打篮球。”周为川说：“有次被那里的老师发现了，知道我们在旁边的航天基地工作，让我们去给学生上一节航天科普课。”


周为川的声音似乎有种魔力，又或许是他身处的领域于岑樾而言是完全陌生的，岑樾总觉得自己在听故事。


他彻底忘记了啤酒，但微醺的感觉却越来越强烈。


他甚至在这一刻忘了目的，忘了为什么要打这通电话，忘了自己要追人，只是专心听着周为川的“故事”。


他屈起腿，蜷在椅子里，心跳加快，陷入一种孩子气的兴奋和雀跃：“真的吗？我也想听周老师的科普课。”


“你感兴趣的话，下次有机会给你讲。”


“可以现在就讲吗？”岑樾意犹未尽地握紧手机。


周为川笑了一声，笑声带来的震动清晰地传到岑樾耳边：“今天太晚了，再讲就要变成睡前故事了。”


不知不觉，已经十一点多了。


岑樾跳下椅子，躺到床上，将手机放在枕边，觉出一丝轻飘飘的困意。


“好吧，你还要继续加班吗？”


“还要加一会儿。”


“好辛苦……”岑樾小声说，“那我不打扰你了，忙完早点休息。”


但他没有主动挂断电话，像是在等什么，就这样沉默了片刻，他听到周为川说：“晚安。”


……


新疆和内地有着两个小时时差，但很奇妙的是，距离拉远了，时间错开了，岑樾却觉得自己和周为川更近了。


周为川出差了二十天。


这二十天里，他不会每天都给周为川发消息，如果他不发，周为川也不会主动联系他。


他们总共打过三通电话，第一通是在漠河，他们都能看到星空的那晚。


第二通，北京下了一场暴雨，岑樾没有出门，独自窝在公寓，而周为川那里晴空万里。


在岑樾的再三请求下，周为川的科普课讲了一个开头。


他说导弹的命名都很有特色，比如“东风”系列和“鹰击”系列，取自诗词，诗意中蕴含着力量，又很朗朗上口。


岑樾理科学得一般，如果周为川讲专业知识，他大概率会觉得无趣，并回想起中学时期不理想的理科成绩，这样的科普就刚刚好。


密集的雨点淹没城市，带来泥泞和混乱，他背靠软垫，面对飘窗，安静感受电话那头的晴朗。


最后一通电话，周为川说，导弹近视的问题解决了，他明天要回北京了。


很巧的是，明天是7月10日，岑樾的阳历生日，家里人习惯庆祝阴历，因此这一天他会选择和朋友一起过。


岑樾向来不是畏手畏脚的人，他想要什么就会去拿，不让自己陷入被动。况且周为川在这段时间的相处中表现得温和包容，句句有回应，助长了岑樾向他靠近的欲望，还有信心。


于是第二天傍晚，岑樾估摸着周为川已经回京，给他发了邀请的消息。


- 今天是我生日，周工要不要来吃蛋糕？


紧跟着一个定位，是齐蔚的酒吧。


几分钟后，周为川回复道：


- 生日快乐。


- 蛋糕就不吃了，我没有准备礼物。


岑樾正坐在梧桐树下，速写一对学生情侣，也是他今天的第一单生意。看到消息，他将铅笔夹到耳后，一手扶着画板，一手打字：


- 我支了一个速写小摊，周工要是来照顾我的生意，就算带了礼物了。


庄亦白在一旁百无聊赖地扇着扇子，看到岑樾在给那位很正的天菜先生发消息，凑过去逐字读了一遍。


岑樾的邀请在他看来过于草率，他迟疑道：“这么说他会来吗？你这嘴一点都不甜啊。”


岑樾放下手机，继续勾画人物轮廓，定出两人热恋中相互依偎的姿势，心情很好的样子：“不来也没关系啊，我还有很多机会可以见到他。”


“反正早晚都是我的。”


8


=====


后海聚集了不少来看日落的游客，人头攒动。沿湖的步道旁，走几步就能看到卖冷饮或饰品的小摊，还有随处可见的画手，画一张速写或漫画是二十块钱左右，姑且认为是市场价。


岑樾身为半吊子，每张只收一块钱。


他在酒吧门口找了个阴凉，人流量不大，今天只接到了两单生意。


第二个小女孩很是喜欢岑樾设计的漫画形象，家长想多付些钱，岑樾不收，小女孩便给了他一个贴纸，拿着画，蹦蹦跳跳地走了。


岑樾仔细一看，是小飞船的图案。


七点二十八分，今天的官方日落时间，时间越接近，后海聚集的人也越多。


眼下天光已经有些暗下来了，暑气稍有退去，湖面上波光粼粼。两岸的酒吧相继传出音乐声，英式摇滚和华语经典交叠在一起，有种悦耳但古怪的错乱感。


岑樾换上一张新的画纸，将T恤的袖子往上挽到肩头，准备再营业半个小时，如果没有生意就收摊。


微信里堆满了生日祝福，岑樾还没来得及一一回复，又收到一条新的。


是肖闻朝发来的。


- 生日快乐，小悦。


- 今晚有空见个面吗？


念书时，岑樾嫌“樾”字笔画太多，写起来麻烦，在作业本或卷子上写名字时，经常会用小名里的“悦”字来代替。小名是外公给取的，意思是希望岑樾能开心地长大，多是家中长辈在叫，还有一些认识多年的朋友。


至于在历任男友中，肖闻朝大概是叫得最频繁的。


肖闻朝具备所有年上爱人应有的优点，情绪稳定，细致耐心，恋爱期间几乎对岑樾百依百顺，在床上也一样，把他的感受放在第一位，将温柔体贴发挥到了极致。


他说今晚见面，是有邀请岑樾一起过夜的意思。


两人之前也有过那么一两次，分手以后，各自还是单身，度过各取所需式的一晚，开心就好。


岑樾不会将每段恋情都发展到上床那一步，要看感觉，也看亲密程度。在一些恋爱关系里，接吻就已经是尽头，感觉只支撑到那一瞬，没有必要再进一步。


性的快乐不是随便找一个人就能抵达的，岑樾对此时常有所保留。


也正因如此，庄亦白旁观他的感情生活许多年，说他是花心大萝卜里较为“洁身自好”的那一棵——爱谈恋爱，但不乱搞。


周为川大概率不会来了，但岑樾不想退而求其次，接受肖闻朝的邀请。他现在全心都被周为川吸引，对肖闻朝残存的感觉也随之消失殆尽，已经没办法再和他发生关系。


“什么时候吃蛋糕啊？我都饿了。”


庄亦白等不及了。他比岑樾还怕热，体质又招蚊子，腿上已经被咬了好几个包。


时间确实也不早了，岑樾一边低头回复肖闻朝的消息，一边说：“今天就画到这儿，你先进去找齐蔚吧。”


日落将近，树影倾斜，岑樾的临时写生小摊有一半失去了树荫的遮挡，昏沉的日光带着残存的热意，将岑樾裹挟其中。


拒绝肖闻朝后，肖闻朝问他是不是交了新男朋友。


或许是这句追问含有越界的嫌疑，又或许是因为周为川没有再回消息，岑樾有些烦闷。手掌侧面沾上了铅笔灰，他抽出一张湿巾，攥在手里，低头躲着阳光。


就在这时，有个人走到他面前，高大的身形挡住了恼人的光：“你好，还营业吗？”


岑樾倏地抬起头。


几乎是同一时刻，没有延时地，齐蔚隔壁那家酒吧打开了音响，极具辨识度的前奏响起，是伍佰的《接受我的爱》。


岑樾曾在大学唱过这首歌，为了跟一位哲学系的华裔教授告白。


乐队在他身后卖力演奏，他背着把电吉他，唱同龄人眼中很土的歌词，听不懂的外国同学在台下跟着起哄。


可惜唱完之后，结果是被拒绝。


那时候岑樾十八岁，今天他满二十五岁了。他还是很喜欢这首歌，遇到喜欢的人，他还是会像十八岁一样，大胆地去追求。


“周工，你晒黑了一点。”


岑樾笑起来，碎光透过树叶的缝隙，落在他脸上。


“嗯，那边紫外线强，躲不过。”


周为川也在笑，他将手机屏幕朝向岑樾，上面正是支付完成界面，一元钱：“我已经付好钱了，可以开始画了吗？”


这是第一个光明正大看周为川的机会。


岑樾反复低头，抬头，不紧不慢地定出他的轮廓。


与此同时，日落开始了。


游客聚集在湖边拍照，提醒保持秩序的录音还在循环播放；酒吧进入夜场，驻唱歌手陆续到位，歌声也是招揽顾客的手段之一。在这一片嘈杂中，周为川坐在岑樾面前的木凳上，沉静挺拔，像……


像他身后的那棵梧桐树。


画到肩膀了。


在岑樾眼中，肩膀是成年男性最有魅力的地方之一。


周为川的肩膀很宽，肩线平直，无论站或坐，均无塌腰驼背等不良习惯，因此能把普通的T恤穿得和别人不一样，有种独特的气质。岑樾的目光在树和周为川的肩膀之间反复游移，忽然像是下定了什么决心，他笔尖一顿，拿起橡皮，选择擦掉画纸上所有的线条。


……


“是我理解错了吗？我以为你的写生对象是消费者。”


周为川看着占据整张画纸的梧桐树，面容依然温和，带有浅淡笑意，只是语气有些迟疑。


“本来是，但我临时改主意了。”


因为热，岑樾的脸颊透着一层薄红，眼神诚恳，看起来很无辜，让人不忍责怪：“因为这棵树很像你，画它和画你，感觉差不多。”


一样的挺拔，一样的低调，无论周围环境如何，都自成一种秩序感。


周为川接过画，似乎也接受了这个说法。岑樾心中暗自雀跃，轻轻擦拭鼻尖的汗，背起画板：“走吧周工，请你吃我的生日蛋糕。”


齐蔚的酒吧还在正常营业，只留出了一个角落的卡座。


岑樾每年的生日活动都要持续好几天，不只是他，他们圈子里的人都是这样，给朋友庆祝生日是一方面，另一方面，也是同辈聚在一起交流的契机。


今晚来的朋友不多，但都是岑樾真正亲近的，见岑樾带了一个生面孔来，且气质与他们圈子里的人完全不同，会意的同时，打招呼的方式也收敛了些。


周为川不像是经常出入酒吧的人，但他丝毫没有表现出不自在，身处暗调灯光与陌生人群中，也没有让他看起来和平时不一样。


“周工，你先坐一会儿，我去倒杯水。”


离开前，岑樾轻轻按了一下他的肩膀。


几分钟后，岑樾端着托盘回来，除了这里免费供应的柠檬水之外，他还带来一杯酒。


“我觉得比起那些花里胡哨的鸡尾酒、威士忌，你更适合啤酒，所以擅自帮你选了。”


“这杯的名字叫‘乘客’。”


“还有这个贴纸，我觉得很适合你。”岑樾把小女孩送给自己的贴纸贴在了酒杯上，然后将杯子转过一个角度，正对着周为川。


“虽然你做的导弹是用来炸人的，但你更像载人飞船。”


卡通版的飞船，色彩鲜艳，憨态可掬。


周为川的神情和刚才看到画时差不多，不过笑意更深，且很快抬头对上岑樾的目光：“你今天定义了我两次，我到底是一棵树还是一艘飞船？”


岑樾在心里说，你是我的二十五岁生日礼物。


9


=====


齐蔚店里的所有酒都是以王菲的歌来命名的。这杯“乘客”酒精度不高，口感清爽，主调是混合柑橘味，收口微甜，新鲜啤酒花中能品出淡淡的燕麦奶油香。


周为川喝了一口酒，握杯时拇指刚好压在贴纸上。


卡座的沙发是四人座，岑樾坐在周为川身边，另一侧是庄亦白和另一个朋友。


他侧身面对周为川，屈肘抵在桌上，撑着头，不问他好不好喝，而是问他：“我选得好不好啊？”


从仲夏到盛夏，遇见周为川已经一个月。


在岑樾的概念里，他还没有正式做出任何追求的动作，但这段时间和周为川断续的联系，还有今天周为川的突然出现，都让他产生了类似恃宠而骄的反应，语气中明显没了刻意的收敛和顾虑。


他想周为川或许也看出来了他的飘飘然，幽暗的光线下，他眉眼间似乎多了些不同往日的笑意。


“我不怎么懂酒，平时喝得也不多。”周为川低头，轻轻转动杯子，像在观察酒液的颜色，镜片微微反光，挡住了他的眼色：“不过这杯的味道不错。”


岑樾盯着他的眼镜框看了一会儿，很快又说：“周工，你还没跟我说生日快乐。”


“生日快乐。”


周为川这样说道，面对寿星索要祝福，他好像也只能这样说。


说话间，生日蛋糕摆上了桌。


岑樾和朋友过生日从不唱生日歌和许愿，这是在家过生日的流程，每年一次就够了，因此他直接切了蛋糕，分给在座的每个人。


期间岑樾的朋友和周为川搭话，问他是不是程序员，穿不穿格子衬衫。


“我不怎么穿，但确实有同事很喜欢，比如我们科室主任，”周为川笑着喝酒，“怀疑他有格子衬衫收集癖。”


又有个爱玩游戏的朋友问周为川平时玩不玩游戏，周为川说：“弹钢琴的游戏算吗？偶尔握鼠标累了，需要活动一下手指。”


庄亦白是这之中最了解内情的，也最安静。他观察周为川的反应，预备日后给岑樾的图鉴收录进度出谋划策。


毕竟这位天菜先生实在同他们的圈子相距甚远，应该不好搞定。


周为川原本不是话多的性格，但他说话可以很风趣，将成年人的大方得体发挥得出色，即便在场的都是第一次见面且毫无交集的人，气氛也丝毫不尴尬。


第一次在研究院的水吧聊天时，岑樾就察觉到了，社交对于周为川来说不是难事，他大概能妥善应对任何社交场合。


趁大家吃蛋糕，岑樾去换掉了下午那件T恤，沾了汗，他穿着不舒服。


齐蔚的审美很直男，送了岑樾一件价格不菲的水蓝色衬衫，岑樾平时鲜少会碰的颜色。布料中透着细小的金粉，在灯光下闪闪发亮，但岑樾总觉得它很容易掉。


别无选择，岑樾只能穿上，效果意外地不错。


换完衣服回来，岑樾注意到周为川的那块蛋糕没怎么动，不过酒杯空了一半，他旁边是歪七扭八坐着的好友，周为川依旧肩背挺拔。


一桌人中，周为川先朝他看过来。


“还能看吗？”岑樾歪了歪头，是在问全桌的朋友，而非周为川一个人，“齐蔚的审美越来越鬼打墙了。”


衬衫码数大了一些，又是浅色，衬得岑樾白皙清爽，很有学生气，耳垂上一枚小巧的银钉又加了点不那么乖的意味。


当然好看，朋友们也都这么说，甚至有人说他这样穿很惊艳。


唯独周为川的眼神没有变化，仍是波澜不惊的样子。


从小到大，岑樾早已对相貌上的夸奖免疫，确定好看在周为川这里并不能构成什么特别的加分项，他反倒觉得更自在。


他坐回周为川身边，吃完了自己那块蛋糕。


周为川习惯用左手拿餐具，岑樾有几次碰到了他的手肘，他没有躲，岑樾不知道衬衫上的金粉会不会蹭到他身上。


如果有，那么从某种意义上说，岑樾在周为川身上留下了痕迹，而不仅有一步之遥的路过。


喝了酒，又和周为川多次不经意地肢体接触，岑樾不再掩饰，几乎是肆无忌惮地望着周为川。掩饰已经太多余，他知道周为川这么聪明，一定早就看穿了自己的心思。


朋友们有心给岑樾留出空间，在一旁聊得热火朝天，这也让两人之间的安静变得有些暧昧。


岑樾看了太久，周为川不得不注意到。


“你喝醉了吗？脸有点红。”他问。


或许周为川并不是外貌协会，但岑樾却是第一眼就被他的脸吸引，除此之外，他那些不太合主流审美的癖好，都在周为川身上得到对应——手、肩膀，还有被镜框挡住的痣。


岑樾摇了摇头，趴在桌子上，试图放低视角，看到那颗痣。


光线太暗了，只能看到睫毛在眼下投出的阴影，乍一看像黑眼圈。


“周工，你刚出差回来，累不累？”


“还好，在飞机上补过觉了。”


瞥见周为川面前那只空了的酒杯，还有上面的贴画，岑樾直起身，后知后觉：“你是开车过来的吗？”


“是，不过不能开车回去了。”


周为川低头轻笑，回答得十分坦诚，没有不悦或埋怨的成分，只是在陈述事实。


其实他可以选择不来，也可以选择不喝那杯酒，这样能避免很多麻烦。


岑樾断定周为川不是怕麻烦的人，更不是什么无趣的理工男，对他的好奇又更进一步。


今天驻唱歌手Ada请假不在，齐蔚又没能招到第二个能唱王菲的，干脆停一天歌，只放伴奏。岑樾听到熟悉的前奏，转头看向舞台上孤零零的立麦，忽然兴起，对周为川说：“你等我一会儿，我上去唱一首歌，然后送你回家。”


不等周为川说话，他已经起身，快步迈向舞台。


靠坐在立麦前的高脚凳，前奏刚好结束，他没有犹豫地，直接接上第一句。


“你眉头开了，所以我笑了。”


岑樾学不来王菲的唱腔，也断不会像Ada那样，不顾自身嗓音条件，近乎固执地去接近原调，他唱的只是岑樾的《你快乐所以我快乐》。


“求之不得，求不得，天造地设一样地难得。”


“喜怒和哀乐，有我来重蹈你覆辙。”


唱得很随意，甚至没有完全跟上伴奏，偶尔跳过一两句，握着话筒，回忆下一句歌词。


岑樾也不知道自己为什么突然心血来潮，想唱这首歌，但他素来是当下想做什么就去做，从不思虑太多。


人生不就是一张接一张的体验券？用过就丢，然后再去领下一张。


况且这首歌的听众是周为川，岑樾和他对视一秒，又错开目光，认为这张体验券花得无比值得。


两人走出酒吧时，天已经黑透了，冷气还攀附在皮肤上，热气便迫不可待地扑面而来。


“岑樾。”


周为川站在岑樾身侧，忽然开口。


身后的灯箱闪了一下，岑樾下意识偏头的同时，想起这是周为川第一次叫他的名字，大脑迟钝了一秒。


“我不知道今天是你生日，没能提前准备礼物。”周为川说着，从包里拿出一个纸盒：“这是我在试验场捡到的，听当地有经验的人说，这里面大概率含有玉的成分。”


他打开盒子，里面放着一块乳白色的鹅卵石，从内里透出红色的纹路，像细细的血丝。


“我没有去检测，就当留个悬念。”


“不是什么贵重东西，你愿意收下的话，可以当个装饰品。”


周为川手掌宽大，掌纹比一般人要深一些，出差期间常在室外风吹日晒，手背晒黑了，虎口处有一条深浅分界线。


那块鹅卵石形状不规则，在灯光下呈半透明状，弱化了原有的棱角，又仿佛是因为躺在周为川掌中，才变得乖巧和柔软，即便不能再待在自由的西北。


岑樾心中意动，面上很大方地接过：“谢谢，我很喜欢。”


“我也很喜欢周老师的航天科普课，这个可以当做课程纪念品，很有意义。”


送礼物环节结束，周为川笑了笑，又对岑樾说了一次生日快乐，而后和他并肩往前走，离开喧嚷的酒吧街。


岑樾也喝了酒，所谓送周为川回家，是叫家里的司机帮忙代驾。


司机还在路上，两人没有急着前往停车位，而是在湖边待了一会儿。


日落早已结束，人群散去了不少，晚风夹杂着白日的烘热，拂过脸庞，湖水中也仿佛混着一团热，缓缓往上蒸腾。


除了热，盛夏实在没有其他记号。


“周工，你今天开心吗？”


岑樾背对湖面，坐在白色大理石围栏上，双脚悬空，手中攥着鹅卵石，不知不觉将它捂得温热。


“为什么问我这个？”周为川则是面朝湖面，微微眯起眼，像是在放空，“今天你是寿星，你开心最重要。”


“我就想知道你开不开心。”


岑樾用了有点任性的语气，虽然他在周为川面前还没有拿到可以任性的立场。


周为川侧过脸，看了他几秒，眉眼柔和，唇角不太明显地上扬了一下：“开心。”


岑樾从围栏上跳下来，耳垂上的银钉和衬衫的细粉都在跳动着光，仿佛能把光永久地留下来。他笑得很开怀，年轻的张扬展露无遗，对周为川说：“那我也开心。”


10


=====


华北地区的高温望不到尽头，到了七月，终于下了几场雨，尤其是月底的那场暴雨，几乎让全城的交通陷入混乱。


岑樾昨晚帮朋友的工作室设计概念图，熬了个大夜，睡前忘了关严窗帘，是被雨声吵醒的。


天色阴沉，斜斜照进卧室，雨声激烈，像是要把整座城市淹没。岑樾侧躺在枕头一角，脚踝细瘦白皙，露在薄被外面，他皱了皱眉，光裸的手臂探出床沿，从床头柜上摸过手机。


通知栏堆满了APP推送和未读消息，第一条就是北京暴雨：全市平均降水量已达80毫米，多条公交线路取消，望市民出行注意安全。


第二条是乐团的群消息，下周有个公益演出，去一所特殊儿童学校，曲目还在讨论。


第三条是周为川发来的，回复他昨天凌晨的消息。


昨晚他将琴键元素加到了设计稿里，画到一半，忽然想起周为川曾多次提到过的弹钢琴游戏，故而问周为川游戏的名字。


现在这条消息中也只有周为川简洁明了的答案：


- Piano Lesson。


发送时间是7点02分。


岑樾有时候觉得自己和周为川像朋友，但又没有朋友那么亲近自然，说是暧昧，又暂时保持着距离，以及恰当的分寸感。


很奇妙，他不想打破。


他下载了Piano Lesson，发现这个游戏确实符合它的名字，不仅可以在手机上弹钢琴，付费以后还能解锁更多功能，例如，当做钢琴初学者的入门教程。


除此之外，还可以关联微信，看到好友的注册情况；成为游戏好友后，能访问对方的公开曲库，即曾弹奏并记录下的曲子。


周为川的游戏昵称是“Z”，用户等级lv.8，Piano Lesson中的最高等级为lv.9。


看来他已经玩了很久，可惜公开曲库为空。


岑樾还没睡醒，行事做风下意识遵循本心，随心所欲，他向“Z”发送了好友申请，没想到对方正在线，且很快通过了申请。


这说明周为川正处在空闲时间，岑樾想都不想，直接拨了电话过去。


“早上好，周工。”


他嗓音有点哑，发声也轻，听着比平时要乖：“虽然天气不好，但还是祝你新的一周上班愉快。”


“还没开始上班，”周为川笑着说，“我在公交车上。刚打开游戏消磨时间，就被你抓到了。”


“怎么坐公交……”岑樾翻了个身，拉过被子，盖住肩膀，困倦地闭上眼，“今天你的车限号吗？”


周为川答：“不是。下暴雨了，路上有积水，不想为了上班把车弄脏。”


“看来车比上班重要。”


一想到看似工作狂的周为川将上班的优先级排到车子后面，岑樾就忍不住想笑。他睁眼看了下时间，已经快九点了，周为川平时应该是八点半上班。


“你快到单位了吗？”


岑樾隐约听到电话那头的鸣笛声，等安静下来后，周为川才开口：“没有，已经在半路停了十分钟。”


“为什么？”


“前面那条路积水深，暂时封了，要等抽水车来，”周为川平静地说，似乎他叙述中的麻烦事并未对他造成困扰，“这趟公交车上，有一半人怕上班迟到，下车步行了。”


“那你怎么还在车上？”


“下雨，迟到也正常。”


岑樾拖长嗓音，“哦”了一声，笑弯了眼睛，睫毛一下下扫在枕头上：“我知道了，周工不想为了上班淋湿衣服。”


周为川顺着他的话，接道：“如果可以，我想在家休息。”


聊到这里，岑樾彻底不困了。


他披上衣服，下床拉开窗帘，看着玻璃上聚集的雨滴，决定代替Piano Lesson，消磨周为川的雨天。


这通电话一直持续到抽水车抵达路口，一番处理后，道路开始正常通行。


虽然早就判定周为川不是无趣的理工男，但跳出稳重形象，承认雨天不想上班的周为川还是让岑樾有种解锁新游戏卡片的兴奋感，心情随着这通电话轻易倒戈。


比起像朋友一样自然相处，他还是希望和周为川之间能多一点暧昧。


此时610路上只剩下两名乘客。


周为川放下微微发烫的手机，侧过脸，望向布满雨水的车窗，面色如常，唇线平直，仿佛刚才什么都没发生过。


既没有因为通勤时间过长而显出焦躁，也没有表现出其他情绪波动。


当天下午，岑樾决定开车去接周为川下班。


出门时雨势渐小，但路上仍有不少积水，他开了辆底盘高的越野车，停在研究院门口，给周为川发消息。


早上周为川在电话里说，最近不忙，今晚应该不用加班。


不想周为川还没回复，岑樾竟接到了表哥岑言的电话。


上次家庭聚会上，岑樾被大舅催促着读商科，然后进公司，他已经在考虑此事了，只是没想到岑言会亲自打电话来，邀请他到公司实习。


岑言言辞温和，没有说教的意思，还说岗位可以由岑樾自己来选，主要是体验，以后也不一定正式入职。


这样的说法对岑樾来说算是有吸引力，可对方是岑言，岑樾实在不想在公司里和他抬头不见低头见。


岑樾一向随性，活得自在，不爱向内审视自己，也不太在意别人的想法，能让他觉得尴尬，岑言也算个特殊人物了。


他含糊其辞，说自己需要再考虑一下，然后结束了和岑言的通话。


车内回归安静，只有雨刷器反复滑动，发出规律的响动，却在这一刻变得恼人——岑樾无法想象自己的生活变得像雨刷器的工作频率，规律、一成不变。


- 抱歉，等我五分钟。


收到周为川的回复，岑樾戴上头戴式耳机，随便找了个歌单，将降噪功能开到最大。


耳机和音乐充当真空玻璃罩，将他严严实实罩住，外面来往的人、各色雨伞、拥堵车流，都变成了无声的布景。


隔着雨幕，他不时看向研究院大门，心绪在周为川出现的那一刻，奇迹般地恢复了平静。


周为川在人群中总是很显眼，又或许只是在岑樾眼中如此，他撑着一把黑色的伞，步伐快而稳，坏天气仿佛只是无关紧要的路人。


岑樾摘下耳机，打开双闪，看着周为川朝自己走来，收伞上车时，雨珠淋湿了他的发尾，也落在镜片上。


一个坏心的念头闪过，岑樾将纸巾盒递给周为川，周为川说了声“谢谢”，很自然地接过，而后摘下眼镜，轻轻擦拭。


“周工。”


“嗯？”


岑樾没有立即开口，故意等他抬起头，看向自己。


近视的人摘下眼镜时，通常会比平时反应迟钝，目光难以立即聚焦，因此看起来温和无害。岑樾如愿看到周为川不戴眼镜的样子，明明计谋得逞，想好的问题却在嘴边卡住了两秒：“你……近视度数深吗？”


“还好，三百多度。”


周为川的那份温和中似乎多了点漫不经心，给人一种不完全无害的直观感受，模糊了他身上“正”的特质，甚至是亦正亦邪，标签也因此倾斜了一个角度。


可等他重新戴上眼镜，那点漫不经心又消失了，让人疑心是自己看错了。


“我住在清苑，这个时间可能有点堵。”周为川说：“你没吃饭的话，路上有几家还不错的餐厅，我请你怎么样？”


迟钝的人好像变成了岑樾，他眨了眨眼，努力甩开恍惚：“好啊。”


周为川系好安全带，笑道：“不能让你白白当司机。”


11


=====


暴雨让城市变得泥泞，让等待的时间被拉长。


红灯读秒时，周为川接了一通工作电话。他谈工作时的嗓音和平时有些微妙的不同，岑樾一时说不上来，因此忍不住竖起耳朵听，试图找出细节上的差距。


“下一发明年一月打，时间还算充裕，不能再发生类似的质量问题了。”


【(微.博：青.春.与()().光.呀.删.符.号.搜(】


“嗯，等明早振动试验做完，我过去开个短会。”


虽然说自己最近不忙，在公交车上偷闲玩钢琴游戏，但周为川的工作依旧排得满满当当。


这通电话结束，他又在低头发消息。


红灯转绿，岑樾稳稳往前开，用余光瞟着副驾驶，假装咳嗽了一声，问：“周工，你都不好奇我是做什么的吗？”


“我知道你会拉小提琴，拉得非常好，”周为川说，“不过你说自己是业余的，所以我又不知道了。”


“如果我说，我最近每天只是练琴，喝酒，旅行，偶尔接点画画、设计的活，但也不怎么赚钱，你会不会觉得我很游手好闲？”


“不会，”周为川没有抬头，但语气不像在敷衍岑樾，“你的生活很充实。”


“可是我一点都不忙啊。”


此话一出，周为川像是被逗笑了。他的嗓音一如既往的平缓，没有压迫感，是温和随性的，从中听不出太多情绪：“你的判据选错了。不是非要在某件事情上忙碌，达到既定结果，才叫充实。”


“我……”


岑樾忽然说不出话了。


今天天气凉，他穿了件薄的长袖T恤，没有刻意收拾自己，看起来年纪很小，和周为川印着国旗的深蓝色工作服放在一起，有种学生和老师既视感。


车辆移动缓慢，岑樾分神看向周为川，只听咔哒一声，周为川锁上了手机屏幕：“是我的错，已经下班了，不应该工作。”


雨还在下，雨刷器还在尽职尽责。


岑樾没有真的对自己的“游手好闲”感到困扰，但周为川的话让他十分受用，仿佛在认真对待他的每句胡言乱语。


不知不觉，他又把心眼抛在了一边。


而最矛盾的是，他发现和周为川待在雨天的半封闭空间，自己竟可以一边心跳加速，一边感到被一种偌大的平静所包围。


这好像是第一次，岑樾能清楚地记录下自己对一个人心动的每一步。


抵达高架桥旁的一处餐馆聚集地，周为川先下车，自然走到驾驶位旁边，在岑樾拉开车门撑伞时，帮他遮雨。


很绅士的举动，岑樾并不感到意外，也没有欣喜若狂。


周为川本就是待人接物都会面面俱到的性子，这不能证明他是特别的，起码现在还不是。


岑樾撑了一半伞，停顿一秒，又收了回去。


反正也不剩几步路，他先斩后奏，钻到周为川的伞下，抿了抿唇，说：“麻烦周老师了。”


周为川没说话，但将伞柄向他这边又斜了斜，和他并肩走在雨中。


在周为川推荐的几家店里，岑樾选了贵州菜。


以前他喜欢全世界到处飞，这几年倒是觉得国内值得去的地方更多。


西南边，他踏足过的地方不多，大概会把行程安排在明年春天。他想探寻的黔地不只是贵阳那样的城市，还有山林和藏在其中的寨子，在那里，湿润的风和雾应该都蒙着一层神秘。


这家店店面不大，装修朴实无华，只有不到十张桌子。老板忙不过来，点单需要自己手写，再送到前台。


此类小店通常主打一个地道有特色，听老板的口音就知道，岑樾尤其被菜单上的酒吸引了。


饮食往往能够反映一个地方的风情，岑樾爱到处跑，也爱尝试各地的特色食物，还有酒。


“周工，一会儿能不能你开我的车？”


“嗯？”周为川刚写下两道菜的名字，闻言抬起头，没明白他的意思。


“我想喝这个酒，”岑樾指着菜单，看向周为川的目光中含着期待，像馋嘴的小孩在等待大人同意，“可以吗？”


“你想喝散酒？”


岑樾对酒的兴致似乎引起了周为川的兴致，他放下笔，平静的嗓音中忽然掺入一丝笑意：“这家用的是纯粮酒，老板自家的小酒厂酿的，不勾兑。”


“我喝过一次，入口比较辣，度数高，你喝不惯的话，胃可能会不舒服。”


“周老师不要看不起我啊，要试试才知道，”岑樾托着下巴笑，丝毫没有被劝退，“我平时不怎么喝白酒，有点好奇。”


对体验派来说，感受当下永远排在第一位。


很多感受错过了就没有了，因此一旦念头升起，岑樾就会想方设法抓住。


他对周为川也是一样的。


周为川笑了笑，没再劝阻，用圆珠笔在纸上写下散酒二字，一边说：“可以，一会儿换我开车送你回家。”


他的字和秀气不沾边，笔画很随意，写撇捺时习惯性顿笔，整体不难看，有自己的风格，但一看就不是一笔一划的好学生风格。岑樾方才看他写“年糕”的“年”字，笔顺完全是乱的，他还从来没见过有人这么写“年”字。


看着看着，岑樾莫名有些出神。


最近庄亦白多次对他的恋爱进度表示质疑，认识一个多月了，还在发消息和打电话的阶段，甚至连这些都不能随心，不像他以往的风格。


庄亦白原话是：“要不你别死磕这位了，上次在酒吧，我近距离观察了一下，感觉他和咱们不是一个世界的人。”


“确实是很正的那种帅，但太正了也不好吧，感觉会动不动开展正能量教育。”


“团里新来的单簧管小哥想追你，挺帅的，比你大……半岁，也算大吧。”


听到这里，岑樾便知道他是带着任务来的了：“你要不考虑考虑？虽然跟你喜欢的类型有点差距，但我觉得试试也未尝不可，你的图鉴也该注入点新鲜血液了。”


庄亦白单身多年，不谈恋爱，也不掺和岑樾的恋爱，只偶尔给他提提建议。


不过在以往的恋爱经历中，岑樾只会假装听进去他的话，嗯嗯啊啊一通后，不加以参考。


因为他只相信自己的感觉。


这一次也一样，他根本不认为周为川和自己是两个世界的人。


在他看来，周为川对待生活和工作一定有自己的一套法则。他有自己的轨道，有一定的自由度，不会脱离现实做幻想家，也不会处处循规蹈矩，任由现实盖过一切。


他愿意配合岑樾的突发奇想，即便这将导致许多额外的麻烦，这就是最好的证明。


散酒装在前台的陶瓷泡酒瓶里，看不到里面都放了什么底料，是直接倒在杯子里端上来的，呈透明色，和小餐馆常见的药酒不同。


菜还没上，岑樾先浅尝了一小口。


他不太懂白酒，但能感受到这酒很干净，气味醇厚，能品出酱香味。


也确实辣，甫一下肚，岑樾浑身都热起来了。


周为川给他倒了杯热茶：“别急，吃点菜垫一垫，不然容易胃疼。”


岑樾乖乖放下酒：“谢谢周工。”


等到菜快吃完了，岑樾的酒还只下去一半。


正如周为川所言，他喝不太惯，尝过鲜后就成了负担，此时胃里已经有些烧，隐隐作痛。


伴随着几声沉闷的雷鸣，外面的雨势忽然变大，平时这个时候离天黑还远，这会儿乌云压下来，光线暗得像晚上。


岑樾脸颊透着酒精熏出的红，不自觉将T恤袖子挽上去，望着窗外的雨幕发呆。


“还好吗？”周为川又给他添了点水。


“还好，但下次应该不会再喝了。”岑樾迟钝地转过脸，语速也变慢了：“雨又下大了，周工，一会儿你得送我回家了。”


周为川笑道：“我刚才不是已经答应了？”


店里基本上坐满了，没有包厢，环境嘈杂，各桌的谈笑声混合在一起，还有酒杯碰撞的声音，角落的旧立式空调尽职尽责地吹着风，尽管不起什么作用。


窗外的大雨如何漫无边际，小店自会隔出有温度的一方。


周为川的这句反问，在岑樾听来也格外有温度。


岑樾其实没那么容易醉，可以压下去，但他故意想放任，于是他眯起眼，看周为川的轮廓在灯下蒙上一层毛边，看他的眼镜框，看他的肩膀和手，看他每个吸引自己的地方。


看了许久，目光兜来转去，心思还是绕回初见时腾起的那个念头——想要。


-----


新年快乐


12


=====


周为川坐进驾驶位，第一件事是将座位调后。


岑樾愣了愣，第一次直观地认识到他的身形确实比自己要健壮许多。


感觉……从高度和宽度上，都比自己多出一截。


小臂只是随意搭在方向盘上，便显出明显的肌肉线条，腕上戴着一块款式经典、看上去有一定年头的手表，银色的表带贴着偏深的健康肤色，对比感很强烈。


车里有些凉，岑樾吸了吸鼻子：“周工，你穿短袖冷不冷？”


“不冷，”周为川正在导航里输入岑樾家的地址，没有抬头，“显示前方路段拥堵，你可以睡一会儿。”


岑樾漫不经心地“嗯”了一声，打开车载电台，调至北京交通广播，而后像是很听他的话似地，闭上眼睛。


上了高架，一开始还算顺畅，等到车辆分流处，果然塞得水泄不通。导航上将路段标为红色，交通广播也正说到二环附近的拥堵状况。


周为川偏头看了眼身旁的人，伸手将广播声音调小。


广播主持用诙谐的语气说：“路况虽焦灼，路途中的大家还是要保持轻松愉快哦。下面转换心情，和此时此刻在听广播的朋友一起分享一首歌，很适合今天的天气。”


他唱了一句“冷雨扑向我点点纷飞”，粤语十分蹩脚，搭档主持开始调侃他，两人笑着互动。


随着前奏切入，主持的声音渐渐弱下去。


是一首经典老歌，《敢爱敢做》，音量调小后，仿佛主次调换，沦为了雨声背后的垫音。


进入第一段副歌，前面的车仍没有要挪动的意思，岑樾睫毛颤了颤，睁开眼，双闪灯的红光透过挡风玻璃，晃了一下他的眼睛。他忽然开口：“周工，下星期乐团要办一个公益音乐会，你要不要来听？”


周为川松开方向盘，看了眼手表：“具体哪一天？”


岑樾像是没听到他的话，侧靠着车窗，小声但很执著地说：“你来吧。”


“曲子还没定，你喜欢听什么，我可以偷偷加进去……”


“到时候可能会有乐团合奏版本的《Por una Cabeza（一步之遥）》，和只有弦乐的感觉不一样，很大气。”


“但小提琴依旧是主角？”


“其实也不算，”岑樾坐直了些，看着玻璃上的水珠，“每种乐器都有自己的主场，只是这首曲子确实比较突出弦乐。”


“我以前听过一个说法，说弦乐版的《Por una Cabeza》听起来更轻佻，也更紧张，像在刀尖上跳舞，跳错一步就会万劫不复。”


“很有意思的说法。”周为川评价道。


车内很暗，他们谁也看不清谁，雨水中裹着的凉意正丝丝缕缕地漫进来。在一首意气风发、肆意浪漫的老歌中，他们谈论一首若即若离、忽远忽近的探戈曲。


周为川的声音起伏平缓，听起来不带什么情绪：“是因为弦乐器在共鸣和发声方式上最接近人声，所以演奏出来的《一步之遥》更接近曲子本身想表达的悲剧吗？”


岑樾听完就笑了，甚至有些没来由的兴奋，仿佛发现了什么秘密。


怎么可能是没有交集的人呢？他想。


他分明在周为川身上感受到了强烈的共鸣讯号，沉睡的触角在一次次为他张开。


“周工，你真的很不像理工男。”


“是吗？”周为川似乎也对他的说法饶有兴致：“那我像什么？”


“感觉……你偶尔会做一些不寻常，甚至是有点出格的事。”


岑樾其实暗自期待周为川会作何回应，然而他只是笑，对猜想不置可否。


来自车侧方的几声鸣笛插入此刻的空白，周为川利落地并道，准备下高架，手指轻点着方向盘：“你真的很喜欢定义我。”


两人对话的方式像在玩什么解谜游戏。


“所以周工，你要来听音乐会吗？”岑樾又问了一遍。


“其实我还没决定要不要参加演出，你如果来的话，我就要去争取一下《Por una Cabeza》的小提琴一号了。”


可惜他说了这么多，周为川完全没有被迷惑。


他看向岑樾，原则性很强，但无奈中又掺着温和，给人一种很包容的直觉：“我不能现在就答应，你要告诉我具体日期和时间。”


“而且可能要等到半天之前，我才能确定有没有空。”


岑樾闻言，直接侧过身，直勾勾地和他对视，眼睛很亮：“有空的话你会来吗？”


歌曲结束了，周为川调大音量。


广播主持继续播报路况，与此同时，高架上的车流渐渐松动。


周为川已经回过头，目视前方，紧跟着前车。岑樾看不到他的表情，只听到他淡淡道：“你很希望我来吗？”


岑樾就着侧身的姿势，斜靠在椅背上，借着半真半假的醉意，说：“嗯，你不来我可能会生气。”


他故意的，也知道自己的语气像在耍赖，会被当成醉话或者玩笑话。他控制不住自己，就是喜欢对周为川玩这种不痛不痒的小把戏，然后看他波澜不惊、一笑而过的样子。


可意外的是，周为川这次没笑。


他一边专注着前方，在拥挤的车流中平稳驾驶，一边说：“那我尽量来。”


暴雨打断暑气，却连接上仲夏夜的航迹，雨点拍打地面的瞬间，像激起了一只蝴蝶短暂的生命。车厢里，有一些尚且模糊的暧昧悄悄溢出。


岑樾一向自诩洒脱，不爱念旧，永远向往前方，很少拥有“希望时间停在某一刻”的感受。


然而此时此刻，暴雨如注，车窗浮起雾气，雨刷器在眼前规律地滑动，他忽然希望时间过得慢一点，最好停下来一会儿，停在他和周为川距离这么近，不足一步之遥的时候。


如同世界末日，主角和主角被困在一叶方舟，只能一起缓慢漂流。


车子终于下了高架，驶入宽敞的街道。路灯一盏盏掠过，将周为川棱角分明的侧脸照亮一瞬，又一瞬。看不清五官，骨相的优势便在这时显露出来，是眼镜所遮不住的。


岑樾心说，他确实不像自己的任何一个前任。


——他太特别了。


其实如果心急，他大可以把“我对你感兴趣”直接说出口，或者用一点手段。成年人之间不需要太委婉。再者说，高调告白这样的事他也不是没做过，大不了闹掰，反正做过的事他一概不后悔。


但对象是周为川，他的许多经验都不做数了，行事风格也变得不再鲜明。


他好像变成了一张白纸，一会儿大胆冒进，一会儿又突然小心谨慎，陷入茫然的不定态。但其实什么都好，他竟然享受这种在漂流中寻宝的感觉。


他当然要追周为川，要好好追，至于具体过程，他不打算多想了，一切随心就好。


花费将近四十分钟才抵达岑樾所居住的高档小区，岑樾自己也想不到，今晚的见面竟从傍晚延长到了深夜。


周为川放慢车速，问他地库在哪。


“就把我放在前面那栋楼门口。”岑樾说：“雨太大了，你开我的车回家，然后给我发个地址，有时间我去开走。”


周为川：“不用，离得不远，我打车回去就好。”


“本来是我要送你回家的，结果折腾了这么一通，反而让你当司机了。”岑樾解下安全带，小幅度伸了个懒腰，坚持说：“都是我的主意，我当然要负责到底嘛。”


周为川犹豫片刻，还是答应了。


他将车开到公寓楼门口，打开车内的顶灯，方便岑樾下车撑伞。


无边无际的暴风雨夜中，顶灯散发着的黄光像一团微弱却可靠的焰火。岑樾在它的照亮下，撑伞走进雨幕，接连的雨珠顺着伞面滚落，他扬起一个笑：“下次见，周工。”


13


=====


音乐会最终定在了周五晚上六点半，在“爱生启智”特殊学校的大礼堂，届时会有各界的爱心人士前来观看，并在结束时举行捐赠仪式。


当天上午，岑樾给周为川发了一张电子票，是他特意抢到的好位置，并说：请周老师有空一定来。


这场演出相对正式和“正经”，有专业团队全程摄像，还会有新闻报导，因此乐团的所有人需要统一着装，甚至连妆容也一样。


上台两小时前，岑樾在后台百无聊赖地等着化妆，给周为川发消息问他能不能赶上开场，周为川说不确定，尽量早点来。


轮到岑樾化妆了，他放下手机，坐到摆满瓶瓶罐罐的化妆台前。


他平时很少碰这些东西，尤其不喜欢脸被厚重的粉底闷住。化妆师熟悉他的习惯，只给他薄薄地打了一层底，连鼻梁上的那颗小痣都遮不住，重点是深邃一下眉眼，最后上点唇妆。


虽然简单，但还是和平时略有不同。


再加上他自己做了头发，发梢微卷，搭配恰到好处突出他面孔优势的妆容，整个人看起来有种明艳的美感，但并不女气。


等他换上演出的西装，气质似乎又有了变化。


毕竟是公益演出，服装不能太华丽，最后选定的演出服质感一般，因此相对挑人。岑樾整理着领结，从换衣隔间里走出来，刚好遇上团里新来的单簧管手，褚时。


“嗨，”褚时朝他开朗地笑笑，目光直白，丝毫不掩饰其中的欣赏，“岑，你今天的脸和身体……很棒。”


岑樾上个月很少待在团里，和这位单簧管手只打过几次照面，还是听庄亦白说的，这位从小在美国长大，中文说得颠三倒四，经常冒出几句令人哭笑不得的夸奖。


“谢谢，你今天也很帅。”


岑樾早就猜到对方对自己感兴趣只是被外表所吸引，礼貌回应后，借口喝水，离开了化妆间。


这所学校的礼堂不算大，后台设施简陋陈旧，空气闷，岑樾已经收拾完毕，索性溜出来，到观众席上透透气。


距离演出开始还有一个半小时，观众席空空如也，岑樾数着排和列，一步步走上台阶，坐到给周为川留的座位上。


漆皮的木质连排座椅，坐下来时，一整排都会跟着响动，令他想起一段遥远的儿时记忆。


岑樾五岁那年，父母在相互拉扯和折磨多年后，决定离婚。在那之后，他曾和父亲短暂地生活过一段时间，虽然短暂到只有一个夏天，也还是让他记忆犹新。


父亲住在铝材厂的职工家属院里，那里有一座类似的礼堂，偶尔被用作电影院，入场不检票，而是收一张用粉色打印纸制成的“职工电影券” 。


那年夏天，岑樾跟着父亲去看了一场电影，具体内容他已经记不清，只记得“电影院”里无比闷热，座椅吱呀作响。


他在地上捡到一张“职工电影券”，让父亲帮他折成了小船，玩够了又拆开，让父亲重新折成青蛙……就这样不厌其烦地重复，一直到电影散场，那张纸几乎被折烂。


夏天过后，父亲确诊了重病，岑樾被接回外公家，准备上小学。


自此，他再也没去过这样的电影院。


岑樾独自待了一会儿，褚时也跟来了，十分自来熟地坐在他旁边，开口第一句话就是：“岑，我能不能追求你？”


褚时热情开放，说话做事都颇有一股在国外待久了的味道，说是比岑樾大半岁，其实就是同龄人。岑樾本身就显小，褚时从观感上还要更年轻一些，一看就没吃过什么苦，总是笑着，一副纯真开朗的样子。


适合一起玩，但不是他的菜。


岑樾笑了笑：“很抱歉，其实我最近正在追求一个人，不打算和其他人发展。”


化妆师给他涂的口红很淡，但总归还是比本身的唇色要红一些，将偏薄的唇瓣衬得有了些肉感，唇线牵动的时候，周身画面的色彩仿佛都聚焦到了上面。


褚时先是看他看呆了，后又费了点力气，理解完他的话。


他耸了耸肩，表情有些遗憾，但没有多少难过的意味：“好吧，那我祝你早日抱得美人归。”


“早日抱得美人归”，不知道褚时是从哪学来的话，岑樾联想到自己要追求的对象，没忍住笑了出来。


“岑，你这么帅气，这么美，肯定能很快。”褚时磕磕绊绊，努力向他表达着欣赏：“我第一次看到你拉琴，那个鹿……鹿就在跑。”


他是想说小鹿乱撞。


不知怎么，岑樾看着他眼中跳动的光，忽然在想，周为川第一次看自己拉琴时，除了被曲子吸引，还有没有其他感受。


两人坐着聊了一会儿，气氛倒是越来越自然，没有一丝表白失败后的尴尬。褚时在玩乐上和岑樾很有共同话题，两人一拍即合，说好以后做朋友。


时间差不多了，岑樾回到后台，取出自己的琴，做上台前的准备。


乐团就位之前，他收到周为川的消息，说大概会迟到半小时。


岑樾能够想象到他的表情，一定非常平静。


他放下手机，在心里得出结论：周为川第一次见到自己拉琴时，也和现在一样，没有任何情绪波动。


不过没关系，他就是喜欢周为川这样。


周为川身体里那层不会被外界破坏的秩序感，真的很迷人，岑樾一开始就是被它所吸引。想要进入它，甚至打破它，当然是需要花心思的，如果太轻易，反而没了意思。


虽然他还是希望周为川能在《Por una Cabeza》之前赶到，这首曲子排在中间，大概就是演出开始半小时的时候。


真正投入进演出时，岑樾是很难分神想起其他事的，这是乐手最基本的职业素养。


直到站在追光下，拉下《Por una Cabeza》的第一个音符时，他才恍然间想起，这首曲子是为了周为川选的。


也是因为周为川，他头一次如此迫切地想要成为小提琴一号。乐团里不缺优秀的小提琴手，竞争很激烈，他下了不少功夫才能在今天站在这里，拥有单独的一束追光。


他睁开眼睛。


台下人头攒动，并不安静和沉浸，有几个患有智力障碍的孩子在被老师安抚着不要乱动。岑樾无法像上次那样，一抬头就看到周为川，也找不到那个为周为川留下的位置。


就在他准备放弃时，他的目光无意间扫过观众席最后，两排座椅中间，礼堂正门的位置。


有个人站在那儿，大概是迟到了，又不好在曲子中间找自己的座位，打扰周围的人，于是选择站着听完这一首。


他站姿挺拔，似乎在孤独又专注地听这首曲子，身后的旧木门用红色丝绒布做了包边，像老式剧场里的幕布。


岑樾忽然笑了，与此同时，手腕发力，完成开头部分的最后一个升调。


“他一定看到我了。”


岑樾这样想着，微微颔首，用舌尖顶了下侧颊，心跳加快，唇角止不住地上扬。


到了高潮部分，全体合奏，手风琴的加入为这首曲子注入大气磅礴的色彩。此刻它不需要依附于任何电影画面，它自己就是一部电影。


岑樾在等自己的收尾小节，他放下琴弓，站在暗下来的光束中，望向门口的方向。


某一瞬间，他觉得舞台和观众席颠倒了，他变成了观众，而周为川是唯一的主角，紧抓着他的目光，让他看不到其他人。


隔着十几排座位，不知道要走多少步才能面对面，他看不清周为川的表情，也无法建立眼神上的联系，只能凭感觉。


有时候他会思考，自己喜欢的到底是周为川这个人，还是一种氛围，一种萦绕在《Por una

Cabeza》之中的氛围。然而等到曲子的最后一个音符落下，台下掌声如雷，周为川站在最后，和所有人一样，又不一样地抬手鼓掌时，他又觉得答案好像也不是那么重要。


他已经无药可救地坠入爱河。


-----


后半段推荐搭配b站BV1kx41137hW来看！真的很好听！


14


=====


已经立秋了，暑气仍不见消散。礼堂的中央空调年久失修，在集中消耗体力的情况下，作用微乎其微，谢幕回到后台时，许多人的衬衣背后都湿透了。


“庄亦白，那个章总又给你送花了！”乐团的后勤王哥喊道，“这次是粉玫瑰，好大一束呢。”


庄亦白扯下领结，一脸痛苦地捂住眼睛：“……别让我看见，你们赶紧把它瓜分了。”


这位章总来头不小，是庄亦白他爸公司的一位大客户，已经坚持不懈给庄亦白送花长达半个月了。每天一束，雷打不动，选花的审美还在不断进步，除此之外没有越界的表示，做派倒是挺绅士。


大家纷纷起哄，让庄亦白给章总个机会，好歹答应一次见面约会。


“我真不想谈恋爱，虽然我是同性恋，但我有恐男症。”庄亦白红着脸，一副可怜巴巴的样子：“而且他比我大了八岁，是搞股票的，肯定没共同话题。”


有人插了句：“嗯？怎么听着像岑樾的菜，他人呢？”


然而岑樾很忙。


岑樾不想吃“家常菜”。


他刚去洗了把脸，下巴上还滴着水，胡乱擦拭了一下便匆匆回到后台换衣服。


桌上的粉玫瑰娇艳欲滴，花瓣上缀着水珠，显然是精心挑选过的，大家一人拿了一朵，还剩不少。


岑樾脱下西装外套，看了眼时间，总怕来不及，决定不换衣服了。他抽出一支玫瑰，对庄亦白说：“小白，借我用用。”


庄亦白趴在化妆台上，发愁道：“借什么啊，你随便拿……”


他反应过来：“哎，等等，你是要去找天菜先生吗？多拿点啊，要不都拿走吧！”


庄亦白极力推销剩下的花，可惜岑樾已经拿着那支玫瑰跑了出去。


乐团演出结束了，但公益活动还在继续，台上，主持人正依次介绍着到场的企业家以及他们捐赠的项目。


岑樾抄近路，从礼堂侧门离开。


天将将暗下来，走出室外，入眼即是一片靛蓝色的天空，薄薄的月光洒在草坪上，中间的喷泉宛如流动的银缎。岑樾拿着花，站在原地愣了几秒，忽然想起一个词——“Blue Hour”。


如同提笔忘字，他一时竟想不起中文该怎么表达。


温热的风阵阵吹拂，不远处传来孩子的玩闹声，岑樾感受着这一切，大脑一片空白。他不知道要去哪找周为川，本就不熟悉这里的路，加上光线暗下来，更难辨清方向。


就在这时，有个小女孩朝他跑了过来。


她摊开掌心，安静地看着岑樾，又看看自己身后，大眼睛忽闪忽闪，好像在说话。


——是个聋哑的孩子。


岑樾有些错愕，用蹩脚的手语表达了感谢，接过她手里的棒棒糖，顺着她的目光看过去。


路灯忽地亮了起来。


他看到有个高大的身影正被几个孩子围着，分明是他要找的人。


“周老师周老师！余老师怎么没来？”一个小男孩伸长脖子举手，大声道：“玩老鹰捉小鸡，他最会当鸡妈妈了！”


余老师指的是工会主任余存韬，他体型微胖，为人温和宽厚，完美符合鸡妈妈的形象。


旁边的孩子也跟着附和：“那现在我们怎么玩呀？让周老师当妈妈的话，就没有老鹰了……”


岑樾走上前，刚好看到周为川摸了摸那两个孩子的头，动作很亲昵。


乐团谢幕时，周为川起身离开了，岑樾原以为他还要赶回单位加班，没想到是在这里陪孩子玩，而且这几个孩子明显都认识他。


“周老师？”岑樾手背在身后，藏住玫瑰花，歪着头看他，是表示疑问的意思。


“工会每年儿童节组织来这里做义工，老余每次都陪着他们玩，我偶尔也充个数。”解释完毕，周为川唇角牵动了一下，转而说道：“辛苦了，演出很精彩，我很幸运没有错过《一步之遥》。”


经过他这么一提醒，有个高功能自闭症的孩子认出岑樾是刚才台上拉小提琴的，叫他“小提琴哥哥”，缠着他一起玩。


岑樾哪里拒绝得了一双亮晶晶的眼睛：“那我……”


“小提琴哥哥当老鹰，周老师个子高，是鸡妈妈！”


岑樾看了一眼周为川，点头答应。


“要不要先放在旁边？”周为川指的是他手里的花。


草坪上没有能放花的地方，只有周为川带来的一桶真知棒，岑樾有些年没见过这个糖了，印象还停留在儿时的商店。


棒棒糖分出去了一些，还剩小半桶，岑樾便把花插进塑料桶里，乍一看，仿佛是各色糖纸在簇拥着一枝玫瑰。


至于老鹰捉小鸡，对岑樾来说更是儿时记忆。


当老鹰比他想象中要难，周为川身形高大，肩背宽阔，张开双臂时，能将身后的六七个孩子严严实实地护住。这个年纪的小孩都机灵得很，每当他想绕到后面，他们便紧跟着周为川“转移”，一个拉着一个，谁也不掉队。


草坪上欢笑声不断，聋哑的小女孩咧开嘴，弯起眼睛，马尾一晃一晃，即便发不出声音，也已然融入了这欢笑中。


“老鹰”被“鸡妈妈”的翅膀成功拦住，岑樾被周为川的手臂挡住。


缘故，像被抱了满怀。


儿时的游戏总是能轻易唤起一个人童真的本性，不知不觉，他全心投入了进去，当真像个孩子一样，去跑，去追，去笑。


和周为川对视一眼，发现他也在笑，于是这份愉快又被加注。


直到真正的老师吹哨，招呼孩子们集合，游戏才算结束。


岑樾抓到两个孩子，小男孩一边咯咯笑一边试图从他怀里逃脱，汗涔涔的短发蹭在他身前，小刺猬似的，后来不知是不想回家还是别的原因，又抱着岑樾不肯撒手了。


周为川抽了张湿巾，给孩子擦脸，顺势把人从岑樾怀里带出来，说：“妈妈在门口等着接你，哥哥也要回家了。”


“那谁来接哥哥？”小男孩仰起脸，认真地看着周为川。


周为川笑着捏了捏他的脸，用一种和平日里的通用语调很不同的、哄小朋友的方式说：“我啊。”


岑樾在一旁偷笑。


小男孩“哇”了一声，接受了这个说法，和两人说再见，去排队放学了。


孩子们走后，四周骤然陷入安静。喷泉是为了今晚迎宾才开的，随着礼堂里散场，水压变小，渐渐歇下去。


画面中的诸多元素都在淡出，或被弱化，只有暮色愈浓。


岑樾抱着那桶插着花的棒棒糖，和周为川并肩靠坐在喷泉前的大理石台面上。


演出消耗了体力，又久违地和人追跑，他指尖扣着台沿，喘得厉害，薄薄的衬衫下，胸口有点泛红，可还没过多久，他就感觉身旁周为川的气息已经平复了。


工作那么忙，到底一周锻炼几次啊，怎么体力那么好……岑樾暗自羡慕，且莫名有点不爽。


他把小女孩给他的柠檬味真知棒放回去，又翻出自己小时候最喜欢的苹果味，剥开糖纸含在嘴里。


像礼尚往来似地，他这时才将花交到周为川手里：“周老师，这花送给你。”


刚才演出完，他忘了脸上还有妆，直接洗了脸，这会儿又出了汗，再淡的妆也不可避免地斑驳，唇色也不那么均匀统一。


可他这样却不狼狈，反而更添自然，像一株呼吸自由的水生植物，给人一种恣意的生命力。


“谢谢，”周为川又将花插回棒棒糖之中，“先帮我保管一会儿。”


这附近有座军用机场，一架刚起飞的小型客机飞过头顶，引擎声听来很近，两人因此沉默了片刻。等到噪音远去，周为川继续说： “打算什么时候来取你的车？”


岑樾的车已经在周为川公寓的地库停了一个多星期，期间他每天都给周为川转去停车费，但就是迟迟不来开走。


一是最近忙着排练，确实没有空闲，二是，他还是想等一个更好的时机，比如今天。


“今天怎么样？”岑樾说，“我是跟乐团的大巴车来的，可以麻烦周工带我回家吗？然后我把车开走。”


周为川点头：“可以。”


碰巧庄亦白帮忙收拾好了琴，在不远处朝岑樾招手。岑樾跑过去，接过琴盒，还有庄亦白贴心带来的两瓶水。


“你急着见男人，连琴都不要了。”庄亦白夸张道。


岑樾：“这不是有你吗。”


“滚滚滚，我要下班了，”庄亦白白了他一眼，“你赶紧加快速度把人追到手啊，这都暧昧多久了，到底行不行？”


岑樾下意识回头看了一眼周为川。


那人的身姿难得不那么端正，有些懒散地靠坐在喷泉旁，那支花不知什么时候被他抽出来，拿在手中把玩，同时他微微抬头，像是在看月亮。


在好友的追问下，岑樾漫不经心地应了一声：“嗯、行。”


回到周为川身边时，日落已经接近尾声，最后一线晚霞之下是陈旧的校舍，亮着几盏灯，窗下的爬山虎轮廓影影绰绰。


岑樾刚要拧开矿泉水就被这绝妙的光影夺走了注意力，手上一顿：“你有没有觉得，现在这个时间……很特别？”


他的语气很轻，像在自言自语：“天没有完全黑，还剩一点蓝色……”


和周为川对话时，他很少不带“周工”、“周老师”这样的称谓，只有像现在这样放空的时刻，才会没有防备地忘记。


“你是想说蓝调时刻吗？”


周为川笑了笑，拿过那瓶半天也没拧开的水，拧开后又塞回岑樾手里。


岑樾一怔，偏头看向他。


“Blue Hour”，蓝调时刻，方才他想不起来的中文是这个没错。


天色转为墨蓝色，每一秒都有新的变化。而岑樾眼前的画面仿佛处在自动对焦的镜头中，周为川和他身后的蓝调，近的和远的，虚实反复交替，令他晃了一下神。


喷泉的水流滴滴答答了好一会儿，终于彻底停了下来。夏夜如此纯粹，岑樾几乎能听到自己的心跳声，和一句新的渴望。


——好想吻他。


15


=====


岑樾第一次坐周为川自己的车。


车内很干净，坐垫为成套的灰色，车载香薰散发着淡淡的木质香，没有多余的装饰，除了后视镜上挂着的一枚钥匙扣。


起先岑樾没看出来那是什么，只发现它有些年头了，边缘的金属泛着锈色。等到车子启动，钥匙扣随之晃动，转了一个方向，正面朝向他，他才看清楚那上面掉漆的字体——“2003 航天成就纪念章”。


二十年前的纪念章……岑樾若有所思。


挂在车里，每天都能看到，大概是对周为川挺重要的东西，不知道直接开口问的话，他会不会说。


周五晚上的北京尤其拥堵，各个交通线上都挤满了回家的人，被标红的路段在地图上形成密密麻麻的点。


不出所料，两人又被堵在了高架上。


虽然是搭别人的车，但岑樾一点不见外，打开车载电台，调至交通广播，而后靠在椅背上，打了个哈欠。


高架桥旁是一片居民区，大概是周五的缘故，大部分人选择早早下班休息，高层公寓的窗子亮着大半。光线透进车内，岑樾从车窗模糊的反光中，看到自己脸上的妆实在是有些“惨不忍睹”。


“周工，你车上有湿巾吗？”他问，“突然发现我的脸好滑稽，妆都花了。”


周为川说：“抽屉里应该有，你找一下。”又看向他的脸：“还好，不滑稽。”


“什么啊，我看你是对人类的长相不敏感，不管什么样子都觉得还好、差不多。”


岑樾笑着打开抽屉，翻找湿巾时，一盒印着研究院logo的明信片掉了出来。


“我可以打开看看吗？”他问周为川。


周为川偏头看了一眼，说可以：“这是上次来学校做义工，工会给孩子们准备的礼物，院史馆的文创明信片，没发完，剩下了一些。”


“不过我觉得还是带棒棒糖更合适，明信片上印的内容小孩子都看不懂，当然不感兴趣。”


明信片是成套的，每一张正面的文字和配图都不一样，车里光线暗，岑樾便打开手机手电筒，一张一张看过去。


毕竟是研究院的文创产品，主要意在介绍院史、导弹发展史、导弹之父等等，用词十分专业。岑樾看得云里雾里，感觉自己就是周为川口中看不懂内容的小孩子之一。


其中有一张印得不清楚，字体糊成一片，只能辨认出“红旗二号”四个字。


“周老师，‘红旗二号’这张，讲的是什么啊？”


“‘红旗二号’是地空导弹，主要用于拦截敌战机，67年成功击落了一架入侵的美制U-2高空侦察机。”


周为川说得简短，信手拈来，像是把官方的介绍文字背下来了。


岑樾发现自己很喜欢听他讲自己领域的东西，喜欢他那种低调谦和，却又随时可以侃侃而谈的自信。周为川和他身处的世界像一只神秘的大衣柜，开了一条缝，朝他伸出充满诱惑力的引脚，害他忍不住靠近。


他整理好明信片，放回盒子里，视线又不自觉落在后视镜上挂着的钥匙扣上。


“周工，我一直好奇，你为什么会选择这份工作，是很早就感兴趣了吗？”


“我听说做这一行很多是出于情怀？”


这次周为川迟疑了两秒：“不是吧。”


周为川五官锋利立体，再加上硬朗的轮廓和身形，导致他不笑的时候其实是有点冷的，但他笑的时候居多，谈话间又带着点幽默，所以整个人的气质还是偏温和挂。


说完那句语气平平的、模棱两可的话，他笑了一下，仿佛在过渡和切换，接着说：“一开始可能有，但所谓的情怀更像是套话，日子久了，它也只是一份普普通通的工作。”


“那这个钥匙扣呢？”


不等周为川开口，岑樾又小声补了句：“可以问吗？”


他的顾虑或许是多余了，周为川没有要回避的意思，答道：“是我父亲的。”


和岑樾猜到的差不多。他感觉此类情怀通常需要上一辈的耳濡目染，譬如他家多是些在商海里打拼的生意人，利益至上，是不可能把下一代往苦累多、回报少的行业里送的。


“你父亲也是航天工作人员吗？”


“嗯，算是。”


堵车的时候很适合聊天，岑樾问了周为川许多关于工作的事，不是工作内容，而是关于他如何平衡工作和生活，还有健身锻炼。


不知不觉，车子驶出拥堵路段，周为川回答完他关于“怎么抽出时间运动”的疑问，笑道：“你今天怎么了，突然问这些？”


岑樾舒了口气：“也没什么，就是我准备去家里的公司上班了。”


“纠结了很久还是决定去实习一段时间，至于以后到底要不要定下来，就再看吧。”


“我散漫惯了，可能一下子适应不了上班。”


交通广播的两个主持人照例互为捧哏，在实时路况中插播笑话，周为川安静听岑樾说着，把电台调到了经典音乐频道，即从吵闹的人声切换到老歌。


“慢慢来吧。你年纪还小，可以选择的路很多，不用焦虑。”


岑樾揪着安全带，偏头看他：“啊，我没有焦虑。”


他一直明白自己从出生起就是幸运的少数，如果这样还要焦虑现状，也太不像话了。


“我知道你没有，”周为川被他的反应逗笑了，“继续保持。”


电台是通勤路上的最佳伴侣，尤其对于北京这样庞大的城市。交通网发达，擦肩而过的人太多，没有谁会在意谁，冷漠中如若不穿插温度，路就太难走了。


岑樾喜欢听老歌，旧的旋律和歌词总能不知不觉抚平情绪的褶皱，周为川调台后，他自己都没意识到，他的肩膀沉下去了些，不再紧绷。


他像只窝在主人身边的猫，无论如何自觉矜持，都还是会无意识地放松，甚至露出肚皮。


抵达周为川公寓的地下车库，岑樾跟着周为川，找到了自己的那辆越野车。


“对了，开始实习之前，我打算约朋友一起出来聚聚，周工你要不要来？”


周为川微微挑眉：“上班前要办个告别自由派对？”


“其实只是找个借口喝酒。”岑樾单肩背着琴，斜靠在车旁，像个爱插科打诨的高中生，没正形地笑，一点看不出在台上优雅的样子：“怎么办周工，你应该已经发现我是个酒鬼了。”


周为川倒是穿得端正，站得挺拔，但斜插在包里的一支粉玫瑰似乎出卖了什么。他打趣道：“没见过喝不了白酒的酒鬼。”


地库里空旷无人，说话略微有些回音，一来一回间，莫名暧昧。


岑樾眨了眨眼：“那你来吗？”


“不确定，到时候再说。”还是和上次一样，周为川不轻易许诺，他把车钥匙递给岑樾：“不早了，回去休息吧。”


指尖短暂地相触，岑樾看着他的眼睛说：“晚安，周工。”


……


岑樾是真要办一个结束自由生活的派对。


他计划至少实习到春节前夕，这样过年时就能给外公汇报点自己的“成长”，好让他高兴，同时这将是他毕业以来第一次体验三个月以上的固定生活。


而固定是岑樾最讨厌的东西，没有之一。


这个派对也不只是岑樾自己想办，庄亦白等一众好友皆是热情高涨，毕竟岑樾可是要去当“社畜”了。


他们有的好奇岑樾在公司会如何装模作样，有的打赌岑樾能坚持多久不跑路，还有期待看到岑樾和他的表哥兼上司岑言融洽相处的。


显然，最后那位就是庄亦白，除了他也没别人了。


“不知道为什么，我现在感觉你和谁都能有一腿，唯独那个天菜，我每次看到你和他站一起，都感觉中间有道结界，根本来不了电啊。”


庄亦白认为自己的观点十分客观，问身旁正在专心擦酒杯的齐蔚，齐蔚表示不清楚，一副神游天外的样子。


“你又知道了，你比我还知道。”岑樾彻底被他气笑，怀疑他最近被那位穷追不舍的章总搞疯了：“你一个不谈恋爱的人，哪来那么多‘感觉’。”


酒吧已经结束今日的营业，门口名为“19”的招牌暗下来。


店里只剩下好友三人，放着后面的一柜子酒不碰，偏要点超市外卖，点最普通的燕京和纯生，在昏暗的吊灯下边聊边喝。


“要不派对那天，你直接表白吧！”庄亦白一拍桌子。


此人酒量极差，酒品一般，经常酒后输出暴言。


“唱歌表白，你很擅长的。管他什么菜，直接拿下。”他转头戳了戳齐蔚：“Vivi，王菲有什么歌适合表白？”


齐蔚放下杯子，板着脸，终于给了点反应：“不许在我店里唱，难听。”


岑樾趴在桌子上笑得停不下来。


生日那晚，他突发奇想跑上台，唱了半首《你快乐所以我快乐》，差点没把齐蔚气得翻脸。齐蔚的标准极其严苛：不符合王菲唱腔的，一概打为“难听”，严禁出现在他店里。


岑樾揽上他的肩膀：“放心放心，就算真要表白，我也不想给他唱王菲的歌。”


“那你想唱什么？”庄亦白问。


岑樾想了想：“可能……《难以抗拒你容颜》？”


“妈呀，我就知道你喜欢这种的，”庄亦白皱起眉，一脸嫌弃，“你的口味还真是一点都不带变的……”


岑樾大笑着举起啤酒罐，连一向阴郁沉默的齐蔚也舒展了眉心。


撞杯时，酒液溢出来，洒在手背上，但没有人在意。岑樾心想，希望我们永远像现在这样年轻、自由，无忧无虑。


-----


岑樾：周工，你难以靠近，难以不再想念，我难以抗拒你容颜~


16


=====


借着酒劲儿，庄亦白一通输出，誓要为岑樾的图鉴收录进度贡献一分力。然而最具戏剧性的是，在众多不靠谱且多少带点疯的计策中，还真让岑樾听进去了一个。


计划的实施价值尚且不谈，这更像一次冒险，一个赌约，甚至是一场恶作剧。


庄亦白脸和耳朵红成了一片，已然是半醉的情态：“你说……如果你强吻他，吻着吻着突然下暴雨，你拉着他不走，非要淋着雨继续，他会觉得很烦，很生气，转头就走，还是会觉得好玩、刺激？”


“淋着雨接吻？”岑樾心说我谈过这么多次恋爱，还没干过这种蠢事：“亏你想得出来，你想让我演琼瑶剧啊？”


齐蔚幽幽地插了句：“前提是岑樾需要强吻成功。”


“我是打个比方，”庄亦白趴在桌子上，撞倒了空易拉罐，嘴里念念有词，“如果是前者，那你们根本就不是一路人嘛，在一起不会开心的……”


“你谈恋爱，不是最喜欢开心了？”


半晌，岑樾垂下眼睫，拾起那只易拉罐，指腹用力，将它捏瘪，声音很轻，却透着没来由的笃定：“他不会生气的。”


再一回头，庄亦白已经趴在桌子上睡着了。


齐蔚叹了口气，将庄亦白的胳膊圈到自己肩上，准备背他去里间休息，动作熟练，显然对此十分习惯。


桌上的感应灯灭了一盏，吧台只剩下岑樾自己。


手机震了一下，他两个小时前给周为川发的消息终于收到了回复，只有短短的三个字：


- 刚下班。


岑樾能想象到他穿着研究院印有国旗的短袖，面色淡然，读不出情绪，例如加班的疲惫、下班的喜悦，或回复闲聊消息的不耐烦，只是和往常一样，肩背挺拔地走在路灯下。


强吻和表白什么的，先往后放放，他倒是有点想把这样的周为川弄湿。


其实上次和周为川一起坐在喷泉前面，发现他体力比自己好时，他就已经这样坏心眼地想过了。


如果周为川没有闪躲，那他就顺势问出那句：“我能不能追你？”如果周为川生气了，转头就走，虽然他觉得概率很小，但是如果真的发生了，那他就把人追回来再问。


已经这么久了，夏天都快驶入末尾，他想正式展开追求。


这当然有风险，但岑樾从来不是一个会怕风险的人。他喜欢冒险，喜欢赌约，经常突发奇想，不按套路出牌，在生活和恋爱上皆是如此。


庄亦白和他恰恰相反。


庄亦白表面上是爱玩的纨绔子弟，但经常是嘴上说的是一套，做起来又是另一套，在相似成长环境的同龄人之中，他算是胆子小、守规矩的。


于是酒醒之后，他把自己昨晚那些天马行空的主意全抛到了脑后，并让岑樾假装没听过。


岑樾也点点头，说自己没当真，其实心里总还有点惦记。


派对定在周六晚上。


岑樾原本没打算办成真正的派对，只是朋友小聚，无奈这期间走漏了消息。


不少关系一般的泛泛之交听说他准备入职自家公司，还要在最近风头正盛的小岑总岑言手底下实习，纷纷表示要来祝贺。


各家在生意场上或敌或友，关系瞬息万变，他们这些后生之间也很难有纯粹的友情，免不了明争暗斗，相互留意。


岑樾躲不过，不想沾边都不行。


派对的性质由此变了，被迫带上一丝商业意味，还叫岑樾的大舅知道了，让他好好操办，当成一次锻炼。


齐蔚的酒吧招待不了那么多人，地点从“19”临时改成了花园酒店。


酒店是岑家的产业，岑樾的表妹岑韵齐刚好和朋友在附近玩，听闻岑樾在办场子，当即决定带着朋友来凑热闹。


小姑娘刚满十八岁，古灵精怪，鬼点子多得很，过完这个暑假就要出国念书。岑老爷子目前最怕她再长大一点、再疯一点，会变得和岑樾一样不着调。


她把岑樾拉到一旁，说朋友失恋了心情不好，希望岑樾能陪她跳支舞。


“我想让她自信一点，享受这支舞，把不开心的都忘了。”


“不过你不喜欢女孩子，还是收一收自己的魅力，别让我朋友爱上你了。”


岑樾还没答应下来，就被安排得明明白白，岑韵齐还挽着他的胳膊撒娇：“哥哥你跳得好嘛，就要和你跳。”


“你可真是……”岑樾又是好笑，又是无奈，只好充当一回工具人。


这间宴会厅的设计灵感来自于露天花房。它独立于酒店大楼，吊顶高，通体呈圆柱体，被环形透明玻璃包围，自顶部垂下藤蔓和鲜花装饰。


夜晚灯光一亮，如一间来自异世界的神秘花房。


再来到室内，灯光考究，营造出明亮奢华之感，大理石瓷砖采用了特殊工艺，从上空俯瞰，像一簇明艳的繁花。


相比气派，更突出一份独特的情调。


岑樾大学时曾亲自参与过室内设计，作为暑期实习的成果。


七点刚过，餐食还没上齐，两侧的长桌上摆满了各式酒水，客人们都在喝酒聊天。


岑樾本想将音乐换成华尔兹，但看到一旁的钢琴，又看看庄亦白，何不物尽其用，直接让庄亦白弹一首。


岑韵齐的朋友一个人待在角落，看起来情绪低落，有人找她搭讪，邀请她喝酒，她也只是低着头不看人。


安排好庄亦白后，岑樾走到她面前，微微躬身：“同学，能邀请你跳支舞吗？”


……


人生茫茫，在希望被看到的漂亮切片背后，往往藏着黯淡无光的大多数。但是岑樾似乎不一样，无论摊开哪一面，他都是漂亮的，就算是切片，也是没有死角的切片。


他不只今晚是主角，只要他想，他走到哪里都可以是主角。


他带着女孩，在大厅中央旋转，舞步轻快，笑容恣意。女孩起先很是局促，在他热情又绅士的引导下，也慢慢放开了，享受作为女主角的快乐。


“别想那个男同学了，”岑樾在她耳边说，“十八岁欸，什么都很好……你自己是最好的。”


“我可羡慕你们年轻人了，我再过几年都奔三了，青春不再啊。”


他顶着一张顶年轻顶漂亮的脸，故意说得夸张，女孩果然被他逗笑了。


两人穿得都不算正式，跳华尔兹显得有些不伦不类，但不妨碍全场的目光都被他们吸引，尤其是岑韵齐，恨不得跳起来鼓掌。


一曲结束时，岑樾衬衫的带子散了。


他牵着女孩的手，向不存在的台下鞠躬，还没来得及系上带子，便看到庄亦白从琴凳上站了起来，晃晃他的手机，示意他有电话进来。


“周工，你现在在门口吗？”岑樾一边往外走，一边回拨了周为川的电话：“今晚太乱了，我有点忙晕了……对不起啊。”


邀请周为川需要提前半天，且不确定因素众多，岑樾是在一个小时前才得到了肯定答复。方才客人太多，表妹又临时派了任务，这一来二去的，他也难免疏忽大意。


花园酒店平时不对外营业，只用于自家企业相关的商务会客，没有登记在册的客人需要另外验证信息。他忘记给周为川发二维码了，又没接到电话，现在人应该还被拦在门口。


岑樾走出宴会厅，正要跑起来，只听电话那头，周为川沉稳的声线响起：“我在你身后。”


岑樾一怔，回过头。


方才齐蔚在门口遇到周为川，便把他带了进来，见岑樾来接人，他自然是先行一步，给两人留出独处空间。


岑樾站在宴会厅门口的台阶上，比周为川高出了一些。


“等很久了吗？”


在他身后，“花房”内的灯光调亮了一个度，屋顶上的装饰灯也亮了起来，周为川微微眯起眼：“没有，进来刚好看到你跳舞。”


“真的？”岑樾坏笑了一下，“早知道我多表现点了，刚才只发挥了十分之一。”


“舞伴是我妹妹的同学，小姑娘最近心情不好，我带她开心一下。”


他迈下台阶，站到周为川面前，话锋忽地一转：“周工，你中午是不是去游泳了？”


“嗯？你怎么知道？”


“我当然知道……”听出周为川的惊讶，岑樾翘起嘴角，小小地得意着，“我的鼻子可是很灵的，闻香识周工。”


周为川不是会花时间捯饬自己的人，更不会喷香水，但是只要中午游过泳，他身上就会出现运动沐浴露的薄荷香，很清爽。


以此作为判据，百分之百准确。


周为川不接这茬，笑着摇了摇头，看向岑樾的袖口散开的带子：“需要帮忙吗？”


岑樾说要，然后抬起手，定定地看着周为川的每个动作，像是要把每一帧都记下来。


他突然发现，除了那次在游泳馆，他和周为川的每一次见面，都是在傍晚，时间都是在七点左右。


从仲夏到夏末，从天光亮堂，到蓝调时刻。


他今天穿的是齐蔚送的那件水蓝色衬衫。不知道为什么，第一眼觉得俗气，后来竟越看越顺眼，虽然它蓝得没有新意，但布料之间隐约发亮的金粉却将它变得不简单了，让人联想到夏夜的碎星。


另外，他还给袖口加了一段抽带。


他原本对此类设计并不十分感冒，但周为川为他打蝴蝶结的场景总是在脑海中挥之不去，于是闲来无事时便这样改了。


周为川打出的蝴蝶结很正，像他的人一样，今天也不例外。


只可惜，今天除了这个蝴蝶结，岑樾还想要更多、更近的东西。


-----


久等了！闭关存了几天稿🤧


17


=====


岑樾带周为川去宴会厅吃了些东西，给他推荐了一杯柚子酒。


其实他是有点后悔邀请周为川来的。这场派对已经和他的本意不符，来的人多了，不都是亲近的朋友，难免好奇周为川这个生面孔，而他只能用“一个朋友”来介绍，也不能阻止对方继续往下聊。


有点烦，不知道周为川会不会觉得困扰。


可能潜意识里，他把周为川当成了珍视的宝物，就算周为川对社交场合适应良好，他也不希望引入一丝可能会让他不自在的因素。


但是同时，他又庆幸自己邀请了周为川。


因为不想错过任何一个能见到他的机会，想和他有更多可能，就算这个可能……需要自己创造。


期间，岑樾借口去洗手间，向酒店的工作人员询问了喷泉的控制方式。


音乐喷泉和宴会厅有一段距离，在后花园中央，也是酒店的亮点之一。酒店项目启动之初，请专业人士编排了喷泉水流的韵律节奏，耗资不菲，只在有重要客人光顾时打开。


开关在酒店综控室，岑樾联系了经理，一番争取后，终于拿到钥匙。


他将此事拜托给了齐蔚，赶回宴会厅时，后知后觉发现心脏在狂跳，掌心也有些出汗——大冒险前的生理反应。


周为川喝完了那杯柚子酒，正面朝落地窗，背对说笑的人群和碰撞的酒杯，接一通工作电话。


他不属于这里，也没必要出现在这里，但他还是为岑樾来了。


岑樾走到他身旁，怕打扰到他，留了几步距离，等到他讲完电话，方才上前邀请道：“周工，这里面太吵了，我们出去走走吧。”


“派对主角可以随便离开吗？”周为川环顾宴会厅。


“有什么不可以的，”岑樾又上前一步，几乎和他鞋尖对着鞋尖，“我也不是什么主角，这个局只要一攒起来，就没我什么事了。”


“而且我觉得你比较重要。”


头顶的吊灯将他衬衫上的金粉照得闪闪发亮，仿佛在反驳他口中“不是主角”的说辞，周为川看了他几秒，点点头：“那走吧。”


酒店隐于闹市，环境优美，绿植覆盖率很高，许是它们吸收了自街道传来的喧嚣，这里的虫鸣声格外清晰。


岑樾有意引导，带着周为川往喷泉的方向走。


和齐蔚约定的时间是七点五十五分，此时还差十分钟。计划突然，岑樾心里有些没底，但同时又有一股强烈的兴奋感在刺激着他的神经，压过了紧张。


摆放喷泉的区域呈圆形，很适合作为舞池，岑樾转了一个圈，面朝周为川，倒退着走：“周工，你会跳舞吗？”


周为川：“不会。”


“真的不会？”语气这么果断，岑樾心中存疑，“我不信，你肯定会一点。”


“为什么不信？”周为川不禁失笑，“我只是个普普通通的上班族，平时接触不到跳舞。”


“你可一点都不普通，而且……你连弹钢琴都会。”


“那是因为大学的时候有门很难抢的选修课，钢琴基础，我上过一学期。”


“所以你才玩Piano Lesson吗？其实你如果喜欢，可以正式地学一学，学乐器什么时候开始都不晚的。”


岑樾已经进入“舞池”，周为川却在边上站定，这里能看到不被遮挡的月亮，他抬起下巴：“你什么时候学的跳舞？”


“什么时候学的？”岑樾愣了一下，走到他面前，“记不太清了……大概是初中？不过那时候跳得很差，也没兴趣，高中毕业舞会之前突击了一个月，才算真正学会。”


他回忆着：“好像就是从那时起，开始觉得跳舞有意思了，后来还学过一点探戈。”


在物质条件极度丰富的情况下，岑樾不爱豪车，不喜奢侈品，不轻易大手笔地花钱，不以消费为乐。他唯一喜欢的，就是收集各种体验。


也正因如此，他的人生精彩得毫不费力。


高中毕业舞会上，他和当时暗恋的男孩跳舞了，虽然他们毕业后将会前往不同的国家留学，没什么机会再见面，但这支舞的体验，他没有错过，这份不需要结果的喜欢也一样。


周为川静静地看着他。


像隔着很多物品，很多时间那样看着他。


岑樾这样的人，十岁、二十岁还是三十岁遇到，心境一定是不同的。


十岁的时候大概会羡慕，周为川想起儿时曾趴在橱窗外看到的那架钢琴，遥不可及，仿佛在发光——他会羡慕能拥有它的人。


二十岁的时候大概会因为自尊心作祟，生出些幼稚的排斥吧，不怪任何人，只怪二十岁实在是内心不稳定的年纪。


但他已经三十五岁，像一块修剪整齐的草坪，多余的毛刺已被理除，生态环境稳定，自给自足。他看岑樾必然不会有太多情绪波动，只会觉得看着挺好的，看看也不错，又或者说，如果有机会，如果和其他事不冲突，他会选择看一看。


与此同时，岑樾有些着急了。


他不停低头看表，甚至后退了两步，再次回到喷泉区域。


“岑樾，你怎么了？”


这人的引导意味过于明显了，周为川这才发觉自己一路都在无意识地跟着他走，皱了下眉，警觉地环视四周。


而岑樾像被冲昏了头脑，不顾一切地想要达成那个冒险计划，他试图伸手去拉周为川的小臂：“周工……”


终于，七点五十五分了。


随着一声沉闷而微弱的机械音，喷泉启动，周为川正好站在边缘的一个出水口，岑樾没能拉动他，屏住呼吸，条件反射般地闪到他身侧，帮他挡住了水柱。


他身上的衬衣霎时间被浇透了，水蓝色吸了水，颜色变深，变成更没有新意的湛蓝，金粉也像被浇熄了似的，不再那么闪。


但还是有些东西不会因为被淋湿就失去光彩。


水珠沿着岑樾的脸颊淌下来，聚集在下巴上，短暂地停滞。头发没有造型可言，评判标准就会变得加倍苛刻，可他无论看皮相还是骨相，都是无法忽视的好看。


睫毛湿漉漉的，神情中带着一丝迷惘，仿佛他不是这一切的始作俑者。


没有谁能只凭外表就拿下人生的通关票，但周为川无法否认的是，岑樾确实有一张能够轻易赢得青睐的脸。


想明白这个恶作剧的同时，他回想起方才隔着环形落地窗，看到岑樾跳舞的样子，忽然勾了下唇角：“你挡什么？”


“你都已经发现了，我……”


周为川打断：“发现了又怎么样？”


周为川的语调没有质问或谴责的意思，和平时无异，但岑樾仍觉得有一股压迫感扑面而来。他没有畏惧，迎着水流，直视男人湖水般黑沉的眼睛：“我想知道……你是会生气，还是会觉得有意思，愿意和我一起享受。”


“我和朋友打赌，赌你不会生气。”


“你不记得了？我上次也是这么说的，”岑樾眨了下眼，微微仰起脸，“觉得你不像死板的理工男，不会抗拒做一些出格的事。”


水柱升起，下落，相互交汇，形成一幕由喷泉组成的曲谱。音乐声很小，是岑樾特意嘱咐齐蔚的，因为不想被其他人发现。


“我记得。”周为川沉声道。


他记得每一次，在日落的湖边，在拥堵的高架。他知道岑樾爱玩，不按常理出牌，只是没想到岑樾比想象中还要敢玩，太嚣张了。


换他拉住岑樾的小臂，将他往后带，这样两人就站在两个出水口中间，只会淋到溅落的水。


“但是岑樾，”水珠划过鼻梁，他的喉结沉了一下，眼底含着浓重的不悦，继续道，“我一直没说过，我非常反感别人对我下定义。”


他松开手，但没有离开岑樾，而是往上，握住了他的后颈。


是握。


宽大的手掌几乎能将那处整个覆住，引发一连串的电流，沿着脊柱往下蔓延。岑樾顿时浑身打颤，那一瞬间，他自己都无法分辨体内被激起的讯号，究竟是兴奋还是害怕。


周为川手劲很大，不是无意识的发力，他完全清楚自己在做什么。但他没有想过收敛，掐住眼前这个人的要害，就是要看他动弹不得，一句话都说不出来。


紧缚在后颈的手掌很热，和冷的水有着强烈温差，时间仿佛按下了慢速键，岑樾感到骨头传来丝丝缕缕的痛，每一寸都清晰。


他始终仰着脸，引颈就戮般地配合，鼻梁上那颗不易被发现的小痣在此刻失去一切遮挡，仿佛被红笔尖着重点了出来，艳色异常。


他看着周为川的眼镜片被溅上越来越多的水珠，直到完全遮住眼色。


下一秒，他不知道哪来的力气，挣开了那双手，没有犹豫地，贴上近在咫尺的、和想象中一样微凉的唇。


-----


周工，一款手很大，手劲也很大的S攻👍🏻


18


=====


唇瓣相贴，微妙的温度差让岑樾彻底沦陷，心跳不受控制的同时，他的吻也毫无章法，没有经验可言，只是贴着，紧紧贴着，像是怕对方跑掉一样。


周为川没想到他在被自己压制的情况下，还会选择继续加码，呼吸滞涩了一秒，再次抬手，握住了那截细瘦的脖颈。


两人身形差距不小，是岑樾再怎么努力锻炼也填补不上的那种差距。倘若周为川真的被这个举动激怒，必定可以轻轻松松甩开他，任他如何争取，情况都不会有回转的余地。


可他没有拉开岑樾，只是手腕施力，将他掌在自己手中，虎口紧贴他颈侧的动脉。


察觉到这一点，岑樾的呼吸倏然间乱了。


即便周为川的手劲再大，把他的脖子掐出印子，或是让他没办法呼吸，那也只是在惩罚他，惩罚这个不像话的吻。


——这是周为川的惩罚，而不是拒绝。


再大胆一点，再玩一次大冒险。岑樾颤抖着探出舌尖，轻轻舔了一下周为川的唇缝。


几乎是同时，后颈那双手再度收紧，已经到了压迫的地步。


痛感随之而来，却是助长了岑樾的嚣张气焰，他非但不怕，还觉得自己赌赢了，无论怎么看，都是赢了。


他就知道，这个男人是有攻击性的，再怎么藏，手法再熟稔，也有露出马脚的那一天。


最重要的是，周为川没有躲。


他的黑T恤湿透了，紧紧贴着身体，结实的线条一览无余。但他没有躲，他在和自己一起“淋雨”，就像有很多次，他明明可以对自己的请求置之不理，却都选择了更麻烦的一条路。


……太好了，太好了。


若不是正在接吻，岑樾真的会高兴到笑出声。可他又感到眼眶发酸，兴奋和悲伤的生理反应竟在这一刻离奇地共用。


音乐喷泉的原曲是一首国内作曲家的原创钢琴曲，旋律轻快而不失优雅，与花园酒店的环境相得益彰。但控制音响的电脑需要另外的权限，一时半会儿拿不到，工作人员便给了个法子：直接连蓝牙，用手机播放音乐。


方才时间紧，岑樾顾不上那么多，让齐蔚随便选一首纯音乐，实在不行就不放了，只开喷泉。


齐蔚做事一向靠谱，不负所托，用手机放了音乐。


《爱的礼赞》，钢琴独奏版，大概率是在某个“世界名曲”歌单里找的。


放音乐原本是为了制造出音乐喷泉到时间自动打开的假象，没有别的意义。现在大冒险已经朝着不受控制的方向发展，有没有背景音乐更是无所谓了。


钢琴曲缓缓流淌，轻得仿佛要被水声掩住。


不知道过了多久，也许没有多久，整首曲子也不过三分钟，只是时间已经不再隶属于现实维度，有了新的计算方式。


一滴水流进眼睛，蛰了岑樾一下。


紧绷的神经稍稍松动，他睫毛颤抖，正犹豫着要不要松开周为川的唇时，曲子忽然停下了。


紧接着，另一首歌切了进来。


前奏澎湃开阔，和《爱的礼赞》形成鲜明对比，音量也猝不及防地抬高，简直在同时撞击鼓膜和心脏。


是《梦中人》。


齐蔚的手机铃声，用了好几年，从来没换过，肯定是有电话进来，才会打断媒体音乐。


这个音量，传到宴会厅不是问题，很有可能引来围观，齐蔚不知道去哪了，没有挂电话，铃声就这样一直响。


岑樾打了个激灵，掀起眼帘，看了周为川一眼。


他原本都已经和周为川拉开了距离，又像是被一股不可抗力驱使着，追吻上去。他甚至不管不顾地踮起脚，环住了周为川的脖子，袖口的丝带吸饱了水，拂在男人宽阔的肩上。


他想到一句歌词：“我仿似和你热恋过，和你未似现在这样近。”


“思想开始过分。”


现在是很过分……他贴着周为川的呼吸，只觉得心脏快要跳出来了，他喜欢这样过分。


是梦里才能遇到的人，是梦里才会发生的事。


就连这个吻的结束，也像梦一样。周为川松了手劲，在他后颈处捏了捏，强硬过后，忽然搀入一丝不明不白的温柔，将他带离自己。


岑樾眨了下眼睛，看着他笑，像只尝到甜头故而得意忘形的小动物，然后拉着他的手腕，走到喷泉外。


周为川取下满是水痕的眼镜：“笑什么，不疼？”


岑樾摇头，很不客观地说不疼。


他衬衫湿透，眼睛也湿漉漉的，平日环绕在周身的、那种无畏无惧的光环被刻意收起来了，取而代之的是小心和温驯：“周工，我能不能追求你？”


时隔一月有余，经历许多暧昧的傍晚，他终于将这个问句说完整了。


即便他发现这件事不像他最初设想的那样容易，周为川一定很难追，至于所谓的图鉴收录，也不再是个挂在嘴边，轻描淡写的玩笑。


但那又怎样。


周为川用指腹擦了擦手表的表盘，抬起头，对上他热切的眼神：“你很想追吗？”


语气似曾相识，像岑樾邀请他来音乐会时，他说的那句：“你很希望我来吗？”但因为此刻的他没有戴眼镜，整个人的气质略有不同，带着散漫，又不失锐利，总之不像平日里看起来那么平易近人。


周为川这样的人，惯常待人温和，喜怒不形于色，他一旦不再收敛气场，就很难再接近，更不用说侵犯他的领地。


只可惜见招拆招，他对面的这位从来不知道什么叫知难而退。


“特别特别想，每天做梦都在想。”


岑樾肆无忌惮地盯着他，眼里闪着年轻鲜活的、跳跃的光点：“让我追吧，好不好？”


喷泉播放过一轮，和音乐一起停下，四周骤然静下来。


在岑樾盯着周为川的同时，周为川也在审视他，目光如有实质，一寸寸、缓慢地划过那张漂亮的脸蛋。


他在想这个人是真的美而自知，仗着自己有资本，永远学不会按规则行事，即便佯装乖巧，好像是姿态低的那一方，也挡不住眼底烧着的那团火——他根本不怕被自己拒绝。


月光如水，夏夜依旧是夏夜，未被这无厘头的插曲所影响，只有两个各怀心思的人在暗自博弈。


但无论如何，在他们背后，那两个本不该相交的世界已经同时偏航了，靠近和相撞是必然结果。


岑樾攥紧手指，在心里慢慢读秒，听到周为川说：“好。”


……


游戏结束，两位主角都很狼狈。


岑樾联系工作人员，在酒店开了间房，又让人送来两身衣服，准备凑合换上。


房间里有专门的衣帽间，岑樾怕自己表现得像个色情狂，便主动让周为川去里面换衣服。


“不用，换个T恤就好。”周为川直接抬手脱下了上衣，“我得回一趟单位，给同事送实验室钥匙。”


因为岑樾挡的那一下，他身上只有T恤受灾严重，脱下后，皮肤上残留着些湿意，他用毛巾随意擦了擦，准备换上新的。


“那如果同事问你衣服怎么湿了，你怎么说？”岑樾随口问着，心思早已经和眼神一样，飘忽不定。


周为川穿着衣服时，锻炼痕迹就已经不太挡得住了，更不用说现在，他上身裸着，什么都藏不住。肩膀宽而有力，锁骨清晰，一路往下，肌肉线条流畅，但不过分夸张，直到腰胯处收窄——完美的倒三角。


“不知道，”周为川笑了一声，旁若无人地套上衣服，“就说半路遇到恶作剧了？”


白T恤是均码，适合绝大部分人，他穿上则变成了修身款，肩线处略有些紧绷。


而恶作剧的策划者岑樾，发梢还滴着水，原本宽大的衬衫贴着身体，显得人又薄又瘦，反倒像是受欺负的一方。他小声说了句“对不起”，但听上去着实不太真诚，接下来的行动更是佐证了他的不知悔改。


他慢慢凑近周为川，嘴唇几乎要擦过他的脸颊。


然而这次被周为川偏头躲过了。


周为川理了理T恤下摆，重新戴上眼镜，淡淡道：“又想做什么，不是还没追到？”


刚才的举动不是故意，全然是情不自禁，岑樾回过神来，耳朵难得有点红：“今天……就当提前透支的，从明天起，我会认真追的。”


他也不敢再闹了。


再离周为川近一点，就不只是“嘴”上逞能了，他可能会控制不住身体更多的反应。


“你下周要开始上班了，有时间追人吗？”周为川将另一条毛巾递给他。


“有啊，怎么没有，”岑樾接过，盖在湿发上，信誓旦旦道，“这两件事我都会努力做的。”


他想送周为川，周为川没让，说派对主角不能太任性。他一想也是，都消失这么久了，也该去招呼一下客人。


最后只能在酒店前面的岔路口分别。


岑樾像还没梦醒，只觉得脚下轻飘飘的，下台阶时直接踩空了，还是周为川反应迅速，伸手拽住了他的胳膊，而后搂着他的后背，将他带到台阶下。


“看路，别走神，”周为川松开手，嗓音低沉，已经恢复到岑樾熟悉的那种温度，不冷不热，“我先走了。”


岑樾心尖一颤，想都不想就拉住了他的手。


说实话，这是他第一次碰周为川的手，第一反应肤浅到他自己都要嫌弃自己。


——“他的手怎么这么大？”


手掌宽厚、温热，指节粗，能摸到手背上血管凸起的形状。在大众审美的范畴里，这是一双和漂亮二字不搭边的手，但在岑樾眼中，却是性感的代名词。


“等一下，我刚才忘了说一件事……”


岑樾今晚可没少干坏事，心里也没有一丝忏悔，可唯独漏掉了最重要的一句话。


“什么？”周为川偏头看他，没有抽回手。


于是他看到朗朗月光下，一身白衣黑裤、干净好看的年轻人在朝自己笑，好像接下来要说的这件事有多么令人欣喜，值得他眼底聚起光。


“我喜欢你，周为川。”他这样说。


-----


请多多……关心吧！🥺


19


=====


派对结束后，岑樾才知道，齐蔚那时手机铃声突然响起，是因为庄亦白打来了电话。


这人脚崴了，倒是想起岑樾正在接待重要人物，选择给齐蔚发消息求救。齐蔚二话不说，扔下手机去找他，可他等不及，又打了电话过去催，这才打断了岑樾的喷泉音乐。


不过也没有影响到什么。


岑樾给庄亦白讲这事时，他差点要拖着半瘸的腿，惊得仰过去：“你可真行，全世界也就只有你会拿我的醉话当实践素材了……”


岑樾不禁大笑：“对，这次还得感谢你提供灵感。”


庄亦白挪了挪腿，顺着他往下说：“那你打算怎么报答我？”


齐蔚在一旁拆刚叫人送来的跌打扭伤喷剂，闻言抬起头看了庄亦白一眼，表情有些无奈，看来在岑樾之前，他已经拒绝过庄亦白了。


“你想要什么？”岑樾问。


庄亦白一听有戏，兴致勃勃地给他看手机上保存的宣传图：“有家潮玩店新出了海绵宝宝盲盒，明天一早就带我去包圆吧。”


从小学到现在，庄亦白酷爱收集海绵宝宝的一切周边玩具，若不是已经将近十一点，商场都关门了，他肯定等不到明早。


“脚都这样了，在家消停两天吧，”齐蔚往他脚踝上喷了药，冷不丁开口，“叫人买回来不是也一样。”


“Vivi你真的不懂我……”庄亦白看着他叹了口气，“我必须要自己去，说不定一转身就能发现别的好东西。”


“没事，我明天开车带他去，全程搀扶。”岑樾朝齐蔚笑笑，让他不用担心。


齐蔚垂下眼帘，不说话了。


两人都习惯了他的沉默，也懂得他对安静和私人空间的需求程度，因此并未放在心上。


这一晚过得太戏剧性，岑樾倒在沙发上翻来覆去，都不知道自己是什么睡着的。神经过度活跃，以至于凌晨两点半梦半醒时，他又迷迷糊糊给周为川发了一次“晚安”，醒来发现他在7点02分回了一个“早”。


他的闹钟肯定是七点钟的。岑樾闷在枕头里傻笑了好一阵，才恋恋不舍地爬起来。


今天除了陪庄亦白逛街，他还约了一节拳击课，而明早他将穿戴得体，进入表哥岑言分管的公司，正式开始实习生活。


一上午跑了两家店，都没集齐庄亦白想要的盲盒，到了第三家，总算完成了包圆任务。


庄亦白欣喜若狂，抱着盒子，单腿跳着去结账了，岑樾也在店里随便转了转。


这家潮玩店明显比之前两家要大，除了盲盒、玩具等应有尽有之外，还有些单独的积木展柜，每个展柜旁都配有iPad，用来播放介绍视频。


岑樾对这些不感兴趣，本打算走马观花地看一眼就走，然而无意间瞥见一个熟悉的logo，促使他停下了脚步。


是周为川工服上，和国旗并排的那个logo，形状像是火箭。


仔细一看，原来这一排展柜是和中国航天的合作款，离岑樾最近的那个，立牌上写着“东/风-4/1洲际导弹等比模型”，标价2999。


模型分为导弹车和导弹两部分，可以组装在一起。其中导弹本体是半拆解透视结构，一半覆着野战涂层，一半则是透明的，能看到里面精细的机械构造和零件。


旁边运载火箭和航天飞机的展柜也都无一例外地精美，让人很难将它们归为“玩具”。


岑樾站在“东/风-4/1”前，看完了四分钟的介绍视频。


涉及到导弹原理和性能的内容，他看得一知半解，总之就是这个家伙很厉害，杀手锏一样的角色。


说来奇怪，以前他也偶尔会在新闻上看到相关内容，但当时的他认为这些离自己过于遥远，从没想过要加以了解。


现在似乎不同了，他知道这是周为川所在的领域，周为川做的是导弹的眼睛。相关性拐了几个弯，指向自己，他竟开始觉得……这些和自己好像也只有一步之遥似的。


庄亦白单腿跳累了，喊他：“你在干嘛，快来扶一下伤员啊。”


岑樾回过神来，应了一声，走过去扶住庄亦白，在他疑惑的目光中，向工作人员询问模型的购买方式。


他决定买下这套模型，并亲手将它拼好


由于是限量款，这家店只有展柜里的一套，需要从别处调货，岑樾下午才能拿到。


“你什么时候对这些东西感兴趣了？”庄亦白亲眼看他付完钱，扒着他的肩膀摇了摇，“这么大的模型，得拼多久啊？”


“一个月你觉得怎么样？”


“不太可能吧，你现在白天还得上班呢。”


岑樾看着模型，若有所思。他想起周为川在试验场捡到的石头，想起他同自己打电话，讲“东风”、“鹰击”和“红旗”，像在背一首另类而不失浪漫的散文诗。


“我想试试。”他说。


不只是一个月拼好模型，他还想试着用一个月追到一个人。


周为川今天加班，岑樾没有打扰他，下午把庄亦白安全护送到家后，前往拳击馆。


岑樾最喜欢的运动是攀岩。在岩壁上踩和抓，每一步选哪一块石头，只能靠自己决定，他喜欢这种在未知中寻找可控的感觉。


拳击不一样，通常用于流汗和发泄，他尤其追求那种用尽最后一丝力气的感觉。


他换上一身黑色紧身速干衣，像只敏捷的豹，出拳，躲避，一刻不停地绷紧肌肉，最后几乎全身汗湿，倒在拳台边上。


天花板的灯有些刺眼，又或许是汗流进了眼角，他闭上眼睛，在飙升的心率中，感受到一种接近野蛮的肆意和快乐。


旅行、恋爱、运动后的极限感……或许他永远要靠这样的瞬间来确认生命。


傍晚取到模型，岑樾很想去找周为川，但对方显然还在工作，迟迟没有回复消息，他只得打消了念头。


也好，可以回家拼积木。


下来。懒得吹干头发，穿旧T恤当做睡衣，坐在地毯上吃零食发呆，像极了放暑假的大学生。


微信收到一条新消息，来自他表哥，也是明天以后的新上司，岑言。


- 悦悦，你的工位已经安排好了，期待明天在公司见到你。


岑樾没回这条消息，转而点开了和周为川的聊天。


- 周老师，我买了一套积木。


他拍了一张模型的盒子，给周为川发过去。


- 等我拼好，你能不能把它当做教具，再给我上一节科普课？


积木零件多，全部拼好后的长度在一米二左右，岑樾把这项“大工程”放置在了琴房。


公寓面积是大，但岑樾看了一圈，最适合的地方还是当属这里，只放了一架三角钢琴，旁边则是他练习小提琴的位置。墙面装了隔音材质，不怕打扰到邻居，最初装修时，岑樾没想到这间屋子还有另外的用途。


拼积木需要耐心，岑樾决定先从导弹车的车体开始，这部分的结构相对容易确定。


人一旦专注于具体的事，对时间流逝的感知就会变得模糊。等岑樾拼好引擎和动力轮，从凌乱的积木堆外面够到手机，看了一眼时间，已经将近晚上十点。


周为川刚好在五分钟之前回复了消息，说模型看起来不错，很还原。


岑樾猜测他刚刚结束工作，便直接打了电话过去。


他抱着膝盖，懒懒地靠在墙边，手指轻轻拨动一只轮子：“周老师，你下班了吗？”


“快了，”周为川说，“刚从实验室出来，回办公室发个邮件就结束了。”


岑樾听出他嗓音里微不可察的疲惫，也知道他的工作性质特殊，因此一直以来都还是挺忌讳打扰到他的。


“那我是不是不能给你打电话了？”


“没事，办公室没人。”


一想也是，这可是周日晚上，应该鲜少有人加班到这么晚。岑樾放下心来，继续问：“你还没回答我的问题呢，周老师。等我拼好模型，能不能再给我上课？”


伴随着钥匙响动，周为川拧开办公室的门，笑了一声：“怎么突然这么好学？”


“因为周老师课讲得很好啊，”岑樾开始胡说八道，“俗话说……一个好的老师，就是兴趣的开始。”


“上次入门课的内容我已经融会贯通了，我需要一堂初级课，早日进步。”


电话那头，周为川坐到工位上，开始写邮件了。


他听到机械键盘的敲击声，马克杯和桌面的摩擦声，还有周为川喝水的吞咽声，接着听到他说：“行。等你拼好模型，我来验收，然后上下一堂课。”


办公室确实没有其他人，太安静了，每个细微的动静都无差别地传到岑樾耳朵里。


昨晚发生的一切还历历在目，周为川掐出的痛感还停留在后颈，而这些无意间制造出的声音是那么平常且温柔，真实又窝心。他捏着那块车轮零件，忽觉耳朵发烫，仿佛被隔着远距离，凭空燎了一下。


他想，如果成为恋人，就能更近地拥有这些声音了。


这通电话和周为川今天的工作一起结束，岑樾和他道晚安，路上注意安全，他则对岑樾说：“嗯，早点睡。”


收拾好琴房，岑樾躺到床上，定了七点整的闹钟，并久违地发了一条朋友圈，没有配图，只有文字：


- 晚安，我去梦周公了！


20


=====


岑樾的追人计划进行得不紧不慢。


一是因为对待周为川不能太心急冒进，二是因为，他最近按时上下班，可自由支配的时间少了很多。


岑樾大学主修的是视觉设计，虽然没有专业学习过商科，但成长环境放在那，他也多少接触过一些皮毛，不至于露怯。


再加上他性格一向受欢迎，很快和同组的人熟络了起来，上手工作也轻松了不少。他不想被当成脑袋空空的太子爷，既然决定要做，那就做出点东西来。


这天下午，他在工位上赶报告，岑言不知为何，百忙之中来到格子间堆叠的办公室。


他和主管说了几句话，径直走到岑樾身后，手臂搭上椅背，动作亲昵，笑容和煦：“悦悦，在公司还适应吗？”


“嗯，Cathy姐和同事们都挺照顾我的。”岑樾一边笑着，一边不动声色地前倾后背，和他保持一定距离。


他可不希望在公司里强调自己姓什么。


最近虽然忙，但岑樾的生活还算充实快乐。他中午一般和同事在园区内的食堂吃饭，今天刚好有个高中同学，在旁边的写字楼上班，听闻岑樾的近况，便约他中午一起吃饭。


饭后，同学说要刷单位的卡，请他喝咖啡。


两人说笑着走进咖啡店，不时谈起高中时的趣事。


九月初，店内冷气依旧开得很足，平价咖啡的气味一成不变。


午后难得空闲的上班族们挂着各个公司的工牌，三三两两地聚在一起聊着八卦，少有落单的，靠在角落闭目养神。


岑樾从隔壁桌的方向听到好几次“小岑总”。


不是他们公司的员工，不属于私下谈论领导私事，大概只是单纯热爱八卦。


自接手分公司以来，岑言风头不减的同时，关于他私生活的传闻也从未偃旗息鼓。例如说他和赵小姐结婚只是为了老丈人手里的资源，还有说他们夫妻关系不合……


真真假假的，岑樾只当是外人在捕风捉影。


唯一让他感到不舒服的一点是，他总觉得岑言现在的笑容很假。


按理说，离开工作场合，岑樾没有必要躲着表哥，但那种时刻挂在面上，却没有抵达眼底的笑容实在令他感到陌生又抗拒，他也就没有靠近的理由了，还是保持距离为好。


隔壁桌的话题还在继续，岑樾用吸管搅动着冰块，装作没听见。


可惜八卦之心人皆有之，同学也捕捉到了岑言的名字，压低声音问他：“对了，你以前和岑言不是关系挺好的吗？”


“那都是小时候的事了，现在跟他不太熟。”岑樾说。


这是句实话。


岑樾大舅对孩子的培养是出了名的严苛，岑言的成长之路是他们这辈兄弟姐妹中最苦的，要学的东西也最多，从小学开始就没有什么休息娱乐时间。


小时候，岑樾看他总在学这学那，一度同情心泛滥，一逮到家庭聚会的空，便拉他一块玩，给他拿零食，逗他笑。


至于他们之间的那一小段暧昧，是发生在高中。


优渥的家境能给他们免去许多必吃的苦头，但岑老爷子有自己独一套的教育方式。


不像很多条件类似的家庭，会选择早早将孩子送到国际学校，岑樾和表兄妹们都是在普通中学念完高二上半年，再着手申请大学。


没有所谓的捷径，两种教育体制，他们都要体验。


岑樾和岑言就读的那所普通中学在西四附近，周围胡同很多，他们放学后经常一人一瓶北冰洋，在胡同里穿来穿去，随身带着猫条，喂流浪猫，很晚都不舍得回家。


那时候年纪小，心智尚不成熟，对彼此的感情青涩朦胧，没必要钉死一个定义。


中学时期的岑言真的很符合白月光的形象，成绩好，人缘好，穿校服清瘦舒朗，像棵抽条的柳树，皮肤还白，运动会上手肘擦破皮，看起来触目惊心。


就是那次运动会，岑樾拿着一条薄荷味的曼妥思去医务室慰问表哥。


蓝色布帘圈出的一小片私密空间里，薄荷糖的甜和冷在弥漫。


岑言温柔一如往常，轻轻揉了岑樾的头发，拧开矿泉水，递给他。


岑樾的MP3刚好播放到张震岳的《勇气》，他学生时代最喜欢的一首慢歌。微风吹动着布帘，他把一只耳机分给岑言时，嗅到他身上沾着的消毒水味。


然而岑言没有接，岑樾便一直看着他。


【(更多资源关注微博：青春()()与光呀(】


耳机轻微漏音，唱到那句：“知道这样不行，偏偏继续下去，怎么会有结果……”


鬼使神差般地，两个人越靠越近，一个算不上吻的轻触，就这样发生了。


在那之后，谁也没有点破，谁也没有再提，像是什么都没发生过一样。


再后来，岑言转学，开始申请出国，这件事便不了了之了。


再好的白月光也终会被时间蒙尘。至于现在的岑言……岑樾不好评价，也没有立场评价，只希望和他的交集少一点。


而高一那年，少年蹲在胡同里喂猫的画面也跟着坍缩，在脑海中越来越模糊。


岑樾已经很少再想起。


他打算周五晚上约周为川出来吃饭，因此提前了两天问他的安排。没想到盼到周五傍晚，他已经取了车准备出发，周为川却来电说，可能出不来了，晚上要加班。


岑樾愣了愣，连上车载蓝牙，嘴角跟着耷拉下来：“啊，我都在去接你的路上了，要现在调头吗？”


职场生活不算糟，但对于他这种自由惯了的人来说，还是有点太闷了。


他今天特别想见周为川。


也是因为想了两天了，快要到嘴的糖又被人拿走，心里难免失落，面上也没克制，话都说出口了，才发觉自己像个小孩。


“抱歉，突然接到的通知。”周为川道歉也很从容，不低眉顺眼，但能让人听出其中的温和与诚意：“要不你来吧，不嫌弃的话，我请你吃食堂？”


“你们食堂我又进不去，都层层把关的……”


“有几个食堂在研究院外面，不查出入证，有人刷卡就行。”


岑樾按了一下耳机，单手打方向盘，拐过最后一道弯，驶出地下车库，孩子气的不快被轻易抚平：“那我真的来了，你可不要骗我。”


周为川低声笑道：“不骗你。”


……


周为川在研究院的侧门附近等他，这一侧不与宽敞马路相邻，是一片家属区。地方虽不大，超市、学校等基础设施应有尽有，色调陈旧却不黯淡，有种老城区的味道。


恰逢小学生放学，窄路上挤满了接孩子的爷爷奶奶，大多是用自行车或电动车，不时在水果摊和熟食店前停留。


岑樾绕了两圈才找到停车位，期间已经在路边看到了周为川，剪影肩宽腿长，像杂志封面上的男模。


他好看，但不冰冷，并未跳出这幅充斥着烟火气的画面。


岑樾还是觉得他像树，稳当地扎根，挺拔地生长，有种很舒展的呼吸感。


相比寸土寸金、高厦林立的CBD，周为川更适合这里。


停好车，岑樾朝他走去，站定后的第一句话就不太正经：“周老师好靓啊，我隔着老远就看见了。”


他只等着周为川的反应，没注意到有辆电动车将要从身侧擦过，周为川伸手将他拽到人行道上，低声说了句“小心”。


好靓的人今天去游泳了，靠近的瞬间，岑樾闻出来了。


可惜因为这个插曲，又没得到他的反馈。


岑樾发现，周为川不想接的话头，自己怎么也递不到他手里，必须要他想，才能做到有来有回。


试探他这一点很有意思。又或许是和他有关的一切都带着一股难言的吸引力，岑樾在格子间里沉睡了一天的神经顿时像被激活了一般。


迎着日落，周为川带他往食堂的方向走。


路过热闹的店铺、遛狗的行人、哭闹的小孩，两人聊着最近的忙碌，仿佛这条路不是第一次一起走。


岑樾转了个话题，问：“周老师有没有觉得，上班以后的我换了一副面孔？”


有了“上课”的约定后，他更喜欢叫周为川老师。


一句玩笑话而已，答案可以在是和否之间任意选择，可周为川偏要绕个弯子，让人猜不透其中心意：“还好，你有一千种样子也不足为奇。”


岑樾装作无辜，追问：“是在夸我好看吗？有点听不懂。”


周为川又只是笑，不置可否。


岑樾最近的着装偏职业，和以往风格相差甚远，对此他的原则是：可以穿衬衣西裤，不过材质不能太板正，颜色也不能局限于黑白，否则会像走错了衣帽间。


今天选的这件衬衫偏米色，木质纽扣添了点书卷气，下摆被同色系的细皮带束进裤腰，大方利落。


巧的是，周为川今天参加项目启动会，也穿了衬衫。他和岑樾不一样，甚至可以说刚好相反，就适合穿板正立挺的衣服，撑得起来。肩上几道褶皱，盛满阴影，需要时间沉淀出来，而岑樾到底还是年纪小。


两个人风格不同，又说不出哪里有些相似，像约好了似的。


岑樾的心情也说不出来的好。走在老居民区一片浓郁的绿色中，树叶间漏下来的夕阳不时掠过眼皮，他深呼吸，感到一种别样的放松。


他想，或许平庸的生活也可以很辽阔，因为喜欢一个人，他进入了一个不一样的世界。


21


=====


第二职工食堂统共有三层，该有的都有，味道也不差，最重要的是干净放心，因此许多老员工退休后也常常来，有时还带着孙辈。


这栋楼里还有超市、面包店和水果铺，走的都是员工餐卡。


周为川原本想带岑樾上三楼，那里可以点菜，但岑樾刚进门就被一个排长队的窗口吸引住了。


是个主食窗口，岑樾见有人直接买了一大袋子，馒头包子发糕，怕是够一大家子人吃。


“你之前说食堂的花卷很好吃，是不是在那买的？”


周为川点头：“想尝尝吗？不只花卷，其他的也很受欢迎。”


最后岑樾选了个糖三角。


这东西是他小时候的最爱，长大以后对甜度的接受能力下降，就不怎么吃了，时隔许久冷不丁看到，竟然有点馋。


糖三角冒着热气，形状十分标准，褶子捏得严实，看不到里面馅的颜色。咬开之前，他问周为川：“你猜这里面是白糖的还是红糖的？”


“我之前吃过，不用猜。”周为川提醒他：“小心烫。”


是红糖馅的。


半凝固的糖馅里还夹着花生碎，比起岑樾小时候吃过的，口感上更加丰富了。


但他还是被烫得惊呼了一声，皱着眉抬起头时，刚好对上周为川带笑的眼，于是他也不自觉跟着笑了。


因着周为川还要加班，这顿晚餐多少有些仓促。


从食堂出来，岑樾戳开随餐供应的酸奶，想起方才隔壁桌的那对母子。


男孩在附近的航天中心小学念四年级，穿着校服，红领巾歪歪扭扭地套在脖子上。他一边吃饭，一边和母亲炫耀自己数学小测考了满分，还说长大要当他爸爸的领导，指挥他爸爸造火箭，一副洋洋得意小大人的样子。


岑樾听着想笑，又忍不住联想，周为川小时候会不会也这样。


他成绩肯定也很好，也有个作为榜样的工程师父亲，说不定也想着长大以后赶超。


“要是从这里一路念出来的话，应该会像周老师一样品学兼优吧。”岑樾半开玩笑道。


没想到周为川接了句：“不要像我，我可不是好学生。”


“C大毕业还不算好学生吗？”岑樾扭头看他，“让别人听到要气死了。”


等等，说漏嘴了。


他咬紧吸管，后知后觉反应过来，周为川没和他提过自己的母校。


在感情里耍心眼的事，岑樾向来得心应手，换做以前，要看他想不想玩，现在则要顾忌对方的态度。


是不是好学生，暂且不下定论，但周为川断不是什么好糊弄的角色。


聪明就不说了，关键时刻还会动粗呢，且手劲奇大。岑樾看着眼前貌似温文尔雅的男人，忽然有点想笑——别看这人不追问，不计较，但心里肯定跟明镜似的。


决定在这里等周为川下班，纯粹是岑樾临时起意。


周为川离开后，他先是蹲在一家商店门口，看两个大爷下象棋，后来其中一个大爷有事走了，他便自告奋勇，上场陪落单的大爷来一局。


结果是他被杀得很惨，果然路边大爷的下棋实力不容小觑。


接着他又从路人口中得知，今天限行的车尾号是5和0，周为川的车尾号是5，也就是说，他加完班后需要坐公交回家。


庄亦白邀请他今晚喝酒，关爱一下上班人士，但岑樾不打算应约了。


周老师加班很辛苦，而他追人需要拿出诚意，送他回家当然比喝酒重要。


就这样，从六点半到九点，岑樾在附近逗留了两个半小时。


有时候观察人，观察不同城市里的不同人，是件很有趣的事。不必到远处取观察样本，因为北京实在是一座层层折叠的多面城市，这一面里遇到的人，可能和下一面里截然不同。


无数个叠面里存在着无数种生活范式，没有一个统一标准去评判对和错。


岑樾之前在攀岩馆遇到过一位裸辞的同龄人，他说自己爱上北京的条件很严格：雨天，公交车上空荡荡，路上不堵车；空气里有放线菌的味道，要淡，太浓了就像土味了；下车时，路口那家老字号馒头铺的糖火烧和麻酱烧饼还没卖完。


岑樾从他最近的朋友圈得知，他已经决定回老家了，和北京再也不见。


看来能满足条件的时刻还是太少了，而生活又太辛苦。


当街溜子的时间过得很快，周为川打来电话时，他正在逗熟食店老板养的金毛犬。这家伙平时肯定没少吃店里的边角料，是实心的，趴在地上吭哧吭哧喘气，还不忘冲着岑樾摇尾巴。


“还没走？”周为川问。


“对啊，在等你，”岑樾故意使坏，把金毛犬的耳朵拎起来，挡住它的眼睛，“你下班从侧门出来，过个马路就能看见我。”


他听到周为川笑了一声：“等得这么不专心，招猫逗狗。”


有哪里不对劲，耳边和听筒里似乎响起了两道几乎重合的声音。岑樾迟钝地抬起头。


招猫逗狗不太准确，因为这里没有猫。


不过眼前这个人倒是有点像，周为川垂眸看着他，眼底的一丝波动隐在镜片后。


岑樾一看就是在丰厚的物质条件中长大的，可他又没有半分少爷公子的架子，不挑三拣四，不刻意追求格调，捧着一个糖三角也能啃得津津有味。


现在也是一样，他蹲在挤满小店的社区街道上，身上覆着路灯的暖光，和背景融合良好。


岑樾站起身时，金毛犬也甩甩耳朵，跟着站起来，凑到周为川脚边嗅了嗅。不知怎么，它好像有点畏惧，缩回熟食店，在主人脚边卧下了。


岑樾顿时笑出声：“它很亲人的，怎么就被你吓跑了。”


周为川无奈地摊了摊手，表示自己什么也没做。


“可能是你刚加完班，看起来有点累。”岑樾给他找了个理由。


“今天确实累。”周为川说：“中午不应该去游泳的。运动是为了放松身心，但工作忙的时候就变成身体的负担了。”


“可以找找别的放松方式，比如我喜欢喝酒。”岑樾说着就笑了，露出一只小小的牙尖，不算虎牙，只是他那两颗牙比较尖而已：“虽然……这好像不是什么好习惯。”


周为川想了想，手指下意识摩挲：“我前些年偶尔会抽烟。”


“不好吧，抽烟对身体不好，比喝酒严重多了。”岑樾虽然爱好吃喝玩乐，但从来不碰烟，甚至对此原则性很强。


“嗯，所以后来就不抽了。”


“后来换成什么了？”


“换成现在的了，周内抽一天游泳，周末打网球。”


岑樾心说这弯转得也太急了，都不用经过一点缓冲区，直接从健康领域的差生飞跃成优等生，不愧是周为川。


他忽然想到今晚闲逛时偶遇的店面，说：“其实也有休闲一点的运动，不怎么消耗体力，也能达到放松的效果。”


“你是说台球或者保龄球吗？我上大学的时候经常打台球，确实可以放松心情。”


“真的？你会打台球？”岑樾没想到他会直接说中自己心中所想，眼睛跟着一亮，“斯诺克会吗？”


周为川：“也会一点。”


“那我们比一场吧，我觉得我能赢你。”


“嗯？现在？”周为川还没反应过来，就被岑樾拽过手腕，小跑了起来。


视野中，岑樾的发旋随着跑动一晃一晃。


比起怕错过什么，这次奔跑更像是他骨子里的本能，叫人很难不动容。


这种动容并不具体，是半漂浮的，但不妨碍它很强烈。当下对自由的感受如同冲激响应，你甚至不需要期望它的时效性，只拥有当下这一刻就足够值得了。


台球厅在半地下，装修陈旧，像上世纪遗留的产物，铺着红地毯的狭窄楼梯只容许一人通过，能闻到空气中淡淡的霉味。地下的店面也不大，只有几张台球桌、一排沙发、一个冷饮柜，老板靠在墙边打电话，朝他们比了个手势，一小时五十。


“今天有点晚了，就打一局吧。”周为川随手挑了支球杆。


“好，那就一局定胜负。”岑樾解开两颗扣子，将袖子挽至小臂：“我来开球？”


他击球的姿势很有自己的特点，不完全标准，但不影响他打得漂亮。


一条细细的金项链从领口溜出来，没有吊坠，只在末端嵌着两颗小巧的珊瑚珠，浓郁的红。


岑樾不爱戴首饰，对金银珠宝一概不感兴趣，这条项链完全是他妈岑晓宁的风格。前天晚上，岑女士带着礼物大驾光临他的公寓，临走前直接把项链给他戴上了，后来他也忘了摘。


周为川则只松了袖扣，露出腕上那只手表。


两人分立于台球桌两侧，挺括的纯白和皱起的米白，低调的银灰和张扬的金，仿佛来自于正与邪两个阵营，但仔细看，又觉得正邪调换一下也未尝不可。


高手过招，旗鼓相当，没有谁能完全拿捏得了谁。


周为川第一次见到胜负欲满满的岑樾，眼睛简直亮得灼人。


这也激起了他的胜负欲，仿佛沉睡已久的某种东西忽然被唤醒，带来一种微妙的快感。


他不紧不慢地来到击球位置，俯身，后背下压，手肘、下巴、手架，几乎形成一条完美的直线，束在西裤里的衬衣稍有牵动，但依旧工整得体。忖度片刻后，他眯起眼，对准白球运杆，感受到岑樾目光的同时，刚完成发力的手腕附近似有电流打过，一阵酥麻。


两杆过后，他摘下手表，放在台沿。


是要认真比了。


-----


猜猜谁赢！


22


=====


晚上十点，老社区陷入一种安然的沉静。


刚步入初秋，冷饮店的高光时刻还未过去，门口竖着的牌子上写着“批发价，买五送一”。岑樾进去买了两瓶北冰洋，让老板帮忙起了瓶盖，插上吸管。


附近看不到长椅，他索性带周为川坐在了大爷下棋的石凳上，莫名有种反客为主的意思。


这边光线昏暗，刚好处于路灯照不拢的地方。大爷来下棋，都是自己带棋带灯的，现在时间晚了，便只余下昏暗的一角。


气氛微妙，看似没有人开口，实则不约而同地在心里回味对方在球桌上的样子。


周为川盯紧目标球的样子像一只蛰伏的狮子，姿势很标准，每一杆都是谨慎抉择后的有力撞击。而岑樾素来张扬，从眼神到站位，都不掩饰其中的野心，并且他是野路子，有许多不那么规范的小动作。


他们打球的风格差很多，甚至是截然相反，就像他们的性格和生活方式。


“我刚才是不是应该提个赌注？比如谁赢了就要对方满足一个要求。”岑樾说。


“你想要什么？”周为川倒是很大方，他撇开吸管，对着瓶口喝了一口北冰洋——他不爱用吸管。


“还是算了，”岑樾思索片刻，否决了自己，“已经赢了再改游戏规则，算犯规。”


刚才那局斯诺克，岑樾认为自己赢得并不意外。


周为川打得也不差，但他从念大学到现在，学了不少有的没的“技能”，应用场合无非是各种聚会和派对，在玩乐方面，他本就应该胜周为川一筹，没什么好骄傲的。


当然，他还是高兴的。


“周老师，我要怎么做才能追到你？”


方才他在球桌上毫不留情，赢得漂亮，现在突然软下来。眼睛还是亮，眼尾有个微微上挑的弧度，让他看起来有种很惹眼的聪明劲儿，但眼里没有那种锋利的胜负欲了，换成了满满的渴望，渴望周为川为他指明方向。


可惜周为川太知道他是什么人，不会被这之间的反差蛊惑，依旧保持原则：“这个问题直接问我，是不是也算犯规？”


岑樾抿了抿唇，不甘心地追问：“那……以前有没有人追过你啊？”


“没有。”周为川又补了句：“起码没有像你这样的追。”


“但你肯定谈过恋爱。”


“从年龄猜测的吗？”周为川笑了下，“也是，我都三十几岁了，说自己没有感情经历，恐怕没人会相信。”


岑樾摇头否认，露出一个有点坏的笑：“谁说年龄是标准？”


“我十八岁以前就谈过三次恋爱了，早恋经验丰富。”


方才有人在台球厅抽烟，两人身上不可避免地沾上了烟味，还有些地下室的潮湿霉味，岑樾不太喜欢，好在橘子汽水的味道盖过了这些。


周为川不用吸管，比他喝得快，像是停下来等他似地，手放下来，握着玻璃瓶。宽大的手掌和粗粝的指节衬得那瓶子格外纤细小巧——好像所有东西落在周为川手中，都显得很小。


有车子经过，驶入旁边的家属院，车灯晃过这一角，将两人的面容照亮。


“喜欢你的人应该很多。”周为川的目光也跟随那束光，掠过岑樾的脸，如同深潭一般黑沉的眼中仿佛收着许多东西。


“是有很多人因为外表喜欢我，可是你应该不会对这个感兴趣，所以也没什么用。”


岑樾喜欢周为川的一点是因为他很聪明，他很难懂，这在某种意义上激起了他的征服欲。


他喜欢聪明的人，也喜欢好看的人，用庄亦白的话说，他就是在一边颜控，一边搞智性恋。然而太聪明的人往往不好取悦，浅层次的东西吸引不到他们，他们一旦选择隐藏，想要直抵答案几乎是不可能的。


比如现在，周为川笑笑不接话，岑樾又拿他没办法了。


每次他不接话，岑樾都想摘掉他的眼镜，找到他眼下的痣，然后吻他，惩罚他装聋作哑，敷衍自己。


棋盘刻在石桌上，楚河汉界，两人正正好分坐两边，虽没有棋子摆在棋盘上，却仿佛已经在紧张地对弈。


岑樾当然知道，周为川不可能对自己完全没有感觉。这不是自恋，虽然他确实对自己很有信心，处在看似主动实则被动的境地，他也一样不落下风。


他托着下巴，语气懒懒的：“周老师，没追到的时候……能不能亲你？”


“你觉得呢？”周为川松开玻璃瓶，推了下眼镜。


“我觉得能，但我说了不算。”


沉默再次插入了两方死咬的棋局，如有实质一般，在巡视当下局面。


这次就算周为川不接话，岑樾也明白他的意思了，暂时还是不能的。他咬住吸管，比周为川先喝完最后一口北冰洋：“好吧，我会继续努力的。”


等周为川也喝完，他拿起两个瓶子，熟门熟路地放进冷饮店门口的箱子。


周为川坐在原地，看着他的影子拉长又缩短，最后回到自己身边，似一整个夏天的剪影，轻盈，又胀满了热情。


仿佛夏天还没过去，晃晃悠悠地，停在了某个仲夏夜。


这一晚的球局，还有和周为川相处中的种种细节，终归只是珍贵而短暂的插曲，岑樾沉闷的实习生活还要继续。


最近每天结束工作，回到公寓后，他都在抓紧时间拼积木，连朋友的酒局都不怎么去了。


他已经拼好了三分之二，计划中，再有一周就能完工。


可惜事与愿违，接下来的一周里，他晚上的时间也被安排了。


之前因为外公宠他，遇到成长中的诸多重要节点时，他都像岑家严格教育中的漏网之鱼。


比如大学毕业后，他没有往下念本专业的研究生，也不想转去商科，而是一直保持着自由职业，四处旅行，体验各种短期或兼职的工作，直到现在。


但他最近好像逃不掉了。


二十五岁在长辈眼中仿佛一个分水岭，他没有理由再任性。


自去年年初查出心脏问题，岑老爷子的身体大不如前。他不放心岑樾，也知道岑晓宁做大小姐做惯了，自己都还是个孩子，又如何能管孩子，便让岑樾的大舅多操些心。


岑建宁是在商海里打拼出来的野心家，是一艘庞大航船的掌舵人。他在谈判桌上作风狠辣，手起刀快，教育下一辈时，则是个十分传统的严父，沉默如山，擅长将期望转为压力。


他一方面让岑樾到岑言手底下实习，从最基础的岗位做起，锻炼业务能力；另一方面，他频繁带着岑樾应酬，让他学习人情世故，做到了真正的两手抓。


岑樾不想让外公失望，都一一照做，也都尽了自己最大的努力，尽管这些十分不适合他的体质。


今晚的饭局很重要，安排在花园酒店，音乐喷泉如期开放。


合作方是岑建宁多年的生意伙伴，杨董。他点名要将项目交给岑言全权负责，话语间充满着对岑言的欣赏，比起上级，更像个慈祥的长辈。


岑樾坐在边上，扮演的是助理一类的角色，在心里默背合同条目，一刻不敢放松。


饭局进行到一半，合同签署完毕，一切顺利。


经过岑建宁的介绍，杨董方才恍然大悟。怪不得这位勤勤恳恳的助理看着面熟，原来是岑老爷子最疼爱的小孙子。


“你和你妈妈长得真像，都是美人坯子。”他抬起手，示意岑樾碰个杯：“说起来，你小时候我好像还抱过你呢。”


这已经是岑樾这周第三次在饭局上听到“你小时候我抱过你”了。这也说明今晚他表现得不错，不然岑建宁不会介绍他，他自己也挺满意。


虽然不喜欢做这件事，但能做好也是一种成就感。


他毕恭毕敬地倒满酒，小心谨慎地让杯沿在杨董之下，然后喝光了杯子里的白酒。


送走杨董，已经将近十点。


岑建宁还要和岑言交代些事情，两人留在包厢，气氛严肃得不像父子间交谈。


岑樾扛不住包厢里的低气压，偷偷溜出来醒酒。


其实他现在还是有点同情岑言，但相比小时候多了许多顾虑，甚至不大愿意接近对方。


高二以后，他们见面的机会少了很多，不知道从哪次家庭聚会起，岑言就变成了比他父亲还要精密的一台机器。


曾经的那点心动也随着时间、距离、长大后的诸多变化，慢慢消失了。


今晚的包厢在酒店主楼，标准的商务套间，多用水晶和大理石，色调黑白灰为主，无多余装饰，奢华考究的同时，也隐隐透出一种暗流涌动的压迫感——适合谈生意。


路过花房宴会厅，岑樾不自觉放慢脚步，想起那一晚的派对。


好像真成了他告别自由的最后一场狂欢。


宴会厅正空闲着，室内没有开照明，一片漆黑，仿佛狂欢结束后，比狂欢更加盛大的落寞。


岑樾揉了揉胀痛的太阳穴，往音乐喷泉的方向走。


随着水柱升落，轻柔的钢琴曲缓缓流淌，比起那晚的《爱的礼赞》和突然插入的《梦中人》，这才是和喷泉完美相配的旋律。


但是表象上的不相配不代表不能放在一起，有时候反而会撞出惊喜，岑樾喜欢脱离常规的东西。


下午，他给周为川订了束花，预定的是八点到。


因为周为川经常临时加班，他怕花送到了人还没到家，便特意选了一只精巧的花篮，可以挂在门把手上。


饭局开始后，他一直没机会看手机，也没问周为川收到了没有，这会儿终于可以给他拨个电话。


好像这连轴转的一天下来，他唯一期待的时刻就是现在，可以听听周为川的声音，故意说些暧昧不清的话，等待他的反应。


喜欢一个人是该这样。


岑樾不是每次谈恋爱都有这样的体会，也不是每次恋爱都是他作为主动方，至于投入程度，需要具体分析。


但可以肯定的是，这一次，的的确确是他跌进去了，还跌得心甘情愿，跌得快意至极。


23


=====


快到中秋了，月亮很亮，形状离正圆只差一点缺口。


岑樾坐在喷泉旁的长椅上，弓着背，微微蜷缩起来，捂住胃。他喝酒易上脸，脸颊透着点病态的熏红，但还是尽量把语气放得轻松俏皮：“晚上好周老师，收到花了吗？”


“收到了，很漂亮。”


岑樾没想到他会直接表达花很漂亮，有点高兴，继续问他把花摆在哪里了。


周为川说摆在书房的桌子上，岑樾刚想问他能不能拍张照，又听到他说：“你是不是感冒了，声音听起来不对。”


岑樾没觉得自己有把身体上的不适表现出来，冷不防被对方说中，怔了一下，一时没说出话来。


“哪里不舒服？”周为川在电话里的嗓音会比面对面时听着更低沉，有种温和的威严，让人无法对他说谎。


岑樾垂下眼：“喝酒了，白的。”知道对方看不见，他还是忍不住皱起眉：“难喝。”


周为川笑了一声，想起他非要试喝散酒，喝了又觉得不合口味的那次：“不喜欢还要喝，是又馋酒了？”


“不是，是工作需要。”


“白酒真的不好喝，周老师，你酒量怎么样？”


周为川：“还好，应付一般酒局足够了。”


岑樾“哦”了一声，慢吞吞地说：“如果应酬都是喝白酒的话……我好像还得练练，啤酒我倒是可以随便喝。”


“你太小了，喝不惯白的很正常，不需要练。”周为川轻笑道：“不舒服就早点回去休息吧，家里有蜂蜜吗？”


好像是因为岑樾很快对他说了实话，所以他语气中威严的部分弱了许多，几乎只剩下温和，甚至是温柔。


这是两种完全不同的特质。


从初识起，岑樾便常用前者形容周为川，因为他待人接物的习惯就是如此，和对方是谁无关。今晚不知是酒精影响了他的感知力，让他轻易飘飘然了，还是选的那束花真的达到了一些追人效果，他竟觉得周为川对自己用了一种通用社交礼仪之外的，很特殊的温柔。


他说你太小了。说你不需要练。


我不小了，岑樾想说。


可在四面八方压来的关于成熟立事的催促中，他又舍不得这点不同的声音。


他不记得家里有没有蜂蜜了，夜风渐起，吹得他有些头晕，他答非所问，喃喃道：“周为川，我想你了。”


表白那晚，是他第一次直呼周为川的名字，这是第二次。


“想我什么？”周为川问。


岑樾想得太多了，目前最想的是这个：“想你抱抱我，面对面地和我说刚才那些话。”


“周为川又没抱过你，你拿什么想？”


这句话的内容着实不近人情，但周为川的嗓音没有变，依旧可以被归为温柔的范畴，还多了耐心询问的意味。


太矛盾了，岑樾无法分辨，只感觉头晕得更厉害了，不想听他说这些弯弯绕绕的话。


“你不许说话了，周为川。”


他靠在椅背上，半闭着眼睛，几乎分不清自己是不是在说醉话，声音很闷：“你肯定也有点喜欢我的，干嘛不承认？”


“你一点都不诚实。”


抱怨到这里，他话锋一转：“我的东/风-4/1快拼完了，还差一点点……我马上就可以上周老师的课了。”


他想自己是真的喝醉了，想到什么就说什么，不耍心眼，也不兜圈子，话语间掺了情绪，还有浓重的孩子气：“烦。要不是北京太大，我真想马上就见到你。”


他不让周为川说话，周为川就真的不说话了，饶有兴致地听他念叨完，方才问了句：“见面了要做什么？”


“罚你。”


“哦？怎么罚？”


“想怎么罚就怎么罚，”醉意彻底漫上来，岑樾歪着头，迷离之中，忽然笑了，“反正我想要的……全都要拿到。”


亲吻拥抱，面对面的温柔话语，还有你这个人。


……


北京是很大，如同一座钢铁森林。


平行的一号线和六号线贯穿西东，二号线将中心框住，十号线是外围的圈套，更有纷乱交错的十余条线路，共同组成城市密密麻麻的血管。两个起点不同，终点不明的人，就如同两片叶子被丢进人海川流，航迹相交的概率约等于零。


幸而今晚的月亮皎洁明亮，饶是城市的人造光再密集，也挡不住它的光。


天涯共此时。


此时此刻，电话另一边的周为川望着窗外，脑海中莫名跳出这一句诗。


今晚周为川难得准时下班。


到家刚好六点钟，他简单做了顿晚餐，于七点钟结束晚餐，于八点钟打开门，签收花束，更准确一些，应该是花篮。


岑樾的电话打进来时，他正坐在书房读一本二手书店淘来的书，《数学的模糊与艺术》，电话打断了思考，他便摘了眼镜，将书放到一边。因为视野不清晰，眨眼的频率变慢，有点像是在放空。


花篮就摆在他眼前，成为他桌子上较为格格不入的一样物品。


他书桌上也有一只东/风-4/1的模型，不过比岑樾的积木小上许多。合金材质，烤漆印刷，适合作为桌面摆件，是去年中秋节，他在单位抽奖抽到的，特等奖。


那次抽奖在后来成为同事们茶余饭后的笑话，因为奖品实在滑稽。


抽奖地点就在一楼大厅，午餐过后，长队从大厅排到楼梯拐角。大部分人只是想凑热闹，对奖品没有期待，月饼、钥匙扣之类的也不错。


周为川也排队了。


接近队伍尽头的抽奖箱，他才知道原来参与奖是一颗水果糖，还是食堂超市买的那一种，口感十分接近塑料。工作人员捧着一个罐子，掏出一颗又一颗，面无表情地递给抽到的人。


中秋节，奖品是毫不相干的水果糖，确实好笑。





他从抽奖箱里随意捻了张纸条，展开后，上面赫然是三个加粗宋体字“特等奖”。


凑热闹抽奖的人仍不见少，他在众目睽睽之下拿走了放在旁边台子上的模型盒子。


同行的同事含着水果糖，不禁惊叹：“周工，你这运气也太好了！这可是千分之一啊！”


研究院工作紧张，同事之间互相调侃的玩笑经常充当调味剂。于是自此以后，除了“知名音乐爱好者”这个头衔之外，周为川还成了本院闻名的“中秋运气王”。


不过，只有他自己知道，他运气一直不太好，也不过中秋节。


父母去世得早，没有人和他团圆，他已经过了许多年只需要自己管自己的生活。


不过节，倒也不是每逢节日分外伤感，只是他将日子过得过于井井有条了，节日和平时没有什么差别。


这通没有明确意义的电话持续了很久。


喝过白酒的岑樾和平时不太一样，不再伶牙俐齿，节奏慢半拍，逻辑混乱，但是会咬人，大概用的是那颗尖尖的牙，周为川只逗了两句就被要求闭嘴。


而后那人说着说着忽然停住，让周为川看月亮，稀里糊涂地说了句中秋快乐。


“还没到中秋节。”周为川提醒他。


“那太好了。”


“哪里好？”


岑樾似乎清醒了一些，说：“等到真的中秋节，我可以再送你一束花。哦对了，那时候我应该已经拼好积木了。”


再次提到积木，他又开始语无伦次地汇报自己的进度，周为川几次耐心答应他，等他拼好就上课，手指一寸寸划过金属模型，像在备课。


岑樾有时候很聪明，有时候却很笨。


他有一千种样子也不稀奇，这是周为川的真实想法。


他可以站在舞台上光芒四射，无论是小提琴、流行歌还是华尔兹；可以像个爱搞恶作剧的中学生，想一出是一出；也可以蹲在灰扑扑的巷子里喝北冰洋，无限接近普通人。


他的每一面都会有人喜欢，有很多人喜欢。


周为川也喜欢。


他承认他喜欢。


没什么大不了的，喜欢只是一种积极情绪而已，成本可高可低，易于控制。


他也挺喜欢岑樾现在这样，像个露出真实面目的小孩。本来也是小孩，小孩都不会喝白酒。


夜已经很深，手机开始发烫，是该挂电话了，然而电话那头的人突然没了动静。


“岑樾？”


上次岑樾主动放弃了摆在眼前的两个机会，周为川今天心情不错，想给他第三个。他又叫了岑樾一遍，仍没有回应，只能听到略微沉重的呼吸声。


紧接着，他听到一个陌生的男声，轻柔得像情人间的关怀。


“悦悦，你怎么一个人坐在这里？还好吗？”


“我背你回去。”


周为川的手指顿了一下，停在弹体前端，稍靠下的位置。


他没有再出声，而是戴上眼镜，同时敛起眼色，直到那个人拿过岑樾的手机，挂断了电话。


屋内恢复寂静，周为川锁上手机屏幕，重新拿起那本《数学的模糊与艺术》，翻回之前被打断的地方。仿佛刚才什么都没发生过，他也并未受到任何影响，无论是积极的，还是消极的。


24


=====


拼好模型那晚，岑樾在琴房待到了深夜。


不知道是出于什么原理，明明是毫不相干的领域，他拼好导弹后，脑内顿时灵感如泉涌，拉扯着他坐到琴凳前，给他停滞许久的自作曲加上一段旋律。


岑樾这两年开始尝试自己写曲子，但一直没写出特别满意的，因此总是想跳出日常生活，去远方找灵感。


灵感自己来敲门这事，已经很久没发生过了。


凌晨两点，地板上散落着乐谱、铅笔头、几枚备用积木零件。


练小提琴用的谱架被收到了墙脚，上面夹着《Por una Cabeza》的谱子，标注多到有些凌乱。而原先摆放谱架的地方，则被他耗时近一个月完成的“东/风-4/1”占据，覆着野战涂层的导弹架在发射车上，气势逼人。


——如同两个世界交错在了一起。


次日是中秋节，全家人回老宅吃饭，岑樾差点睡过头，是最后一个到的。


好在最近他在公司勤奋刻苦，得到了大舅的几句美言，岑老爷子十分满意，欣慰他终于肯收心做正事了。


一大家子人上桌吃饭，每人说一段中秋祝福都要轮上两小时，其间还要夹杂公事探讨，股份、地皮等等内容。


岑樾没什么食欲，在桌子下偷偷发消息。


- 周老师，昨天晚上我拼好积木了，我们什么时候可以上课？


- 你说。


- 那就今晚吧？八点钟左右我去接你？


模型太大，难以实现搬运，只能让周为川来家里一对一授课，这是最开始就说好的，周为川也答应过。


两分钟后，收到对方一个惜字如金的“好”字，岑樾满意地收起手机。


在老宅待了一天，按理说晚上也要留下来赏月，吃月饼，走完一整套节日流程。无奈今天是个稳稳当当的阴天，无风也无月，再加上岑老爷子换季中招了流感，有些咳嗽，一群人吃过晚饭便陆续离开了，让老爷子早些休息。


临走前，老爷子叫住岑樾，问他最近有没有正经谈朋友。


在老一辈眼里，成家立业，两者缺一不可，岑樾好不容易有了点立业的迹象，成家的进度也不能落下。


老爷子早早接受了岑樾的性取向，唯一的要求就是找个好人、正经人，不要把日子过得像儿戏。


“没谈呢，但是可能快了。”岑樾挽着外公的胳膊，带他坐回躺椅上，“您放心，这次是特别正经的一个人。”


“长得帅，工作好，有车有房有北京户口，人品更是没话说……对了，他好像还有编制呢。”


岑老爷子表面上骂他满嘴跑火车，心里头还是高兴的，哼哼道：“你抓紧时间，最好过年把人带回来给我看看。”


岑樾削好苹果，闻言抬起头，把苹果递过去，眼神闪烁，模棱两可地打着哈哈：“嗯嗯，一定一定。”


他倒是敢保证一个月内追到周为川，但是过年带回家……他还从来没带男朋友回过家。


这已经远超过恋爱的范畴，对岑樾来说，是一件遥远到无需考虑的事，他也无法想象自己考虑此事的样子。


还是只想今天的事比较好。


当下永远是最重要的。


从老宅出来，岑樾路过花店，取了今早订的花，放在副驾，而后钻入晚高峰的车流中，去接一位特别正经的周老师。


“你一个人住？”


晚上八点半，周为川捧着一小束风信子，跟随岑樾进了家门。


岑樾选的是淡粉色风信子，事实上，在他送给周为川的花里，品种五花八门，但无一例外不是粉色。周为川当然知道他是故意的，可每次都不置一词地收下。


“嗯，周老师想喝茶还是咖啡，或者别的饮料？”岑樾拿出一早准备好的拖鞋。


“你家里有茶？”


“有是有，”岑樾自己是不喝茶的，家里的茶叶和茶具都是岑女士拿来的，她有段时间迷上了茶艺，买了不少，到处送人，“但我好像不会泡，直接加热水就行吗？”


周为川有点无奈地笑了笑：“饮料吧，这个时间也不适合喝茶。”


“如果不上课的话，这个时间最适合喝酒。”岑樾故意说。


不过他还是倒了两杯椰子水，一杯有吸管，一杯没有，端着它们回到客厅时，只见周为川正在看墙上的世界地图。


依旧站得挺拔端正，穿贴身白T恤和深灰色外套，和被他用各色马克笔涂得乱七八糟的地图放在一起，仿佛黑白老电影和热闹歌舞片出现在同一个荧幕上。


反差如此之大，却不相互排斥。


岑樾将杯子放在吧台上，轻轻按下了窗帘开关。


客厅是这间大平层里最“混乱”的地方，是岑樾随心所欲的作品。


酒柜和吧台作为和开放式厨房之间的隔断，他平时很少在家做饭，待在吧台的时间反而更多。


沙发侧面是一整片落地窗，落地窗正对面贴着一张大幅地图，地图旁边则是定制的展板，一半磁吸，一半软木。


展板上的东西很杂，排列方式随意，无关设计，花花绿绿的一大堆，都是岑樾从世界各地带回来的小玩意。


明信片、开瓶器、卷烟纸、便利店小票、洗坏的胶片……甚至还有他十九岁那年跑到阿尔卑斯山滑雪，摔骨折后拍的CT。CT片子被他剪成了一只只蝴蝶，形状栩栩如生，仿佛下一秒就要飞出边框，却又被图钉固定在展板上，自由和禁锢平分秋色。


窗帘沿轨道滑动，响动声引得周为川回过头。


窗外夜景甚好，一整片霓虹映在岑樾眼中，是他的第一千零一种模样。


至此为止，暧昧已经不需要被刻意制造。两个人隔着半个客厅对视，无缘无故，气氛比之前距离更近的每一次都要粘稠，像用眼神接了一个很长的吻。


直到岑樾吞了下口水，打破沉默：“要不要……先带你参观一下？”


把周为川带到自己的私人空间，令他产生了一种难以言喻的兴奋。


他越来越确信周为川对自己的感觉，只不过还没找到门路让他承认。


既然侵略这个人很难，那就把他引到自己的领地。


主场效应，他没理由不占上风。


书房的展览柜里放着岑樾的一部分小提琴奖杯，还有他大学期间获过奖的设计作品。


其中有一只奖杯明显比其他要小一号，是岑樾八岁那年第一次参加比赛拿到的“新星奖”，旁边还摆着他当时领奖的照片。


照片上，他微微扬起下巴，咧开嘴笑，露出缺了一颗的门牙，脸庞白皙稚嫩，像个洋娃娃，但还是能从眉眼中找出一些和现在相似的神态。


他好像一直都是这么自信，眼中神采闪烁，大大方方地享受这个世界的目光。


周为川一个一个奖杯看过去，看得很认真，岑樾反倒有点不好意思了，他原本也无意向周为川展示这些。


“别看了吧，周老师。”


“都是些以前的东西，周老师的学生时代肯定比我优秀多了。”


周为川笑着摇了摇头，躬身，继续看柜子下层的证书：“上次不是说过吗？我不是什么好学生，念初中的时候差点被开除。”


说的人坦诚而平静，只给听的人炸开一声惊雷，岑樾愣了愣：“不会是因为打架吧？”


周为川直起身，朝他看过来，没说话。


岑樾感觉自己蒙对了，于是继续说：“感觉你力气很大，如果要打架的话，应该不会输。”


听他语气轻松，仿佛在想象电影中的热血场景，周为川勾了下唇角，眼神晦涩不明：“但赢的同时，也有可能已经输了。”


“为什么？”


“以后有机会再说。”周为川适时结束了这个话题：“课间休息结束了，我们去哪上课？”


卧室被略过，参观的最后一站是琴房。


房间里没有椅子，只有琴凳和一个坐垫，因为积木目前只能放在地板上，岑樾便又回卧室取了一个坐垫。


回来时，周为川坐在琴凳上，岑樾忍不住想象了一下他弹琴的样子。


“你平时也练钢琴？”周为川问他。


“……也不是。”


岑樾想了想该如何解释，将坐垫放在靠墙的位置，蜷起膝盖坐好。


“其实我十几岁的时候，有段时间很讨厌拉小提琴，看见琴就心烦意乱。”


“因为有首曲子，我怎么也练不好，觉得自己的天赋已经消失了，一气之下说要改学钢琴，就去上了几个月的钢琴课。”


他仰起脸看着周为川，倒真有点老师和学生的意味，周为川也垂着眸，问他：“后来呢？”


“后来发现自己还是喜欢小提琴，又灰溜溜地回去找老师认错了。”


这算是岑樾小时候的黑历史，鲜少和别人提起。


周为川当然不会笑话他，他安静听完，弯腰捡起地上散落的一张琴谱：“岑樾，你不喜欢现在的工作，没想过要专心拉小提琴吗？”


“没，”岑樾答得干脆利落，“真的没想过。”


【$微*博：青-春-与$$$-光-呀$】


“因为太喜欢了，才不想把它变成职业，我怕我有一天会再一次讨厌拉琴。”


“而且在有点天赋的人里面，我真的不算有天赋的，也并不是很适合做职业乐手。”他认真讲事情的时候，眼神会有些放空，低下头，手指无意识地碰着导弹车：“这么说好像有点怪，但确实是这样。庄亦白……就是我朋友，你见过的，他才是真正的天才。”


“我们是初中认识的，认识他以后我才知道，原来真的有人学揉弦是不需要费力气的。”


窗外，平稳一整天的阴云忽然被闪电撕开了一条裂缝，是有雨要来的前兆。


岑樾的思绪被打断了一秒，回过神，忽然意识到自己刚才自顾自地说了那么一大段。


“周老师，为什么我们在一起的时候，总是我在自说自话？你从来不讲关于你的事，永远这么深藏不露，好不公平。”


这回他是真的有点生气了，气周为川，也气自己。


周为川观察着他的表情，一边不紧不慢地脱下外套，从琴凳上站起身，坐到模型旁边的另一个软垫上，说：“我现在开始讲。”


两人的距离顿时拉近，高度差也消失了。


长期的拉锯战中，岑樾早已习惯了周为川的语言艺术，腹诽道，我才不信你真的会讲。然而剜向周为川的一记眼刀还没抵达，只见周为川抬起手，拨开了模型侧面的一个隐藏机关——岑樾都不知道他是什么时候注意到的。


咔哒一声，导弹和车体分离了。


那双手是那么宽大，掌纹深，指节的漩涡也深，托起导弹模型时，好像只需要短短几秒钟，便能和它建立起某种朋友般的联系。


岑樾盯着周为川的手发愣，后知后觉反应过来，他那句话的意思是，要开始上科普课了。


这的的确确是关于他的事。


如果不是因为他，自己根本不会买下这个模型，还刻苦努力地拼了这么久。


前一秒还在生闷气，后一秒，耳朵莫名热了起来，心脏也在不受控制地狂跳，岑樾在心里暗骂：该死，被一句话撩成这样，可真是没出息到家了。


-----


终于到这部分了，特别喜欢，是为了这点醋吭哧吭哧包了一盘饺子的程度……😭


25


=====


雨是在周为川讲到导弹结构时，开始从城市上空泼下来的。


雨点带着秋日的冷意，濡湿尚未变黄枯萎的叶片，敲打小区广告牌的金属边框，在三十二层公寓的窗子上划下一道道水痕。


周为川单手托着弹体，另一只手在它最前端一截上轻轻点了点，那处刚好有一个拼接点：“这个部分，你可以理解成一号舱段。”


半透视的结构成了绝佳的授课教材，即便内部的零件不可能和真实一一对应，很多仅作为一个“零件”，不拥有具体意义，但带来的感受是直观的。


“你觉得什么东西需要放在最前面？”


周为川抬起头，看向岑樾，像个尽职尽责的老师，在重要知识点上和学生互动。


岑樾迟疑着：“是……眼睛吗？”


“对，很聪明。”周为川点点头，继续往下讲：“它的作用是测量出敌方目标雷达的距离、方位、雷达类型等等，引导导弹实时跟踪，直到命中目标。”


今天的内容不像入门课那样好理解，是真正涉及到了周为川的领域。周为川没有挨个名词解释，从简单的原理过渡到专业词汇时，岑樾会有点似懂非懂，仿佛回到中学时代的一堂物理课。


不同的是，他一秒钟都不舍得错过。


“二号舱段。完成控制，包括伺服驱动、弹翼、惯性导航系统、火控逻辑等。”


周为川的手指顺着模型往下移。


他脱下外套后，里面的修身T恤将肌肉勾勒得恰到好处，布料薄厚适中，不过分紧绷，不强调存在感，但起伏的线条都有。


有一瞬间，岑樾忽然不知道自己该看哪，咽了咽口水，还是没忍住走神了。


“三号舱段，它和其他系统的区别在于它的瞬时性和一次性，也就是说，它的生命只有一瞬间，用过就结束。”


周为川嗓音低沉，自带一种信服力，房间安静，除了他的声音，几乎只剩雨声渗透，而岑樾早已放轻了呼吸。


“‘眼睛’获得的信息能够让导弹向既定目标飞行，而它的使命是，判断导弹已经抵达相对于目标最有利的位置或时机。”


他停顿了一下，拉过岑樾的手，放在弹体对应的位置上，似是想要增加课堂体验感。


“然后在这个时候，引爆战斗部。”


雨势渐大，沉闷的雷声像蛰伏着的猛兽，竭力压低着自己的存在感，在这一刻终于爆发出了一声巨响。


透过镜片，岑樾看着周为川漆黑的眼睛，心脏和指尖一起过电，猛地一颤。


随着他的最后那句话落定，好像有什么东西在脑袋里炸开了。


一瞬间、一次性。


与此同时，古怪的灵感又来了，在他体内撕扯，震荡。


他没来由地想起门德尔松的《仲夏夜之梦序曲》，他小时候差点因为拉不好这首曲子，放弃小提琴。而十几年后，记起那种介于明快和紧张之间，兼容恣意和庄重的曲调，却让他顿时被灵感淹没，想马上从周为川的世界回到他的自作曲里，从头到尾改一遍。


他在这样叫人浑身打抖的急流中，一眨不眨地，和周为川对视。


情感、理智，都在叫嚣，都在被吸引。


一切回归原点，他在研究院的露天花园演奏一场名为“仲夏夜之梦”的音乐会，间歇时刻放下琴弓，抬起头，遇到了那个让自己一见钟情的人。


……


两杯椰子水被放到了一边，岑樾翻出两罐燕京啤酒，站在冰箱前就拉开了拉环。


有酒液溢出来，他像是等不及了一样，低头抿了抿罐口。


周为川拿着自己的那罐，倚在一旁轻笑。


厨房没有开灯，只有冰箱里的微弱光亮，照着他硬朗的轮廓，眉骨和鼻梁的阴影让他看起来异常冷感，但声音又是暖的。


“现在倒是有点酒鬼的样子了。”他说。


岑樾脑内有根神经正在疯狂叫嚣，因为爆发的灵感，也因为让他产生灵感的这个人，他像被注射了一针兴奋剂，要竭力克制才能不吻上去。


他灌了一口酒，因为过度兴奋，眼睛湿着，有点泛红，小声说：“周老师，你等我一会儿。”


琴房没有桌椅，岑樾便跪在地板上，用琴凳当做桌子。


灵光乍现的点子，也具有瞬时性和一次性，稍纵即逝，他必须马上记下来。


周为川还坐在琴凳上，见状想要起身，岑樾按了一下他的腿，让他随意一点，自己很快就好，然后就这样缩在周为川旁边，继续往下写。


五线谱不够用了，他又不想去书房拿新的，直接在背面手画出了几行。


他的心率从周为川讲课起就一直居高不下，拿笔的手都有些不稳。


就这样从航天科普课跳到音乐课，周为川什么也没说，只是在一旁静静看着，一如之前每一次纵容岑樾的突发奇想。


写到一半，岑樾若有所思地咬了会儿指甲，接着站起身，掀开琴盖，弹了一小段。


“周为川。”


“嗯？”


岑樾不作声了，又弹了一段，然后才问：“刚才两段，你更喜欢哪个？”


两段旋律相似，但第一段的无序感更浓，第二段则更符合大众审美中对“动听”的定义。


“我？”周为川挑了下眉，“业余音乐爱好者，判断不出来。”


“周老师就别谦虚了，你可是Piano Lesson满级用户。”就在昨天，岑樾登录Piano Lesson，发现周为川已经从lv.8升到了lv.9。


周为川没再推脱，说：“我喜欢第一段。”


“那就是它了。”


确定了这部分，岑樾又趴回琴凳上记录。


整理好一闪而过的灵感，紧绷的弦松动了些，岑樾终于有余裕和周为川撩闲：“周老师，你打算什么时候答应做我男朋友啊？”


“我最近发现，除了谈恋爱之外，我还特别需要你做我的缪斯，我已经很久没有像这样灵感爆发过了。”


他一边说，一边埋头写字，不知道自己的卫衣领口开得很大，露出锁骨和锁骨下方的文身，也没注意到周为川低头看向他的眼神。


这个人又像狐狸又像兔子，周为川在心里给他下了个定义，就像他说自己又像树又像飞船。


“岑樾，你喜欢我什么？”他忽然开口问道。


岑樾喜欢他的地方太多太多了，从长相、身材，到气质、性格，甚至说话的语气和方式，不知道该从何举例。


他笔下飞快地画着音符，分神思忖片刻，说：“可能是因为……我从来没见过像你这样的人。”


思来想去，这句话足够概括一切了。


“你知道那天为什么要用喷泉打赌吗？”


“庄亦白和我说，觉得你对我没有感觉，我们站在一起不搭，不像一个世界的人。可我觉得不是。”


“而且他还说，你看我的眼神完全没有变化，不管我多好看，你都是一个表情。”


“嗯……”岑樾抬起头，看了他一眼，“你也从来没夸过我好看。”


这一眼含义不明，周为川却仿佛被看得很愉快似的，轻笑一声，一改平日里的端正坐姿，难得地交叠起双腿。


“我没说过吗？”甚至他的语气也带着一丝不易察觉的愉快，“朋友圈的那张照片很好看。”


“你在漠河的街上，提着便利店袋子，回头看镜头，让人很想和你一起喝刚买的啤酒，冰镇的。”


“就像现在。”


周为川说着，轻轻敲了敲啤酒罐，仰头喝了一口。岑樾没抬头，但听到了敲击声，还有他吞咽啤酒的声音，有点窃喜，抿了抿唇，说：“哦，我还以为你对人类的长相不敏感呢。”


最后一个休止符落下，他停笔，正欲抬起头，却被一只手抢先，覆住了后颈。


覆住，同时也缚住。


接着慢慢施力，令他全然被动地抬起头。


他跪在地板上，周为川坐在琴凳上，居高临下地俯视他，镜片微微反光：“还没发现吗？你经常以为错。”


“我……”岑樾眼中闪过一瞬的错愕，无法判断他这一举动的用意。


周为川的手真的很大，掌心粗糙，覆有长期运动磨出的茧，不言而喻的力量感。岑樾心想，如果他想要掐断自己的脖子，应该也不用费很大力气。


熟悉的痛感从相触的地方蔓延开来，他依然没有恐惧，甚至想着，要不要像上次那样，再玩一次大冒险。


然而这一次，游戏转盘没指向他。


周为川掐着他的脖子，令他动弹不得，那张英俊端正的脸像慢动作一样在他眼前不断放大，直到气息相交。


他嗅到一丝凶狠的意味，身体的自保本能还没唤醒，他已经被凶狠地吻住了。


有多凶呢？


张嘴是被迫的，舌头被追着吮咬，逃都逃不掉，含不住的口水顺着嘴角淌下来，狼狈又色情。他以为自己要被周为川拆入腹中，后腰发麻，双腿发软，几乎跪不住，全靠掐在脖子上的那只手支撑。


“唔、嗯……”岑樾睁圆了双眼，喉咙里艰难地发出几个不成意的音节，手不知道该往哪放，慌乱中，将琴凳上的几张谱子拂了下来。


很快，他被放开了，后颈被箍得生疼。


“为什么？”他瘫软下来，单手撑着地板，擦了下嘴角，眼睛发红，不可置信地看向周为川：“周为川，我追到你了吗？”


虽然他很想吻周为川，但这个吻带给他的，更多的是不明所以。


周为川轻轻捏了捏他的后颈，唇色比平日里要红润一些，吐字时像惩罚后的温存：“你说没追到的时候也可以接吻。”


“可是你……”


不对。


当时的场景在脑海中一帧帧重映：周为川根本没回答，只是反问他觉得可不可以，到最后他都被蒙在鼓里。


岑樾终于被点醒，原来自己一直都在聪明反被聪明误。


是，他是经常以为错。


他以为周为川是从小品学兼优的好学生，但周为川说自己不是；他以为外表在周为川这里不构成卷面分，但周为川记得他朋友圈发过的照片；他以为周为川不会同意在没确定关系的时候接吻，但周为川用行动反驳了他。


……妈的。


他最讨厌复盘过去的事，哪怕是上一分钟的事。


不管了，随便吧，都可以。


极度的不解和混乱过后，岑樾忽然笑了，笑容很满，很张扬，那颗尖牙若隐若现，流露出主动权重回手心的自信。


而后他直起上身，搂过周为川的脖子，比他更深、更投入地吻上去。


-----


请和我一起尖叫——


26


=====


地板和琴凳之间的高度差不方便接吻，尤其是气氛滚烫到失去控制的时候。


雷声隆隆，和雨互为同谋，彻底撕坏了这个中秋夜。两人滚在地板上，如同打翻的火柴擦到磷面，一下子烧着了。


想起方才周为川的凶狠，岑樾不甘示弱，压上去缠着他，像要一争高下似地，啃咬他的下唇。


周为川的五官完全是锋利挂的，少有柔和钝感的线条，戴眼镜也遮不住其间的攻击性。


但是他的嘴唇很软。


岑樾像找到了他的弱点，不断进攻，报复他刚才的所作所为。


他太急躁，太想证明些什么，以至于这根本不像一个吻。


直到他把周为川咬疼了，对方的耐心终于耗尽，抬手箍住他的后颈。这次不像之前那么用力，没让岑樾感觉到疼，只是牢牢扣住，让两人之间拉开一点距离，然后侧过脸，单方面叫停这个吻。


岑樾还没发泄够，试图继续压制他。


可他忘了，比起接吻，他们现在更像是在打架，而他一个小时前才刚说过，感觉周为川力气很大，打架应该不会输。


岑樾虽然从小到大到处疯玩、不务正业，没让人省心过，但打架的经验着实少得可怜。唯一一次跟人动真格，还是初中帮庄亦白揍了那几个造黄谣的傻逼同学，结果自己伤得更严重，现在额头上还有道浅浅的疤。


如果真想分胜负，周为川怎么可能输给他。


手腕被轻轻松松抓住，两人的位置也交换了，岑樾不服气，一边追着周为川的嘴唇啃咬，一边扭动肩膀，想要挣脱禁锢。


旁边的啤酒罐翻倒在地，好在只剩一个底，在地板上晕开一小滩泛着细小泡沫的痕迹，打湿了谱子一角。


在绝对力量的压制下，岑樾没有反抗的余地。


周为川盯着他，眸色深沉，似乎欲言又止。半晌，他伸手蘸了一滴啤酒，抹上岑樾因为激动而漫上潮红的脸颊。


岑樾的反应这么大，其实周为川也不知道该怎么做才好，只能任他跟自己闹，再适时叫停。


他有点无奈地勾了下唇角，语气放轻：“……我也从来没见过像你这样的人。”


因为他这句话，岑樾霎时间哑火了。


他眸心震颤，手腕绷紧反抗对方的力一下子泄了，胸口还在剧烈起伏，但方才那副张牙舞爪的样子已然不见。


结合他自己说这话时的语境，周为川根本就是在表达：我也喜欢你。


他眨了眨眼，感受到周为川的拇指指腹带着那滴冰凉的酒液，从脸颊滑向唇角，他探出舌尖去舔，只碰到了一下，手指快速抽开。下一秒，他被周为川以一种截然不同的节奏重新吻住。


太好、太舒服了。


之前的都不算，原来和周为川接吻是这种感觉。


周为川的舌尖划过他的那颗尖牙，他又感到浑身过电，肩膀不自觉地往上缩，领口朝一边斜去，左边锁骨完全暴露出来，还有他身上唯一一个文身。


方才剑拔弩张的氛围本就半真半假，岑樾那点不服输的情绪退潮后，整个人都软了下来，只想全身心投入和周为川的亲密中，想给他最好的。


周为川显然也察觉到了他的变化，中途停下来，奖励似地，嘴唇碰了碰他耳后的皮肤。


怎么突然这么纯情……岑樾腹诽道，一边伸手搂住他，礼尚往来似地，在他颈边轻蹭。好像他们之间已经有过无数次的温存，才能把耳鬓厮磨完成得如此自然。


“周为川，我是不是已经追到你了？”


他下巴搁在周为川肩窝里，眯起眼睛，慵懒中带一点狡黠。


“你希望是吗？”周为川用气声笑了一下。


“其实我挺喜欢追你的，如果没追到也可以每天像这样接吻的话，我也不介意继续。”


闻言，周为川欲从他身上起来，岑樾又勾住他的脖子，说：“等一下。”


此刻两人之间的距离不如接吻近，却比接吻还要暧昧，鼻尖只差几公分，呼吸缠在一起，各有各的乱，但都很烫。岑樾眼梢一挑，一眼不错地看着周为川，继续说：“没追到的时候，能不能做爱啊？”


“想和你做爱，周老师。”


“如果没追到就不行，那就算我追到了吧……？”他手腕搭着周为川的肩膀，凑过去，含糊地说，湿润暧昧的气息扑在耳边，“嗯？周老师？说句话。”


周为川看着他这幅耀武扬威的样子，心说，你倒是给我说话的机会。


他撩起岑樾的头发，自上而下地审视他——额头渗出薄薄的细汗，鼻梁缀着一颗红色的小痣，嘴唇更是红艳得过分。


之前没夸过他好看吗？


周为川自己都不记得了。


不过以他的性子，确实不会把这些话挂在嘴边，就算心里有很多次这样想过。


岑樾耐心告罄，又在他耳边叫了一声周老师，催促他回答。


他松开岑樾的头发，手下移至侧颈。第一次从这个角度松松握住，威胁意味不强——至少他是这样认为的——拇指也刚刚好，按在岑樾小巧的喉结上。


“已经下课了，别叫老师。”他敛着眉，沉声道。


“……”岑樾再一次被掌握住了最脆弱的颈项，他不怕，可还是本能地噤声了。


知道周为川还要吻，于是不需要命令，他主动闭上眼睛，仰起脖子，情态温驯地，承受新一轮的深吻。


火已经灭不掉了，这点亲热是远远不够的，成年人之间的默契在此刻得到印证。


周为川站起身，捡起地上的谱子和啤酒罐，而后望向岑樾，问他纸巾在哪，洒出来的酒还没清理。


在关于周为川的事情上，岑樾总是做出错误判断，在被对方指出后，理应学会收敛所谓的自信心。可这一次，他还是屡教不改，敢无比笃定，在周为川的镜片之下，分明涌动着欲望。


因为周为川根本就没有藏。


他说，先不管这些，然后勾住周为川的手，嗓音带着点黏：“周为川，你还没参观我的卧室。”


卧室一片漆黑，窗帘紧闭，连雨声都被隔绝，从开始接吻起，岑樾就听不到外界的声音了，无从判断外面是否还在下雨。


床头的夜灯是自动感应的，两个人接着吻倒在床上时，头顶骤然投下一小片暖黄的光亮。


“今天不做。”周为川撑在岑樾上方，用手指理了理他的头发。


他的手指粗粝，指节宽，手背上血管突起，做这种聚焦于细节之处的动作时，会有种自相矛盾的柔情。


“嗯……那就不做。”岑樾很好哄的样子，自己解开裤扣，又去撩周为川的衣摆：“你先脱了。”


他不想确认他们现在是否是情侣关系，周为川的心思捉摸不透，谁知道又要绕多少弯，那他干脆先不管了，不能浪费当下这么棒的氛围。


他本来就是这样的人。


因为周为川，他发现自己可以享受一种缓慢的航行节奏，愿意把暧昧期无限拉长，变得不像自己；还是因为周为川，他的所谓“真面目”一片片碎开，原来还不够真，他还可以更大胆，更放肆。


周为川抬手脱下T恤，胸腹的肌肉块垒分明，起伏间诠释着浓烈的荷尔蒙，偏偏表情还是淡然的，带一点冷，却看得人眼热，身体更热。


岑樾忍不住连续吞咽，福至心灵，帮他摘下了眼镜。


这么近的距离，不戴眼镜也能看清对方的表情，还有喉结滚动的幅度，周为川笑了一声，手掌扶住他的下颌，低头吻他。


可惜今天确实做不了，太突然了，没准备东西。


岑樾不是没带过男朋友回家，但次数很少，上一次还是一年前，和肖闻朝。家里有润滑，但没有周为川能用的套，是他买来自己用的，有时候用后面自慰，前面太湿了，又顾不上，戴套会方便一些。


他倒是不会刻意比较这些，性器的尺寸本就和体型成正比，他和周为川都是正常尺寸，不必牵扯到男人的自尊心。


当然，在床上做下面那个也不代表处于弱势。


衣服还没脱干净，身体已经紧挨在一起。勃起的性器无意间触碰到周为川的那根，岑樾舒服得眼眶发酸，小腿生理性地抽动，在床单上蹭出几道褶皱。


他摸到周为川背肌中间的沟壑，蹭着他亲手解开的裤腰，缓缓滑到胯骨，再往前，握住他。


硬热的触感弄得他手指酥麻，浑身燥热难耐，不禁往上挺了挺腰，想要再尝一口甜头。


“用它碰碰我，想要高潮。”他哑着嗓子，渴求道。


-----


明天大家都过年去啦，就先卡在这里，年后再见，提前祝大家新春快乐，新的一年一切顺利❤️


27


=====


岑樾浑身上下只剩一条内裤，半褪至腿根，腰线随急促的呼吸轻轻发颤，眼睫半阖，全然是一副沉溺于快感的情态。


他对待情欲是持有底线的，不贪多，不乱来，同时他又是坦诚的，不避讳，不隐藏，对能让他投入其中的人毫无保留。


就像现在，他把所有都交给周为川。


两根性器抵在一起磨蹭，两只手也缠在一起，相互抚慰。岑樾每次因为太过强烈的刺激而乱了阵脚，周为川都会低头碰一下他的嘴唇，低声说：“我来。”


他有时不用手，只照岑樾说的，用性器碰他，而这时他的手掌便会握在岑樾身上，腰侧、小臂，还有腿根。


岑樾低头看他手背上的青筋，又一次觉得，只要他想，自己真的会被随时捏碎。


他这样想着，马眼流出更多前液，像已经高潮过一样，和周为川的混在一起，两个人下腹的毛发也湿漉漉地挨蹭着。


周为川只脱了上衣，裤腰敞开，露出性器和结实的下腹。皮带没解开，随着伏在岑樾身上耸动的节奏，一下下扫在床单上，岑樾嫌碍事，想把它抽出来。


身下人的手忽然开始作乱，周为川耐着性子问他：“怎么了？”


岑樾舔了舔下唇，看他一眼：“碍事……”


“怎么早不让我脱？”


刚才岑樾心急，没等他脱完衣服就缠了上来，手探进他内裤里撩拨，现在又捣乱，难伺候得很。


周为川原本不想惯着他，但那双看向自己的眼睛又湿又亮，里头一看就没藏心眼，只是单纯地表达自己的诉求，并且有点任性。


这导致他思绪断了一下，顺便就停下来，等人解皮带。


但他的耐心也有限，岑樾刚松开最后一截，皮带还拿在手里，他便沉下腰，性器惩罚似地顶向他腿心，狠狠擦着茎身，碾在囊袋上。


岑樾被那粗硬的龟头碾得哀叫一声，手一抖，皮带扣刚好磕在他胯骨上。


钝痛袭来的同时，他挺着腰射了出来。


精液溅上周为川胸口，弄脏了床单和两人相贴的地方，看起来很糟糕。


他的性器和人一样漂亮，干干净净的肉粉色，尺寸和形状完全够看，但和周为川的那根放在一起，还是显得有些稚嫩。他射完以后，周为川的性器还抵在他旁边，没再动作，只是比刚才又粗大了一圈，肉筋勃动，囊袋沉甸甸地坠着。


岑樾在床上不知道羞怯，自己先射了，也不知道体贴对方，还很霸道地抓着周为川的手，放腿心放。


周为川气息粗重：“还要？”


岑樾摇头：“不要了，你再碰一下就好。”


如他所愿，周为川手掌圈过肉冠，指腹擦过还在翕张的精孔。


性器几乎是立刻弹动了一下，又射出一小股，喷在周为川手背上。岑樾绷紧小腿，长长地哼了一声：“……你的手好舒服。”


用手弄，他不习惯一次性太多，留一点空虚和不满足，刚刚好。


但周为川却像是临时变卦了一样，掌心陡然施力，握着他的性器，从冠头抚到囊袋，一处都不放过，然后强硬地、不容拒绝地，又给了他第二次。


这次周为川没有吻他，只是抵着他的额头，手中动作从温柔到强势，让他一边想躲，一边又贪恋，最后只得任由他摆弄。


最后一刻，他被掐着下巴，被迫和周为川对视，高潮喷精时的表情一秒不差地落在他眼里。


生理眼泪不知不觉滑出眼眶，他张着嘴小声喘气，侧颈脉搏跳动，频率极度兴奋，腿间的性器还在吐着爱液。


——他在周为川手里快乐和哭泣。


周为川是故意的。岑樾知道，但没心思跟他算账。


他屈起膝盖，抵在周为川小腹上，捋动那根肿胀到可怖的性器：“你不想射吗？”


“快了，”周为川腰腹蓄力，在他手心里小幅度抽送，一边摸着他腿根柔韧的薄肌，“射在你这里可以吗？”


有什么不可以的。


岑樾懒懒地应了一声，张开腿，半软的性器歪在耻毛中，腿根处也沾上了精液，就这样大大方方地让周为川看，也让他射。


“闭上眼睛。”周为川握住他的脚腕，放在腰侧。


“嗯？”岑樾有些不解，但还是听话照做，小腿轻轻蹭了蹭他的腰。


周为川罩在他上方，没有镜片的遮挡，锐利的目光直直抵向他。


他漫不经心地缓缓撸动下身，不时用湿透的龟头擦过腿根。


忍耐了太久，射精的欲望变得不那么强烈，取而代之的是另一种亟待满足的干渴。


他很想再去碰岑樾的脖子，或者玩他的喉结，但都忍住了，换成用拇指抵上他的下唇，剩下四指轻轻扣住他的脸颊。


很小，很精致的一张脸，尤其是同他的手对比而言。


岑樾很聪明，不用他指示便张开嘴，含住指节，牙尖磨在上面，湿而痒。


他想要射精了。


岑樾什么也看不到，也不知道过了多久，最后只在一个漫长的湿吻中，感受到一股股精液浇在腿间，量很大，弄湿了后面的臀缝，像完成了一次完整的性爱。


结束后，周为川抽了床头的纸巾，给自己和岑樾下身随意擦了下。


床头灯亮了太久，金属灯罩微微发烫，岑樾伸手关掉它，然后遥控吊顶上的灯带。


到周为川重新戴上眼镜的这两分钟里，没有人开口说话，房间已从昏沉切换至亮堂，陡然插入一段沉默，仿佛一夜情结束后短暂的尴尬。


岑樾伏在枕头上，看着他处理好纸巾，回到自己身旁，靠在床头的姿势很放松，带一点事后的疏离。


他一向坚守原则，从不碰烟，也拒绝二手烟，但不知为何，突然想看周为川抽烟。


【!薯*条!-#*整*理*!】


“周为川，你什么时候学的抽烟？”他朝周为川那边挪了挪，手搭上他的腰。


“十四五岁吧，具体记不清了。”


周为川轻轻抚摸他的肩膀，很温存的举动，岑樾也顺势靠近，脸挨着他的腿，嗅到很浓郁的精液的气味。


他自己身上也好不到哪去。事实上，整个房间都是他们弄出来的味道，现在也没人提出要去洗澡，或者开窗通风，没疯够似的。


但外面的雨应该是停了，不知道今晚还有机会看到月亮吗？


岑樾感到些微的困意，正胡思乱想着，周为川低沉的嗓音又从上方响起：“应该是初中某天逃学，脱了校服，装作成年人去买烟，蹲在河边一根一根点着玩，呛了几次就学会了。”


“你……”他没想到周为川愿意继续往下讲，回过神来，不禁弯起眼睛，在他腰上戳了一下：“原来你真的是坏人啊。”


“你的文身是什么意思？”


周为川偏头看他，很自然地继续问，好像亲密过后理应交换一个秘密。


岑樾左边锁骨下方有一串字母文身——Sólarfri，暗红色，线条很细。


【/微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号//\.搜/】


“是冰岛语里一个很有意思的词语。”他解释道：“意思是‘阳光假日’。”


“大概就是……一场因为阳光太好而随机释放的假期。我去冰岛旅行时，偶遇了一家暂停营业的餐厅，门口挂着指示牌，上面只写了这个词。”


“我理解的是，因为今天阳光格外好，所以就算是工作日，也要随心所欲地放假，去闲逛，去看日落，去通宵喝酒庆祝，去随便做些什么爱做的事。”


他揪着床单一角，深呼吸：“我希望我的人生也是这样。”


“都说不要轻易去文身，因为想洗掉很难，也很痛，不过我应该不会后悔。”


听他讲完，周为川问：“还有别的吗？”


“你是说文身？”岑樾愣了下，“没了，就这一个。”


“耳洞我也只有一对。”他侧过脸，给周为川看自己的耳垂，“本来想过要不要在耳骨上打一个的，但我对穿孔没什么特别的感觉，耳骨恢复起来又麻烦，就算了。”


对岑樾来说，穿孔、文身这些事，体验一下就够了。他虽然天性叛逆，许多行为和想法不合主流，但从来不会执著于此，更不会把这些当做精神寄托。


“嗯，挺好看的。”周为川的手从肩头离开，捻了一下他的耳朵，“文身和耳洞都是。”


岑樾抬头和他对视，没忍住笑了出来，心说这是在补上夸奖吗？


“没有事后烟，想要事后吻，周老师。”他说。


他抬起胳膊，要周为川低头吻自己，见周为川不给反应，便有点气恼地直起身，跨坐到他腿上，捧着他的脸，拿到自己想要的东西。


……


浴室很宽敞，温度刚好，光线舒适。


岑樾泡在浴缸里，皮肤微微发红，浑身都处在一种轻飘飘的松弛中。


这里是他的房间，他的主场。


虽然今晚好几次攻守易势，但最后好像还是他占上风。


他趴在浴缸边缘，看着不远处淋浴下的周为川，欣赏了一会儿身材，方才开口：“周为川，你知道我对你一见钟情吧？”


水声掩映下，那人的回答模糊地传过来：“知道。”


他又闭着眼睛泡了两分钟，而后从浴缸里站起身，迈到瓷砖地面上，白皙的脚踝湿淋淋的，印下一串水痕。


“那我们现在算什么？”


说完，他又追加了条件：“不许反问，不许让我决定，也不许含糊其辞，我要听你的实话。”


从浴缸走到淋浴不过几步路，他想这可以算作给周为川的考虑时间。


等他全身赤裸地站到周为川面前，隔着有形的热的雾气，无形的烫的情欲，他听到周为川说：“恋人关系。”


-----


请吃开年大餐！


28


=====


这晚，周为川留宿在岑樾的公寓。


T恤和裤子都不能穿了，岑樾把它们和自己的一起，扔进洗衣机里，关上仓门前忽然想起了什么，转头问周为川：“介意吗？”


周为川裸着上身，穿一条岑樾的运动短裤，说：“不介意。”


洗衣机滚动时，岑樾带周为川来到露台。


北京已经步入最好、也最短暂的季节，雨过之后，夜空蓝得很纯粹，空气清新湿润，搀入淡淡的泥土味，虽说仍有几片阴云遮住月亮，但不影响这个秋夜的完美。


夜已经很深，三十二层公寓的亮光成为偌大北京城中极度渺小的一点。


周为川是先去琴房捡起了自己的外套，披上后才走到露台，站在岑樾身后。


远处高塔上的红光一闪一灭，岑樾俯身靠在围栏上，头发被风吹乱，衬衣也鼓满了风，像是会被风带走的精灵。他没系几颗扣子，后领也松垮，露出后颈上几道浅浅的红痕，周为川伸手帮他整理，指腹也擦过自己制造出来的痕迹。


“周为川，和我谈恋爱特别好，你不会后悔的。”


周为川挑眉：“哦？”


岑樾转过身，手腕搭上他的肩，歪着头看他，眼中含笑：“因为我从来不让自己后悔，所以你也不会后悔。”


逻辑不通的一句话，由“我不后悔”何以推导出“你也不后悔”。


在数学题里，属于解题步骤不全，缺乏公式和定理支持的错误，但周为川却不纠正。


他喜欢岑樾身上这股劲儿。


显而易见，他们身上存在巨大差异，可能引发矛盾分歧，可也是这些差异，拧成了两股劲儿，像磁铁的正负极，在每一次交手中互相吸引。


所以说，所有的理由都不过一句：我从来没见过像你这样的人。


像琴房散落在地的谱子和模型，说不清为什么产生了联系，但有了以后就很难再划清界限。


他扣着岑樾的后腰，将穿得单薄的人揽入怀中，像拥住了一团冷空气，听到他说：“我会对你很好的。”


“嗯。”


“我实习赚的钱都给你买花，买礼物，我把全世界最好的东西都给你。”


“……嗯。”


“我可以给你摘星星，捞月亮。”


越说越不着调了。周为川拍了下他的后腰，意思是叫停，但岑樾假装没接受到信号，搂紧了他的脖子，身体贴得更近。


“因为我现在真的特别爱你。”


他在周为川耳边说的这句话，温热的呼吸和冰凉的空气混在一起，说完轻轻啄了一下他的耳后。


“要是更早一点遇见你就好了，二十岁……或者二十一岁。”


那时候他更疯一点，也更自由，白天在地下车库玩摇滚，晚上闷在琴房练巴赫，设计出许多天马行空的创意。他有大把大把的时间用来体验，用来恋爱，他的生命力接近饱和，随时能溢出色彩，泼洒出一幅画。


为什么突然希望自己是二十岁，可能是觉得时间不够用，而他想和眼前这个人做的事情又太多。


“你现在也很年轻。”风很凉，周为川的掌心很热，纵容他的靠近，几乎将他托在掌中，双脚都离地。


岑樾看着他的眼睛，有片刻的愣神，然后摸着他的眼镜框，说，好吧，又说，我爱你。


然后他们再度吻在一起。


身后是沉睡的城市，和无星也无月的、浓郁的深蓝。


不需要适应，岑樾觉得他和周为川已经飞快地步入热恋，而之后的一周，他也确实践行着自己所说的，会对周为川很好。


实习生活并不轻松，因为岑建宁有心要锻炼他，他的工作任务比许多正式员工还要重，另外还要跟着跑应酬，学着谈生意。忙碌之余，他所有的时间都花在了恋爱上。


周二晚上，岑樾加班，周为川也加班。


八点钟，岑樾实在忍不住，决定去接周为川下班，把剩下的工作带回家做。


他没开车，是打车过去的。和借口耳机掉在研究院水吧，让周为川帮忙送给他的那天一样，蹲在街边的路灯下，像只等待认领的猫，直到周为川走到他面前，阴影挡住视线，才抬起脸看他。


“赶过来累不累？”


周为川垂眸看着他，还是一样的眉眼，但温柔似乎盖过了锋利，岑樾心想，他应该是真的很喜欢我。


“累也要来接男朋友下班，”他伸手，要周为川把自己拉起来，“见不到你，我晚上睡不着。”


他递给周为川一杯热奶茶，但周为川没接，说：“我不喝这个。”


“为什么？”


“不爱喝甜的。”


岑樾剜他一眼，表示不相信：“你喝咖啡不是都点拿铁吗？从来没见你点过美式。”


周为川看着他笑：“也不爱喝苦的。”


岑樾：“……”


高峰期早已过去，四环路上一路畅通。岑樾开周为川的车送他回家，半路突然急转弯，开向一片将要改建成艺术园区的旧厂房。


晚上施工停止，四下无人，留下拆到一半的旧砖房，偶有野猫路过，吊车的起重臂悬在空中，静静俯视这片荒凉。


岑樾停下车，拉着周为川坐进后座，像是要惩罚他挑三拣四，把他的衬衫扣子全部解开，跨坐在他腿上，缠着他吻了很久。


车内空间狭窄，容易撞上车顶。周为川扣着他的后颈，示意他低头弓腰，用舌头哄他收起不满，软下来越吻越投入，表面上是护着他，实际是一种包裹在温情中的掌握。


一片漆黑中，身体交叠，衣料摩擦，连同呼吸和心跳声都被放大。


闹完一通，那杯奶茶早就凉了，岑樾用吸管戳开，和周为川分着一起喝。


他把车窗摇开一条缝，散散车里的腥膻味，靠在周为川怀里，用他lv.9的Piano Lesson账号，弹自己写的旋律。


“这是那天晚上写的？”


周为川敞着衣襟，眼镜被岑樾没收了，夹在他领口上。


“准确地说，是我们一起写的。”岑樾四肢还有些发软，抓着他的手指，一停一顿地按琴键，心里得意着：“你能听出来，说明当时很认真嘛。”


周为川：“我给你讲的课呢，有没有好好听？”


岑樾想都不想：“有啊。”


“说说看，我都讲什么了。”周为川搂他背坐在自己腿上。


“嗯……”岑樾挪了下位置，心猿意马地回忆着，“靠近目标的时候，引爆战斗部……”


周为川握他的腰侧，低头含他耳垂，低哑的笑声里还掺着未褪的情欲，和抵在臀上的硬物一起，明明隔着距离，却仿佛照样能入侵他的身体：“就记得一句这个？”


岑樾含糊地“唔”了一声，扔下手机，凑过去堵他的嘴巴。


那天晚上，这句话一出，他整个人都不对劲了，觉得周为川在他心上开了一枪，觉得说这句话的周为川性感至极，觉得自己已经无药可救地爱上他。


“……你把我迷死了。”


他含着周为川下唇，掀起眼皮看他，埋怨又充满爱恋。


当晚临睡前，岑樾发了一条引来无数朋友好奇围观的朋友圈，和之前的一条一样，没有配图，只有短短一行文字：


- 晚安，今天也要梦周工！


【/公.众.号：青.//\春.与.光.呀.删.符.号.搜/】


周末，周为川照例去网球俱乐部，岑樾跟着一起，车接车送。


网球中，发球尤其难掌握，岑樾倒也能和周为川打得有来有回，但毕竟没有系统学过，技巧上难免有些欠缺。


下半场他坐在一旁，看周为川和水平相当的球友打了一局。


周为川球技很好，反应迅速，击球精准而有力，但在力量爆发的同时，他的状态又似乎不全是外放的，还莫名给人一种收敛起某些东西的既视感。


岑樾聚精会神地看到一半，大概琢磨出了原因。


网球常被称为优雅的运动，而周为川身上的攻击性实在太强，想要将一些动作完成得恰到好处，就需要控制自己。


也正是如此，他打球的观赏性极强，因为逆行总是很迷人的。


岑樾戴了条宝蓝色发带，衬得脸很白，摘下以后，头发乱糟糟地支着，有几缕黏在额头上。周为川赢了球下来，见他脸颊仍泛着红，身上的汗也没什么要落下的意思，问他是不是不舒服。


岑樾摇头，凑到他耳边解释：“你打球好靓，我看得太紧张了。”


他们在更衣室里接吻，汗湿的身体紧紧相贴。岑樾拉开周为川速干衣的拉链，手指抚过每一块肌肉，说，你身材好棒，我爱你，然后环住他的腰，把自己嵌进他怀里。


梦中人终于成真，他把周为川的秩序撕开一条缝隙，然后把自己挤进去。


因为没有永远的概念，不强调延续性，爱字在他口中也不沉重，当下的情绪累积到一定程度，他就说出口了，自在大方，不掺假。


总之，到目前为止，这是他想象中最好的恋爱。


-----


两位谈起来真的很甜很好嗑……😋


29


=====


中秋过后，没隔几天就是国庆。


岑樾经历了一个月早出晚归，努力工作的规律生活，碰上七天长假，骨子里爱玩的本性快压不住了。国内各地都是人挤人，好友们早就开始邀他一同出国旅行。


他按捺不住想往外跑的心，可正值热恋期，又不想和周为川分开。


能一起去是最好的了，确认机票那天，正好岑樾去找周为川吃晚餐，便问他有没有护照。


“办过。”周为川说：“不过上交了，也过期了。”


研究院工作性质特殊，涉密人员不能随意出境，要打报告，等待层层审批，还不一定能通过。周为川的护照是大学期间办的，一次都没用过，入职第一天就上交了，直到几年前过期时，也还是崭新的。


岑樾有点遗憾，不过想到以后机会还多，这点遗憾很快就过去了。


两人还是在研究院的第二职工食堂吃饭，饭后，岑樾熟门熟路地领了随餐酸奶，和周为川一前一后走着，去往停车场。


今天降温，周为川穿了件黑色夹克，搭黑色长裤，衬得人肩宽腰窄，坐进驾驶位时，腿肌的轮廓若隐若现。


岑樾从未觉得周为川是什么禁欲系，甚至第一眼就确认了，但不得不说，他穿黑色的时候，还是能把人往这上面迷惑的。


“周老师，我们还没做过爱。”


“好想和你做。”


“假期能不能分给我啊？”


这话纯是在故意撩拨周为川。岑樾已经决定要和朋友飞澳洲了，只犹豫要不要多请两天假，疯玩个十天再回来。


“假期不行。前两天安排了加班，后面要出趟远门，”周为川打开电台，调到经典音乐频道，不知名的老歌缓缓流淌，“等我回来再说吧。”


“你要去哪？”


“回趟老家，给我父亲扫墓。”


岑樾张了张嘴，准备好的荤话一下子被堵了回去。他有点愧疚，低头闷不吭声了半晌，说：“……叔叔一定是个和你一样优秀的工程师。”


闻言，周为川低头笑了：“他不是。”


“他是个车床工人，当然，也可以说是个很优秀的工人。”


岑樾下意识看向挂在后视镜上的“2003 航天纪念章”，心中虽有疑问，但还是按了下来。趁红灯，他握住周为川的手，小声说：“你别伤心。”


周为川看他一本正经地宽慰自己，不由得被逗笑了，指腹在他手背上轻轻摩挲：“嗯，不伤心。”


路上，周为川接了一通工作电话。


保密要求有规定，在电话里，许多东西必须用代号称呼，岑樾自然是听不懂的。


路灯一盏盏擦过车窗外，在周为川轮廓立体的侧脸上落下光影分界线。


他讲这通电话时没什么表情变化，即便对面很着急地抛来一连串问题，语气颇有质疑的意思，他也只会顿一顿，等对方冷静下来，再吐字沉着地回应。


对方还把他的名字叫成“周为（四声）川”，岑樾知道他很不喜欢。


“目前阶段的测试验证已经完成了，可以保证下周挂飞，年后按照原计划，把弹打出去。”


“是，这是我干了两年的型号，出了问题当然由我负责。”


不知道为什么，虽然周为川之前模糊地否认了自己对这份工作抱有“情怀”，但岑樾还是觉得他心里有。


有时候他看着周为川站在喧闹居民区的身影，会自动为他补充一幅沉静、也陈旧的画面。


周为川将第一堂航天科普课上成了诗词课，他想一定和这有关，不然没办法解释为什么他总觉得周为川像仗剑前行的侠客。


周为川说，“东风”系列导弹覆盖了陆海空，能够完成洲际投送。


他说，“东风”是“东风夜放花千树”的东风，是“碎盏拔剑斩东风”的东风，也是“把酒祝东风”，向东风祈祷，让“东风”使命必达。


于是才有了岑樾心里的那副画面：侠客淋着黄昏的细雨来，沿着一条路走下去，义无反顾，直视前方，心是旷野天涯。


车子停在公寓楼下时，岑樾还在走神。


“周老师辛苦了。”他凑过去亲周为川的脸颊，难得这么乖巧安静，不过很快被周为川捏着下巴，换成了一个深吻。


长假第三天，和往年一样，周为川坐上回济平的高铁，车程五小时。


济平是县级市，再早些年，城市规划没那么多层次和讲究，济平就是个被农村包围的县城，被叫做济平县，到现在也有许多人习惯称之为“济县”。


两年前，济平市通了高铁，在那之前，周为川每次回来都要坐满十八个小时的绿皮火车，在仅有一间简陋平房作为候车室的“济平站”下车。


下午五点，周为川从市郊新修的“济平西站”下车出站。


由于位置偏，市里的公交线路基本不抵达，不少出租车在这里招揽生意，一口一个“大哥”、“老板”，坐不坐车，到国耀商厦二十五块钱，到科技园十五块钱，一口价。


——国耀商厦是济平市的中心，科技园则位于刚刚起步的开发区，这两个地方是大多数西站客人的目的地。


周为川上了一个年轻小伙的车，小伙管他叫老板。


“老板上科技园么？”


小伙似乎对此胸有成竹，不等周为川回答，已经踩了油门，朝那边开。


【$公.众.号：青.春.$$$与.光.呀.删.符.号.搜$】


近几年，有几家国企相中了济平西郊的地皮，准备将工厂迁到这里，因此常有企业高层前来考察，谈生意，小伙大概是把周为川当成他们中的一员了。


周为川报完地名，小伙挺惊讶，“嗬”了一声，赶紧调头，朝反方向的国耀商厦开。


和上次回来相比，老济平市区没什么变化。


商店、餐馆、文印店、五金店……无规律可循地排列着，唯一一家琴行还在原来的位置，招牌重新装过，配色和字体依旧按照原来。


可能再过二十年，这里也是一个样子。


到地方时，天将将擦黑。街边有家店叫“旭日百货”，周为川推门进去，径直走向烟酒柜台，敲了敲玻璃。


老板身材魁梧，留着标准的寸头，穿件发皱的T恤，正瘫坐在柜台后面看游戏直播，闻声抬起头。


看清来人，老板一句“欢迎光临”收了回去，连忙从躺椅上起身：“川哥回来了啊。”


罗旭和周为川同岁，两人到高中之前都是同校同学，曾经打过架，见过血的关系。作为这一片有名的刺头，罗旭若不是真的心服口服，断不会这么多年都管周为川叫哥。


周为川微微颔首：“嗯，老样子。”


“好嘞。”罗旭从身后的货架上拿了瓶本地产的白酒，又拉开烟柜，摸出盒最角落的红双喜。


“川哥这回待几天？”


周为川拿出手机，扫了柜台上贴的二维码：“有个侄女结婚，参加完婚礼再走。”


罗旭知道不收他钱不行，也没推脱，只笑道：“哦我知道……周孟芸么？她老公和我小弟是技校同学，现在在橡胶厂干活，人挺好的，能踏实过日子。”


“两家也早就认识，像那个词叫什么……挺门当户对的。”


钱转过去了，周为川问：“店里生意还行？”


“嗨，就那样，说不上好不好的。”罗旭瞥一眼扔在旁边的手机，直播画面还在继续。他摸了把头发：“开这地方不就赚点周边住户的零钱，没啥大生意。”


离开济平十七年，周为川和这里的旧识早已失去共同话题，一两年见一回，能聊的无非是这些，偶有家长里短可说，不行还有面上的寒暄。


他没再继续起话头，拿起酒和烟：“走了。”


罗旭“欸”了一声，从柜台后面追出来：“这两天啥时候有空，请你吃饭啊川哥！”


拉开门时，一阵冷风迎面而来，带着北方特有的干燥和锋利。


周为川把烟揣进兜里，单手拎酒瓶，没有回头。


老县城特点鲜明，越靠近中心，房子越旧。国耀商厦听来风光，实际上旧得连窗玻璃都快掉光，里面只剩小商品一条街还在营业，外挂式电梯停在楼层中间，已经很久不用了。


周为川长大的地方就在国耀商厦背后，几栋四层砖房组成的职工小区。


没人能说上来它是哪个厂、哪家公司的职工小区，这里的住户一直很混乱，但往往一住就是二三十年。


当然，也有走了以后再也不回来的。


十年不住人了，家中早没有人气儿，只剩光秃秃的几件家具，都用塑料布罩了起来。周为川打开窗通风，简单将卧室收拾了出来，又回到客厅找烧水壶。


拉开柜门，所有的东西都整整齐齐堆在里面：旧电视、VCD机、碟片、铁皮茶叶盒……


他挪开两只盒子，将压在下面的电源线抽出来。


水壶有些年头了，烧水的动静很大，它在角落闷声尖叫时，岑樾的电话打了进来，周为川走到窗前接听。


“到家了吗？”


“到了，刚收拾好。”


“吃饭了没有啊？”


“还没有。”


楼下夫妻吵架的声音传上来，周为川听到电话那头悠长的汽笛声，问岑樾在玩什么。


“在坐丛林小火车，我……”


信号断断续续，夹杂着中英混杂的说笑声，过了几秒，电话直接断了。


热水壶发出尖锐的提示音，随后骤然沉寂，只剩下开水的翻滚声，周为川放下手机，走上前拔掉电源。


墙上的插座留有焦黑的痕迹，再往下，两块布满裂纹的瓷砖。


那是周为川十八岁那年用膝盖砸碎的。


或许从某种意义上来说，人和鱼类动物一样，具有一种洄游的习性，每隔一段时间，就要从一个水域，沿原路线游回到原栖息地，又或者说，故土。


只是人类的行为动机要更加复杂，故土存在的意义也不仅仅是提供正向依恋，永远温柔召唤。


周为川正要倒水，窗台上的手机再次响了起来，是岑樾拨回来的电话。


墙上的挂钟早已停转，他回过头，房间仿佛忽然之间被一分为二，割裂出他的过去和现在，摇晃和稳定的，迷茫和自洽的，十几岁和三十几岁的周为川。


-----


川哥也曾是个有故事的男同学（点烟🚬）（不是）


30


=====


济平的初秋比北京要冷上许多，也很难称得上是美丽的季节。


天色总是阴沉，风总在刮，尚未枯黄的叶片打着转落下，躺进土里，提前干瘪。


和往年一样，周为川带着酒，在清晨时分前往墓地。


每次回来看父亲，他都鲜少会开口说话，只会将带来的酒放下，无言地站在墓碑前。从儿时到现在，他们之间一向是沉默的。


“爸，我回来了。”


说完这句话，四周再次沉入纯粹的冷寂，他垂眸望着碑上的字，立在风里良久。


回去的路上，他绕路去了护城河，在堤坝上点燃一支红双喜。风刮动着长风衣下摆，他始终站得笔直，一口接一口地抽完烟，然后离开。


再隔一天便是周孟芸的婚礼，在汇丰饭店办。


饭店的婚宴厅有种十年前的风格，各种代表喜庆的装饰品堆放在一起，台子上铺着红地毯，音响摆在两边。说白了就是土，但在济平，这里也算还不错的地方了。


周为川和老家的亲戚联系不多，他去北京上大学那年，周孟芸还是个话都说不利索的小孩，这些年也没有接触过。


吃席按亲疏分桌，他不应该坐得太靠前。


然而他进了汇丰饭店，刚在迎宾处登记了份子钱，就有人前来迎他，招呼他坐周孟芸娘家那桌。


他说不合适，刚好看到罗旭，便在同桌的空位坐下来。


后来开席了，周孟芸的父亲，也就是他堂哥，笑容满面地来邀他同坐，话还没说几句，自己先干了一杯酒，他只得答应。


新人来敬酒时，周为川被着重介绍。


周孟芸身材瘦小，一双大眼睛在脸上显得不成比例。她穿着明显不合身的、影楼租来的大红色长裙，怯生生地叫过周为川小叔，站在一旁不说话了。她丈夫迅速接过话头，一个劲儿地套近乎，最后还硬是留下了他的联系方式。


席间，一拨接一拨的亲戚来找周为川喝酒，有的他都没见过，介绍了也对不上号，他既没拒绝，也没表现出热情。


周为川眉眼锐利，敛起温和、面无表情的时候看起来很不好接近，但这些人多少怀着点攀亲道故的心思，并没有因此退却，依旧迎上来敬他酒。


因为不清楚他在北京具体做什么，叫老板，叫周总，连叫老师的都有。


“周总是从大城市回来的，就是和我们这些小地方的人不一样啊。”


“这谁还能看出来是在咱济平出生长大的，啧啧……”


“周老师，你一个人在外面奋斗辛苦，逢年过节也多和我们这些亲戚走动走动，不管以前有啥矛盾，过去之后也还是一家人嘛。”


【&青*春*与*&$&光*呀*整*理&】


周为川笑了笑，不置一词，很给面子地喝光了杯子里的酒。


和他给父亲带的酒是同个牌子，济平人都喝这种白酒，本地产的，便宜，口感喝得惯，他父亲周国峰生前每天都要来上一杯。


离开济平许多年，周为川仍记得这酒的滋味。


没有人能从县城里干干净净、一身轻松地走出来，一个人的身上，总是背着父辈留下的编织袋。


二十年多前，国耀商厦还是济平最繁华的坐标。


商厦一层有家书店，除了卖书、杂志和各种音像制品之外，还有个书架是专门用来租赁图书的。都是些破破烂烂的旧书，老板不怎么管，就有人不花钱租，日日泡在这里看。


彼时周为川家中生活拮据，母亲姚芳身体不好，做不了累活，在一家打卤面馆帮厨，父亲周华峰是个车床工人，年年评上厂里的模范。


周华峰的工资不算低，但除了维持一家三口的生计之外，这些钱还要用来还债。


还再上一辈欠下的债。


父亲总是沉默，母亲总在唉声叹气，为生计发愁是家中唯一的话题。


周为川小时候无人管教，不爱和同龄人混，闷头看了很多书，背了很多诗，想象很多外头的世界。可当有一天路过琴行，看到一架锃亮的钢琴时，他心里只剩一阵麻木。


后来他在济平中学念初中，周华峰声称跟了个大公司承包的大项目，辞掉厂里的工作，消失了一年多。


2003年这一年里，许是叛逆期到来，周为川忽然觉得什么都很没意思。他学会了抽烟，学会了自暴自弃，和那些觉得他假清高、摆架子，无端嘲讽的同学打了不知道多少次架。


最严重的一次，他把一个人的胳膊打折了，自己也满脸是血。


学校要开除他。


周华峰回来的第一件事，是去学校，跪在校长面前，恳求他们再给儿子一次机会。


回家的路上，他跟在父亲身后，恍然发现印象中挺高大的男人已经比自己矮了几公分，或许是驼背的缘故，而他下跪的样子更是在眼前挥之不去。


他默默攥紧拳头，却什么都做不了，浑身的戾气都困在掌中。


他打架打赢了，又仿佛在同时输光了全部。


快走到家门口时，周华峰停下步子，背对着他，跟他说：“你记住，不管在哪，你的背永远得是挺直的。”


“我这辈子也就这样了，帮不了你什么，你得自己走出去。别像我们一样……活的时候窝囊，死也只能死在济平。”


那是印象中父亲和他说过最长的一段话。


婚宴结束，堂哥说要叫车送周为川，周为川拒绝了，踩过门口还没清理的红纸屑，步行离开汇丰饭店。


他喝了不少，好在意识很清醒，顶着午后黯淡的阳光，不急不缓地往家走。


这酒度数不高，不容易醉人，但到底是廉价酒，用料不纯，喝多不会很舒服。


回到家，周为川果然有些头疼。


烧上水，等水凉下来的时间里，他逐条回复工作群的消息——假期七天，院里每天都有人加班，每天都有新问题出现。


简单开了个语音会议，还没来得及喝水，岑樾的电话又打了进来。


“周老师，你的声音好像有点哑，感冒了吗？”


周为川清了清嗓子：“今天参加婚礼，喝了点酒。”


“啊，这么巧，我也刚参加完婚礼。”岑樾惊喜道：“有个大学学长现在在这边定居，这次来主要就是给他当伴郎，凑个数。”


“对了周为川，我今天穿了西装，好多人都说好看。”


周为川靠在沙发背上，摘下眼镜，按了按眉心。交代工作时强打起的精神稍有松懈，廉价酒精的作用下，身体开始发热。


“有多好看？”他问。


“具体的我也说不出来，太自恋了，”岑樾忍不住暗示他，“所以你其实可以直接说……你想看看我。”


半晌，他听到周为川喝水时喉结滚动的声音，接着听到他说：“把摄像头打开。”


是在表达同个意思，但又好像完全换了个味道。


岑樾心尖发颤，突然发现自己很喜欢听周为川充满控制欲的声音，让他想起他们在床上相互疏解的那几次。


他的手也是这样，总是在似有若无地掌控着自己。


“……”岑樾舔了舔嘴唇，打开前置摄像头。


他没要求周为川也打开摄像头，在周为川面前，他有时爱耍小聪明，有时又忘了讲条件，只乖乖听话。


确实好看。


周为川数不清这是他第一千零几个样子。


黑西装容易穿得古板和俗气，但岑樾穿就完全不用有这样的担忧，他皮肤白，身段高挑，领结又给他添了点年轻俏皮的味道。


周为川看他低头抿了下酒杯，嘴唇亮晶晶的，问他在喝什么。


岑樾举起一只小巧漂亮的玻璃瓶，凑到镜头前：“是起泡葡萄酒，婚礼的伴手礼。我本来想带回国的，但是没忍住打开尝了尝，还挺特别，是我以前没尝过的味道。”


他一边说着，一边穿过满是鲜花的长廊，期间有陌生人邀他碰杯，他便笑着回应。


隔着两小时时差，那边现在是傍晚，草坪婚礼刚刚结束，客人们可以在场地随意游玩。镜头摇晃，画面不断变化，但无一不是明亮的，甚至可以说是华丽的，最后定下来，对着酒店大厅里的一架钢琴。


“送给周老师一首曲子。”


岑樾把手机扣着放在琴盖上，这个角度，刚好能拍到一段琴键。


修长的手指翻飞，在低音区时进入画面，陌生又熟悉的旋律缓缓流淌——是他自己写的那首曲子。


用真正的钢琴演奏，和上次在Piano Lesson听的相比，音色和质感完全不在一个层次。周为川闭上眼睛，一边听着，一边感到醉意的蔓延，手指不自觉在沙发扶手上轻点。


岑樾是有副好皮囊，但少了这些，也不妨碍他引人注目。


他好像天生就该被注视，被羡慕，被宠爱。


曲毕，岑樾拿起手机，对着自己的脸，鼻梁上那颗小痣被放大：“其实我想把这首曲子改成钢琴和小提琴合奏，风格会有点像《Por una Cabeza》，比较突出弦乐的存在感，钢琴更像是在背后……如影随形地陪伴。”


“周为川，你能不能弹这首曲子的钢琴部分？”


周为川猜到这才是他今天这通电话的目的，指腹摩挲着屏幕，低低地笑了一声：“我不会弹。”


岑樾不吃他这套，马上顶回去：“你明明就会。”


他软磨硬泡了好一会儿，周为川也没彻底答应下来。


他不知道周为川现在的状态是比微醺还要多些，也不知道他看向自己的眼神中积压着多少情绪，只听他嗓音沙哑，漫不经心道：“……当面给我弹一次，我再考虑要不要学。”


像回到了确定关系之前，无止境的推拉，总也没有个准确答案。


可是下次见面时可以拥抱，可以接吻，还是不一样的。


岑樾越想越心痒，没抵住诱惑，改签了机票。


31


=====


十月五号，长假倒数第二天。


周为川计划乘早上的动车返京，离开前去“旭日百货”买了瓶水，路上喝。


罗旭还没睡醒，迷迷瞪瞪地从长椅上直起身，说川哥一路顺风，明年见。


过年周为川不回济平，大概有十年，都是一个人在北京过的。罗旭不是念书的料，从来没什么抱负，后半辈子只打算靠这家店混吃等死，他很难理解周为川的人生选择，但也想象不出他留在济平的样子，所以也算是理解了。


五小时车程不长也不短，周为川除了回复工作信息之外，都在闭目养神。


中间他大概睡着了一小会儿，是被前排小孩的哭闹声吵醒的。


他站起身，到车厢连接处透气。


火车正在连续驶过隧道，车窗框起来的部分忽明忽暗，暗下来时映出人影，亮起来时便是北方光秃秃的荒山，山脊起伏之间是单调沉闷、一成不变的风景。


周为川一时无事可做，点开和岑樾的聊天记录，翻了一遍方才没来得及仔细看的照片。


岑樾昨夜凌晨发来几张在泳池拍的照片，而后突然没了动静。


照片上，他站在泳池边，捧着一杯可乐，只穿了泳裤和一件薄透的白衬衣，应该是刚从水里出来，额发和脸颊湿漉漉的，修长的脖颈上挂着一条彩色皓石项链，几枚小巧的彩珠刚好坠在锁骨间，和他很相称。


一共六张照片，都是笑着的，笑得很生动、很开怀。


周为川挨个划过去，直到划不动为止，垂在身侧的左手指节相互摩擦了几下。


他是个不常有情绪变化和心理波动的人，可能是年少时把错都犯了，大小惩罚也都吞下了，慢慢变得什么都能接受，不管是改变不了的出身和过去，还是逃避不开的现实。


时间和经历确实能打磨一个人。


刚出来念书的时候，他偶尔会有身不由己的不甘心，会觉得世界的规则不公平；刚工作的时候，偶尔会因为加班强度大而烦躁，面对质疑也跟人急过眼。


大概是在而立之年后，心性才愈发趋于稳定。


现在没什么能搅乱他的生活节奏，他也不想花时间剖析别人，或解释自己。


如果感情状态发生变化，那也是他生活中一个独立的板块。


因着所处的世界太过不同，他不需要剖析岑樾，也不需要向岑樾解释自己，他们之间的状态是在亲密的同时，又相互独立。


换言之，即便建立在动心与共鸣之上，这段关系的成本也算不上高。


只是他必须承认，自己现在的确挺喜欢这个人。


年轻漂亮的，自由热烈的，说不想拥有，那一定是假的。


列车再次进入隧道，周为川回到座位，给岑樾发过去“好看”二字，但一直到动车抵达北京，岑樾都没回复，估计是在玩。


已经是下午两点，周为川没有别的安排，打算直接回家休息。


国庆期间，北京开始降温，好在阳光依旧明媚，相比济平的阴沉，算得上是十足的好天气了。


走到公寓楼下，周为川脚步顿了顿。


逆着光，视线模糊，眯起眼睛才敢确定，几个小时没有消息的人现在就坐在不远处的长椅上。


岑樾穿件宽大的黑色卫衣，扣着帽子，像只懒洋洋晒太阳的猫，弓着腰伏在行李箱上，像是睡着了，旁边还放着一只满满当当的购物袋。


岑樾本来想突然出现，吓周为川一跳，没想到手机没电了，他又无聊，干脆去逛超市，买了一堆食材。好在昨晚的泳池派对上不能刷卡，他现去兑了澳元，和朋友们小赌了几局，身上还有剩下的现金。


有个人走到他面前，挡住了光，他迷迷糊糊抬起脸，翘起嘴角，伸手拽住面前人的风衣一角。


“怎么今天就回来了？”周为川摘下他的帽子。


然而卫衣抽绳被岑樾拉紧，系成了死结，帽子摘下后显得不太利索，周为川像强迫症似地，弯腰解那个结。


岑樾低头看他动作，在结即将散开时，握住他的手。


他当然包不住周为川的手，手掌比他大了一圈，指节也比他粗，他只能松松地搭在上面，仰起脸说：“因为想和男朋友待一整天。错过这个假期，又不知道要等多久。”


“待一整天要做什么？”


“什么都可以。”


“我买了吃的，可以给你做饭，”岑樾抓着他的手指，用抽绳缠了两圈，“我厨艺还不错，照着菜谱学的话，做什么都挺像样的，周为川，你有口福了。”


周为川笑了一声：“好。”


然后他绕开那条抽绳，低头摩挲岑樾的脸颊。


周为川身高出众，肩背宽阔，岑樾被完全拢在他的影子里，匆匆路过的人根本看不到影子里发生的小动作。比如岑樾是如何偏头咬了周为川的指节，又被他惩戒性质地钳住下巴，指腹略带粗鲁地揉过下唇。


这个时间，外出和回家的人不多，电梯空着下来，载着两人上行。


轿厢微微晃动，岑樾贴着周为川的手臂，看着电梯门上映出的模糊影子，轻轻勾住他的手，又松开。


两人默契地保持安静，直到进门那一刻前，都仿佛并肩行走的陌生人。


谁都知道吻会发生，于是它发生的时机就变成了唯一的未知。


门在身后关上，岑樾按下行李箱的拉杆，看着周为川将购物袋放在鞋柜上，等待他的目光投过来。


他故意什么都不说，也不做，只乖乖靠墙站着。等周为川给他拿好拖鞋，他还是站着不动，直勾勾地看着周为川，嘴唇有点红，是被周为川的手指弄的。


那点红落在周为川眼里，变成一种令人愉悦的暗示，即便岑樾不说话，他也知道这人在想什么。


他低头笑了笑，欺身向前，将岑樾禁锢在自己和墙壁之间。


“嗯……”终于如愿以偿，被周为川的气息层层包裹住时，岑樾不自觉打了个哆嗦，环住他的脖子，迎合这个吻。


周为川接吻真的很凶。


岑樾含不住唾液，感觉自己双腿都开始发软，只能攀着周为川的肩膀，没骨头似地，紧紧贴着，下身的反应无处可藏，也不需要藏。


他靠在周为川肩头喘息，目光扫了一遍玄关和客厅，说：“我第一次来你家。”


“嗯，要参观吗？”周为川握在他的腰侧，轻轻捏了捏。


“不要……”岑樾一边摇头，一边踮着脚，将下身往他身上蹭，发情的猫似的，喉咙里溢出难耐的哼声，甚至他自己都没意识到：“先做，做完再参观……东西我都买好了，就在袋子里。”


周为川便分出一只手去翻购物袋，另一只手则从岑樾腰侧下移到腿间。


购物袋里东西太多，乱糟糟地挤着，套子和润滑被压在中间和底下，周为川翻到了一个，又挪开饼干和薯片，找另一个。


“怎么还买了零食？”


这边没找到，另一边他的手也没停。


他手劲大，隔着宽松的运动裤，几乎将岑樾揉得湿透，性器的形状越来越明显，在裆部洇出一块湿痕。


“等你的时候很无聊，看到什么都想吃。”岑樾也去摸他的，沉浸在情欲里时，他从不刻意压抑自己，行动和言语都完全诚实：“快点啊，我想给你舔……”


至于为什么这么猴急，可能是他想了太久，想到忍不住抛下假期来找周为川，没有别的，他就是想和周为川做爱。


终于找齐了东西，周为川半抱着他走进客厅，两个人叠坐在沙发上接吻。


岑樾存了坏心思，从周为川腿上往下滑，跪坐在他腿间，刚解了他的裤链，脸颊靠近那鼓起的一大包，还没碰到，就被周为川掐住了下巴。


今天第二次了。


周为川不算用力，但光是看两人的脸颊和手背，无论从肤色还是大小来看，都有种色情的既视感。


“让你舔了吗？”周为川沉声道，语气透着半真半假的严厉。


“……”这人怎么这样。


岑樾顿时气闷，咬他手指一口，毫不示弱地瞪他：“我想舔，非要经过你同意吗？”


尖牙划过指腹，撒娇的力度。周为川心一软，松开手，转而揉了下他的耳朵：“先去洗澡。”


岑樾还没黏糊够，不想跟他分开，“嗯”了一声表示答应，又爬到他腿上，缠着他接吻。


他一边脱周为川的衣服，一边对着他结实的胸腹胡乱抚摸。这回周为川没有阻止，而是将同样的招式返还给他，手掌顺着宽松的裤腰探入，五指抓揉臀瓣。


手表硌到腿根了，有点疼，岑樾含着他的下唇，抬起腰，臀瓣在他掌中挨蹭，又主动坐回去——不想逃，只是在闹。


两人在彼此身上做的每个动作都相互对应。


当岑樾将周为川的衬衫从肩上剥下来时，周为川也拉开了岑樾的裤带，而后像是不甘落后似地，从胯部往下扯。


裤兜里有十几枚硬币，澳币和五毛一块的钢镚都有，随着拉拽的幅度，叮铃当啷落了一地。


周为川手上一顿，明显是怔住了。


压不住的情欲就这么被这串清脆的声音打断。


岑樾看着周为川，忽然笑了。他笑自己就这样一时冲动，坐红眼航班飞回国，也笑周为川被自己带跑偏，难得不稳当的样子。


最后他靠在周为川肩上说：“我好想你啊周为川。”


-----


这两个人必须大do特do!


32


=====


周为川卧室的色调是十分统一的深灰色，装修简约，无多余物品，符合他本人的风格。


岑樾浑身赤裸着，跪趴在散开的被褥间，皮肤被衬得更加白，像是一件本不该出现在这里的艺术品。


他腰上还有没擦干的水珠，顺着侧腰收窄和臀胯翘起的弧度往下，臀缝里湿得厉害，润滑混着里面被插出的水，沿着腿根往下淌。


“可、可以了。”他快要跪不住，腰往下塌，试图躲开周为川的手指。


周为川不为所动。


他还戴着眼镜，即便性器已经硬得狰狞，一举一动仍像在秉持原则。他抽出手指，拨弄着穴口的褶皱，看到里面的嫩肉在痉挛着吸咬，又抵入一个指节：“还不行。”


“啊……”岑樾腰肢颤抖，没什么力气地哀叫一声，上身完全塌下来，脸颊侧压在床单上。


周为川的手指很粗，明明只是两指并拢帮他扩张，却让他感觉要被填满，敏感的地方全都被插到。


真正的性爱尚未开始，手指仿佛变成了另一种性器官，在凶狠地侵犯着他。


穴里的刺激太过强烈，快感潮水般一波波漫上来，周为川停下来摘手表时，肉洞还在合不拢地翕合着，里面的红尽数落在他眼中，褪去表带的节奏搀入一丝不稳。


岑樾性器早就硬得流水，此时龟头胀到了极点，吐着腺液，要射不射，已经坚持了很久。


今天是要做爱的，他不想这么快就被手指弄射。


“不要插了，”周为川覆上来吻他，他像是找到了救星，贴着他的嘴唇，有些慌乱地恳求，“再这样……啊……我会射……”


“再坚持一下。”他听到周为川说。


穴肉刚要害怕地缩紧，又被手指插开，没几下，他穴里已经湿软得像个肉套子，毫无抵抗之力。性器最后抖了两下，龟头胀得发紫，完全是刺激前列腺达到的效果，精液憋了太久，一股股尿在床单上。


岑樾闭上眼睛，闷闷地抽噎了一声。


他在床上从来没有被这样对待过，有点郁闷不是因为不喜欢，而是因为……他发现自己好像很喜欢。


漫长的扩张终于结束，周为川将人拥着压在身下。


他知道岑樾有点不高兴了，收起方才的不近人情，亲亲岑樾的耳朵，忽然变得很温柔：“没事，一会儿还让你射。”


“那你要说话算数……”岑樾像不记仇的小孩，依恋地搂他肩膀。


下一秒，周为川吻他脸颊的同时，沉下腰，那根凶器般的阳具开始磨他湿漉漉的会阴。


那处刚刚高潮过，敏感得惊人，他几乎是立刻往上缩了一下，可根本无济于事。周为川一边温柔地亲吻他，一边将他严严实实地罩住，控制着力度，膨胀的肉冠不断磨过他射完半软的茎身，节奏像在操弄。


他们第一次亲热就是这样做的，是他要求的。


周为川是想用同样的方式把他重新弄硬。


岑樾很受用地眯起眼睛，跟随周为川的节奏，配合着挺腰。两根性器并在一起摩擦，很快分不清谁的更湿，仿佛在交换体液。


真要进入正题时，岑樾才知道刚才的扩张不是周为川在故意玩自己，而是真的需要这样。


周为川身上仿佛有一种与生俱来的入侵感，性器竖在浓重的毛发间，再往上是线条分明的下腹。


他摘下眼镜，放在床头柜上，撕开安全套的包装，大概因为视野不那么清晰，手上的动作略有放慢，握着性器根部往下套时，无端构成了一种强调，隔着距离就让人浑身发热。


进入时，饶是周为川再有耐心，性器的尺寸也还是让岑樾吃不消。


“好粗……嗯，慢点进来……”


岑樾被分开腿，面对面看着周为川的眼睛，感受粗硬的龟头一寸寸没入肉洞，好像因为周为川的视线，被入侵的感受也加倍清晰。他偏过头，小声呻吟：“太满了……”


好在扩张得足够，最初的不适感很快过去了，穴肉乖顺地裹着龟头，快感在交合处蔓延开。


周为川继续往深处入，到了手指没磨过的地方，岑樾又敏感地抖了抖，抓住周为川的手，让他等一等。


指腹上好像还有方才从他穴里带出的水，周为川抹到他鼻梁上，亮晶晶地盖住那颗红痣，呼吸粗重，说：“别撒娇。”


“我没！”岑樾像被踩了尾巴的猫，反驳道。


撒娇不是他的风格，他也不喜欢在床上示弱，当即抬起小腿，缠上周为川的腰。


“没有吗？”周为川笑了一声，握着他的臀瓣，腰腹缓慢地施力，直到尽根没入，“今天从见面开始，你一直在撒娇。”


岑樾不知道他是怎样定义撒娇的，不过也已经没心思反驳他这句话。


太深了。


屁股里面胀得很满，小腹不自觉绷紧，他稍微动一下就感觉要被戳到肚子，穴里一下下痉挛，吸咬那根鸡巴，不知道是难受更多还是舒服更多。


周为川抵在深处停了片刻，开始挺腰抽送，他受不了地叫出声，脚踝在周为川背上磨蹭。


是舒服的。


穴肉被撑开，龟头甚至碰到了他完全陌生的敏感点，他都不知道可以操得这么深。可他又不得不转移注意力，不然好像下一秒就要高潮，于是拉过周为川的手，放在胸口。


“喜欢玩乳头？”周为川捻着一只乳尖，下身顶送加快，囊袋一下下拍打臀缝，将湿红的穴眼彻底操开。


岑樾感觉自己被他操了两次，用手，和用鸡巴。


没过多久，他射了今天的第二次。


比刚刚那次要激烈得多，因为肉穴被磨得太舒服，前面的空虚便被放大，他忍不住自己摸着阴茎，小声和周为川说，我想射。


周为川只垂眸看着他，不置可否。


沉浸在情欲里，他给人的感觉依旧是冷静的、自持的。


不戴眼镜时他看上去总是有些漫不经心，视线模糊，难以聚焦的缘故，但在床上就成了一种不合时宜的抽离感。


岑樾又一次被他填满，自慰的手都在发软。


周为川不说话，他莫名不甘心，最后那一刻故意挑衅，攥紧性器前端，嘴唇微张着射精，全都喷在周为川小腹上。


周为川顿了顿，退出性器，直起身，等他缓过劲来。


岑樾以为他会惩罚自己，但好像没有。他浑身的皮肤都泛着粉红，噙着一层薄汗，手腕乏力地垂在枕头上，随着急促的呼吸，锁骨和肩颈的线条细细地颤抖着，文身中的符号和字母似乎也因此多了几分生动感。


套子上全都是穴里带出来的水，湿淋淋的，周为川换了个新的，一边问道：“练过肩？”


这时候说这个干嘛……岑樾剜他一眼，点点头。


他天生骨架偏窄，体质一般，坚持锻炼有一部分原因是不希望自己看起来瘦弱，肩膀是他重点练的部分之一。


三角肌中束鼓起得恰到好处，连接平直的肩线和锁骨，形成漂亮又不夸张的线条。


“练得刚好，适合你的体型。”周为川戴好套，理了理他汗湿的头发。


岑樾顺势抬手搂住他，在他耳廓轻咬。


从后面看，他完全被周为川的后背挡住，只露出两条细细的腕子，搭在周为川颈后。两个人肩膀的宽度着实差了不少，他是练得刚好，但和周为川放在一起，根本不够看。


“我不管了，你自己、嗯……”他张开腿，露出被操得乱糟糟的臀缝，穴口还有些合不拢，“你随便操吧，快一点，要被你弄死了……”


他坐了一晚上飞机，这会儿又渴又累，体力跟不上了。


周为川见他嘴唇发干，抚着他的脸颊，温存地吻了一会儿，温存到岑樾都有些不适应，结束时，眼神茫然地看着他，伸手去碰他粗长的鸡巴。


那根东西丝毫没有要射精的意思，他用手套了几下，被那硬热的触感撩拨得心里发痒，穴肉空虚地吸夹，又吹出一股水。松开手后，他带着套子上面的润滑，将手指送进腿间的穴，甚至故意抬起小腿，让周为川看。


“……周为川。”他渴望地吐息。


周为川让他侧躺，居高临下地俯视他的身体。他便侧着屈起双腿，用这个别扭的姿势自慰，小臂从腿间穿过，探到臀缝，慢吞吞地插着穴。


真够骚的。周为川心想。


-----


周工请吃！大家也请吃！


33


=====


周为川说话算数，岑樾确实射得很爽，一共三次，每次都不一样，且一次比一次激烈。


最后那一次，周为川几乎是骑在他身后操干，拇指塞在他嘴里，让他咬，而后抽出来摘了套子，一股股射在他后背上。他并紧双腿，阴茎夹在中间，跟着一起射精，马眼酸胀得厉害，甚至害怕自己会漏出尿液来。


等到两个人洗完澡，把床单扔进洗衣机转时，天已经黑透了。


岑樾买的食材还堆在玄关，周为川挨个整理好，放进冰箱，只留下了鸡腿肉和西蓝花，打算简单煮点粥，再炒两个菜。


“不是说我来做饭吗？”


岑樾穿着周为川的T恤，光着两条腿走进厨房。内裤也是周为川的，他穿着宽松，刚好舒服。


“我来吧。”周为川已经煮上了粥，准备切菜。


“你是不是不相信我真的会做饭啊？”岑樾小腿还有些打抖，腿肚上有两道周为川留下的指痕。他靠在岛台边，看周为川利索地挽起袖子：“我在国外念书的时候经常自己做饭，还会给室友也做一份，他们都说我做的好吃。”


“把水果洗了。”周为川指了下旁边的提子和小番茄，又问岑樾：“你在哪念的大学？”


“英国。”


“那边天气特别差，没待两个月我就开始后悔没选澳洲的学校。”岑樾说着打开水龙头，漫不经心地揉洗小番茄：“晒不到太阳真的很难受，所以上学那几年，我总是一有机会就往外跑。”


水流声停下，他蹭过去，环住周为川的腰，故意把手上的水蹭在他围裙上。


“算了，”他舒了口气，趴在周为川背上，吸了吸鼻子，“我好像也没力气做饭……明天吧。”


周为川却笑了：“是在埋怨我吗？”


说不上埋怨，但这会儿确实是没精神。岑樾张嘴咬他肩膀，用牙尖磨，恹恹地不想说话。


于是周为川转身将人拥住，一手托着后颈，引导一个浅尝辄止的吻，一手安抚性地揉捏臀瓣，和在床上截然不同的力度和节奏。


岑樾被摸得舒服，像只顺了毛的猫，浑身软绵绵的。


他舔了下周为川的喉结，靠在他颈窝里，轻声说：“你插得太深了，我里面现在还有点痒，好像你的东西还在里面一样。”


果然，有些人给点甜头尾巴就要翘上天。


周为川不惯着他，转而扇了一下臀瓣：“别骚。”


真的要和周为川待在一起一整天，岑樾一时也想不出具体要做什么。


饭后洗完碗，周为川整理卧室，铺床单，他自己在公寓里转了一圈，补上参观流程。


两室一厅，六七十平的样子，每个房间都不大，但又五脏俱全，足够作为一个完整的家。


从只言片语中，他大概猜到周为川不是出身于他想象中的高知家庭，如今拥有的这些，都是他一个人打拼出来的。


岑樾没吃过生活的苦，大概率这辈子都不用操心钱，但也知道其中的不易。他想象周为川从少年时期浑身带刺的叛逆少年，一路变成现在的样子，越想越觉得不可思议。


好奇的地方还有许多，就算已经成为恋人关系，他仍然觉得周为川像一棵神秘的树，离近了也无法看清枝叶全貌，让他时时着迷。


收拾完毕，时间也不早了，两个人今天又是赶路又是在床上折腾，决定直接休息。


周为川看书时，岑樾就趴在枕头上看着他发呆，连打了两个哈欠，终于忍不住挪到他怀里去：“周为川，这个房子是你自己买的吗？”


“嗯。”


“你好厉害。”


“没有，个人选择而已，”周为川轻描淡写道，“是因为赚的钱只用给自己花，没有其他压力，所以优先买了房子。”


床头柜上放着一摞书，看封皮的状态，都是些淘来的旧书。从武侠小说到汇编语言入门，五花八门的，各种类型都有，有的还贴着某某已倒闭图书馆的标签。


周为川在看一本《电子战装备技术》，岑樾问他时，他说只在睡前看。


“你看专业书也会犯困吗？”岑樾以为只有自己这样的人才会上物理课睡着。


周为川笑了一声，像要讲睡前故事一样，搂他坐到自己腿间：“二十年前的书，里面的技术都过时了，很无聊。”


岑樾翻了两页，不出所料地看不懂。


不过他现在不想上课，只对老师感兴趣，便把书推到一边，说：“再做一次吧。”


周为川没说话，任由他摘掉自己的眼镜，但用手掌握住了他正欲乱动的小腿，让他只能像犯错误的小学生，屈起膝盖老实坐着——意思是不能再做。


岑樾也困了，顺势仰倒在他肩上：“好吧，那就睡觉。”


这一晚上还稍微能控制，第二天恢复了精力，他们几乎一整天都在做爱。


在此之前，岑樾从来没觉得自己是性欲很强的人，他谈恋爱不一定会上床，就算上床也不会贪多，更没有过纵欲过度的体验。但和周为川在一起，没做过爱的时候还好，一旦在彼此身上尝过了性爱的滋味，只要他们眼神一对上，那簇暂熄的火苗就有再度烧起来的趋势。


当真是在纵欲过度了。


明明很早就醒了，可他们一上午什么都没做，早餐也没吃，只在床上厮混。


岑樾含着周为川的性器，呼吸间都是他的味道。他有些迷乱，喉咙反射性地紧缩，近乎窒息却还想往深处吞，睫毛被生理眼泪沾湿，不停颤抖，求救一般地看向周为川。


下一秒，周为川钳住他的下巴，指腹擦过潮红的脸颊，将性器往外抽。他原本已经得救，舌尖又探出双唇，去追退出去的龟头。


他和周为川的手指做爱，和周为川的眼神做爱，最后，周为川用阴茎填满他。


他侧躺着，往后翘起屁股，里面插着一根粗大的鸡巴。周为川手掌覆在他小腹上，每次他被插得想往前逃，都会被那只手稳稳地掌住，像禁锢也像安抚，在床单上蹭动的小腿也被周为川用腿夹住。


两个人用相拥而眠的姿势性交，湿黏的水声和喘息声混乱地叠加。


窗帘始终紧闭，室内充斥着暧昧的昏沉，仿佛与外界隔开，里面的人不需要知道时间如何流逝，只管纵情。


正午时分，性事才将将休止。


岑樾懒懒地翻过身，朝周为川抬起胳膊，如愿要到一个吻。


午餐就这样迟到。


不过岑樾必须得承认，在周为川面前说自己厨艺很好，属于关公面前耍大刀的范畴了。


【@公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.@*@号.搜@】


周为川做饭显然不是按照菜谱一步一步调味，他非常熟练，懂得自由发挥，起锅就是一道家常但又不枯燥的美味。


他只花了十几分钟，随便做了两碗炝锅面，小小的公寓里便飘满了香味。


降温了，屋里有些凉，正适合吃热气腾腾的汤面。岑樾披着周为川的衬衣，赤脚走到客厅，也是饿狠了，周为川那边还在拌菠菜，他就单膝跪在椅子上，吸溜了小半碗面。


“馋猫。”周为川放下碟子，评价道。


刚才做完还没洗澡，周为川也只披了件衣服，睡裤挂在胯上，人鱼线若隐若现。他难得这么衣冠不整，下腹上还有几片干涸的精斑，岑樾弄上去的。


始作俑者对此很是满意。


周为川当时凶狠地掐着他的下巴，问他：“就这么喜欢射在我身上？”他低头咬周为川的虎口，不假思索地点头，说对啊，就是喜欢。


午后，岑樾冲完澡趴在沙发上，玩周为川手机上的Piano Lesson。


私密曲库里有周为川弹的《Por una Cabeza》，录制时间是8月11日，公益音乐会那天。


周为川和他一样喜欢这首曲子，只不过他说惯了西班牙语的“Por una Cabeza”，而周为川总是叫它翻译过后的“一步之遥”，每次念都有种字正腔圆的味道。


就像他一直以来坚持认为的，他和周为川之间有相似之处，有共鸣，但同时他们也很不一样。


是这些一样和不一样让他们越靠越近。


阳光落在裸背上，为它镀上一层金色，皮肤的纹理在光下仿佛清晰可见，腰线下塌，弧度刚好用来盛放暖意，旁边有两个浅浅的腰窝。


周为川晾完衣服，看到的便是这样一幅画面。


他坐到岑樾身前，抽走手机，揉了下他的耳朵。


没有明确定义过的暗号，被岑樾接收到，迅速解码。他很自然地把脑袋挪到周为川腿上，侧过脸，隔着裤子咬他的阴茎，把它咬得顶出形状，然后他们很自然地在沙发上做爱。


做得很慢，时间几乎都花在前戏上，一直到夕阳西下，客厅里的光线暗下来，他们还在接吻。


高潮过后，相贴的身体汗涔涔的，交合处满是腥膻的体液，随时可以投入下一场的放纵，但他们突然开始弹琴。


【|公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号|\\ .搜|】


手机放在岑樾腿上，岑樾靠在周为川怀里。


两只手，十根手指，挤在屏幕上，你一下我一下地按着琴键。


岑樾点了录制，想留下这首“曲子”。


它很乱，旋律不动听，写的方式不专业，但它的灵感来源于上一场性爱中疯狂的心跳。


具体一点，是按键时，周为川粗粝的指腹刚好扫过尾椎，或者宽泛一点，是此时此刻接近饱和状态的热恋。


所以它很珍贵。


“我现在觉得人生没有遗憾了。”岑樾说。


周为川今早没时间刮胡子，下巴上冒出浅浅一层胡茬。岑樾转过头，借着从阳台漫进客厅的落日余晖，看他英俊硬朗的轮廓，嘴唇刚好吻到下巴奇妙的触感，他还想用牙咬，用舌头舔，不过被周为川躲过了。


他乖乖转回去，继续说，一条一条细数：“我想要的东西都拿到了，和最喜欢的人谈恋爱，放假休息，什么都不用想，想做什么就做什么。”


“今天……感觉人生是用来享受的。”


周为川听完笑了，随手按了几个音，低头吻他的头发，一句很轻的密语藏在电子钢琴音之间。


“不止今天，你永远可以享受人生。”


-----


特别喜欢沙发那段，谁懂，请和我一起发疯……🥵🥵🥵


34


=====


岑樾最终还是没能逃过不知节制的后果。


睡前他发起了低烧，四肢酸软无力，一想到假期即将结束，明天早上还要上班，整个人都蔫了。


周为川给他涂完药，喂他喝了小半杯温水。


“明天上午请个假吧。”


岑樾闷闷地“嗯”了一声，摸出手机，给组长Cathy姐发消息。


“周为川，你觉得人可以一直做自己不喜欢的工作吗？”请好了病假，他翻身面对周为川，又开始思考这件事。


“那要看你准备赋予这份工作的意义了。”周为川捧着一本泛黄的《唐诗赏析》，在某一页上折了个角：“如果是为了谋生不得不坚持，人的忍耐阈值会变得很高。”


“如果还有其他选择，有退路，有托底，那大概率半路就会换方向，去做更适合自己的事。”


两个人在床上厮混一整天，什么都不思考，像做了一场昏头大梦，临睡前终于梦醒，回到平庸日常，随时进入临时对话。


尽管生活的常态是平庸，是周一到周五的例行程序，但此刻听着周为川低沉的嗓音，看着他翻书的手指，岑樾却感觉心里莫名变得平静，忍不住想和他说更多。


“你为什么选择现在的工作？是因为喜欢吗？”


“谈不上喜不喜欢，专业对口，不反感，可以做下去而已。”周为川说：“和我父亲也有点关系。”


岑樾抬起头看他：“你父亲的事，我能听一听吗？”


从周为川的角度，能看到他鼻梁上的小痣，还有颜色相近的，下巴上的一道红痕。


他知道睡衣遮住的腰侧和胸前也有，被子底下还有更多。


周为川在床上不会刻意收着力气，岑樾皮肤薄，很容易留下印子，偏偏他又爱招惹周为川，被教训了也不知道收敛，所以这些痕迹很大程度上是他自己讨来的。


低烧的缘故，这会儿他倒是没力气闹腾了，安安静静地等周为川回答，脸颊也有些发热，贴着周为川的小臂，轻轻蹭了蹭。


平日里拒不听话的猫难得表现出乖巧的一面，周为川没理由不满足他的愿望，于是把人搂进怀里：“可以，但可能不是什么美好的睡前故事。”


周为川考上市重点高中的那天，周华峰在汇丰饭店请了两桌人。


他喝多了，脸色通红，话比平时多了几倍，有厂里的同事问起他那两年上哪赚钱去了，他大着舌头说：“你懂什么，我去给国家做贡献了。”


“看见没，航天成就纪念章。”


他从兜里拿出一枚锃亮的章子，捧在手心里给别人看，醉酒的恍惚中忽然多了一抹神采：“我去给炮弹拧螺丝了，厉害吧！”


“我们这可是国防重点工程，是机密……哎，算了，你们不懂。”


纪念章只发给科研人员，周华峰一个工人当然没资格领，他是在路上捡到，又偷偷揣回来的。他想着自己也给这么大的项目添过砖，加过瓦，留下纪念章便有了正当理由。


这一点他没瞒着，可能是喝多了神志不清的缘故，也大大方方地任人调侃。


“无所谓，就算我捡破烂又怎么了，我这辈子也就这样了，但我儿子将来肯定有出息。”他指着纪念章说：“喏，就这种章，还不是想拿多少拿多少。”


周华峰和儿子相处的常态便是沉默，但这一晚他拉着周为川说了许多话。


他把纪念章塞到儿子手里，想到一句说一句，断断续续地嘱咐他：去市里上高中不能再像以前那样，别逃课，别打架，好好念书，考个好大学，找个正经工作……


高中开学后，周为川开始住校，每隔两个月坐大巴车回一次济平。


周华峰去了外省的工地帮工，各地辗转，说是比在济平挣得多，走的时候只带了一个编织袋，装着旧衣服、零钱和生活用品。


他很久不回家，经常没有消息，但钱总是按时打到存折上。


直到工地出了事故，周华峰下肢被砸成了重度粉碎，血肉模糊，几度失去意识，送到医院时只能保守治疗，等待手术时机。


老板卷钱跑了，巨额的手术费、医药费无人负责，周为川和母亲只能四处借钱。


他记得有一天，自己跪了很多次，听着母亲的哭声，和那些亲戚不痛不痒的关心，最后只拿到少得可怜的钱。膝盖隐隐作痛，麻木中交杂着悔恨和愧疚，他想起那年父亲为了他不被退学，在学校跪下来求人，想起父亲和他说，不管什么时候，你的背一定得是挺直的。


到最后，钱没筹够，手术时机也没等到。


骨灰摆在客厅的柜子上，那是周为川这辈子最后一次下跪，最后一次没有挺直后背。


他不敢面对黑白照片上的笑脸，选择面对着墙壁，膝盖重重地砸在地上，砸碎了旧到发脆的地砖。


那一刻他想了很多，又仿佛什么也没想。


到母亲去世前，家中始终没有换新地砖，只把碎片固定了一下，后来也没有必要了，因此那些碎痕便永久地留下了。


当然，后半部分的事，周为川没有讲给岑樾听，实在不适合作为睡前故事。


“你和叔叔都是很厉害的人。”岑樾握着他的手，小声说。


往事对周为川来说已经是跨过去的坎，当成故事来讲，气氛没必要太沉重。他也不希望岑樾因此小心翼翼，便托着他的腰，把人抱到怀里，亲了亲脸颊。


岑樾懂了他的意思，眨了下眼，搂住他的脖子追吻。


吻得很浅，几乎只有唇瓣相触，相比白天肆无忌惮的相互索取，这个吻竟纯情得像初恋。


然后周为川继续看书，岑樾坐在他腿间，靠着他胸口，玩他的手，偶尔让周为川念一句他正在读的诗。


不过相比诗词，他还是对周为川的手更感兴趣。


周为川指关节的褶皱很深，摸起来硬硬的，他挨个抚摸过，又翻过来看他的掌纹，像在做什么研究。


“花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。”


听周为川念完这句诗，岑樾捏着他的手顿了顿，转过头问他：“周为川，你会不会在某些时候感觉不自由？”


周为川知道他在纠结什么。


岑樾年轻爱玩，追求热烈的生活，不想把自己钉死在某个地方，他能理解；哄一哄找不到方向的小朋友，他也有这个耐心。


更何况岑樾的每个眼神和动作都像是在说：“你可以教我吗？”


周为川伸手关上了灯，抱着岑樾躺下。


四周漆黑下来，视觉维度之外的声音、触觉，甚至体温，都变得更加清晰。


“你可以因为别人的期望，或者某种普世价值，去做不符合心意的工作，但是不要觉得自己不自由。”周为川说。


他从背后抱着岑樾，下巴靠在他肩窝，像是有些困了，语速放慢，嗓音中夹着一丝懒散，但内容却让岑樾竖起耳朵，心脏像被羽毛轻轻拂过，细密的痒带来一连串震颤。


“有时候你太想追求自由，反而会让自己不自由。”


岑樾愣了愣，想翻身看他，却被他单手制住，牢牢揽在身前。他只好挠了下周为川的手背，闷闷地说：“周为川，你好会说话。”


“你还喜欢看诗词，喜欢弹钢琴……你根本就是假的理工男吧。”


“可能吧。”周为川笑了一声，啄他的耳朵，下达命令：“乖乖睡觉。”


岑樾不记得自己是什么时候睡着的。他有点失眠，迷迷糊糊到半夜，下意识缩在枕头一角，正在梦的边缘摇摇欲坠，忽然被一双温暖而有力的臂弯圈住，往床中间带。


他听到周为川说：“怎么喜欢往边上睡？也不怕掉下去。”


他想睁开眼，但失败了，再度抓住意识已经是次日清晨。


他知道周为川关掉了七点钟的闹钟，给自己盖好了被子，然后起床做早饭。动作很轻，以至于他很快又睡过去了。


于是周为川回卧室换衣服时，便看到自己不久前刚捞到床中间的人又缩回了角落，也不知道是什么毛病。他试了下岑樾的体温，确认已经不烧了，见他眼皮动了动，低声说：“厨房有早餐，什么时候想起床了，自己热着吃。”


岑樾含糊地应了一声，没骨头地赖在被子里，眯着眼睛，看周为川换衣服。


周为川的习惯是先脱去睡衣，再打开衣柜找今天要穿的衣服。


卧室窗帘紧闭，光线昏暗，岑樾看不清具体，但光是轮廓和剪影已经足够养眼。


周为川的身形显然是天生的高大宽阔，上肢肌肉舒展，匀称地覆在骨架上，锻炼痕迹随处可见；大腿修长有力，有个微微隆起的肌肉弧度，越看越觉得性感逼人。


可惜还没等他看够，周为川已经找好了衣服，肩臂展开，利索地罩上衬衣。


“周为川……你好像冰箱。”


周为川只听到最后两个字，转过身，不明所以：“什么冰箱？”


“双开门冰箱，”岑樾从被子里伸出手，胡乱比划两下，“很高，又很宽，尤其是肩膀……”他也不知道自己在说什么，最后闷出一句像埋怨也像羡慕的感叹句：“你真的好大啊，哪里都是。”


“说什么呢？乱七八糟的。”周为川扣上皮带，失笑道。


岑樾彻底没了睡意。他从被子里跪坐起来，环抱住周为川的腰，像他的信徒，虔诚，但不规矩，要给予，也要回报。


要周为川捏了捏他的后颈，力度很温柔，他才说：“我爱你。”


-----


悦悦喜提双开门冰箱🎉


35


=====


十月份，北京的天气还是正正好的初秋，等到了十一月，降温大风天随时可能会不加预告地突袭，把北京最好的秋天压缩成薄片，而后步入漫漫冬季。


岑樾想趁着这个季节多出去走走，无奈还要上班，不能去太远的地方。就算他自己可以请假，周为川也不行。


此处划重点，他想周为川一起旅行。


左思右想，他锁定了齐蔚家的度假山庄。


山庄就在北京周边的一座景区内，建在半山腰，景色独好，还有各种生活娱乐设施一应俱全，正适合周末两天一晚的短途旅行。


最近忙着上班和恋爱，岑樾已经快一个月没去过齐蔚的酒吧了。


出游计划在脑内一成型，他便直奔酒吧，准备说动齐蔚，在他家地盘白吃白玩。


齐蔚的酒吧名叫“19”，当时取名时，岑樾和庄亦白追问他理由，他只说是十九岁那年遇到了一个很特别的人，再继续往下追问，他却摇摇头，不说了：“没可能的人，还是不讲了。”


怪的是，今天乐团休息，某位除了练琴、排练和演出之外，恨不得一天24小时泡在“19”的朋友竟然不在。


正是傍晚，店里陆续有上班族光顾，用酒精点缀无趣生活，用碰杯声打乱沉闷秩序。


驻唱歌手已经就位，今天的第一首歌是《梦游》，算是王菲的歌里，岑樾最喜欢的一首。


据说是感冒的时候录的，嗓音里略带闷和哑，开头那两声清嗓随性又灵动，给整首歌定下了基调，很特别。


——岑樾喜欢有自由感的歌。


他坐在吧台，指尖随节奏轻点，一边看齐蔚调酒，一边同他商量。


齐蔚把长到可以扎成小揪的头发剪短了，多了几分清爽，整个人的气质似乎都不一样了。


认识久了，齐蔚的性格其实很好懂，看起来不冷不热，难相处，但朋友提出来的事情，他基本上都会答应，内心是个挺温暖体贴的人。


这边一敲定，岑樾当即给庄亦白打电话，问他怎么没在酒吧，又问他去不去山庄。


“齐蔚去吗？”


“去啊，他不去谁当免单卡。”


不知怎么，一向对娱乐活动积极响应的庄亦白却忽然犹豫起来：“要不还是算了……我俩现在有点尴尬。”


岑樾不解：“嗯？你和齐蔚咋了？”


“没、没咋。”庄亦白从模糊的音乐声中听出他正在齐蔚的酒吧，支支吾吾，转移话题：“那我还是去吧，我想吃烧烤，那里好像还有烤全羊呢……”


没说两句，庄亦白仓促挂了电话。


岑樾不明就里，接过齐蔚刚调好的酒，问他：“怎么感觉小白怪怪的，前段时间我经常不在，是发生什么了吗？”


齐蔚淡淡道：“我跟他表白了。”


岑樾差点一口酒喷出来，抬起头震惊地看向他，一时间无法控制音量和表情：“靠，你什么情况？？？”


齐蔚：“没什么。”


岑樾：“……”你管这叫没什么？！


和齐蔚共同设计的logo“19”就印在吧台前方，岑樾望着那处放空，以缓解受到的冲击，然而越看越觉得谜底呼之欲出，冲击反而更剧烈了。


他们三个人同龄，岑樾初中认识庄亦白，和他成为形影不离的死党，在英国读大学时，因为一场摄影活动和齐蔚交好。暑假回国，他把庄亦白介绍给了齐蔚，此后三个人经常一起玩，一直到毕业后的现在。


那年他们刚好是十九岁。


岑樾两眼一黑，猛喝了一口酒，心说这个世界是疯了吗。


这件事暂且放到一边，除此之外，最重要的就是“绑架”周为川。


离开“19”，他驱车前往研究院，接周为川下班。


令岑樾惊喜的是，这次周为川竟然直接答应了，没有像之前那样，先按兵不动，告诉他必须提前半天才能确认有没有工作。


岑樾问他是不是谈了恋爱才拥有特权，他说：“每年四季度都会很忙，趁现在还没正式进入战时状态，可以去玩。”


岑樾拖长声音“哦”了一声，坏笑着眨了眨眼睛：“趁着现在不忙，可以多陪陪我是吧？”


【$δ$$$ＨūＴΙΑó$】


“我还以为需要绑你去呢。”


两人正在周为川的公寓里，做完一次已经很晚，岑樾想吃夜宵，周为川便开锅煮面，这会儿正在等水开。


闻言，周为川圈住他的手腕：“手腕这么细，打算怎么绑我？”


“当然是用绳子。”岑樾说：“我会打一种水手结，用巧劲对抗蛮力，一般人挣脱不了。”


周为川像是被他逗笑了，眼尾弯出一道浅浅的纹路。水开了，他松开岑樾的手腕，把面条煮进去，说：“有机会可以试试。”


什么啊，这人明显是在小看自己。


本来只是在胡说八道的岑樾顿时心生不悦，暗自安排上了绑周为川的相关事宜。


他伏在周为川背上，对着后颈咬了一口，以此报复他在自己身上做的。


别人做爱都是身上有吻痕，到岑樾这里变成了指痕。从小腿到下巴，周为川握过、掐过、碰过的地方几乎都留了印子，乍一看像受了什么虐待。


不过他其实很受用就是了。


秋意渐浓，山庄两日游就定在下个周末。


因为要爬山，周为川穿了一身黑色冲锋衣，岑樾原本对这种衣服毫无兴趣，但放在周为川身上又觉得怎么看怎么顺眼。


最重要的是，这衣服的版型和颜色都显瘦，可他只要一想到被遮在底下的身材，就一阵心痒。


上山途中，有一段窄而陡的台阶，很容易踩空，周为川先一步上到平台，朝岑樾伸出手。岑樾借力跨上两级台阶，扑到他怀里，呼吸带喘，落在他耳边：“……周为川，你别太靓了。”


至于齐蔚和庄亦白。


两人之间的气氛很是微妙，况且这样的四人配置，怎么看都像情侣旅行。


齐蔚倒是还好，他和庄亦白明确说了，不答应告白也可以继续做朋友，爬山时也像以前那样照顾他。


只有庄亦白自己一个人在尴尬。


不想戳破一个肥皂泡，每个动作都要小心再小心。和齐蔚并肩走时，因为路窄，两个人的手背经常碰到一起，他又不能躲开，只能暗自紧张，同手同脚了都不知道。


但还是有些下意识的行为根本改不掉。


比如傍晚时分，四个人回到山庄，准备架上烤架，自制烧烤，庄亦白很自然地把拆开吃了一半的棉花糖塞给齐蔚：“吃不动了，Vivi帮我拿着。”


齐蔚都接过去了，他才反应过来自己做了什么。


齐蔚很会照顾人，通常习惯性扮演默默干活的角色。烧烤收尾时，他把棉花糖也穿到木棍上，放到火上烤到微焦，递给庄亦白和岑樾，还问周为川要不要吃。


“谢谢，我就不用了，”周为川笑了笑，抬膝颠了下赖在自己腿上的人，“可以多给他烤一个。”


岑樾咬着棉花糖偷笑，偏头亲了下周为川的嘴角，让他也尝一点甜。


和面冷心热的齐蔚不同，周为川虽然面上温和大方，但压根就不是那种阳光普照的性格。


他很有自己的一套规则秩序，良好融入社交场合的同时，也会保留几分边界感，不打乱自己的节奏。这算是岑樾第一次和他出来玩，他很享受这种既可以撒欢疯玩，又可以随时挤进周为川秩序圈的感觉。


这让他感到自在、放松，还有种不用深究的快乐。


结束了晚餐，岑樾把庄亦白拉到一边。


“小白，你怎么想的？”


“我不知道，我现在什么都不敢想。”庄亦白拿着根木棍，在手里折了好几次，皱起眉：“我和齐蔚都认识这么多年了，关系突然变成这样，太尴尬了，我都不敢和他对视。”


岑樾敲他脑袋：“我是问你喜不喜欢齐蔚。”


像是遇到了一道世纪难题，庄亦白垂着头良久，小声说：“做朋友就挺好的。”


“我害怕谈恋爱。而且……那个人是齐蔚，如果我们真的谈了，又分手了，还想做回朋友，也不可能回到过去了。”


“这个代价太大了，我不想……”


岑樾能理解他的顾虑。


庄亦白在他面前从来不是能憋住事的人，可齐蔚向他告白这件事，他愣是憋到齐蔚先开口，都没透出半个字，就是顾忌着三个人之间珍贵的情谊。


换做是岑樾，就算平日再随心所欲，只抓住当下的感觉，不思考以后，面对和最好的朋友恋爱，可能也会犹豫。


最后他也没能给出什么建议，只搂着庄亦白安慰了一番，让他别太紧张，有什么想法就和自己说。


“晚上你和你男人过二人世界吧，我想回房间闭关，脑子里乱死了。”


庄亦白焦躁地揉了把头发，支棱着呆毛的样子让岑樾想起上初中的时候，每天早读结束，庄亦白都会睡成这样。


他点点头，心说庄亦白这个笨蛋还真是一点没变，要是这人一辈子不想谈恋爱，那就收留他一辈子好了。


初二那年，岑樾还没意识到自己的性取向，隔壁班的庄亦白却已经因为这件事被霸凌许久。


带头的男生不是别人，正是庄亦白在日记本上表达过朦胧情愫的对象。


日记本被全班传阅，他们骂庄亦白“变态”、“娘娘腔”、“小白脸”，造他的黄谣，号召全班人孤立他，以至于庄亦白不敢跟男生玩，也不敢和女生说话，每天课间都缩在座位上睡觉。


岑樾是在学校琴房遇到的他。


他在用胶带将被撕破的琴谱仔仔细细粘好，听到有人推门进来，慌慌张张地想要逃跑。


在门口擦肩时，岑樾看清了他手里的琴谱，叫住他：“欸，你也拉小提琴吗？”


那天他们在琴房聊了很久，岑樾也知道了庄亦白在学校的处境。


“下次他们再欺负你，你就来我们班找我，”他拍拍庄亦白的背，“放学以后我们还可以一起练琴。”


庄亦白睁大眼睛，下意识缩起来的肩膀终于有要舒展开的迹象：“真的吗？”


“真的啊，我罩着你。”


尽管那时他还没开始长个，比庄亦白还要矮上一些，却敢拍着胸脯这么说。


一晃已经过去十年。


学生时代的经历还是给庄亦白留下了阴影，他以自己恐男为理由，拒绝谈恋爱，岑樾则是恋情不断，只不过每段都谈不长。


不变的是，他们两个从来没分开过。


36


=====


齐蔚也兴致缺缺地回房间了，剩下岑樾和周为川，沿盘山步道散步。


路灯连成线，也连起山腰上亮着零星灯光的平房住宅，因为在高处，还能看到一点落到地平线附近的夕阳。


拐过一道弯，一家经济型酒店映入眼帘。


正是秋游的热门时间，景区接待的游客很多，各种消费层级的都有，相比清净的度假山庄，这家酒店的游客可以说是爆满。


酒店会做生意，在公共区域安排了不少活动。


入夜后，前院点起了篝火，旁边还搭了一个临时舞台，放着音响和立麦，还有主持人热场。


其中有个大学生旅游团，十几个人，里面有一对情侣，男生跑上去，给女朋友唱了一首《私奔》，嗓子都吼哑了。女孩也是热情开朗的类型，在下面带头，用手机的手电筒当荧光棒，现场顿时变成了小型演唱会。


其他人也被气氛感染，纷纷点歌上去唱，不管跑不跑调，只管尽兴。


岑樾觉得有趣，索性拉着周为川混入其中，在篝火旁找了个位置坐下。


白天太阳大，岑樾只穿了件打底背心，外面套运动卫衣。入夜后气温降了近十度，夜风也起来了，他这身有些顶不住，幸好是挨着篝火，迎面摇曳着的热中和了冷。


“他们都好年轻啊，刚上大学的样子。”岑樾看着台上唱着搞笑歌曲的男生们，随口感叹了句。


周为川失笑，不理解他为什么要感叹别人年轻，抬手按了下他乱飞的头发，说：“你也很年轻漂亮，怎么总爱说这种话？”


“希望这是我听到的最后一次，下不为例。”


岑樾抬头看他，也看他眼里的自己。


木屑炸开一簇小小的火花，映在男人深邃的眼中。


不远处，酒店搭起的“盗版”经幡在风中飘动，代表五行的五色绢布都被搞错了，不过也没人会在意这些，气氛到了就好。


不知怎么，岑樾忽然觉得心神动摇，像被撩到了似的。


他附在周为川耳边，清了清嗓子：“我也想上去给你唱一首《私奔》，你想不想听？”


周为川短促地笑了声，刚要开口说什么，手机响了，是在实验室加班的同事打来的，估计是有急事要问。


他起身离开人群，接听电话。


歌曲接力还在继续，似是呼应此刻的氛围，篝火燃得更旺了，大学生中，欢笑声和碰杯声不断，还有小孩在一旁嬉戏打闹。岑樾托着下巴，看着周为川站在经幡前高大挺拔的背影，一身黑衣仿佛融入了夜色。


这一瞬间的这一幕让他改了主意，不想唱《私奔》了。


前一个人唱完了，舞台暂时空下来，他起身走向主持人，和他说了个歌名，然后走上舞台，调整立麦的高度。


《风马》，郑钧一首挺新的歌。


比《私奔》晚出生了将近十年，也比《私奔》冷门许多。


许多摇滚歌手在年轻时追求强烈的旋律和唱腔，发声方式太费嗓子，年纪上去后，嗓子退化快，温和的味道便越来越多。


这倒也符合时间打磨一个人心性的规律。


《私奔》是渴望一场两败俱伤，在欲望的城市将爱情当做最后的信仰，唱腔接近于嘶吼。而《风马》更像尘埃落定后的娓娓道来，学会包容、理解和放下，不再需要穿过荆棘去寻找自由之地，自由已经落在心底。


许多乐评人都说这是很有禅意的一首歌，脱离了传统意义上的摇滚，在唱生命的本真。


岑樾几年前便喜欢上了这首歌，但现在不只是喜欢，他还觉得这首歌和周为川很适配。


前奏响起，他握住话筒，望向周为川的背影，忽然看到他转过了身，于是远远和他对视，笑着唱出第一句。


“自由地奔跑，在梦中的世界。”


“空行在细语，慈悲的月光。”


火焰的暖光映着他的脸庞，他每一次笑，每一次低头，每一次蹙眉，都格外生动。


岑樾上大学时玩乐队，当过主唱，还临时顶替过贝斯手的位置，到现在也经常上台演出。他不管到哪都不怯场，甚至拥有独属于自己的台风，随性、随心，便是他的关键词。


没唱几句，台下的游客就觉察出这人不是业余人士，十分卖力地挥动着“荧光棒”，气氛又被推上一个新的高潮。


唱到副歌时，只见周为川打完电话，朝舞台的方向走来，在人群边缘站定。


又是这样的距离，这样的角色。


他站在研究院的露台花园，周为川站在二楼阳台；他站在音乐厅的追光下，周为川站在观众席最后；还有此时此刻。


岑樾分不清谁在舞台上，谁又是观众，心脏无端开始狂跳。


他拉开卫衣拉链，任由风穿透衣襟，闭上眼睛，离话筒更近了些，仿佛身在辽阔天地，自由触手可及。


最后一句，他拆下立麦上的话筒，张开手臂，像是要唱给无边夜色，唱给天地和众生。


即便他是这么年轻，对生命的感悟还很有限，但也正因如此，他唱出的自由透着一股纯真和野性，区别于岁月磨砺出的大彻大悟。


“如火般的风马，把痛苦欢乐都尽情抛洒。”


台下有人起哄让他再来一首，他笑着摆摆手，跳下舞台，径直朝人群外围走去。


周为川还站在那里，眼底带着淡淡的笑。


等两人面对面，周为川便微微俯身，欲将岑樾敞开的拉链拉上。


光线暗，拉锁头不好对准，他试了两次才成功，然后将拉链拉到最顶端，贴着岑樾的下巴，指腹有意无意地轻轻蹭过。


这一整套的动作太温柔了，比他为自己打蝴蝶结时还要更甚，岑樾心跳都漏了一拍。


他的拉链是拉好了，他又伸手拽开了周为川的，环抱住他的腰，紧紧贴着他的体温。身后还有不少游客，兴许会有目光投过来，但他从来不在意这些，也确信周为川和自己一样。


“我唱得好吗？”


“很好听，”周为川啄吻他的耳朵，像衔住了那枚音符形状的耳钉，“歌也很适合你，我之前没听过，但伴奏一响就觉得是你会喜欢的歌。”


岑樾仰起脸看他：“但是我的音色比较亮，唱这首歌好像会显得……幼稚？”


“下次可以试试感冒的时候唱。”


这话像是在开玩笑，但岑樾却认真地听进去了，因为这和他喜欢的歌，以及想要实践的设想不谋而合。


仿佛一个惊喜向他砸过来，他一眨不眨地盯着周为川，眼睛很亮：“周为川，我觉得我们是天生一对。”


周为川捻起他耳边飘动的一缕头发，只“嗯”了一声，似乎对背后的判据不感兴趣。


“我觉得你特别懂我，虽然我们好像一点也不像，但是……”岑樾说到一半，突然找不到适合的词，干脆直接去吻周为川的唇角：“周为川，你好棒啊。”


……


酒店沙发足够宽敞，然而性事结束后，靠垫和装饰用的垂幔还是都落到了地毯上。


两个人身上都汗涔涔的，岑樾蜷缩着侧躺，枕在周为川腿上，一下下平复着呼吸。周为川拿过自己的外套，搭在他光裸的背上，手掌没有移开，隔着衣服，松松地握在他侧腰上。


应激反应之下，握这个动作含带的讯号让岑樾下意识抖了抖，想起方才自己是怎么跪在沙发上，被握着腰反复侵犯，无处可逃。


“抖什么？”周为川问。


“害怕你啊。”岑樾打了个哈欠，闷闷地说：“你刚才好可怕，我有心理阴影了，怎么办？”


周为川知道他在说假话，笑了一声，把人横抱起来，带到浴室。


齐蔚给他们安排的房间是档次最高的套房，双人浴缸旁有扇单向落地窗，刚好面对着盘山步道，山间住宅星星点点的光亮不同于城市霓虹，更像微薄暖意的累加。


柑橘香氛的气味在灯下散开，热水漫至胸口，浑身的倦意都被勾了起来，岑樾靠在周为川胸前，昏昏沉沉快要睡过去。


感受到周为川的手掌稳稳地扣在身前，他忽然想到一个问题，睁开眼睛，侧过脸亲了亲他的下巴，开口道：“周为川，你今天开心吗？”


“你喜不喜欢和我一起玩？”


很像小孩子抛出的问题，但岑樾是真的想知道答案。


他谈恋爱不考虑结果，只遵循当下的感觉，所以很在意两个人是不是都能在对方身上找到快乐和新鲜感。他始终觉得恋人就像玩伴，在一起开心是最重要的。


没有等很久，他听到周为川说，喜欢。然后他笑了，张开唇瓣，和他吻在一起。


水面轻晃，四肢在水下亲密交缠。


37


=====


整个十月，还有十一月初，岑樾都在工作之余抓紧一切时间，用来“玩”。


庄亦白心情郁闷，下意识想逃避齐蔚，他就尽量多陪陪庄亦白，乐队演出也参加了几次；周末时不时出去徒步爬山，或者找临近的城市短途旅行。


周为川那边渐渐忙了起来，周内常常需要加班，好在周末至少能休上一天。


两人热恋的状态还在持续升温，周为川有空的时候会带着岑樾一块去打网球，手把手教他练发球，岑樾也会邀他穿街走巷，到胡同深处的私房小馆吃饭。


岑樾是这方面的专家。


总有人说北京没有好玩的，也没有好吃的，他表示不赞同，北京只是有很多好玩好吃的地方，一般人找不到而已。


如果两个人都忙，岑樾则会选择在晚上加班结束后去找周为川，和他在附近的城市公园散步。


公园里有个露天的大舞台，每到晚上，住在附近的大爷大妈们便聚集在这里跳舞。女士围上鲜艳的长裙，裙摆飞扬，男士搂着女士，跟着音乐摇摆，旋转。


岑樾起了坏心，拉着周为川躲在一处没有路灯的角落，听着舞台方向传来的音乐，教他跳交际舞。


每次步子乱了，停下来，岑樾准备要重新数拍子，周为川便稳稳托着他的腰，低头看他。


那双眼睛漆黑沉静，岑樾有时竟会被他看得害羞。


他感叹自己怎么会被勾出这样的反应，不甘服输的小心思因此腾起。最后他放弃了跳舞，伸手摘掉周为川的眼镜，环住他的脖子吻上去，越吻越深，眼镜腿勾在他指尖摇摇欲坠。


“又去哪玩了？”


周为川接起电话，听到那边传来的尖叫声，并不意外地笑了笑。


“庄亦白突然想玩过山车，我们就来游乐场了。”岑樾刚玩完第二轮下来，还有些喘：“好想你，今天晚上加班吗？”


周为川说不加，他便开始计划：“那我去接你下班吧，想吃你做的面条。”


周为川做面条的手艺极佳，无论是汤面还是打卤面，都得心应手，也说不上是哪里特别，总之是一种能轻易勾起人食欲的家常味道。


空闲的时候，他会亲手擀面，时间紧的话，会提前去超市买鲜面条，实在临时起意，那岑樾就只有挂面吃。


不过只要是他做的，岑樾都很喜欢。


“谈恋爱其实就是吃喝玩乐，能玩到一起，吃到一起，聊到一起，基本上就够了。”


岑樾这样对庄亦白说，不等庄亦白反应，他喝了口可乐，补充道：“但是你和Vivi情况特殊，还是要好好考虑，我也不能瞎给你出主意。”


“我知道……”庄亦白垂着脑袋叹气：“老不见他我总觉得怪怪的，等下我想去找他待会儿，你不用管我了。”


“我陪你去，等你俩聊起来不尴尬了我再走。”岑樾搭上他的肩膀，往游乐园出口走。


总体来说，岑樾最近的生活过得还不错。


天气预报说下周要开始大风降温，意味着北京即将入冬，他打算抓住秋天的尾巴，去北海公园见两位“老朋友”。


没想到临出发时接到电话，岑老爷子突然发高烧，送往医院治疗了。医生判断没有大碍，只是最近睡眠不好，加之换季容易体寒，身体一下子没抗住。


虽然说是输两天液就能出院，但全家上下还是被惊动了，岑樾撂下电话就直接赶到了医院。


他耷拉着眼角，还没开口说话，就被外公训了一顿：“小兔崽子哭丧着脸干什么？我本来啥病没有，这下可是要被你们愁出来了。”


“过来给我削个苹果，削好看点。”


岑樾看他精神头不错，脸色也红润，一颗心总算落回肚子里，乖乖坐在床边削起了苹果。


苹果还没削完，岑言推门进来了。


岑言说话做事一向叫人找不到疏漏，他给老爷子安排了全套检查，又将病房里的加湿器换成了新的。老爷子嘴上嫌他多此一举，心里还是很熨帖的。


孙辈里，他最放心的和最不放心的都在这儿了。


今天是周六，岑樾原计划中，周为川会在开完会之后接他去北海公园，然而计划打乱了，这时候再去已经来不及。


他问周为川能不能来医院接他，周为川欣然答应。


岑樾打完电话，从楼梯间推门出来，正想回病房再陪外公聊一会儿，只见岑言坐在走廊的长椅上，目光静静地投向自己。


“悦悦，能不能陪我坐一会儿？”


“……”岑樾感到一丝别扭，但也想不出拒绝的理由，便在他身旁坐下来。


“不知道为什么，我每次累的时候，都会想起我们小时候。每天放学以后，只要能和你在胡同里闲逛一会儿，就什么烦恼都不记得了。”


岑言靠在椅背上，揉了揉眉心，西装被压皱了，完美的面具浮现出一丝松动：“现在的生活像套着枷锁，好像实现了很多目标，又好像什么都抓不住。”


岑樾看着他，一时无言。


但听他这么说，心里还是难免触动。


原来岑言这样的人也会陷入虚无和茫然。


他想或许每个人都需要在生活中找一种平衡，要在必要时刻屏气蓄力，闯过重重关卡，也要学会温和放松地吐息。他又想，周为川就是那种特别会“呼吸”的人，像树一样向上生长，向下扎根，他在不知不觉中教会自己很多。


“哥，你已经很优秀了，不用给自己太大压力。”


“有个人和我说，如果你觉得不自由，可能是因为你对自由太执著了，把对它的定义框得太死，所以更难实现。”


他把周为川说过的话，按照自己的理解，转述了出来。


岑言沉默片刻，忽然笑了：“悦悦最近有在恋爱吗？”


“嗯，谈了有一段时间了。”


岑樾坦诚道，又下意识看了一眼手机，周为川已经到医院门口了，附近不好停车，他得快点出去。


见他要离开，岑言也跟着站起来，说：“对不起悦悦，我没有要越界的意思，只是觉得和你待在一起很轻松。”


“我知道。”岑樾点点头。


岑言理了理西装下摆，又恢复成那个别人眼中年轻有为、说话办事滴水不漏的小岑总：“以后工作中遇到困难可以随时来找我。”


傍晚时分，两人一同走出医院。


岑樾的卫衣帽子翻了出来，岑言走在他身后，帮他整理好了，他晚上还要谈生意，出门便上了助理的车。


医院附近车流量大，岑樾看了一圈才找到周为川的车。


“刚才在跟谁拉拉扯扯？”


周为川利落地调头，目光落在后视镜，从岑樾上车起就没分给他。


拉拉扯扯，岑樾差点笑出声。


“啊，你看到了？那个是我表哥。”岑樾努力控制着嘴角：“没拉拉扯扯啊，是他看我帽子乱了，顺手帮我整理一下。”


“嗯，晚上去哪？”


岑樾想了想，说：“去我那吧。”


他和周为川这周没怎么见面，好不容易能腾出一整天的时间待在一起，无论有什么别的计划，大概率都会泡汤，然后把时间和精力全部花在床上。


根本克制不住，只想和对方肢体接触，这种情况从恋爱开始到现在，没有一点要转变的迹象。


他想今晚无论如何也得练一会儿琴，所以选了自己的公寓。


晚上，周为川留宿在岑樾的公寓。


岑樾练琴的时候，他在客厅的展板上看到一张洗坏的胶片。


展板上的东西又多又杂，周为川每次来只会简单看上两眼，或是岑樾兴起时挑一样给他介绍，否则大概率也搞不明白来由和含义。


但那张胶片只要仔细辨认，就能看出是两个人亲密地靠在一起，面容模糊，是岑樾在亲吻另一个男人的侧脸。


“好困……”岑樾从琴房出来，懒懒地趴到周为川背上，“状态不好，只能明天再练了。”


他注意到周为川将那张胶片取了下来，图钉还倒扣在掌心里，“哦”了一声，解释道：“这是前男友，我去医院拔智齿认识的，照片应该是去年这个时候拍的。”


“你追的他？”


“不是，是他追的我。当时感觉玩得还挺好的，没过多久就答应了。”


等了一会儿没听到周为川的反应，岑樾转而搂住他的脖子，双脚离地，挂在他身上：“周为川，你在吃醋吗？”


周为川捏起那颗钉子，说：“我不会在意你以前的事。”


实话实说而已，他并不在意岑樾过去的那些情史，甚至还不如白天的拉拉扯扯在意。


之所以对着这张照片看了许久，是因为它虽然着色不均匀，有一半是糊的，但刚好糊在了岑樾旁边的人身上，岑樾表情和动作的动态感更被着重表现了出来。


周为川洗完澡没穿上衣，皮肤微凉，岑樾低头吻他的肩膀，反复记忆那处结实的触感。


“那你会不会担心我现在出轨？”他笑得很坏，眉眼弯弯的，又得寸进尺地追问：“毕竟喜欢我的人真的很多。”


周为川笑了一声，把胶片钉回原来的位置，就着这个姿势，背着岑樾来到沙发上。


拖鞋掉在地板上了，岑樾双脚踩上沙发，宽大的睡袍随着动作散开了一些。


他想让周为川承认自己吃醋，正欲开口继续，然而下一秒，周为川欺身靠过来，几乎把他困在自己的臂弯里。


“我不担心，是因为我不觉得你有出轨的精力。”


他的指腹划过岑樾锁骨下方的纹身：“所以以后也不要拿这些来挑衅我，听话一点。”


……要疯了。


岑樾看着他的眼睛，在心里认输。


都被你迷得五迷三道了，哪有心思出轨。当然也没精力，做完两次，连练琴的力气都没有了，都怪你。


他抱住周为川，脸埋在他颈窝里，嗅着他的气味说：“我也要给周老师拍很多照片。”


38


=====


十一月下旬，大风降温天如期而至。


岑樾担心直接去北海公园会扑空，便提前给“老朋友”打了电话，确认对方会去，这才背着琴出发。


草木蓊郁、碧波荡漾的季节已经过去，距离冰场开放还有很久，园子里游客不多，大多数是持年卡的附近居民，只把这里当成日常散步的地方。


音响里十年如一日地播放《让我们荡起双桨》，湖面上飘着几只花花绿绿的游船，和旧时光景无限重合。


进门往左走，湖边的第三个长椅上，陈爷爷正面对着湖面，拉《莫斯科郊外的晚上》。


他和邱奶奶的第一首曲子往往是《友谊地久天长》，然后才往下继续，岑樾没看到邱奶奶的人，纳闷怎么就到了这一首。


但他还是放下琴盒，取出琴，在老人身侧站定，和他相视一笑后，加入演奏。


陈爷爷的手风琴用了快三十年，修修补补，掉漆和划痕不可避免，但每天都被他擦得干净锃亮。他和邱奶奶都住在北海附近，在老年活动中心遇上时，发现对方也背着琴，便一见如故，相约每个周末都来北海公园一同拉琴。


去年某次演出结束，岑樾一个人四处闲逛，刚好听到两位老人在合奏，一时兴起，不打招呼就加入了进来。


他可太喜欢这种即兴而起的快乐了。


也算是有缘分，此后岑樾每隔一段时间就会去一趟北海公园。


只不过今年夏天太热了，待在室外容易中暑，老人更是要多加小心，后来岑樾又忙着实习和恋爱，算起来，已经有小半年没见过两位老朋友了。


一曲结束，旁边围了十几个游客，自发地鼓起掌。


周为川来迟了几分钟。


他没有和其他人一样，围在两人身边，而是在另一张长椅上坐下，安静地听着，偶尔偏头看一眼岑樾的侧影。


风很大，同时也吹散了尘霾，天空一晴如洗，蓝得很纯粹，阳光也没有缺席，接近日落时分，岑樾的脸庞被照得有些发红。


他看到周为川了，冲他歪了歪头。


此时此刻的岑樾，和悠扬的音乐一起，构成周为川短暂的假期。


中途，岑樾拿出胶片机，偷偷拍了一张周为川的侧脸。逆光，取景框中看不清楚五官，只把男人英挺的轮廓完美勾勒了出来，岑樾心说，这张胶片绝对不能洗坏了。


而后他把胶片机给了周为川，说：“你也可以拍我，随便按快门就可以。”


周为川低头研究了一下几个按钮：“因为你怎么拍都好看吗？”


岑樾就翘着嘴角点头：“对啊。”


尾巴好像也跟着翘起来了，周为川掐了下他的脸：“去吧，给你好好拍。”


其实这样的傻瓜相机很适合用来拍岑樾。


即使拍照的人可能不懂曝光、快门速度、光圈等专业知识，一次性的随心定格也能将他生动的模样记录下来。


比如现在，他只要拉琴，他身处的地方便会成为舞台，一草一木都是观众。这个时候的他是完全自由的，沉浸在属于自己的世界中，心无旁骛。


岑樾喜欢自由，而周为川喜欢岑樾只有置身于自由中，才会流露出的明亮的、生动的样子。


那不是一句“好看”所能形容的。


三首曲子结束，岑樾放下琴，坐到陈爷爷身旁，半开玩笑道：“邱老师呢？是不是天气冷了，偷懒不想来？”


“老邱上个月走咯，说是脑溢血。”陈爷爷低头擦着琴，轻描淡写地乐呵道，脸上的皱纹堆起来，看上去很和气，没有悲伤：“以后就我一个人来了。”


岑樾迟疑了好一会儿，才敢确认他口中的“走了”是什么意思。


也是到最后，他才明白，原来陈爷爷把《友谊地久天长》放在最后一首，是为了纪念和邱奶奶的情谊。


岑樾不喜欢沉重的命题，甚至为此感到恐惧。


这也是为什么他总渴望延长“年轻”二字在自己身上停留的时间，这样他就可以顺理成章地只活在“阳光假期”，目光只聚焦于当下的快乐。


但时间不停流淌，不可能单单眷顾他一人。


外公在老去，邱奶奶的手风琴失去了战友，生命中有许多离别是无法规避的。


他还想到儿时那个永远弥补不了的遗憾，拉琴的手忽然有些颤抖，恍惚中竟拉错了一个音。


他急于调整自己，没注意到周为川的目光。


陈爷爷走后，岑樾收好琴，站在湖边久久地放空，直到周为川走过来，一手接过他的琴盒，一手将他搂住。


“我只是觉得很遗憾。”


岑樾被湖面荡漾着的碎光晃了一下眼，垂下睫毛：“九月份我本来打算来看看他们俩的，结果因为工作和应酬，临时改了行程。”


“周为川，你也有过类似的遗憾吗？”


“为什么我感觉自己总在经历，是只有我这样吗？”


他侧过身，看向周为川的眼睛，仿佛是出于本能地向他求助，让周为川很想揉开他蹙起的眉头。


周为川说，有的。


“父亲去世以后，我来北京上大学，最大的愿望就是希望毕业以后把我母亲接过来，让她过上好日子。所以我做了很多兼职，家教、外卖，还有在台球厅陪练。”


“三年下来，是攒了不少钱，可到最后也没能让她享上福，甚至没能见到她最后一面。”


周为川讲起往事时，语气中没有沉重意味，听的人能清晰感知到时间已经完成了过滤，只在他身上余留下一份释然的温和。


岑樾眨了眨眼，想起周为川说过的，他赚的钱只用给自己花，没有其他压力。


原来他并不希望这样，这是一项遗憾。


“我很少和人说起这件事，因为……”岑樾彻底转身面对周为川，脸埋在他肩上，声音很轻，说悄悄话似的：“说了你不要笑啊。”


“我谈过很多次恋爱，而且只喜欢年纪比我大的，我怕别人觉得我是因为从小缺失父爱，长大以后把这种感情寄托在恋人身上，所以才只找比自己大的。”


周为川捏了捏他的后颈：“那你是这样的吗？”


岑樾摇头，呼吸略带急促地扑在周为川颈边：“不，我不是。”


“我其实不在乎别人怎么想，但是那些话听着很不舒服，好像我有什么心理疾病一样。”


他攥住了周为川的风衣下摆，语速忽然加快，像是怕说慢了就会被误解，会被挑出破绽：“周为川，我对你一见钟情，和我爸爸是不是去世了没关系。”


一双宽大的手覆上他的后颈，反复温柔地摩挲，轻揉，直到他松开那块被攥得皱巴巴的衣料。


周为川握着他的后颈，忽然加了几分力道，说：“我知道。”


这在床上通常意味着不容拒绝的强势和掌控，在此刻却跨领域完成了安抚。


因为他这句肯定，岑樾轻轻松了口气。


然而他很快又紧张了起来。


不只是因为坦诚剖开自己的秘密并不容易，更是因为，涉及到动机的问题，他从未和任何一任男友提及此事。


周为川是各种意义上的第一个。


有路人注意到他们抱在一起，因为两个人长相都太惹眼，还有人拿出手机拍照。岑樾知道不应该再停留，在心慌意乱中，他压低声音，像在对周为川保证，说：“那你也要知道我爱你。”


……


王府井有一家肯德基，开了有三十多年，在二层，靠窗的座位能看到步行街。


彼时电商尚未兴起，王府井的各个商厦都很热闹，图书大厦、运动用品、时装百货……一到节假日便生意火爆，行人如织。


岑樾最后一次和父亲见面，就是在这里。


那时父亲已经病重，脸色憔悴，整个人瘦得只剩下一具骨架，但还是尽力保持笑容，陪他玩了一下午滑梯。


岑樾印象中，他是个很好的父亲。


如果他没有生病，岑樾应该会每个暑假都去他家住上一段时间。他很喜欢那个大院，喜欢他带自己看电影，给自己折青蛙和相机。


可惜没有这样的如果。


那次见面后只过了几个月，岑樾永远失去了父亲，因为他当时年纪太小，家里的大人没有带他去参加葬礼。


岑樾的父母在旅途中相识，恋爱，不顾两人之间巨大的差距在一起，最后又因为这些差距分开。岑樾小时候不懂这些，是外公和他说的：就算父母分开生活了，他也是有爸爸的小孩，他依然会得到很多爱。


很多人说岑晓宁一辈子都是长不大的少女，天真，爱美，三分钟热度。


确实如此，她从二十岁到如今近五十岁，性格、喜好、生活状态都几乎没有发生改变。


但她这辈子只谈过那一次恋爱，只爱过那一个人，在她真正的少女时代。


而岑樾在外公的呵护下成长，享受世界，享受每一种色彩。放到他手里的东西永远是最好的，做任何选择都有人为他兜底，他有花不完的本钱，没有理由不自信、不勇敢。


等他到了能理解死亡的年纪，才发现自己和父亲之间只剩下遗憾。


至于童年时期那些模糊的记忆，终于在日后成为偶然入梦的碎片，和一些茫然的瞬间。


风刮得更凶了，湖边的彩旗猎猎作响。


岑樾连着打着两个喷嚏，头昏脑涨的，脚下一下子不稳，往周为川身上倒，然后被他揽住肩膀，手掌在肩头搓了搓。


到底是年纪小，偶尔会找不到方向。


对于周为川来说，引导他一次不需要花太多心思和时间。


“回我那吧，给你煮点热汤喝。”他说。


-----


下一章会有交通工具……请等一等！


39


=====


生活不可能只有玩乐，无论何时，关于死亡的探讨都不会轻松。


倘若发生在恋人之间，似乎意味着这段关系不再是简单的触觉和嗅觉的感官交换，而是触及到了深处的东西。


“……嗯？”


岑樾被刚才那两个激烈的喷嚏弄得耳鸣，又有些走神，没听清周为川的话。


走到公园出口，闸机只能一人通过，周为川便松开他的肩膀，重复了一遍刚才的意思：“我说要带你回家。”然后推开闸机的栏杆，走在他前面。


日落即将结束，最后一抹阳光从红瓦屋檐上洒下，落在周为川肩上，岑樾看着他背着自己琴盒的背影，再一次感到心慌。


他还没找到此间缘由，又有一种夹杂着后悔、后怕、惊恐的情绪朝他涌来。


他觉得自己刚刚不该和周为川说这么多。


太密集了。岑樾心想。


和周为川的对话，讲述自己不被外人知道的遗憾，这些发生得太密集了，已经脱离了玩伴之间共享快乐的层面，让他感到失控，仿佛经历了一场最危险的交易。


他急需要回到自己熟悉的状态。


这个时间，三环以内的路不好走，车子在一个红灯前等了两轮，还在随车流缓缓移动。岑樾稍稍侧身，握上周为川搭在方向盘的右手手腕：“周为川，要不然晚上还是去我家吧？”


“我想试试把你绑起来。”


手腕的围度和骨架成正比，一个人的五指通常刚好能圈住自己的手腕。岑樾握周为川显然有些吃力，拇指碰不到食指，仿佛在提前印证计划的失败。


他也没意识到这个突如其来的提议很容易被看出破绽。


岑樾一向是爱往周为川家跑的，周为川家的厨房更有生活气息，房子虽小，但更温馨，他还喜欢睡前靠在周为川怀里，从床头柜上随便挑一本稀奇古怪的旧书，让周为川念。


如果不是惦记着练琴，他恨不得天天住在周为川那。


天色渐暗，周为川偏过头，意味不明地看了他一会儿，像是在考虑，也像是在审视。


片刻后，他笑了笑，说：“好啊。”


岑樾找来的捆绑工具是他之前改造衬衫剩下的丝带，水蓝色的，乍一看像包装礼物用的装饰品。这种材质和形状绑不了水手结，他只能在周为川手腕上绕了一圈又一圈，最后还打了个花里胡哨的死结。


“好像太松了啊……”岑樾若有所思，总觉得周为川随随便便就能挣开。


然而周为川只是靠在床头，静静地看着他，没有要尝试挣脱的意思。


“然后呢？”他问。


岑樾也没想好接下来要做什么。他跪坐在周为川身侧，无意识地吞了下口水，思索片刻，伸手摘掉了他的眼镜，又凑近他的脸，轻轻吻过平日里被镜框遮住的那颗痣。


“然后你只需要看着我，听我的就好。”


他拉开抽屉，拿出润滑和套子。


方才洗澡时，周为川已经用手指玩过他后面了，他腿间的小口还有些湿，因为没穿内裤，沾到了浴袍上。不过周为川进得不深，也没有到扩张的程度，他还是要自己弄一会儿，不然以现在的状态，不可能吃得下周为川的东西。


每次摘掉眼镜，周为川眨眼的频率就会变慢，给人一种漫不经心的感觉。


但他又确实在看着岑樾，一眼不错地，只看着他，在这种注视下，岑樾的每个动作都不再单纯。


情欲不断升温，终于压过了白天那些不知名的紧张和惶恐，他瞥了一眼周为川，将浴袍彻底解开，从肩头褪下。


他的手指细，试图背对周为川扩张的姿势也很别扭，怎么都碰不到里面最舒服的那个点。明明已经加到两根手指，却好像还比不上在浴室时周为川仅用一根食指带来的感觉。


性器硬得流水，笔直漂亮的一根，又被他不得章法的动作刺激得软了些。


“啊……”他膝盖打颤，不得不先抽出手指， 趴伏在床上中场休息。


从周为川的视角，那两瓣臀随着他伏低的动作被迫翘高，微微分开，藏在里面的臀缝沾满了润滑，湿漉漉的一片。


岑樾还在伸手够床头柜上的小瓶，似乎把不适感归结给了润滑不够。


他又挤了一些在臀缝里，再用指腹往里送。因为太着急，忘记要先用体温捂热，他轻叫一声，被凉得打了个激灵。


实在太多了，穴里一阵痉挛，透明的粘液顺着腿根往下淌。


而另一边，周为川浑身赤裸，手被绑在身后，性器的状态同样一览无余。龟头胀得发紫，马眼分泌的前液把整根阳具浇得湿淋淋，耻毛上也挂着一些，像已经射过了一样。


听到男人越发沉重的呼吸声，岑樾回头看了一眼，又咬着嘴唇转过去，手指重新抵入湿滑的穴。


可是真的不舒服。


他不是没有自己扩张过，但不知道是被周为川的手指养刁了，还是太久没弄生疏了，怎么都得不了趣。


急躁和难耐的情绪逼得他眼尾湿红一片，终于忍不住想要放弃，吸了吸鼻子，转过来面对周为川。


半个小时都没有，他就投降了。


“想要你的……”


“要我的什么？”


“你的手。”语调中带了恳求和示弱的味道，岑樾朝他爬过去，脸颊潮红：“周为川，我给你解开好不好？”


他握上周为川的性器，讨好似地低头舔了一下，尝到前液浓郁的味道，知道他已经忍耐许久。


周为川眉心微蹙，肌肉的每一寸起伏都暗暗涌动着欲望。


他没有立即回答岑樾，而是等他急切地再次含住自己，舌头绕着龟头舔舐，喉结才重重地沉了一下，开口道：“解开以后，我会用手指把你插到高潮，你射完以后我不会照顾你，会直接操你，可以吗？”


岑樾已经昏了头，周为川粗鲁的用词反而让他更兴奋了，连忙吐出龟头，不管不顾地点头。


他背靠在周为川怀里，低头看着他腕上被丝带勒住的一道道红痕，正要走神，只听周为川说：“抬起来。”


周为川握着他的小腿，暗示性地捏了捏。


岑樾乖巧地“嗯”了一声，后背往后靠，几乎把重心全交给周为川，而后屈起双腿往上抬，臀瓣顺势离开床面。


“啊，进来了……”


他想要叫，控制不住想要放浪，可还没发出几个音节，就被周为川用另一只手的拇指堵住。


他一边插岑樾的穴，一边玩他的嘴巴，仿佛那两处都可以作为盛放他性欲的容器。


岑樾有个坏毛病，射精的时候喜欢对着周为川，每次弄得他满身精液，就会露出得逞一般的坏笑。


今天周为川不打算纵容他。


他把扩张变成了一场指奸，手指将穴口插得艳红，不时有骚肉翻出来，他听着岑樾的求饶，目光中没有一丝怜惜。


扩张原本是他们彼此都很喜欢的环节。


想宠岑樾的时候，周为川会很温柔，到他要射不射的时候停止，再换上性器抵入，节奏从慢到快。就算岑樾在扩张期间高潮了，他也会先抚慰他，用手或者用性器，磨到他忍不住说要，再进入正题。


不想宠他的时候很少，今天是一次，应该也是最凶的一次。


穴壁一阵激烈而漫长的痉挛过后，岑樾开始哼叫，用牙齿咬他，舌头也不老实，试图把他推出口腔，含不住的口水滴到他手腕上。周为川知道他要射了。


他最后按了按岑樾的舌面，抽出手指，听他说话。


“你再插，我会尿出来的……”鼻音很重，受了莫大的委屈似的。


周为川笑了一声，在他耳后轻咬：“尿吧。”


当然不是真的要尿，只是后穴高潮了太多次，阴茎又没有被直接触碰，在反复的间接刺激之下，有些发麻。精液不是射出来的，而是从马眼小口小口地流出来。


周为川架着他的双腿，让他无法自主地并拢，只能挺着性器哆嗦。


第一股精液涌出来时，岑樾差点哭出声来。


他现在的姿势和正在做的事……真的很像在尿尿。


第一回周为川没有折磨他太久。


用的是后入，岑樾跪在床尾，被他握着臀瓣，往性器的方向按。


他听到周为川粗重的喘息声，知道他在最后一刻摘了套子，射在自己背上。


最后几股是周为川用手打出来的。精液溅到床单上，离他的脸很近，性感的低吟听得他理智全无，一边趴下来，情不自禁地含住那块床单，一边往后摆腰，还想要那根性器的侵犯。


岑樾在床上本就坦诚开放，和周为川在一起之后，好像又被激发了新的癖好。


他是被周为川硬生生操硬的，周为川射完之后，他正是想要的时候，一刻都不想等。


他转过身时，周为川还站在刚才操他的位置，半合着双眼，平复呼吸，下颌线绷紧，能看出他此时正咬着牙关。胯下粗长的一根软下来些，上面还挂着浓白的精液，散发着令人难以忽视的侵略性。


他想也不想，直接扶住周为川的腰，张嘴给他口交，想要他快点硬起来，继续下一场。


感觉差不多了，他正要往后退，周为川钳着他的下巴，将性器重新塞回他嘴里，居高临下地下命令：“再舔硬一点。”


已经很硬了。


岑樾埋怨地剜他一眼，收着力气，轻咬膨胀到可怖的冠头，接着又听话地从顶端舔到囊袋，感受到这根鸡巴又胀大了些。


绕了一圈，到今晚第二场性爱，终于来到岑樾预想之中的主导。


他跨坐在周为川身上，大腿内侧绷出漂亮的线条，腿间的穴被完全操开了，骚肉乖顺得要命，含着根粗硬的性器上下吞吐。可表情偏生是仍不服输的，他把汗湿的头发撩到脑后，整个人浸泡在情欲中，皮肤透着粉，眼神又带刃，有种艳丽而叛逆的美。


“周为川，嗯……我厉不厉害？”


周为川似笑非笑，一向淡然的神情中掺了欲色，对着那不断上下起伏的臀肉扇了一巴掌：“继续。”


直到他将岑樾压回身下，换成最普通的姿势和最激烈的节奏，最后掐着岑樾的脖子射精时，岑樾已经近乎窒息，舌尖探出唇瓣，叫声一点点弱下去。


“樾樾很厉害。”


他搂着人侧躺，手掌覆在胸口拨弄着乳头，赏赐似地，终于肯定他方才的骄傲。


岑樾趴在枕头上，被他玩弄着敏感处，却没力气给出反应，气若游丝：“……是开心的那个悦。”


“嗯？”周为川的性器还埋在穴里，闻言往里送了一寸。


“我说……我的小名是竖心旁的那个悦字，和大名不一样的。”岑樾因为他的顶入轻轻抖了抖，胸腔中的缺氧感还没过去：“周为川，你再叫一遍。”


周为川哄小孩似地，拖长尾音“哦”了一声，说：“开心的悦悦。”


无论语气还是内容，都让岑樾很是受用。


他闭上眼睛，脸埋进枕头里闷笑，在体温和气味这些单纯而直接的感官刺激中，找回了熟悉的安全感。


我还是很爱他，喜欢和他恋爱。


他高兴地想，我们还是天生一对。


40


=====


岑樾抽时间去冲洗了一次胶片。


这一卷里，有给庄亦白拍的“琴房写真大片”，有在澳洲参加婚礼时的记录，还有一些他记不清楚的随手拍，然后是最后几张：他拍的周为川和周为川拍的他。


取到胶片，他去了趟乐团，打算把庄亦白的几张照片送给他。


“最近和齐蔚怎么样了，还尴尬吗？”


庄亦白支支吾吾半天，声如蚊蚋道：“……我和他上床了。”


声音太小，岑樾一开始没听清，等他从庄亦白的表情中读出这可怕的信息之后，差点两眼一黑晕过去，就像齐蔚告诉他自己向庄亦白表白的那天。


不，比那天还要严重。


他顿时心情复杂，不只是因为这件事本身，还因为自己又被隐瞒了，黑着脸问：“什么时候的事？”


庄亦白：“就，上周末。”


“上周末？”岑樾一算，又要炸了：“这都已经这周末了，庄亦白你现在怎么这么能忍了？过了一个星期才通知我？”


“不是不是，”庄亦白也很着急，“你是我朋友，也是齐蔚的朋友，我不想你两边都难做……”


“那你怎么又说了？”


“我可以忍住不发消息不打电话，但是你来找我了，我看到你就容易忍不住啊。”


“……”


岑樾扶着额头喘了口气，又把额头抵在他肩上冷静了一会儿，勉强接受了这个说法：“行吧，那你俩现在打算怎么办？要在一起吗？还是要当炮友？”


“不不不、不要说得这么恐怖，我还没想好。”庄亦白一脸惊恐。


“你是恋爱专家，你觉得怎么做才好？”


谈过十几次恋爱的岑樾是该担得起一声专家，他想了想，说：“我是担心做了这么多年朋友，突然转变关系，如果恋爱不像预想中那么顺利的话，你们俩都会受伤。”


“可是谈恋爱都会有难过的时候吧，不可能一直高高兴兴的，”庄亦白若有所思，“悦悦，你在感情里受过伤吗？”


“我当然……”岑樾本想给以肯定，但忽然噤声了，因为他发现自己好像没有。


团里之前追求过他的褚时刚好路过琴房，看到岑樾，朝他挥了挥手，还是那副阳光开朗的样子，笑起来露出一口白牙。


岑樾也回给他一个笑容，然后转头继续和庄亦白说：“我让别人受过伤算吗？”


当然，褚时不是他“伤害”的对象，他一开始就摊开说了：有心上人了，只做朋友。


但肖闻朝可能是受害者。


和肖闻朝在一起的那半年是很好，他是第一个岑樾愿意放下要强的性子，去享受对方宠爱的人。肖闻朝几乎对他百依百顺，他想玩什么，想去哪旅行，肖闻朝只要有空都会陪着。


肖闻朝家境富裕，就职于私立牙科诊所，时间的可支配度相对宽松，他们恋爱期间总是泡在一起玩。


岑樾没在感情里受过伤，是因为感情对他来说从来不是必需品。


他喜欢让人快乐的恋爱，喜欢玩伴一样的恋爱关系，如果相处得不开心，或是让他感到被束缚，那他大概率会立马分手。


那次分手，也是岑樾最近一次分手。


肖闻朝即将满三十岁，卡在这个节点上，他和许多观念传统的人一样，开始心急。


他想带岑樾见家里人，想早些和他定下来，甚至连去国外公证结婚都考虑到了。


而上述三条，每一条都踩在岑樾的警戒线上。


他感到烦闷，几乎是逃跑似地提出了分手，理由是万能钥匙：我们不合适。


后来也纠缠过，甚至在空窗期约过两次，但和好是不可能了，岑樾一向只往前看，又怎么会去吃回头草。


说分手就分手，说翻篇就翻篇，干净利落，也没个明确理由，无论对方怎么挽留都不松口，还能在这种情况下和对方保持联系——如此看来，他确实没心没肺。


岑樾来了，庄亦白就没心思练琴了。


他想向岑樾取经，可无奈两人之间话题太多，聊着聊着就跑偏了。他们盘腿坐在琴房角落，像初中时约好一起在图书馆写作业，最后却传了一下午纸条一样，没讨论出什么结果。


下午四点，闹钟响起来，庄亦白要跟团里练习合奏。


他把手机扔给岑樾，让岑樾帮他收进柜子，然后抱着琴急急忙忙跑了。


屏幕还没锁上，有条消息进来，在顶部停留了两秒，刚好被岑樾一字不差地看到。


- 结束后联系我，我去接你。


来自“Vivi小天使”——庄亦白给齐蔚的备注，好几年了。


岑樾觉出点不对劲。


结束后，周六晚上，这是约好了见面还是……上床？


他脑袋又开始冒烟，把庄亦白的手机重重扔进柜子里泄愤，心说出息了庄亦白，还问我的意见呢，我看你玩得比我花。


离开乐团，岑樾驱车去接周为川下班。


越接近年底，周为川就越忙，具体忙什么岑樾不知道，也不能知道。


他们这个行业，每年的四季度都格外辛苦，而且周为川明年年初好像还有个重要的项目要结题之类的，岑樾能感觉到他压力有些大。


“周老师昨晚熬到几点啊？黑眼圈好重。”


周为川摘下眼镜，按了按鼻根，嗓音沙哑：“凌晨一点，直接在实验室睡的。”


实验室有午休用的折叠床，也有专门的盥洗室，有时加班到深夜，回去一趟不值当，他和同事便会在这儿凑合睡一晚，白天再继续干。


“天……”岑樾不禁惊讶：“那到家你先休息，我来做饭。”


今天去的是周为川家。


到家后，周为川先去洗澡，岑樾则钻进厨房，准备给周为川露一手。


他做饭不像周为川那么熟练，大多数时候需要按照菜谱一步一步来，并且一着急就容易出现手忙脚乱的情况。


他焯好排骨，翻着两种口味的做法，拿不定主意，刚好听到周为川从浴室出来，便去问他。


“周为川，排骨你想吃甜口的还是咸口的？”他到卧室门口探了个头。


“都好。”周为川正坐在床边擦头发，闻言朝他看过来，眼镜上还沾着几滴水，眉眼间满是倦意，神情却又是温和包容的：“甜的吧，你应该更喜欢甜的。”


岑樾心尖像被轻轻挠了一下，不由自主地朝他走过去。


停在两个人鞋尖相对时，周为川放下毛巾，很自然地搂住他的腰，笑了一声，微微仰起脸，问他：“还要什么？”


岑樾感觉又重新爱上了他一次，而这样的瞬间总是时时发生。


很容易让人爱上的周为川会怎么让人伤心？


他忽然花了几秒钟来思考这个问题。


不过还没思考出头绪，周为川手臂施力，将他搂到了自己腿上，侧坐的姿势，然后按照自己的猜测，给了他想要的东西。


这个一个双方都无比专注的吻，结束时，岑樾还有些意犹未尽。他舔了下嘴唇，摘下周为川的眼镜，夹在他睡衣领口：“你睡一会儿，饭做好了我来叫你。”


“好。”周为川拍了拍他的后腰。


用时半个钟，岑樾今晚的两道菜都出锅了，剩下最后一道白菜豆腐汤还在砂锅里咕嘟。


他专注于手上的事，被手机铃声吓了一跳，连忙跑到客厅去拿。


是定居澳洲的那位学长打来的。


他就职于澳洲的一家创意设计公司，最近有个项目，核心概念和他们上学时的一件参赛作品不谋而合，如果能以这件作品为起点，继续往下衍生，也算是和项目自带的资源相互成就。


虽然参赛作品是团队共同的成果，但署名上的第一作者是岑樾，他特意打电话过来征求意见。


“这样啊……”岑樾盖好砂锅，垂下眼，陷入沉思。


步入十二月，岑樾实习满三个月，对业务已经非常熟悉。


成就感不是没有，但这种成就感单纯是因为凭自己的能力完成了一些事，解决了一些困难，随着他慢慢上手，困难也渐渐变少，能从中获得的成就感就变得很有限。


这通电话让他想起大学期间为了赶出作品，昼夜不分的那些日子。


他心中蠢蠢欲动，似乎有团微小的火苗重新燃了起来。


刚毕业的时候，他没有想好要不要从事本专业的工作，那时又年轻，向往自由洒脱的生活，索性什么都不选。转眼间三年过去，他体验过许多领域的工作，发现如果一定要选一个定下来，他可能还是更倾向于设计。


把灵感一点点注入作品，最后成就一件作品的过程很奇妙，带来的成就感是无与伦比的，永远不会令人感到枯燥。


半晌，岑樾攥着围裙，开口道：“学长，能不能让我也参加这个项目？”


电话那头的人明显愣了一下，告诉岑樾，这可能有些难。


毕竟以岑樾现在的情况，不可能飞到澳洲来，加入项目组，再全程跟进。


双方陷入短暂的沉默，岑樾没注意到砂锅的沸汤已经快要溢出来，继续争取道：“我不用挂名，只是想参与设计过程。”


他是紧张的，直到周为川出现在他身后，帮他关掉了火，同时从身后拥住他。


他猜周为川是被自己的手机铃声吵醒的，他的睡衣上还带着被窝的温度，呼吸比平时要热一些，也要重一些，他俯身靠在自己肩窝里，呼吸就一下下扑在耳边。


厨房不大，两个人同时干活或走动会有些拥挤，但换成相拥的姿势则是刚刚好。


或许和这个怀抱有关，岑樾总觉得自己的底气更足了。


“学长，当时我们不是还有很多没加到成品里的灵感吗？我都记得，也一直觉得可惜。”


“所以既然有这个机会，我无论如何都不想错过。”


“我明白你的意思。”学长回答道：“但这不是我个人能决定的，我和项目组讨论一下，最晚下周一给你答复。”


挂断电话，岑樾深吸一口气，转身环抱住周为川的腰，仰起脸看他：“周为川，我应该争取吗？真的很久没有为了喜欢的事努力了。”


周为川嗓音还带着点困意牵连出的沙哑，明明没有听全刚才的电话，却并不让人觉得是敷衍。


“当然，你做得很好。”他说。


41


=====


北京的冬天是出了名的漫长，黑白灰成为城市的主色调，大风天频繁光顾。


和今年夏天的热相对应，今年冬天的冷也不甘示弱。岑樾裹着羊绒大衣和围巾，光是从停车位到单元门之间的几步路，就冻得鼻尖通红，耳朵也是一样——北京只要一刮风，哪怕温度不低，裸露在外面的皮肤也会遭殃。


“下次停到地下吧，没有风，会稍微暖些。”周为川接过他的围巾，轻轻揉着他的耳朵。


掌心热，耳廓恢复温度的过程会有些刺痛，岑樾吸了吸鼻子，偏头躲开。


“太想你了……”他嘴唇冰冰的，碰着周为川下巴上的胡茬：“停在地下还要找位置，麻烦。”


周为川轻笑一声，不再执著于捂热耳朵，转而扣住他的脸颊，低头含吮那两瓣柔软，直到它变得温热而湿润，吐息间甚至带了点发烫的意味。


这回岑樾躲不掉，也不想躲了。


不出意外，周为川会一直忙到春节前，而岑樾最近除了实习，还多了一份“副业”。两个人见面虽频繁，但很少能待在一起一整天，更多的是一晚上，或是一下午。


今天是周日，也是只在晚上才有空见面。


相处时间的压缩会带来空虚和想念，却也让岑樾觉得轻松，前不久那些莫名其妙的恐慌被搁置，或许不会有机会再出现了。


睡前，岑樾躺在周为川腿上看书。


最近他也跟周为川学会了看闲书，各种貌似和实用不搭边的闲书。偶尔像这样换换脑子，清空脑海里的常规思路，对于他来说不仅是一种放松，兴许还能撞上意想不到的灵感。


“周为川。”


“嗯？”


“我们在一起多久了？”岑樾在心里数了数，自问自答：“中秋节到现在……啊，已经三个月了。”


今晚他和朋友聚会，因为恋爱和实习之后经常缺席酒局而被集体讨伐，也为了赔罪，稍微喝得有点多了。


说到这里，他忽然好奇一件事，抬手去拉周为川的手腕，这人在看一本武侠小说，很专注的样子：“周为川，你谈过最长的一段恋爱是多久？”


“一年半吧。”


“一年半？那也太久了。”


对岑樾来说，三个月都不算短了。


当然，感情的保鲜期也要具体分析，现在他对周为川仍然是热恋状态，恨不能一有时间就和他待在一起，哪怕什么也不做，只是像现在这样各自看书。


“是为什么分手？”岑樾继续问。


周为川被他挠着手腕，只得放下书，顺手拿过手机，浏览消息：“大学期间谈的，他要出国念书，毕业后争取留在国外，我没有这个打算，所以分开了。”


失去书的遮挡，顶灯投下来的光线尽数落在岑樾脸上，他皱了皱眉，偏过脸去：“哦……”


“就没想过先不分开，谈一段时间异地恋吗？万一以后谁会改主意呢？”


“没这个必要，”周为川说，“自己规划自己的人生，没必要为了别人改变方向。”


微信收到一则好友申请，备注写的是“周孟芸”。


是老家的侄女，周为川国庆回老家时参加了她的婚礼，和她丈夫加了微信，后来她丈夫还找他借过一次钱，向他打听北京的驾校行业好不好干。


周为川一概没有理睬——不靠谱的远房亲戚，他没义务管。


通过申请后，周孟芸没有发消息过来，他便也没在意。


“好无情啊周老师……当时人家肯定伤心坏了吧？”岑樾打了个哈欠。


周为川没接话，见他皱着眉躲光，便改成单手滑动屏幕，浏览电子战相关技术的推文，分出一只手，盖在他眼睛上。


手掌温热宽大，覆着一层薄茧，很性感。


岑樾喜欢被它碰，不由自主地用双手握住周为川的小臂，让他不要只碰眼睛。


周为川很快读懂了他的渴望，移动着五指，在他脸颊和耳朵附近摩挲，低声说：“就这样睡吧，一会儿再抱你躺好。”


他是打算直接哄人睡觉了，可岑樾还觉得不够。


他哼了一声表示不乐意，闭起眼睛，小猫似地，舔周为川的指缝，用牙尖磨指节的漩涡。像在玩一件危险的玩具，玩具越是有攻击性，他就玩得越尽兴。


小动作越来越放肆，终于引起了周为川的不耐。


“啧……”周为川低头看他一眼，收回温柔，轻轻扇了一下他的脸颊。


没用力，当然也不可能真的用力。


如果周为川什么都不做，兴许等岑樾玩够了就会老实睡觉，可他突然像这样凶一下子，岑樾顿时感觉自己不太好，底下要硬了。


想到这个人在情事里才会表现出来的，暴戾专制的一面，岑樾愈发心猿意马起来。他松开周为川的手，顺势挪了挪位置，稍一偏头，鼻尖刚好碰到周为川腿间安静蛰伏的东西。


“不行。”那只手立刻捏住了他的下巴：“明天你要早起，忘了？”


岑樾最近在远程跟进澳洲学长的项目，隔着两个小时时差，那边九点准时开讨论会，他七点钟就得穿戴整齐坐在电脑前。


“可以快一点做……”


“不行。”周为川言简意赅地重复道。


岑樾知道再跟他犟下去只会挨收拾，却还是胆大包天地跨坐到周为川腿上，拿掉他的手机，继续提要求：“那我要别的可以吗？”


别的无非是手指和嘴，指奸和口交。


但周为川来对他做这些，和一场真正的性爱其实差别不大，就算是口交这种承受方一目了然的方式，他也不能完全处于主动和享受的一方，反而有可能哭得更惨。


想起上次的经历，岑樾一边后怕，一边期待。


周为川把他腿上弄得指痕斑驳，牙印也是，好几天都没消下去，大腿内侧尤其严重，他走路时蹭到裤子都会激起一阵刺痛。可是他又很舒服，周为川含他的性器，光是这个认知就足够他射上好几回。


岑樾没穿睡裤，两瓣臀被掌在周为川手中，粗鲁又色情地抓揉几下。


这会儿岑樾也不闹了，只乖乖张开嘴，把舌头给周为川吃，接下来不管周为川给他什么样的性爱，他都要。


原本岑樾也是强势的性格，习惯在感情上做主导的一方，能让他心甘情愿被牵着鼻子走，只能说对方的本事足够大。


最后周为川搂着他侧躺，粗长性器插进他两腿中间，尺寸可怖，膨大的肉冠几乎从身前露了出来。


每次抽送，龟头都会撞到他同样勃起的那根，害他不停淌水，乳尖还没被碰过，因为情动，硬硬地抵着T恤。周为川隔着衣料捏住一粒，低声说他这里很骚。


岑樾湿着眼眶，忍不住哀求道：“摸摸前面，今天想射两次……”


“好，你自己碰这里。”周为川拉过他的手，带着他撩起衣摆，抓揉微微鼓起的乳晕。


岑樾听话照做，性器很快得到了疼爱。


周为川手劲大，他夹紧腿根，被这又痛又爽的快感激得喘叫连连。


“叫小声点，”周为川也被他夹得鼻息粗重，惩戒性质地咬他的后颈，抵着那块凸起的骨头反复啃咬，“再这么叫，下次不惯着你了。”


岑樾在高潮的边缘意乱神迷，还不忘反驳他：“你……你什么时候惯过我？明明一直对我很凶。”


最开始被这样对待时，他还会因为过于敏感而感到不适，需要稍微忍耐一会儿才能进入享受的状态。后来和周为川亲热的次数多了，身体习惯了这种感觉，受用的成分早已超过忍耐，他甚至学会了主动索要。


他甚至怀疑自己以后还能不能自慰，因为周为川的手实在太……反正和自己弄完全不一样。


他们在床上已经契合到熟悉对方的每一个反应，岑樾第二次射精前，周为川果断将他压在身下，抬起他的双腿，将这具在自己面前无比温顺柔软的身体折成九十度，而后再次扶着性器，插入腿缝间。


囊袋被重重磨擦，岑樾闷哼一声，自己握上肉棒。因为舍不得射，只敢缓慢动着手指，有一下没一下地撸动。


那根东西胀成了深粉色，再多一点刺激都会喷出精液来，他嘴巴微张，露出一点艳红的舌尖，脚趾紧张地蜷缩，踩在周为川肩上。


周为川没有摘眼镜，眼神中的凶狠和锐利没被过滤掉一分，他看着岑樾，像看着自己领地中的猎物。


被他看的人也明显很是受用。


岑樾高潮的样子非常漂亮，他也总是不知羞耻地让周为川看。他仰起脖子呻吟，抚摸自己的乳头和胯部三角区，眯起眼睛，不仅没有被压制的自觉，有一瞬间竟像在挑衅。


他等着周为川的反应，期待那会是怎么样的惩罚，可出乎意料的是，周为川忽然偏过头，吻了他绷直的小腿。


“啊……”岑樾就这样毫无防备地射了。


周为川也快要抵达极限，囊袋吊起，柱身上流满了前列腺液，因为岑樾的高潮，马眼上的那道缝裂开，又淌出一股。


气味很浓，颜色浊白，似乎已经混入了精液。


他最后在岑樾腿间重重地进出几下，挑了个刁钻的角度，下压龟头，精液尽数浇在他刚刚疲软下去的阴茎上，把他腿间弄得乱七八糟，糊满自己和别人的东西。


而后他粗喘着俯下身，自然而然地拥住岑樾。


高潮后的失神被拥抱填满，岑樾搂住他的脖子，忽然在想，自己现在算是了解周为川了吗？


有次他发现周为川在熬夜看欧冠比赛，很是震惊，问周为川说，周工，你好神秘，你到底是什么样的人？


会读诗，会弹琴，会看足球比赛，一边做着旁人看来意义重大的工作，一边又生活得如此松弛。


彼时周为川正放松地靠在沙发上，朝他伸出手，示意他来自己怀里，并笑着回答：“是个普通人。”


可岑樾从来不觉得周为川普通，相反，他第一眼就觉得周为川和别人不一样。


“好爱你啊周为川……”他手指一下下点着周为川结实的背肌，像在他身上弹钢琴。


周为川也流露出餍足松弛的一面，摘了眼镜，拨开他额头上黏着的凌乱发丝，饶有兴致地问他：“爱我什么？”


岑樾就很诚实地说出当下的感受：“你给我很棒的高潮，我好喜欢。”


而周为川喜欢他诚实的样子。


他弯了下唇角，目光中掺入几分柔情。动作却不那么温柔，他握上岑樾的侧颈，拇指指腹抵住喉结，施力，让他脸色潮红，轻微窒息的同时，低头和他缠吻在一起。


时间仿佛被拉长，放慢，天地间只剩下他们两个人。


无人催促，不必思考复杂的事，只需要交换体温和体液，给彼此快乐。


半夜，岑樾被风声惊醒了一次。


他贴着床沿侧躺，刚好面对着窗户。小区里，不知是什么东西被吹倒了，发出哐当一声巨响，他被迫清醒了几分。


和肆虐的风声相反，周为川的呼吸在安静的卧室内听来无比清晰，仿佛带着令人安心的魔力。


岑樾伏在枕头一角，静静听了一会儿，察觉到睡意再度上涌，他翻过身，主动挪到床中间，拉过周为川的手臂，偎进他怀里。


他不知道这段恋爱会谈多久，但至少现在他很满足。他认为周为川也和自己感受一样，因此并不希望改变现状。


在岑樾的人生观里，爱情不该是台风过境，不该破坏城市原本的版图。


如果是温和季风，只做城市绚丽漂亮的装饰，在最好的季节结束时离开，那再好不过了。


只不过他忽略了风是多么捉摸不定的东西，就算是有规律可言的季风，也不会百分之百遵循天气预报。


风一旦吹起来，无论一个人多么自持，以为自己能够有所掌控，都无法阻绝它的涌动。


-----


狠好嗑的两个人……


42


=====


整个十二月再加上一月，岑樾对工作的上心程度达到了他实习以来的最高峰。


热爱八卦的员工们都在明里暗里地传消息，说来体验生活的岑小少爷打算年后转正；说他留在自家公司里当然舒服，这会儿努力一把，在岑总和小岑总面前好好表现，以后就算混吃等死也没人会怪罪。


然而事实上，岑樾的想法和这些猜测恰恰相反。


下班前，他去了趟岑言的办公室，先是将一封离职信交给他，而后主动坐到他办公桌对面的椅子上，和他讲了自己日后的打算。


“我知道了，悦悦。”岑言垂眸思考片刻，轻轻转了下钢笔：“爷爷那边，我会尽量帮你说话的。”


“不过我觉得你没必要太紧张，爷爷从来没想过要逼你留在公司。”


“只是他毕竟年纪大了，身体也不像前几年那么硬朗，所以希望你能收收心，找到合适的方向，把生活定下来，他也好放心。”


岑樾没想到会这么顺利，毕竟他和岑言的关系还是有些尴尬的成分在。


有岑言这号外公眼中的靠谱人物愿意站在自己这边，他自然感激不尽，站起身，冲岑言笑了一下：“嗯，谢谢你，言哥。”


“不用客气，”岑言走到他面前，笑容不再如表演一般完美，而是流露出一种很真实的释然，“悦悦，我一直很羡慕你，曾经也很……喜欢你。”


“祝你顺利实现理想，永远自由、快乐。”


这天晚上，岑樾在琴房待到了很晚。


他定制了一个展柜，用来摆放东风-41模型，位置还在琴房，钢琴正对面。


琴房隔音效果极佳，他把自己关在里面，不知道外面下雪了，也不知道周为川直接用指纹解锁进了门。


等他拉完一首曲子，抬起头深呼吸，才发现周为川正靠在门边。


他单手拎着琴，赤脚跑到门口，撞进周为川怀里，仰起脸看他，眼睛亮亮地映着他：“……我以为你今晚不会来了。”


“答应你的，有空就来陪你。”


周为川扣住他的下巴，指腹摩挲几下，低头吻他，衣袖上沾着的雪粒早已融化成水，温温凉凉地拂过他的脸颊。


“还要练吗？”他问。


“再练两首。”岑樾想抬手搂他脖子，周为川便很默契地接过他的琴，在他攀上来时托住他的腰，说：“嗯，那我在这里听一会儿。”


除了琴凳，琴房依旧没有可以坐的地方。


周为川选择坐在展柜旁的软垫上，单膝屈起，没有看向对面的岑樾，而是靠着墙壁闭目养神。


最近这些日子，他能感受到岑樾对自己的依赖越来越深，同时他又像一只留有防备心的小动物，一边机灵地玩耍，一边在担忧害怕着什么。


至于此间缘由，他大概能猜出六七分来。


一般来说，周为川眼里是揉不得沙子的，但他没说穿，只在岑樾无声地向他索要拥抱，欲言又止时，捏一捏他的后颈，表示安抚。


如果说岑樾是一只色彩斑斓的气球，那他从一开始就没想过要它永久地留在手心。气球要是想飞，他不会挽留，因为知道它只有飞起来才是最漂亮的。


岑樾热烈的倾心是一场即兴偏航，降落的终点从来不一定是他。


他要当下的忠诚，岑樾做到了，那就够了。


到此为止，感情的成本尚且可控，所以在那之后，他的秩序依旧可以正常运行，他和岑樾都可以轻而易举脱身。


其实最近周为川也很累了，项目组有个干活得力的女孩在考虑离职，其他人压力倍增。无奈这个行业就是苦，周为川说不出来劝阻的话，女孩是小城镇来的，一个人在北京打拼不容易，觉得不安，觉得不值，他都能理解。


明天难得可以休息，两个人做完一次后，都不想早睡。


岑樾最近在整理作品集，考虑是继续上学深造还是积攒工作经验。凭借前段时间“隔空”参与的项目，学长所在的那家设计公司很欣赏他，朝他抛出了橄榄枝，他还在考虑。


他的想法是等深造结束，开一间自己的工作室，目前还没有和岑言之外的任何人提起过。


岑樾抱着笔电坐在飘窗上敲敲打打，周为川捧着一本书，在旁边陪他。


周为川真的对他很好。


他不是什么没脾气的好好先生，更不是什么温柔到骨子里的人，正是因为清楚这一点，岑樾才恃宠而骄。


“想要抱。”他伸腿碰了碰周为川。


周为川笑了一声，放下书，把人揽进怀里，自觉充当靠垫。


几乎同时，微信收到一条新消息。


- 哥，我已经提交了离职流程，麻烦您周一早上帮忙审批。


此时已经过了零点，周为川能想象到对面的人是如何纠结过后才下定了决心。


“怎么了吗？”岑樾漫不经心地问了句，“不会是这么晚了还有人喊你加班吧？”


“没有，是组里的小孩要走。”


关于女孩的事，之前周为川和岑樾提过几句。


说来挺唏嘘的，性别歧视在这个行业尤为严重。同样学历，同样毕业院校的男生，院里承诺解决户口，而承诺给她的则是等名额。她心气儿高，不认为自己比男生差，硬是签了合同。


工作这一年半里，她的确证明了自己的优秀，但始终没等到承诺的名额。


“不值得啊哥，我明明可以去私企赚钱，或是考个公务员，回老家过安逸的生活，为什么要留在这里？”


“知道我选这个单位但是没有户口的同学，都觉得我是个傻逼。”


“我真的不想再坚持了。”


周为川没有立场劝她坚持。


岑樾找不到文件，翻着回收站，手指在触控板上胡乱滑动，心里烦躁，脑袋里也乱成一团，随口说了句：“可是如果对这份工作有情怀，户口这些又算什么呢，总要牺牲些什么才能完成理想吧？”


此话一出，原本温馨的气氛霎时间被冻住了。


赶在两个人都疲惫时遇上一些小摩擦，很难能够兼顾到对方的情绪，这也正常。


周为川的声音冷下来，搂着岑樾的手也松开了：“你口中的情怀，对很多人来说并不能当饭吃。”


他不是第一次从岑樾口中听到“情怀”这个词了。


只能说岑樾确实是个理想主义者，他的成长环境决定了他不需要考虑现实，他大可以将自由和理想排在最前面。


可是有很多人，或者说绝大多数人，没有他这么幸运——出生就在罗马，拥有源源不断的物质条件和试错机会，用以供应梦想。


他的情怀就是情怀，不会掺入杂质。


而周为川见过太多因为情怀而来，又不得已将它遗落在生活重压下的人。


上有老下有小的老员工，因为频繁加班，几乎从来没有时间陪伴孩子，运气差，房子买得晚，至今还在还房贷；周日被临时叫来排查问题，被徒弟开玩笑说是不是又不能送儿子上课外班了，抹了把脸，苦笑道：“哎，别提这些伤心事。”


年轻人的处境也很被动，工作时间饱和，工资却远比不上外面的企业，纯做技术又很难遇到往上走的机会，难免自我怀疑和动摇，想要换一条路，又并非说走就走那么容易。


理想是虚无缥缈的，而生活的苦难是实打实，且望不到尽头的。


后知后觉自己的词不达意，岑樾也着急了。


那听起来是有些傲慢，可他认为周为川了解自己，不该解不开其中的误会。


他扔下笔电，抓住周为川的手腕，抬高声音：“你明明知道我不是那个意思！”


雪还在下，凌晨的城市上空铺满了薄雾，风声几乎不间断地拍打窗户，插入这漫长的沉默中。


“抱歉，是我今晚情绪不好。”


周为川摘下眼镜，按了按鼻根：“你说得也没错，只是看待事情角度不一样而已。”


一开始就有和拼了命也够不着，本来就不能互相理解。


不知该不该说一句“幸好”，周为川已经是那个够到了的人。时间磨平了他身上的许多倒刺，他现在在物质和精神上自给自足，因此能绝对平和且从容地看待岑樾这样的人，只是会忽然感到一丝无力。


他是喜欢岑樾的理想主义，喜欢他自由肆意，希望他永远活在阳光假期。


但不得不承认的是，这和他的人生存在矛盾。


“是啊，我们本来就不是一个世界的人。”岑樾偏头看向窗外，轻声道。


“如果是，我根本不会对你这么着迷，你可能也不会看到我。”


说着说着，他垂下眼，有点想服软了。


半晌，他转身跪坐在飘窗上，面对着周为川，轻轻勾住他的手，拿过他的眼镜，低声说：“我不想和你吵架……周为川，我们能不能都不要争了？”


“已经很晚了，睡觉好不好？”


最近岑樾同时忙着好几件事，很难抽出时间锻炼。他天生骨架纤细，不容易长肉，因此只要锻炼一停，整个人看着便像是瘦了一圈，周为川在床上格外喜欢吻他的三角肌，刚才做的那一场，他明显感觉到那处的触感变了。


周为川微不可闻地叹了口气，单手圈住他薄薄的肩胛骨，把人搂在身前。


“好，睡觉吧。”


43


=====


“外面雪好大，”岑樾侧躺在床上，摸出遥控器，将窗帘拉开了些，看着外面纷纷扬扬的大雪，“会不会下一晚上啊？”


周为川：“嗯，明天路不会好走，刚好在家休息。”


说起这个，岑樾自然而然联想到八月份北京下暴雨那天。


周为川在电话里说，坐公交是因为不想为了上班把车弄脏，后来车子被困在半路，他又表示不想为了上班淋湿衣服，所以坐在车里浪费了半小时。


他忍不住想笑，翻身面对周为川：“第一次见到你那天，北京特别热，最高温有四十一度。你看时间过得多快，北京都下了好几场雪了。”


周为川笑而不语。


岑樾手伸出被窝，碰了一下他眼睛下面的痣，继续道：“周为川，我突然很好奇你对我的第一印象。请实话实说。”


床头灯昏暗，视野模糊，周为川眼中的岑樾被涂上一层朦朦胧胧的毛边，像梦中的人。


回忆起那天傍晚比想象中要容易。


天气过分闷热，工作不甚称心如意，他和同事一道，跟随悠扬的小提琴声，走到二楼的露台透气。在背后逸散的空调冷气与扑面而来的热气发生剧烈冲突的一瞬间，他看到了那个拉小提琴的人。


“你拉小提琴的时候很漂亮，穿白衣服，很适合行骗。”


“什么啊……”岑樾一边笑着，一边挪到周为川怀里，搭上他的肩膀，质问：“我好好拉琴，哪里行骗了？”


周为川掌住他的后腰：“拉琴的时候那么安静，那么乖，谁知道放下琴是只会咬人的野猫。”


“那你还会掐人呢，你力气那么大，一点都不怜香惜玉。”


周为川笑了声，伸手捏住他的下巴，依旧没收着力气：“你需要我怜香惜玉吗？”


这个人又忽然好凶。


岑樾看着他，仿佛被他眼底的那片湖淹没，忘了要求救，心甘情愿放弃呼吸，甚至获得一种另类的、窒息的快乐。


半晌，他才迟钝地眨了眨眼：“……不。”


风把雾吹散了，雪夜的天空异常晴朗，比平时要亮上几分，关了灯之后，那道窗帘的缝隙似乎在隐隐透着光，混淆了白天和黑夜。


岑樾主动睡在周为川臂弯里，和他相拥着待在大床中央，迟迟没有动。他嘴唇一下下碰着周为川的肩膀，很轻地问他：“周为川，和我谈恋爱还是很好的吧？”


周为川说很好，他就探出舌尖，舔了舔那块皮肤：“那就好。”


不知道过了多久，岑樾反而越来越清醒。


他睁着眼睛，捕捉周为川的呼吸频率，察觉到他似乎也没睡着。


他小声叫了一声“周为川”。


“嗯，”周为川低声回应，拍拍他的屁股，松开搂着他的双臂，“睡不着就去边上吧。”


“……”


岑樾习惯睡在床沿上，连他自己都不知道是为什么。周为川收走怀抱的时候，他有些失落，同时又像松了口气似地，慢慢地挪回自己的枕头上，然后缩到枕头一角。


周为川还是躺在原位，什么都没说，只张开手臂搭上了他的腰。


很包容。


包容到……让人生出不舍和后悔，不舍他的怀抱，后悔真的就这样顺势离开。


岑樾不是悲观的人，在感情里更不是，敢爱敢做，只看重当下的人，哪里谈得上是悲观还是乐观呢。但是这一刻他忽然悲观地想，自己可能不太擅长把这份包容留下。


转眼间，年关将至。


同事们都在讨论着假期要怎么过，是出去玩还是在家躺，岑樾则默默收拾好了工位，给一直照顾自己的组长和几个相熟的同事准备了道别礼物。


他开车去接周为川下班，得知周为川会留在北京过年，问道：“周老师过年一直都不回老家吗？”


“不回，”周为川说，“今年可能还要加两天班。”


岑樾像变魔术似地，从后座拿出一只礼物袋，里面放着一枝粉玫瑰和一个精美的盒子，盒子上的品牌logo一看便价格不菲。


“送给周老师的新年礼物。”


他陪岑女士逛街时，一眼看中了这条围巾。永不过时的经典款，奢华但低调，气质沉稳，周为川戴着一定好看。


周为川接过袋子：“还有什么要跟我说的吗？”


岑樾发动车子，直视着前方，笑嘻嘻道：“没啊，或者我现在就提前祝周老师新年快乐也行。”


当天晚上，周为川做得很凶。


以往他让岑樾口交时从来不会为难他，只当做小小的情趣，而这次却弄得像在施虐。


“周、嗯……”


岑樾仰起脸，喉咙一阵痉挛紧缩，含不住的口水顺着嘴角往下淌，也将那根鸡巴浸得湿淋淋的。


没等他发出什么有意义的求饶，周为川又扣着他的下巴，顶了进来。


“唔……”嘴巴被塞得满满当当，他甚至感觉龟头已经顶到不能再深的地方，他第一次面临这种体会，吞不下，也拒绝不了，只能任由生理眼泪流了满脸。


很狼狈，可他仍然从中得到了快感。


隔着模糊泪水，他看到周为川脸上浓重的欲色。


男人敛着眉，似乎在压抑着怒意，动作越发粗鲁，按着他的后颈，半根阴茎在湿红的唇间不断进出，腰腹的肌肉随之绷紧，每一寸沟壑和线条都充满野性，令人在混乱中移不开视线。


如果对方是周为川，岑樾不介意被这样对待。


他只会为此而兴奋。


只要他不认为这是一场凌辱，不认为这是区分地位高低的一种方式，他就可以尽情去享受，表露自己最真实的感受。


他跪在飘窗边，一丝不挂，睡袍落在地上，身前的性器高高翘起，不知羞耻地淌着清液。在他对面，周为川靠坐在窗沿，只解了裤腰，张开双腿，唯一裸露出来的阴茎被岑樾吃进了大半，剩下粗壮的部分，隐在下腹毛发的阴影中。


性器退出口腔时，岑樾哼出一句泣音。


他喉咙被顶得很痛，整个人仿佛失了神，舌头跟随性器的离开探出口腔，忘了要收回去，双手还下意识扶在周为川大腿上，指节用力到发白。


周为川扶着性器，再次抵上他的唇瓣，只下一个单字的命令：“舔。”


此时岑樾才像灵魂归位一般，身体猛然抖了一下，而后听话地低下头，舔舐精孔，尝到浓郁的腥膻味。


他自发地想要继续尝试深喉，周为川没让，捏着他的下巴，只喂给他粗硕的冠头。


这样对岑樾来说不那么吃力了，周为川也肯分出几分温柔，理了理他的头发。然而没过多会儿，抓在大腿上的手指忽然紧了一下，周为川低头瞥了眼，轻笑道：“射了？”


地毯上多了几道白液，肇事者难得红了耳朵。


“嗯，不知道……”岑樾试图揭过此事，他将周为川的皮带完全松开，露出底下胀大的囊袋，“你要射吗？”


“要。”周为川仍惜字如金道。


在此之前，周为川没真的在岑樾嘴里射过，更多时候是岑樾喜欢闹他，而他适当纵容。


他全程没有摘下眼镜，射精的时候几乎一眨不眨地和岑樾对视。


其间不加掩饰的欲望和攻击性，无一不传达到岑樾。


岑樾渐渐涨红了脸，不知是因为这个人的眼神还是他带来的窒息感。眼泪快要把他淹没，永远骄傲漂亮的脸在此时显得有些可怜。


精柱一股接一股喷进来时，他没控制好呼吸，呛了一下，周为川也终于放过他，抽出性器，将剩下的浇在他脸上。


窗帘没有关，飘窗的高度足以挡住他们正在做的事。周为川背后的城市已是华灯初上，因为正值新春佳节，惯常是冷调的霓虹中多了不少红色，像一团团神秘的雾。


他呼吸尚未平复，居高临下地望着岑樾。


看他睫毛不停颤抖，嘴唇被磨得艳红，鼻尖那颗小红痣被精液遮住。他看了许久，心底却没被激起愉悦的波纹。


这个晚上还远没有结束。


只消周为川的一个吻，岑樾很快又硬了起来。他跪趴在地毯上，像发情期里渴望性交的动物，翘高臀瓣，等待性器的侵犯。


但周为川没有给他。


一整晚都没有给他。


他只用手指和他性交，让他的穴和阴茎不停高潮，而后在他恍惚的不应期里，把沾满骚水的手指送到他唇边——到这一步，惩罚的意味已经不需要过多解释。


“不要玩了，我后面真的要坏了，”岑樾吸了吸鼻子，没什么力道地咬他指节，“周为川……你抱我一下啊……”


他上身伏在床上，膝盖在地毯上磨红了，腿根还在无意识地打着颤。


裸背正对着周为川，白皙光滑，线条骨感而不过分瘦弱，向腰臀收拢出一段恰到好处的弧度，其上散落着几枚无规则的小痣，好像是因为冷才发抖。


周为川定了定神，眸中冰冷与滚烫两种极端冲突的情绪被压下。


半晌，他拿起地上皱成一团的睡袍，披在岑樾身上，这会儿才看到上面溅上了不知是谁的精液。


“岑樾，我等你回来跟我好好说。”


周为川一晚上都没怎么说话，这是截止目前最长的一句。


他搂住岑樾，手掌覆在肩头，轻轻摩挲着，侧脸凑近，鼻尖蹭过他的颈窝，低语道：“不管你在想什么，决定了什么，都不要再敷衍我。”


后天岑樾就要启程去海岛度假，两人再见面应该是一周以后。


岑老爷子思想传统，不愿意过年出门，但家里人想趁着他腿脚还利索，多带他出去转转，花了好大力气才把人说服。


岑樾嗯嗯几声答应，抬手攀紧他肩膀，终于如愿被抱起来，带到浴室。


不过因为他挣扎着讨吻，又被周为川躲开，睡袍掉在了半路。


岑樾累极困极，泡在浴缸里快要昏睡过去。


不知不觉间，下巴浸到了水里，身体也开始往下沉，他迷迷糊糊感觉到周为川将他的上身托了起来，而后好像走出了浴室。


他清醒了些，扒着浴缸边缘，看到周为川回来时拎着那件睡袍，站在水池边揉洗，动作利落，偏又温柔。


睡袍是真丝材质，特别娇贵，只能手洗，他有时候犯懒，干脆就直接不要了。


周为川的手好矛盾。岑樾心想。


帮他打蝴蝶结，接过他的琴包，拥抱时稳稳托住他；在他脖子上、下巴上留下掐痕，恶劣又粗鲁地弄他，代替性器和他做爱；现在又这么耐心地洗一件睡衣。


这些场景一帧帧闪过，在最后一股脑完成回读，将他的心脏胀得很满。


“我还是想提前祝周老师新年快乐……”他不自觉滑进浴缸，像躲在里面，用哭哑的嗓音说：“周老师我爱你。”


这句表白和以往是不一样的。


岑樾经常爱一些具体的瞬间，具体的心情，具体的氛围，喜欢轻松和具体，害怕庄重和抽象。


他从不吝啬表达，但很少像现在这样，说爱时，爱的是眼前这个人，爱他身上一些不够具体的、难以清晰界定的东西，最后的最后，这些东西又重新指向具体的人。


而最幸福的无疑是，他说完爱之后，他爱的人关上水龙头，带着洗好的睡衣走过来，坐在浴缸边缘，给了他一个温存的吻。


44


=====


清晨时分，岑樾扶着外公，沿海岸线散步。


此时国内正是准备吃年夜饭的时间，趁外公在接一通国内打来的拜年电话，他给周为川发了消息。


- 周老师年夜饭吃什么？


周为川回复：


- 在师父家包饺子。


跟着一张照片。


盖帘上整整齐齐码着一圈饺子，一看就是北方人追求的皮薄馅大。


【/δＨūＴΙΑ//\ó/】


岑樾注意到，离拍照位置最近的那几个饺子尤其形状饱满。放大来看，饺子左半边明显是捏出来的褶子，很整齐，右半边则像是用虎口挤合的，没有褶子，只有力道的痕迹——周为川用的竟是两种包法的结合。


- 哇，你包的饺子好特别。


周为川估计继续包饺子了，没再回复，那边外公也挂了电话，朝他招手。


岑樾在路边买了个椰子，很新鲜，外壳还是鲜绿色的，外壳小贩当场凿开，插上吸管。他喂到外公嘴边，果真被嫌弃了。


外公皱着眉说我可不喝没煮开的东西，岑樾就一阵大笑。


“悦悦啊，昨晚你跟我说的规划，我仔细想了想。”外公笑眯眯道。


岑樾愣了一下，下意识攥紧手中找零的硬币。


昨晚他和外公在书房谈到了很晚。他将自己已经离职的现状和盘托出，还有日后的打算。


如果不出意外，他会在今年四月份前往澳洲，一边在设计公司实习，一边申请学校，给自己两到三年的时间沉淀学习，然后再考虑是留下来发展还是回国创业。


这是他深思熟虑的结果。


岑樾向往自由，可随着年龄的增长，他开始经常性感到茫然。


一味追求自由可能反而会让自己不自由吗？


他那么不愿意定下来，是不是一种变相的约束？


这半年时间，他在庸常的日程中不断叩问。他想自己确实需要一种平衡，一种漂泊和定心之间的平衡，只有这样，他才能抓住生命的实感，也从热爱的事物上，获得长久的成就感。


外公仍是笑着，拉他坐到沙滩中央的秋千椅上：“我想先问问你，你为什么会担心我不支持你？还让你言哥来打预防针。”


岑樾垂下眼：“我只是……”


怕你会失望。


握着自己的手和小时候一样温暖，只是多了许多皱纹，无论是儿时还是长大后，他每一次特立独行，肆意撒野，得到的都是包容。


岑樾在爱里长大，这之中有多少是外公给的，他数不过来。


“不管外公是希望你在工作上定下心来，还是希望你找个靠谱的对象，最终都还是想看到你开开心心的，过好自己的日子。”


“如果你说想一直到处玩，只有这样才开心，那我也会支持。”


外公捡了个树枝，在退潮后湿润的沙滩上写下一个飘逸洒脱的“悦”字，而后拍拍手掌，说：“给你取这个小名，不就是这个意思吗？”


“去吧，做你想做的事。”


“嗯……”岑樾怕自己一开口就是哽咽，只能紧紧抱住他。


“是不是觉得外公老啦，自己该长大啦？”


“没事，怕什么的，”外公拍拍他的后背，“外公老了也能给你托底，你就是当一辈子小孩也没关系。”


没过一会儿，岑晓宁开着辆拉风的敞篷跑车，要把老爷子拉回去写对联。老爷子嘴上骂骂咧咧，也还是跟着走了，或许是看出了岑樾的情绪，想给他留点空间。


剩下岑樾一个人坐在海边晃神。


时间还早，这里也不是什么景点，放眼望去，只有一望无际的海岸线，沿海公路空空荡荡，偶有海鸟飞过。一轮新升的红日悬在海面之上，更偏向于橘色，散发着独属于清晨的柔光，将海面照得金光灿灿。


置身于此，无论思考什么，都会感觉自己无比渺小，与之相对的是开阔的思绪。


岑樾忽然很想见到周为川。


那天算是不欢而散。他们没吵架，也没冷战，但彼此之间心知肚明，有矛盾没有解决。


岑樾打了半个月腹稿，还是不知该怎么和周为川开口。


其一是，在这种事上他极端固执和自我，不希望任何外界因素干扰自己的决断；其二则是上条的衍生，他发现自己没办法不在意周为川这个“外界因素”，这一度让他陷入了恐慌。


眼下外公这一关已经算是过了，他没理由再瞒着自己的恋人——如果说完以后还能做恋人的话。


怪的是，岑樾谈过那么多场恋爱，都是说翻篇就翻篇，在一起开心最重要，偏偏到了周为川这，做什么都畏手畏脚。


越是觉得自己陌生，他就越烦躁，有种如影随形的危机感。


只有通过最简单的肢体接触，接吻、拥抱、做爱，才能暂时缓解疑症。


犹豫不决的时候，岑樾选择了抛硬币。


如果正面朝上，那他就给周为川打电话，把这段时间的纠结与茫然都告诉他，如果反面朝上……也要打电话，但只祝他新年快乐就好。


十二小时时差，刚好区分白天和黑夜。


周为川在厨房煮饺子，听到客厅传来热闹的音乐，知道是春节联欢晚会开始了。


他逢年过节不回济平，无论身处多热闹的节日氛围中，都能一个人平稳度过。


至于他口中的“师父”，是他刚来研究院工作那年，手把手带他入门的师父，几年前退休了。师母也是同行，工作狂程度更胜一筹，退休返聘后，又干了三年才歇下来。


两口子丁克了半辈子，把周为川当做家中小辈，只要留在北京过年，便会邀请他一道吃年夜饭。


周为川是在饭桌上接到了岑樾的电话。


彼时长辈正在一边给他夹菜，一边依次关心他的工作强度、升职机会以及感情状况，打断不礼貌，因此他并没有接听。


自然也不知道岑樾攥着一枚硬币，缓缓摊开掌心，看到数字那面朝上的同时被拒接了电话，懊恼地在椰子壳上撞了一下。


老两口没有熬夜的习惯，即便是除夕夜也是早早睡下，周为川陪他们看了一会儿晚会便离开了。


除夕夜的北京宛如半座空城，惯常拥堵的高架上看不到几辆车，虽有管控，也还是偶有烟花在夜空中炸开。


路灯一盏盏晃过车窗，周为川稳稳压在限速上，调小广播音量，给岑樾回拨了一个电话。


岑樾正沿着海岸走回别墅，走到半路干脆脱掉鞋子，踩着浪走。短裤的口袋浅，手机掉在了沙滩上，偏偏这时周为川打来了电话，他随便擦了两下，接起电话。


“我是第一个和你说新年快乐的人吗？”


“不是，”周为川不哄他，实话实话，“刚才和师父师母互相说过了。”


日光逐渐强烈，晒得后背微微发热，岑樾拂掉粘在脸颊上的沙子，眯起眼睛：“那周老师新的一年有没有什么愿望？我都可以帮你实现。”


“这么厉害？”


“嗯，我说过可以给你摘星星，捞月亮。”


他信誓旦旦说完，只听周为川语调平平道：“但是我没有什么愿望。”


岑樾弯起的唇角瘪了下去。他攥紧手机，慢慢蹲下，看潮水淹没脚腕，冲软了脚下的沙滩，让他轻轻陷进去，垂下的衬衫一角落入海水中。


他小声嘟囔：“周为川，我是不是挺幼稚的？”


周为川笑了笑：“不幼稚，你只是年纪小，其实很有自己的想法。”


“为什么我感觉……不管我想什么你都能看穿。”岑樾就这样蹲在沙滩上，任由海浪上涨和退去，一动不动，像一只搁浅的贝类，长时间没有人救起就会被晒到干瘪：“你教我很多，可是我一边学会了，一边又觉得离你越来越远。”


周为川沉默片刻，说：“我没有教你什么，你不用给我记功。”


岑樾也只“嗯”了一声，不说话了。


他知道周为川已经察觉到自己在瞒着他什么，也知道周为川的占有欲不允许他不忠诚、不坦诚，但还没想到解决办法。


他肯定是要走的，回不回来，什么时候回来还不一定。


而周为川是肯定不会走的。


他们都是骨子里强势的人，不会为对方改变人生轨迹，而他们原有的轨迹注定不能相交。他有他不可缺少的自由，周为川有周为川的呼吸节奏，这是无法调和的矛盾。


一路畅通，周为川已经抵达了公寓楼下。


电话还没断，只是陷入了僵局。他熄了火，静静坐在冷空气蔓延的车厢里。


小区的每棵树上都挂了红灯笼，对面公寓的窗子里透出福字窗花的轮廓，路边有年轻人在举着呲花拍照——还有几个小时就要到新年了。面对和岑樾之间尴尬的空白，周为川没有多想什么，他很平静，望着新年即将到来时的种种，下意识说了一句符合当下的话。


“新年快乐，悦悦。”


岑樾感觉心脏漏跳了一拍。


他拎起浸在海水中的衣角，忽然笑了起来。充沛的晨光将他笼罩，一颗心像被晒透了一般，轻盈透明。


他想，如果真有所谓的恋爱收集图鉴，那这页就先不翻了吧，也翻不过去了。


还是想和周为川在一起，就算可能要谈异地恋，可能会经历真正的争吵，可能会继续莫名奇妙的惶惶不安，也不想和他分开，起码要到不再对他心动为止。


45


=====


春节期间，北京的气温稍有变暖，正午阳光很慷慨。岑樾下飞机后直接在T恤外面套了件毛呢休闲西装，下装仍是轻薄的运动裤，晒着太阳也不觉得冷。


他陪外公回了老宅，吃完午餐后，没有叫家中司机，而是自己拖着行李箱，打车离开。


——他要去找周为川。


家中没有人，岑樾用周为川给他的备用钥匙开了门。


他看到卧室里有个摊开的行李箱，里面已经整整齐齐放好了衣物和日用品。


其中内搭多是黑白灰，符合周为川简洁的风格，唯独羽绒服是红色的，还没叠好，只是压在箱子上面，胸前和背后都有研究院的logo，显然是工作服。


按理说今天才初七，春节假期还没结束，可看这架势，周为川是要提前结束假期，去出差了。


岑樾闲着无聊，穿上那件羽绒服，站在玄关的穿衣镜前，差点笑出声来。


太大了，又是醒目的红色，显得人更加臃肿，怎么看怎么奇怪。


这时，门锁响了，周为川拎着一个电脑包，一开门便看到岑樾穿着他的工作服，不知道在捣鼓什么。


“周为川，你们发的这个衣服也太丑了。”


岑樾大笑着跳到他身上，因为衣服厚，周为川差点没抱稳。


他托着岑樾的屁股，把人抱到沙发上，给他解拉链，笑道：“外场工作服，再好看也没人会看，就是图个暖和。”


一边袖子刚脱下来，岑樾像变魔术一样，朝周为川摊开掌心：“送你的礼物。”


是一张拍立得，他戴着浮潜用的潜水镜，一手托椰子，一手在比剪刀手，泳裤是三角的，笔直修长的两条腿占据了不少画面。


“漂亮吧？”


岑樾自己很喜欢这张照片，有点小得意地等着周为川的反应。


比起上次那条奢侈品牌的围巾，周为川觉得眼前的礼物更符合岑樾的性格。敢用自己的照片当礼物，当然要自己先认为漂亮，也要有一份自信，笃定别人也会喜欢。


这张照片还很眼熟。


但具体哪里眼熟，周为川也说不上来。


大概是一种感觉，岑樾身上很难抽离开的一种恣意和轻盈感，让他能随时变成镜头的宠儿。


脱下外套，岑樾只穿了件短袖，胸前图案是他自己手绘的，复刻了客厅展板上那几只CT片剪成的蝴蝶。周为川握住他的小臂时，感受到了与冬天不相符的热度。


不知是因为他刚刚从热烈的夏天回来，还是因为他本身就是热烈的夏天。


当然，真实的理由是他刚脱下厚衣服。


“漂亮。”周为川的手稍稍收拢，同时低头靠近了些，好像在等他主动吻过来。


岑樾呼吸一颤，扶着他的肩膀，错开眼镜框，闭上眼睛，贴住他唇角，然后被扣住后颈，慢节奏地加深成吻。


这个吻让岑樾丧失了一些理智。


他甚至想先做一次，再和周为川谈正事。他知道这样不对，但总是控制不住自己的心思。这都要怪和周为川之间的性爱太合拍了，每一次都酣畅淋漓，于他而言能充当缓冲，让身体和精神都放松下来。


但周为川今天很忙。


他带回来的那台工作站需要安装软件，用于试验过程中的非密数据处理，同时还不断有电话打进来，和他确认调试流程。


他忙这些事的时候，岑樾就坐在他脚边的地毯上，挨着他的小腿，很慢地吃一个橘子。周为川结束一通电话，他插空问了句：“明天就出差吗？”


“试验场那边出了点问题，联调推迟了，”周为川说，“明天我得回一趟老家，有点事要处理。”


岑樾点点头，继续安静等着。


半小时后，周为川合上电脑，膝盖空下来，他便找准时机，靠在了上面，伸长胳膊，把最后一瓣橘子喂给周为川。


“周为川，我打算今年四月份出国，去念书，还有实习。”


“我考虑很久了，还是想在自己感兴趣的领域努力做出成绩。”


岑樾伏在周为川膝上，手指无意识地抓着他的裤腿：“以前我总是不愿意定下来，觉得那样不够自由，想通了之后，好像确实是我这样的想法反而把自己限制住了。”


他说完后没有挪地方，安安静静地等待回应，半晌，听到周为川平淡地“嗯”了一声：“你已经计划很久了，现在是在通知我？”


“不是，是和你商量。”岑樾抬起脸。


“虽然很多事情还不确定，但我肯定要在国外待上一段时间，短的话一两年，长的话可能……”


长的话，他也不知道。


周为川笑了笑，嗓音温和，眼底却没有温度：“长的话，会在国外交男朋友吗？”


岑樾顿时瞪大眼睛：“怎么可能，我们、我们不是还在一起吗……”说到这里，他看着周为川的表情，忽然意识到了什么：“你是说分手的意思吗？”


“我不够潇洒，如果养不好一只爱玩爱野的猫，可能会选择不养。”


周为川垂眸，确实像逗猫一样，屈指刮了一下他的鼻尖。


原本是恋人间亲昵的动作，岑樾却体会不到半分甜蜜，只觉得周为川的一字一句理解起来都很费劲，语气和平时并无两样，却又从未如此陌生。


“这两年升职顺利的话，保密级别会跟着变，出国基本上不可能了，打报告也不会通过。”


“我们有各自的追求，各自的生活方式，异地恋成本很高，对你对我，都不是明智的选择。”


其实岑樾考虑过。


显而易见，他和周为川经历不同，观念不同，所处环境不同，如果再被大洋隔开，走散是太轻易的结果，所以这些都要仔细考虑，用心克服。


可他没考虑到，如果周为川压根就没打算要和他继续在一起呢？


他毫不怀疑，就算自己今天要说的是分手，周为川也会坦然答应。


节约成本……岑樾不能理解。


周为川明明是个喜欢钢琴和诗词的“假理工男”，在这一刻却扮成了锱铢必较的生意人。


只有生意人才会像这样，表面上是恒温的，其实是冷的。只要他想，他可以适应任何社交场合，可以表现得幽默风趣，接住你每句话，可你就是触及不到他真实的内心。


岑樾还坐在地毯上，和周为川保持着高度差。


在床上和生活的一些小情趣上，他不介意这样，相反，他乐于尝试，发掘自己的新癖好，可一旦涉及到原则性问题，他不愿意。


他站起身，坐到沙发上，和周为川平视。


此时此刻他完全忘了萦绕在心头的对于亲密关系失去分寸感的恐惧，只想得到一个答案。


“周为川，你到底有没有爱上我？”


“是不是从一开始，你就没打算跟我走到最后？随时准备好了要分手？”


这个问句甫一说出口，岑樾的耳朵就烧了起来。


他感到狼狈，感到难堪，最后是羞愧。


爱不爱我。走到最后。


他从来没有问过任何一任恋人这样的问题，他觉得这太不像自己了。


自我矛盾的事——在今天以前，甚至是在问出这个问题以前，他也从来没有打算要和周为川走到最后。


不只是周为川，他对待每一次恋爱都是一样。


因为他就是这样的性子，凡事只随心，恋爱要开心，享受当下，不考虑结果会如何。


但是周为川打破了他一直以来稳步运行的游戏规则，把他带到一张陌生的地图上，这令他慌不择路，竟然先一步将责任推给了对方。


沉默的时间犹如精密读秒般漫长。


这两天在紧锣密鼓地准备出差，临走前被通知推迟，又被老家的事绊住，周为川眼眶有些酸痛，疲惫让他无法集中精力处理眼前的状况，安排岑樾未来的占位。此种力不从心的体会在他日趋稳定的生活中，已经鲜少出现。


而事实上，在他一手建立起的秩序中，没有给任何人留出长期位置。


除夕夜的饭桌上，师父问他新的一年有没有成家的打算。


“小周你可别摇头，”师母也添油加醋道，“现在年轻人都流行闪婚，没准你哪天遇到一个特别喜欢的，不出几个月就领证了。”


特别喜欢的。


特别。


周为川不知道该如何衡量这个表程度的副词。


与此同时，得不到答案的岑樾愈发心乱如麻。


他的表情明显很焦灼，和茶几上拍立得上的他判若两人。


周为川喜欢后者，又造成前者，终于承认自己迟迟不锤定答案的背后原因是心软和动摇。


焦灼衍生出一系列情绪，岑樾胡思乱想着：没有周为川，他的人生依旧精彩，没有他，周为川维持着他的节奏，也会生活得很好。


如果不是那场名为“仲夏夜之梦”的音乐会，他们根本不会产生交集。


所以他们到底是不是非对方不可？


手机响了，是母亲岑晓宁打来的，岑樾这才想起自己答应了今晚要接她去做SPA。大小姐敷衍不得，岑樾必须随叫随到。


“家里还有事，我先回去了。”他避开和周为川的眼神接触，那会让他既心动又害怕：“你想好了告诉我。”


刚拿起大衣，听到周为川说：“你穿得太少了，外面冷。”


岑樾下意识看向窗外。


来时还阳光灿烂，现下天已经彻底阴了下来，大风蠢蠢欲动，好像又回到了那个与时尚水火不相容的冬日北京，只靠大衣是扛不住的，更不用说岑樾里面穿的还是短袖。


“先别走，给你找件衣服。”周为川起身走向卧室。


岑樾愣了愣，跟上去。


46


=====


周为川的衣柜，岑樾并不陌生。


很多个早上，他躺在被窝里半梦半醒，借熹微晨光，看周为川裸着身体，拉开衣柜找衣服，欣赏他的腿和背肌，然后慢慢清醒过来。


外面天阴了，卧室里没开灯，光线和清晨相似。


周为川侧脸线条锋利硬朗，眉骨很高，剪影的好看程度不输本人，是什么都不用做就能让他心动的样子。


“周为川，你为什么怕我冷？”他拽了下周为川的胳膊，眼中仿佛重新燃起了一簇火苗，微弱但明亮，“你还关心我，所以我们还没有分手是吗？”


“没有。”


话还没说清楚，周为川不会单方面不明不白地下结论。


“那我们……”


周为川从柜子上层取出一件高领羊毛衫，打断他：“岑樾。”


接过衣服时，指尖激起一道静电，岑樾心尖也仿佛跟着颤了颤，他轻轻“嗯”了一声，像是带着哭腔。


“抱歉，我这段时间会很忙。”


“处理完老家的事，要立马飞新疆，顺利的话，这次出差需要半个月左右，之后就能轻松一些。”一双疲惫的眼隐在镜片之后，周为川抬手摸了摸他的脸，很轻柔地摩挲：“等我回来再说，好吗？”


“要这么久啊。”岑樾睁大眼睛。


周为川无奈地弯了下唇角：“是，我也没办法。”


面对面的距离已经很近，岑樾又向他靠近了些，呼吸几乎缠在一起：“那……这次你还会给我带石头吗？”


“你想要吗？”


“想要，”岑樾在昏暗中一眼不错地和他对视，终于忍不住伸手抱住他，双臂收到最紧，“周为川，要你给我带。”


周为川在他背上拍了拍，说遇到好看的石头就带回来给他，岑樾眼睛慢慢亮了起来，得寸进尺道：“亲亲我。”


周为川没有吝啬，可惜唇瓣刚刚贴上，落在客厅的手机又响了，大概是岑女士在催。


这个吻被迫变成蜻蜓点水。


岑樾失望极了，像只淋了雨的猫，耷拉着脑袋，连尾巴和胡须都透露出低落。周为川捏了捏他的后颈，摘下手表，戴到他手腕上：“这几天帮我把手表修好，可以吗？”


岑樾低头看了眼，秒针好像有点不稳。


还带着周为川体温的表带此刻贴着他的脉搏，像一件信物。


他就这样被安抚到，点点头：“那修好以后……先借我戴。”


心里想着就这一次，让岑女士等一会儿，他仰起脸，去寻周为川的唇，然而被躲过了。


他瞪着周为川，正欲发作，听到他说：“这段时间先不要联系了。”


“为、为什么？”他瞳孔轻颤，抓住周为川的衣角。


“这次出差任务很重，不会有太多空闲时间。”周为川垂眸，静静看着他：“也正好，趁着这个机会，我们都冷静一下。”


他越是平静，岑樾就愈发紧张起来，手指用力，将他的衣服抓皱了。


“不……”


他有预感，周为川要说些他不想听的话了。


他想让周为川停下，想说我们接吻好不好，可周为川不会轻易被他糊弄过去。


周为川没有加重语气，也没有用动作制止岑樾，只是继续往下说，但那眼神分明在无声地压着他，让他做不到打断，只能乖乖听着。


“岑樾，你说出国以后还是想和我在一起，这是你现在的真实想法，我相信。”


“和你恋爱很好，我从来不否认，但如果打算长久地进入彼此的生活，不可能只有愉悦的主题，不是只要玩得开心就够了。”


岑樾低下头，默不作声。


见状，周为川没有步步紧逼，他掌握着度，知道什么时候该适当给予安慰。


他搂着岑樾坐到床边，手掌扣在他肩头，等他不再那么僵硬，继续道：“我们之间差距太大，注定要面对很多矛盾，你确定自己准备好了吗？”


“我始终觉得你不愿意完全信任我，这和你依赖我不冲突。我不知道你在怕什么。”


他抬起岑樾的下巴，不逼他和自己对视，指腹轻轻摩挲着脸颊：“当然，我也不是没有问题，也需要花时间整理自己。”


他说的都没有错。岑樾都承认。


可他无法想象半个多月不和周为川联系，光是想想就觉得煎熬。


他本想和周为川讲一讲价——各自冷静是可以，断联就太严重了点，可看到男人眼下明显的青黑色，他还是压下了话头，“嗯”了一声，算是同意。


周为川今天应该生气的，他宁愿周为川因为自己的不坦诚而生气，但他没有。


可能他真的太累了。


手机铃声响到了第二轮，周为川捏了下岑樾的耳朵，哄小孩子一样，低声说：“悦悦，该走了。”


当天凌晨，缓步升温中的北京又下了一场大雪，打破了春天即将到来的假象。


岑樾时差还没倒过来，将周为川的手表枕在耳边，听秒针的滴答声，熬过寂静的雪夜、漫长的失眠。


没睡几个小时他就醒了，看了眼窗外，老实裹上羽绒服，出门修手表。


之前和周为川在研究院附近散步时，周为川给他指过一家“老兵钟表店”。这家店的老板是个参加过越战的退伍老兵，一条腿不太方便，除了修表和卖表，还做些五金零件的批发，他有机会便会来照顾下生意。


岑樾大可以把表送到昂贵的专卖店去，离他家也很近，但出门以后，他还是下意识往研究院的方向开了。


北京这么大，如果没有认识周为川，他可能一辈子都不会走进这个社区、这条窄街，那个改变一切的仲夏夜也只会在他生命中匆匆溜走，变成不重要的切片。


但是周为川偏偏在《一步之遥》中间出现了。


每每窥探到他世界的一角，岑樾都会置身于一种很特别的平静之中，即便他们是那么不同。


他不知道自己是否也给过周为川类似的正向感受。他希望是这样，而不是只有对原有生活的打搅。


手表要等一会儿才能修好，岑樾也没事做，便留在店里，一边和老板聊天，一边等。


这一排门脸房有一定年头了，旁边是家老字号糕点，这间屋子则挤着几家小店，除了“老兵钟表店”之外，还有理发店和裁缝铺。


走之前，岑樾路过那家简陋的理发店，果不其然受到了洗发小哥的热情邀请。


他头发是有点长了，但他不可能真在这里剪，除非他一时冲动，要把脑袋推成板寸。


虽然仔细想想，也不是不行。


实习结束了，恋爱进入混沌模式，过去一整个冬天占据生活的两件事同时叫停。岑樾完成了今天的唯一一件正事——修手表，一时竟想不出还能做点什么。


眼下还没到中午，岑樾回忆了一下之前的自由生活，决定去趟齐蔚的酒吧。


“哇，宝贝你要留Vivi之前的同款发型吗？”


庄亦白见到他的第一句话就是这个，一边比划着在脑后扎小揪的动作。


“……不要叫我宝贝，”岑樾心底憋着股无名火，面无表情道，“庄亦白，你现在脑袋里除了齐蔚还剩什么？我看你是个恋爱脑。”


庄亦白自知理亏，瘪了瘪嘴，问他要喝什么。


岑樾瞪他一眼，心说你都快成老板娘了吧。他拿过酒单看了半天，选了杯“乘客”——他给周为川点过的酒。


柑橘调的，口感不花哨，苦度适中，是他想象中，和周为川这个人相对应的啤酒。


酒的名字是“乘客”，王菲的一首歌名，粤语版的《花事了》更出名一些。


那天他突发奇想，看着一张卡通贴纸，觉得周为川像飞船，自己像他的乘客。


而现在他不希望自己只是周为川一段路的乘客。


人生好长啊，爱人那么多。无数个瞬间，他爱上无数个人，像收集癖一样不停地重复爱和被爱，尽兴过后，那些人大都成为洗坏的胶片上，不会被刻意抹去或记起的某某。


周为川是不一样的吗？


至少现在看来，是的，非他不可。


他不埋怨自己不是周为川的第一个乘客，只想成为最后一个。


齐蔚亲手调好酒，坐到吧台。岑樾看到他的手机壳里夹着一张庄亦白的照片，没记错的话，是他用胶片机拍的。


他又想锤庄亦白一顿了。


这俩人不说要在一起，但种种行径已经和恋人没有区别，岑樾懒得管。庄亦白优柔寡断，齐蔚也不着急，只温温吞吞地等他，陪他，顺着他，现在看来，倒也不失为一种般配。


岑樾托着下巴，魂不守舍地喝酒，思绪不停乱飞，想周为川现在应该已经在高铁上，想他会怎么处理自己送的拍立得。


就在他快要把自己绕进去时，庄亦白拿着一盘刚考好的曲奇饼干来讨好，小心翼翼地问他：“宝贝你今天怎么了，感觉都不像你了。”


岑樾捏起饼干的手一顿，漫不经心地送到嘴边，暗自咀嚼着庄亦白的话。


是啊，真的很不像他。


他什么时候这么被动过，被人牵着鼻子走？


想要什么就去争取，只跟随自己的感觉，从不瞻前顾后，畏畏缩缩，陷在情绪里自我消耗，这才是他。


一瞬间的冲动令岑樾茅塞顿开，他唰地一下从转椅上站起来，无意识地攥紧手指。


庄亦白吓了一跳，见他拎起外套，忙喊住他：“哎，你要去哪啊？”


“追人。”


撂下这句话，岑樾径直推开了酒吧的玻璃门，风铃声响过，他已经跑向了自己的车。


庄亦白摸不着头脑，皱起眉，跟齐蔚念叨：“追谁啊？他不是早就追到天菜了吗？还是说又有新目标？”


“我感觉他今天不太对劲，不会是出什么事了吧？”


齐蔚又给盘子里添了块巧克力麦芬：“别担心，他有分寸。”


不过这回齐蔚可是高估他了。


岑樾现在已经完全失去分寸。他跑回家，翻出徒步用的旅行包，简单收拾了些贴身衣物和洗漱用品，而后买了最快出发的一趟火车，直奔火车站。


十八个小时的K字头列车，软硬卧全部售空，他毫不犹豫地买了硬座票。


47


=====


寒流过境，多个北方城市遭遇大雪。


直达济平的高铁本就寥寥可数，因为大雪，已经全部停运或售空，周为川改签了下午四点的硬卧车票，第二天上午到。


他不想耽误时间，早些结束老家的麻烦事，他也好专注于自己的工作和生活。


这件事要追溯到大年初一那天。


早晨，在微信满满当当的新年祝福之间，夹杂着一条很不同的消息，来自年前加了他微信的表侄女，周孟芸。


她说：小叔，你最近有空吗？


周为川没有在意这条消息，也不打算回复，他以为周孟芸和她丈夫一样，想找自己借钱，或打听来北京打工的门路。然而过了两天，周孟芸再次联系他，上来就是一句令人困惑的“救救我”，在看到紧跟着的一长段话后，周为川慢慢蹙起了眉。


——是件推不掉的事。


他原本打算等出差结束，抽空回一趟济平，前天晚上接到通知，打靶推迟，而周孟芸那边的情况也已经耽搁不得，他便临时决定先回济平。


这些年来，周为川已经和老家的人和事彻底割裂开，之所以插手此事，是因为想到了自己的母亲，那个被困在济平一辈子的可怜人。


病重的时候，母亲在半昏迷之中对着他喃喃低语：不要把我埋在济平，随便什么地方都行，只要不是济平。


活着的时候没法逃离，死后，她是再也不想回来了。


在济平这样一个落后的县城，家庭条件差、没机会读书的女孩子大都早早嫁人，一辈子操持家务，为一点小钱愁眉不展，如果家中还有弟弟，还需要承担更多。


生存尚且是难题，更别说看看外面的世界，选择自己的人生。


周为川的母亲姚芳就是其中的典型。


周孟芸的情况还要复杂一些，最起码周国峰是个好人，周孟芸还要面对丈夫醉酒后的毒打。


被家暴已成为日常，身上的伤口触目惊心，而对于一个早早辍学，没有法律常识的年轻女孩来说，一次报警换来无用的调解和丈夫变本加厉的痛打后，绝望几乎吞噬了她。


娘家人还指望在她身上吸血，断不可能为她说话，反而骂她不知好歹，将她推向更可怕的深渊。


还有什么办法？


似乎只剩下求助那个仅有一面之缘的亲戚。


她很想逃，但这里没人能帮她，常听闻那个小叔是个文化人，在大城市有份体面的工作，兴许他会和别人不一样。


在得到对方的回应后，她越发相信，也只能相信，这是她最后的救命稻草了。


正值春节返程高峰，北京西站人流量爆棚，大都是到站，如果不是大雪导致往西北方向的列车所剩无几，周为川临时改签的这趟绿皮火车理应很空。


原计划中午一点的高铁，改签以后，他在附近找了家咖啡店，等到四点钟，终于踏上旅途。


运气不错，他买到了一张下铺票。


对铺是个做生意的中年女人，上车后一直在打电话，讲到激动的地方便站起身，在狭窄的过道里踱步，讲到不知什么私密的内容时，又压低声音，小心环顾着四周。


周为川不欲偷听别人打电话，放好行李，走到车厢衔接处透气。


还有五分钟就要开车了，站台上已经看不到乘客。北京西虽然是起始站，但上车的人并不算多，中途上下车的乘客占了大头，毕竟很少有人会在春节返程期间从首都去往西北。


车门还没关，冷风混着细小的雪花吹进来，落在衣襟上，几乎瞬间化成了水。


就在这时，有个人出现在空荡荡的站台上，背着一只旅行包，急急忙忙地跑向列车，脸颊红红的，跑过周为川所在的9号车厢，也路过站在门内的周为川。


周为川猝不及防一怔，目光追着他，看到他在列车员的催促下，直接上了离他最近的10号餐车车厢。


等到列车驶出站，他一边往餐车走，一边给岑樾发消息。


- 在哪？


刚发出去就显示对方正在输入中：


- 在给你修手表，老板说再有十分钟就完事了。


后面还跟着一张“老兵钟表店”的室内照片，放大来看，老板手头正忙着的，是他的那块表没错。


倒是演得挺真。


餐车后面是六节硬座车厢，每节有上百个座位，要找一个人并不容易。周为川走过餐车，没见到人，正想直接打电话问，忽然脚步一顿。


岑樾没往后面走，就站在10号和11号车厢衔接处的开水机旁，低头看手机。


神情专注，没意识到有人来了。


他另一只手上拿着个保温杯，里面热水的蒸汽不断冒出杯口，拂着他的眼睫，连着他眼底的笑意，氤氲一片——这么开心，像是在为诡计得逞而沾沾自喜。


周为川不知道他怎样为自己的行为定性，以他对岑樾的了解，这人大概率认为自己是个潇洒自在的背包客。


他走上前，看到岑樾手腕上戴着他的那块表，正在九宫格键盘上飞快地摁着。


察觉到他的靠近，岑樾以为自己挡到路了，往旁边闪了一步，但对方好像没有要过去的意思，他疑惑地抬起头。


“周、周为川……”


岑樾一下子慌了，差点没拿稳水杯。


他怎么也没想到周为川会出现在这趟车上，他还在微信上糊弄周为川，竟被逮了个正着：“你怎么在这儿？”


“高铁停运，只剩这趟车能坐。”


岑樾还是有点没反应过来，周为川又问：“那你呢，不觉得这个问题更应该我来问你吗？”


他低头看着岑樾，目光如一潭平静的湖水，看他脸颊透着不正常的红，耳朵和鼻尖也一样。


“……我不想和你冷战。”岑樾错开他的视线，闷闷地说。


其实他对于这次“说走就走”完全没有规划，他以前也经常这样，为了不让当下的自己后悔，被冲动推着走，想一出是一出。


他只是不希望两个人就这样渐行渐远，在他的本能思维里，只有面对面才能解决问题。


周为川：“我们没有冷战，只是需要时间好好考虑。我这次回老家是有件棘手的事要处理，顾不上你。”


岑樾吞了吞口水，感到喉咙干涩：“你不用管我啊，就当我是去旅游的。”


“济平没什么好玩的，你可能连个像样的酒店都找不到，我也没办法当你的导游。”


沉默片刻，岑樾抬起头。


他捕捉到了关键信息。既然在这一来一回的对话间，自己无论说什么都能被堵回去，那就没有继续说下去的必要了。


不是因为周为川态度很差，恰恰相反，周为川的语气充满耐心，仿佛他只是个无理取闹的小孩，这让他感到挫败和恼火。


“好不好玩不是你说了算的。”


上车前跑得太急，他胸腔里现在还残留着撕裂感，再看周为川，还是那副波澜不惊的样子。


岑樾越想越不甘心，脾气要被惹出来了，忍不住要针锋相对地呛他，甚至想看他被自己激怒：“我自己玩自己的，又不会打扰你，你凭什么管我？”


追过来以后具体要做什么，他还没来得及考虑，但他绝对不是来缠着周为川，耽误他的。


他是不够成熟，但也没幼稚到只会给人添麻烦。


周为川闻言，皱起眉，上前一步，握住他的小臂。他手劲向来大，只要不刻意温柔，便能轻而易举地让岑樾体会到痛。


而岑樾似乎成功了，他的语气终于不再那么稳当：“你在发烧，自己不知道吗？”


岑樾还真的不知道。


他早上还没事，以为只是跑得太急导致喉咙不舒服，周为川这么一说，他才发觉身上又冷又热。他下意识覆上自己的额头，嘴硬道：“我没事，睡一觉就好了。”


周为川收紧掌心：“你买的是硬座票，打算怎么睡？”


岑樾：“……”


两个人站在车厢门边，相对而立，不时有乘务员和前来打水的乘客经过，窗外，铁轨旁的房屋快速后退——就要驶离市区了。


半晌，周为川松了手劲，抬手试了一下他的体温，解下他的背包，单手拎着，下达命令：“跟我来。”


48


=====


周为川把岑樾带到自己的铺位上，打开行李箱找药——他去新疆出差都会常备着药，以防工作强度大撞上水土不服。


他查看药物说明书时，岑樾就捧着保温杯，一言不发地坐在下铺等。


对面的女人已经没有在打电话了，她拿出带的食物，放在两张床之间的桌板上，心情愉悦地嗑起了瓜子，还把袋子递到岑樾面前，让他抓一把。


岑樾摆摆手：“谢谢，我嗓子不舒服，吃不了。”


“那就给你哥吃。”女人十分热情，还是在岑樾手里倒了一把瓜子，又看了一眼周为川，问他：“是你哥吧？我看你们俩长得挺像。”


岑樾不知道该怎么解释两人的关系，只对女人笑了笑，捧着瓜子，吃也不是，放下也不是。


他也想不通自己和周为川怎么会被误认成兄弟，他们明明一点都不像。


眉眼、身形，气质、心性，从里到外，没有一处是相像的。


就算做恋人，在外人眼中应该也不太相配吧。


就像庄亦白最开始说的，觉得他们站在一起不搭。


周为川收好行李箱，转头看到岑樾手中无处安放的瓜子，抽出张纸巾，让他垫着放在桌子上，又拧开一瓶矿泉水，兑进他杯子里，让他就着温水吃药。


他表现得温和体贴，岑樾也听话照做，方才的争执好像就这么过去了。


可岑樾心里仍是堵得慌，吃完药便坐到过道靠窗的椅子上，别过脸看窗外。


周为川则坐在铺位上，低头看手机消息，中间还接了通电话。


岑樾用余光瞥了他好几眼，看到他依旧坐姿挺拔，神态从容。为了不让自己再看，他索性戴上耳机，把降噪功能开到了最大。


火车经停靠站，又有一批乘客上车，车厢比刚才拥挤了些。


快到饭点了，陆续有人去接开水泡面，端着面碗路过岑樾。岑樾不喜欢闻泡面的味道，又因为感冒，头很昏，闻到那股辛辣油腻的气味就一阵反胃。


车厢里开了空调，穿着羽绒服会有些热，岑樾拉开拉链，起身往车厢衔接处走。


这里的开水机坏了，空气清新，没被泡面的味道入侵。


K字头列车是出了名的慢，经停站多，眼下距离开车已经过去了一个多小时，才刚刚驶出北京。岑樾收到临省旅游局发来的欢迎消息，再一抬头，发现窗外竟在下雪。


仿佛只是一瞬间的事。


耳机里的音乐顿时没了吸引力，他摘下耳机，挂在脖子上，侧身靠在门边，安静地看雪。


晴天飘雪，冬季里一道别样的风景。


铁轨旁的积雪反射着日落的光，金光灿灿，高耸的信号塔一个接一个在视野中倒退，衬得田间房屋格外矮小，两边车厢传来的喧闹声似乎也被这寂静的画面稀释了。


乘务员推着小推车经过，里面装满了杂七杂八的饮料、零食、香烟，还有专门吸引小孩子的玩具。


过道狭窄，有小孩跑过，乘务员控制着推车躲闪，不小心撞上了侧壁，发出哐当一声响。岑樾闻声转过头，刚好看到周为川捡起了掉落的烟盒，放回推车上。


烟盒只是在他手中匆促停留，却让岑樾联想到他口中年少轻狂的自己。


会逃课，会打架，会抽烟。


当然，现在的周为川已经和这些毫无关联，看不出他身上曾有过这些影子。


岑樾看着他走到自己面前，说：“这里有风，拉上拉链吧。”


岑樾没理他。


他不觉得冷，待在这里反而比刚才舒服多了。


……也有别扭的成分在。


但这份别扭很快被周为川加码，他径自上前，俯身，不由分说地给岑樾拉拉链。


岑樾没想到他会直接这么做，以至于忘了躲闪。


事到如今，他已经分不清自己到底是依赖周为川更多，享受他的包容和照顾，还是不希望被他看做小孩子更多。


气氛还是冷，岑樾重新戴上耳机，继续将目光投向窗外，周为川也没有再开口。


两个人分立于车门两侧，面对面站着，岑樾懒散地靠在折角上，周为川则习惯性地保持站姿。


离开那片区域后，雪便不再下了。天色暗下来，窗外的画面由荒野转至城镇，列车驶入车站，不经停，陌生的站名匆匆掠过，小城的点点灯光晃过旅人的眼。


景色依旧是让人平静的景色，可岑樾却无法再将注意力集中在窗外和耳机里的音乐。


明明什么都没变，只是身边多了周为川。


他想起暴雨的高架桥、深夜的琴房，不知从哪一刻起，无论是向上还是向下，情绪总是被这个人牵动。这样的链接程度太紧太深，时常让他感到恐慌。


他觉得自己不能再待下去了，否则随时会认输。


“……我去买点东西。”


岑樾抬头看一眼周为川，对视的瞬间立刻移开视线，低下头往车厢里走。


车厢和这里隔着一道门，耳机开着降噪，他没听到乘务员近在耳边的吆喝声，门上的玻璃反光，他也看不到另一侧有人，兀自低着头，伸手去摸门把手。


他还没用力，门从另一侧被拉开了，乘务员正推着车往外走，而他完全没有反应过来。


就在推车将要撞上他的腿时，一双手从侧后方拽住了他，将他往后带。


“啊……”


猝不及防退回车门边的位置，岑樾打了个踉跄，下意识摘下耳机，回头看。周为川放大的脸出现在眼前的那一刻，他听到从头顶音响传来的，几乎人人都熟悉的前奏。


六点整。


车厢里播放音乐，舒缓乘客的心情。


是邓丽君的，《我只在乎你》。


柔情似水的旋律在车厢里回荡，岑樾仰起脸，愣愣地看着周为川。


乘务员说了什么注意安全的话，他都听不到了。


他只知道周为川也在看着自己，眉眼锋利，目光沉静，是他最开始心动的样子。他确定自己什么都没想，没有伤心，没有激动，可眼睛几乎是立刻湿润了，那种从心底传来的、难以抑制的震动让他忘了一切。


距离拉近，没有人躲开，他们就这样看着彼此，良久，又良久。


周为川的瞳孔是很黑的，和眼白对比鲜明。


岑樾忘了是从哪看到过这么一个说法，说男人过了三十岁，眼睛就开始浑浊了，眼白会发黄，所以观感上会比二十岁的时候少了很多精气神。


这个说法曾让他一度认为变老轻易得可怕。


但是周为川完全没有，可能就是因为这一点，他不会给人留下平庸的印象。


再加上眼窝深邃，哪怕是在光线不佳的环境中和他对视，也能辨出他眼中的明亮和沉静，感受到他在非常专注地看着你。


岑樾爱着他这一点，又不只是爱他这一点。


他身上有时间沉淀下来的东西，同时那些锋利的攻击性也没有消失，只是他学会了收敛，也做到了自洽。


直到第一首歌放完了，下一首《恰似你的温柔》切入，岑樾垂下眼，抿紧嘴唇，鼻梁上的小痣落入周为川眼中，仿佛在无声地试探。


“饿不饿？”周为川抬手，拂上他的侧脸，率先打破沉默。


手掌宽大温热，掌纹中写满故事。岑樾心软了，脾气软了，浑身的刺都软了。


他在周为川面前，就当不了几分钟刺猬，心再野，也愿意和他待在小公寓里，吃一碗再家常不过的炝锅面，再渴望飞行，也愿意坐着绿皮火车翻山越岭，只要能和他在一起。


他吸了吸鼻子，拽住周为川的袖口，小声道：“我错了，不是故意跟你发脾气。”


“时差没倒过来，有点烦躁，你又一直跟我对着干，我就没控制好……”


周为川笑了，心说不知道是谁在跟谁对着干。


“我们别这样冷着了。”已经开了头，岑樾索性一口气把想说的话都倒出来。


“反正我来都来了，也不可能半路下车回去，你就做你的事，不用管我，就当我真的是来旅游的。”他深吸一口气，手指钻进袖口，去挠周为川的手背：“我又不是小孩了，不会给你添乱的。”


刚知道岑樾在火车上，又看出他状态不对劲时，周为川是有些生气。


他不希望岑樾来，济平不是什么旅游城市，既没有人文底蕴，也没有自然风光，不适合岑樾这样的人；他也不希望岑樾为了自己来，年轻人总是一腔热血，想一出是一出，等到新鲜感耗尽，只怕是觉得不值。


但既然事已至此，路途还有很长，也没必要拧巴着。


“好。”


“你没给我添乱，就是不太乖。”


“你昨天太听话了，我还觉得不对劲，”他捏了一下岑樾的耳朵，又往下拨动那枚小巧的耳钉，形状像个莫比乌斯环，“原来你的不乖也有滞后性。”


岑樾眨了眨眼，好像不习惯他的触碰，后知后觉凑近，想要吻他。


可惜列车即将靠站，乘务员朝这边走过来，准备开车门，他只得作罢，跟着周为川回了铺位。


等车时，周为川在咖啡店打包了三明治和果切，当做晚餐，另外店里还赠送了曲奇。


岑樾还在发低烧，吃不下东西，只啃了三分之一个三明治、两块哈密瓜、一小口曲奇，剩下的都塞给周为川解决。


他又接了杯热水，放在小桌板上凉着，而后打开一部和火车有关的电影。


周为川则从随身携带的包里拿出一本书，翻到折页的地方，继续看。


从上一站开始，硬卧车厢几乎满员了，乘客们吃饭、洗漱、聊天，还有已经响起鼾声的。周为川对铺的女人和中铺的大学生相谈甚欢，另有去西北环线旅行的一家三口，规划着路线，说笑不停。


六个人的隔间里，唯有周为川和岑樾不说话。


他们默契地划分好各自的位置，一个坐在铺位末端，一个坐在过道窗边，相隔半米，用书和电影消磨时间。


电影片尾曲响起时，时间已经不早了，岑樾抬起头，看到周为川刚刚洗漱回来，脸上有些湿。


他也去简单洗漱了一番，回来的路上，灯熄了。


硬卧车厢十点准时熄灯，活动不方便，大部分人都会选择早早睡下。虽然铺位低矮窄小，没有隐私可言，但习惯后，车厢的轻微颠簸也能起到催眠效果。


绿皮火车自有它的魅力。


形形色色的旅人在拥挤的车厢里共享时间和空间，人间百态聚集于此，你会觉得自己的故事也没有那么特别，你只是一个再普通不过的旅人。


这也是为什么许多辞掉工作，想要重启人生的年轻人，会选择用一场绿皮火车的旅行作为开始。


岑樾打开手电，照着隔间的标号，小心翼翼地注意脚下的路。


周为川的铺位在中间靠后的位置，他一路适应着黑暗，一路劝说着自己。


他在想，或许他应该回到自己的硬座位置上，让周为川好好休息。毕竟他已经说了那样的话，只当是来旅游，不需要周为川管他。


然而当他抬起头，看到那个高大挺拔的身影正站在隔间外，也用手机开着手电，像在等他回来，帮他照明一样。


两束手电的光重合在一起的时候，劝说宣告失败——他不想走了。


-----


很i绿皮火车这几章……


49


=====


一见钟情这件事，到底可以在同一个人身上应验几次？


岑樾总有一种错觉，每当和周为川一同身处在某种突如其来的氛围里时，他都会重新爱上周为川一次。


最重要的是，这种爱上并非单向，尽管在被人喜欢这件事上他的确骄傲自信，但抛开这一点，他还是能够很强烈地感受到，周为川对自己不是无动于衷的。


刚刚熄灯，车厢里还有人在走动，从岑樾身后走过时撞了他一下。


岑樾正望着周为川走神，一下子没站稳，手上一抖，手机摔下来，砸到了床铺边的栏杆。落地时哐当一声，手电筒跟着灭了，他连忙弯腰去找，可看不清楚掉在哪了。


周为川见状，握住他的小臂，带他到铺位上坐下，而后再打着手电，捡起手机。


屏幕左上角被砸出一处放射状的裂痕，一直蔓延到中间。


周为川平放手机，仔细检查了一遍，确认没有漏液，触摸也没有受到影响，说：“应该只是外屏碎了，能坚持到回北京再修吗？”


“哦。”岑樾一脸茫然，没有意识到自己在答非所问。


火车驶入了山区，接连通过隧道，出隧道时，会有灯光闪过窗外，那点微弱而短暂的亮光映在周为川侧脸上，牵引着他去捕捉。


“想什么呢？”周为川低声道。


岑樾回过神来，手指无意识地划过屏幕上裂痕，问：“周为川，你坐过硬座吗？”


“坐过，上大学的时候每次返校和回家都坐。”


岑樾还没坐过。


虽然他买票时毫不犹豫，但其实根本没见过硬座车厢长什么样子。和朋友在云南旅行时，他倒也坐过绿皮火车，为了看路上的景，不过当时选的是高级软卧，毕竟体验和受罪之间还是有差别的。


“你就在这儿睡。”周为川试了一下他的体温，还是有点热：“通宵坐硬座很磨人，你受不了。”


“那你怎么办？”


“我靠在旁边眯一会儿就好。”


岑樾沉默片刻，没能说出推脱拒绝的话。


不是因为他受不了硬座的条件，在这方面他其实接受能力挺强的，而是因为他想要周为川的这个晚上。


还有……周为川用了一种温和又严厉的语气，他明明不怕，每次又都会听话。


他往周为川的方向挪了挪：“能不能用你的手机玩Piano Lesson？”


他的屏幕碎了，操作不方便。


“可以。”周为川从包里取出一副有线耳机，线缠得整整齐齐。


隔间的其他五个人都还没睡，周为川对铺的女人在玩手机麻将，有微弱的音乐声传过来，女大学生在用iPad看电视剧，剩下的一家三口也在聊天攀谈，甚至玩起了接歌游戏，看样子家庭关系十分和睦。


岑樾和周为川挨得很近，放低音量说话，几乎完全被隐在其他声音之后，只有他们两人能听见。


耳机一人一只，因为是有线耳机，分享的概念变得直观而具体。


岑樾进入Piano Lesson，随意弹了一段旋律，觉得不满意便清除，重新再弹。


心思没在创作上面，当然不可能作出满意的曲子，他看了周为川一眼，退出APP，熟门熟路地点进了另一个视频APP。


他搜索了柏林爱乐乐团演奏的《仲夏夜之梦序曲》，而后像是困乏了似的，侧头靠在周为川肩上。


手机屏幕小，两个人凑在一起看会有些费劲，曲子演奏到一半时，周为川搂过岑樾的肩膀，几乎和他头对着头，看着屏幕上正合奏高潮乐章的乐团。


他还将羽绒服披在两人身前，衣料摩擦出沙沙声响，仿佛加入了耳机中的演奏。


一曲完毕，周为川伸手，点开了底下的一条相关视频。岑樾笑了一声，默默把音量调大一格。


而后他们好像莫名其妙开始了“轮流点歌”。


每次周为川点开一条视频，播放完毕后，就由岑樾选下一条，如此循环。


音乐是有魔力的。


从门德尔松到德沃夏克，从《卡农》到《梁祝》，火车轻轻颠簸，驶过北方的荒山和原野，他们却从铁轨上漂浮起来，进入到了另一个更加广阔、没有边界的空间。


即便他们现在的关系似乎是有点尴尬的，也不影响他们共享这一段时间。


岑樾刻意观察了周为川的选择，发现他喜欢的曲子都带有一种淡淡的悲情意味，放在管弦乐团的表演形式中，又不缺乏激扬和富有张力的部分，最典型的莫过于《Por una Cabeza》。


业余音乐爱好者，其实很有一番自己的品味。


手机开始发烫，不知不觉，过去了一个多小时。


岑樾分神抬起头，发现对铺的女人已经结束了麻将游戏，熟睡了，整个隔间落针可闻，除了他们两个，都已经进入梦乡。


岑樾放松地打了个哈欠，切回Piano Lesson。


坐久了会累，尤其是周为川一直揽着自己，岑樾拖他的小臂，示意他往后靠，抵着身后的隔板，这样会舒服很多。


他打开曲库，想去找周为川谈弹过的《一步之遥》。


按照时间顺序往下翻，还没找到《一步之遥》，他手指顿了顿，突然改变主意，点开了命名为“新建曲1”的一段旋律。


某个刚结束性爱的黄昏，他们相拥着靠在沙发上，共同完成了这首“曲子”。


后来岑樾一次也没有再听过，可耳边刚刚响起几个音，他就被带回到了那日黄昏。存储在旋律中的记忆无比真实，真实到，他甚至以为性爱的余韵都回到了自己身体里。


他甚至能分辨出哪个音是周为川弹的，哪个音是自己弹的。


周为川。


他在想什么？


岑樾从来不怀疑自己和周为川在某些事情上的默契，就算他们之间矛盾重重，许多问题尚未解决，也不妨碍他们在另一个维度上，是知己，是天生一对。


他有的感触，周为川不可能没有，更不可能不记得这首“曲子”——他偏要这样盲目自信。


心跳加速，岑樾按了循环播放键，去摸搭在自己肩头的手指。


他喜欢周为川的手，但好像很少和他牵手。


牵手太像学生情侣会做的事，他们更常用的亲密方式是拥抱、接吻和做爱。


“困了吗？”周为川用气声问。


岑樾摇摇头，手往上滑，以这个别扭的姿势和他十指相扣。


曲子播放到了第二遍，他还记得当时周为川说，你永远可以享受人生。


就算当时受氛围影响，他们都微醺了，其中的真心也无可指摘，只是现在看来，竟像一句旁观者的祝福。


如果他说，我要你在我的人生里，要你和我一起享受人生，周为川又会怎样说这句祝福？


岑樾咽了咽口水，侧过脸，忽然愣住，迟钝地眨了眨眼，耳朵也跟着红了——周为川好像一直在看着自己。


诚然，周为川也在回忆那个黄昏。


岑樾爱人的时候专注又漂亮，像个天生拥有这份能力的精灵，说不动容是假的。岑樾追求自由，会爱很多风景，爱很多人，也收获很多的爱，他希望他的人生快乐、圆满。


这是对美好事物的衷心祝福。


在这场恋爱里，周为川和岑樾的思路曾一度不谋而合。


岑樾只在乎当下的快乐，希望爱人是阶段性玩伴，是季候风，离开后也不要留下废墟；周为川从一开始就不认为岑樾是他能抓住的气球，只要岑樾当下足够坦诚、忠诚，他作为年长者，会慷慨地给出爱和引导。


这样的恋爱是很好的，只是谁先改变思路，谁就注定要承受一些难过。


比如岑樾现在就很难过。


前一秒他还在旋律里恍惚，后一秒就因为无法真正回到那时候，感到空虚又寂寞，进而想要吻周为川，来为自己续上一根燃烧的火柴。


他抬起下巴，嘴唇碰到了周为川的脸颊，周为川没有躲，他便紧了紧相扣的手指，去吻他的嘴唇。


然而落了空。


周为川不仅偏头躲过，还松开了他的手。


失望是第一反应，因为岑樾没想到周为川会不想吻自己，好在他很快顺着周为川的视线看过去，意识到原来是对铺的女人醒了。


女人坐起来喝了口水，又再度躺下，同时按亮了手机，看样子是要重新酝酿睡意。


周为川的手往下移动，最后缓缓地，握住了岑樾的侧腰。


比起安抚，更像是警示，告诉他先别急。


那双手收敛着力气，握住、也掌握住自己的瞬间，岑樾几乎是不受控制地抖了抖，一种酥麻感自脊椎蔓延至全身。


借手机最低亮度的光，他贪婪地和周为川对视，轻轻摘掉了两个人的耳机。


满打满算，他们在一起也才半年，在岑樾的恋爱史中不算短，但对于一个人的一生来说，实在不值一提。


可为什么看着他的眼睛时，会想看到他很久以后的样子？


他四十岁的时候，五十岁的时候，眼睛还会是这么黑、这么亮吗？


应该不会变的，岑樾心想。


不客观的因素掺杂了太多，以至于无法去计算等待的时间，不知是过了几分钟还是十几分钟，对面的手机亮光熄了，女人终于睡下。


谁先主动，谁先等不及，也早已不再重要，总之结果是他们吻在一起。


起先只是轻而缓慢地唇瓣相触，随着周为川加重了握在岑樾腰侧的力气，吻也越来越深入，舌尖爱恋地交缠，细微的水声令人脸红心跳，岑樾也确实听到了自己的心跳声。


“我们没分手……”一吻结束，他靠在周为川颈窝里蹭了蹭，垂下眼，自言自语，“所以还可以接吻。”


周为川依旧握着他的腰，说：“你想要就可以。”


他好慷慨。


岑樾已经无法思考自己的情绪和行为是否变得不像自己，他颤抖着抬起下巴，努力贴近周为川的呼吸，像企图抓住一场梦。


想一直吻他，想让时间就此停止，想这趟车如果永远不会驶向终点，那该多好。


50


=====


岑樾醒来已经是次日清晨。


天还没亮，车厢里陆续有人起床洗漱，准备下车。


岑樾迷迷糊糊坐起来，看到自己身上披着周为川的羽绒服，火车提供的被子则整整齐齐放在旁边。


他的意识还停留在和周为川靠坐在一起接吻，根本不知道自己是什么睡着的，揉了揉眼睛，摸出手机看时间，差几分钟六点，还有四个小时到站。


周为川没在铺位附近，他拿上周为川的外套，打算去车厢连接处看看。


推开门，周为川果然站在那。


外面仍是漆黑的，窗子上映出他的侧脸。他没穿外套，修身的黑色毛衣将身材毫无保留地勾勒出来，肩膀好像宽阔得有些过分了。


岑樾再往下看到他的手，这才发现，他把腕表拿回去了。


【\δ\_/ＨūＴΙΑó\】


这样沉稳的颜色和款式，还是周为川戴更合适。


岑樾走到他身旁，把衣服披到他肩上，握住他的手。


周为川也回握住他，说：“快到济平了。”


“……嗯。”


不久前有人在这里抽过烟，二手烟的气味还没散掉，岑樾不动声色地皱了皱眉——这也是绿皮火车磨人的地方之一，不禁烟。


“你就住在开发区吧，”周为川说，“我查过了，那边新开了一家酒店，条件还可以。”


“那你呢？”


“我要去老区的城中村办事，家里的老房子离得不远，我就住那里。”


“那你要不要……下车以后先和我去酒店休息一会儿？”岑樾晃了晃他的手，“你一晚上没睡，总得养足精力再去办事吧？”


可能是昨晚在黑暗中接了数不清的吻，模糊了两人之间的距离感，周为川没有犹豫很久，点头答应了，又抚上他的额头，说：“不烧了，去喝点热水。”


随着天光大亮，窗子上映出的人影被窗外的景色取代。


列车一路往西北去，冬的意味再次被加重，色调也朝萧瑟枯黄变化。岑樾抱着杯子靠在门边，因为这一眼望不到边际的荒野，思绪变得很空，又很满。


旅途再漫长，列车也要到站。


而这一次，他的终点是周为川的故乡。


上午十点，列车准点抵达济平站，下车的人并不多，月台上算是很空旷。


天气预报说，北方在入春途中遭遇大面积降雪，这里显然是被略过了。


冷空气聚集，干燥的风时时吹着，经过风口时，甚至感觉寒冷刺骨，毫无入春的预兆——这里的冬天大概是严肃的。


岑樾跟着周为川往出口走，自觉拉紧了羽绒服拉链。


环顾四周，他从未见过如此简陋的火车站。


出口和入口混在一起，候车厅更像是一间临时搭起来的棚子，里面没有座椅。有人席地而坐，有人背着编织袋，费力辨认着纸质车票上的字，缺了一只眼睛的小贩在地上摆摊，卖鞋垫和发饰，吆喝声被喧闹淹没。


很像他曾试图在作品中表现过的八九十年代。


但他当时只是因为看了几部电影，一时兴起，研究得很浅显。这类课题在国外的课堂上也没有讨论意义，他很快就换了更合适的方向。


岑樾频频回头看小摊上卖的东西，落在了周为川几步之后。


隔着不算密集的人流，他叫了一声周为川的名字，周为川便停下来等他。


他小跑几步跟上，轻轻挽住周为川的胳膊。


周为川以为他是不适应这里的环境才这样，十分包容地允许了。


就算开发区再被寄予厚望，也改变不了济平贫穷的底色，老火车站附近仿佛是一个缩影。


候车室挤满了即将外出务工的人，有年轻人，也有中年人。他们文化水平普遍只到初中，随身携带几件换洗衣物和足够路上花的钱，便要乘火车去往陌生省会，甚至是遥远的南方都市，打零工补贴家用。


他父亲周国峰就曾是其中的一员。


生活的担子压弯了他的腰，他只能寄希望于儿子，告诉他，你的后背得是挺直的。


岑樾和济平、和济平火车站格格不入，相差了一整个济平人难以想象的世界。


他当然是惹人眼红的幸运儿，大多数普通人一辈子也够不到他视为必需品的自由和辽阔。周为川不愿意将他带到老家，不是因为对比之下产生的自卑感和不配得感，而是因为实在没有这个必要。


他有他来时的路，岑樾有岑樾的人生，两者如若处处都想相交，未免太刻意。


殊不知，岑樾只是因为看着他的背影，担心他离自己越来越远，所以急切地想要跟上。


他没有想太多，目前唯一思考的是怎么把周为川留在酒店更久。


周为川推荐的酒店位于开发区科技园旁边，新开业不久，属于经济型酒店中比较高档的。岑樾要了间高级大床房，房间很宽敞，温度适中，玄关处放着几盆吊兰，但还是能闻到淡淡的装修味道。


岑樾放下旅行包，问周为川要不要去洗个澡，好好睡一觉。


不出所料，周为川拒绝了。


他一猜就是这样，周为川答应来酒店，八成是想把自己“押送”到站，省得自己瞎跑。


岑樾上前一步，仰起脸，一脸认真地看着他的脸：“可是周为川，你该刮胡子了，看起来很邋遢。”


这个理由让周为川愣了愣，毕竟在火车上不方便，他也没有留意自己的形象。


“你不是说之后几天要住在老房子吗？很久不住，东西应该没有这里齐全，我大发慈悲把浴室借给你用。”


病好得差不多，岑樾明显有力气了，眼尾一挑，那股聪明劲儿又回来了。五官和气质摆在那，他怎么都是好看的，但有神采和蔫吧之间还是有区别的，现在这样的才是岑樾。


几分钟后，周为川拿着换洗衣物走进浴室，对着镜子，认输似地笑了。


是有胡茬冒出来，但也不至于被说成邋遢吧。


此时岑樾正趴在枕头上偷笑。


和周为川在一起的时候，他经常会忘了可以耍心眼，就像周为川说的，你的不乖有滞后性。其实他只是被当时的周为川占据了心神，一时间变得迟钝，反应过来以后，还是来得及施展小聪明的。


周为川梳洗完毕，岑樾也进浴室简单冲了个澡。


行李收拾得仓促，他只塞进来一件T恤当做睡衣，换上以后，便光着腿在房间里晃悠。酒店吹风机不好用，见周为川掀开被子躺下，他就更没耐心把头发完全吹干了。


他关了顶灯，躺到周为川身边。


床头灯在周为川那一侧，他不说话，偏要伸手去够，然后顺势趴在了周为川胸前。


周为川已经合上眼，感受到身上的重量，低笑一声，手掌覆上岑樾后颈捏了捏，而后一下下抚着他的后背，像在漫不经心地哄睡。


纯棉T恤面料柔软，贴着岑樾清瘦的背，抚摸起来像某种适合家养的小动物，错觉中，想要就可以拥有。


长途火车带来的倦意上涌，周为川竟有些舍不得放下手。


其实从昨天到现在，没有任何问题得到了解决，但这些丝毫没有妨碍到他们之间的氛围，待在一块就是舒适的。


就算他们真的吵架、冷战、面临分手，也不代表对彼此没有感觉，不代表抗拒和对方亲密接触。


岑樾隐约有些想明白了，爱情总是简单又复杂。


起始于感官层面的抓取，最简单的触觉、嗅觉，眼神和气味，促成一瞬间的彼此吸引。


到后来一边害怕变得沉重，害怕彼此牵制影响，一边又不得不考虑更多，可最后似乎还是要回归简单。


他以前很少想到第二步，往往在第一步就因为新鲜感耗尽，被掐断了念想，或者刻意不往第二步走。


现在看来，或许第二步也没有想象中复杂。


他脑袋挪了挪，在周为川颈边嘬了个吻痕，一边搂住他的脖子，一副就要这样睡的架势，腿也不老实地架到他身上。


“别闹，”周为川手掌往下，拍了一下他的臀瓣，“我待到中午就走。”


岑樾抬起脸：“那我帮你定闹钟，一点半可以吗？”


周为川点头，又问他：“你自己可以吗？”


“当然，我经常一个人旅行。”


看样子他是打算把这趟“旅行”当真了，周为川不知还能嘱咐他什么，叹了口气，把人搂到怀里，低声说：“嗯，陪我睡会儿。”


手机放在枕头底下，岑樾知道，闹钟响起的那一刻起，他就真的不能再跟着周为川了。


偷偷取消闹钟会怎么样？


说不定周为川会因为太累了，一直和他睡到傍晚，然后他说不定可以想办法让周为川留下来更久，一个晚上、一整天，或者干脆和他一起住。


对于岑樾来说，和周为川的相处时间具有难以言说的诱惑力，但他终究还是没有这么做。


太幼稚，太不懂事，也太恃宠而骄了。


他猜自己现在即便真的闹了，也没有这么大的特权，足够达成目的。因此他只是在心里许愿，希望分开旅行过后，还是可以和周为川一起回家。


51


=====


济平确实不适合作为旅行目的地。


待在这里的第一个上午，岑樾就认证了这一点。


他在科技园附近逛了一遍，发现这里新是新，吃饭住宿的地方都不缺，但和济平这座城市几乎不沾边，只是个外来公司的聚集地，许多厂房还在赶工期中。


回到酒店，他问前台：“济平有什么值得逛的地方吗？”


对方用怪异的眼神瞥他一眼，摇了摇头，说没有。


他换了个问法，济平的老居民一般都住在哪。


对方这次很快答道：“国耀商厦那一片吧，那儿以前是济平的市中心，周围全是破破烂烂的职工小区。”


岑樾当机立断，退了酒店的房，准备搬到国耀商厦附近住。


他来济平的冲动计划是想追周为川，不想两个人就这样在各自冷静中渐行渐远。争执过，亲密过，冲动放下一些，现在的他只想多走一走周为川生活过的地方，或许这样就能离他近一些。


中午十二点，日头最盛的时候，济平总算有了点暖意。


岑樾像一只急需要光合作用的蘑菇，在街边蹲了好一会儿，后背都被晒热了才站起来。


他忍着没给周为川发消息，打了辆车，去往国耀商厦。


车程二十分钟，司机是个热情的年轻小伙，听说他来济平找朋友，一路上和他介绍了许多当地的情况。


岑樾也是容易自来熟的个性，他在世界各地旅行时，经常会和当地偶遇的人聊天。这种随机发生的缘分包含着许多未知，能够带来惊喜，而且他认为自己很幸运，不管去哪，总能遇到善良的人。


“小哥，你一般在哪吃饭？”


走了一上午，岑樾有些饿了。


“我们跑出租的啊，一般都是吃快餐，还有济平到处都是面馆，随便找一家都挺实惠的。”


车子驶入老城区，路两旁的房屋低矮陈旧，小哥邀请道：“正好我一会儿开完这单要去吃饭，要不带上你一块？那家面馆味道好着呢，离国耀商厦也不远，走几分钟就到了。”


“好啊，那就麻烦你了。”


“不麻烦，咱们也算有缘嘛。”


国耀商厦和科技园仿佛是两个时代的产物，只有来到前者，才能呼吸到这座城市独有的体味。


下车后，岑樾跟着小哥钻进巷子，七拐八拐，来到一家名叫“美红刀削面”的面馆。


正值出租车司机换班休息的时间，店面不大，每张桌子都坐满了，还有人把面碗放在板凳上，蹲在地上吃。小哥显然是这家店的老顾客，见有认识的人快吃完了，腾出两个位置，立马带岑樾坐下。


招牌的鸡汤刀削面分量挺大，岑樾没能吃完。


济平人习惯吃面食，又因为干体力活的人居多，一碗面分量多，油水大，吃一碗足够顶上半天了。


出租车小哥就很快吃完了一整碗面，他急着开车去加油，匆匆和岑樾道了别。


他刚起身，就有人端着面碗坐在了空位上。


窄小的店面几乎是一刻不停地被司机和工人占满，人们大多不说话，埋头吃饭，因此筷子和碗碰出的声音格外清晰。


岑樾一边慢吞吞挑着面，一边观察着四周。


县城的人类不适合飞行。脚要落在地上，眼睛要看着脚下。


吃着面，岑樾想起一个相关场景。


有一次两人一起过夜，他趴在枕头上摆弄给周为川买的香水——他知道周为川从来不用香水，但每次看到和他相配的，还是想给他买。


“周为川，你怎么从来不送我礼物？”他放下香水，挪到周为川怀里，开玩笑道：“怎么只有我看到星星月亮都想摘给你？”


周为川闻言笑了，用同样的方式作答：“因为我摘不到星星月亮啊。”


“好吧，”他不乐意地哼哼两声，拉过那只宽大的手掌，放到小腹上，颇有种可怜巴巴的意味，“我饿了。”


“家里只有挂面了，想吃吗？”


他说要，然后从床上跪坐起来，作势要周为川背自己。


——周为川不送礼物，但给他煮过很多次面。


周为川身上已经看不出从落后县城走出来的痕迹，像一棵独立挺拔的树，没有人会追究他的出身，只看得到他为自己书写的底色、积累的厚度。


他不是幻想家，懂得如何踏实地生活，同时也不会任由无趣的现实淹没一切。


他喜欢钢琴，喜欢读诗，理解岑樾的天马行空，在许多时刻和他共振。可他又是冷静的、理智的，他不能像岑樾一样随心所欲，在自由度之内，他有自己的追求和秩序，剩下的一切都需要控制成本。


对于岑樾来说，爱上周为川和因为他难过，都是太容易的事。


从面馆出来，岑樾继续在街上闲逛。


这里是真正的济平，一个很典型的北方县城，虽然表面上平平无奇，但如果想要了解它，每个建筑、每家店面里，都藏着值得为之停留的故事。


岑樾先是找了家评分还可以的酒店，粗略看了眼房间，还算过得去，便将旅行包放下，拿着房卡去下一站。


他没有目的地，所以任何地方都有可能是他的目的地。


他路过了手机维修店和理发店，因为自己需要换手机屏幕，头发也有点遮眼，所以各自停留了片刻，但考虑过后，还是离开了。


他在国耀商厦的小商品一条街里买了两个小号抓夹，洗脸的时候可以把头发束起来。


他看到一家琴行，橱窗里摆着一台黑色立式钢琴，看起来质感很差，琴盖上甚至落了灰。他推门进去转了一圈，无人理会。


不知道为什么，在这座城市走得越多，他就越觉得自己和周为川之间确确实实差着一步之遥，这让他感到些许失落。


情绪归情绪，他不会放弃。


他可以把靠近周为川当做一场冒险游戏，只是倘若游戏中没有类似于开宝箱和金币奖励的环节，让他一个人完成任务的话，会很难熬。


比如今天，一整天都没有和周为川联系。


担心直接拨电话过去会打扰到他，又知道他没可能会主动。


夜幕降临，岑樾抱着膝盖，坐在马路沿上消磨时间。


身后的发廊传出短视频平台火爆的翻唱歌曲，形形色色的人从身前走过，说着拗口的方言和土话，街对面的服装店里，两个人正架着手机和补光灯直播。


入夜后气温骤降，寒意丝丝缕缕地浸透。


岑樾坐在路边，鼻尖很快冻得通红，路人也频频回头看他，仿佛看穿他是异类，不该出现在这里。


不知道过了多久，他终于站起身，到马路对面买了一包糖炒栗子。


刚出锅的栗子还有些烫，揣在兜里刚好用来暖手。


国耀商厦背后有一片低矮的住宅楼，在岑樾回酒店的路上。他看到有几个小孩在路灯底下玩卡牌游戏，说输了的请客。


不知道周为川小时候会喜欢玩什么。


一局结束后，其中一个小孩不情不愿地从兜里掏出十块钱，被另外几个起哄着，一块跑进旁边的超市。


岑樾也跟着他们，走进那家“旭日百货”。


零食货架上摆着许多他没见过的包装，翻过来一看，产地是本省，应该只在省内卖。


不知道周为川小时候吃过没有。


正百无聊赖地挑着零食，手机响了，岑樾一看来电显示，今天的金币奖励来了。


“今天做什么了？”周为川问。


“就到处逛逛啊，走路，吃饭，走路，没了。”岑樾很诚实地概括道。


但他没告诉周为川自己“擅自”从开发区搬到了国耀商厦，怕他有意见。


“济平好玩吗？”


“还不错。”


“嗯，自己注意安全，济平的治安水平一般，尤其是晚上。”


“你在故意吓唬我吗？”岑樾翻了个白眼，走到冰柜前，翻找本地产的雪糕，“我也是个成年男人了好吧？”


周为川笑了一声：“别在外面待到太晚，早点回酒店。”


察觉到他有要结束通话的意思，岑樾连忙叫住他：“……周为川！”


他声音有点大，看到老板朝自己投来目光，背过身，压低了点音量。


“周为川，你什么时候办完事情？”他急切道，“你去出差之前，会和我见一面吧？你要是偷偷跑掉了我怎么办，又要等半个月吗？”


沉默片刻，周为川说：“后天晚上去酒店找你。”


这话说得好像偷情。


“那你不许骗我。”


周为川：“我什么时候骗过你？”


岑樾想了想，还真的没有。


在他们暧昧不清的时期，为了不言而无信，周为川甚至从未轻易答应过他的邀请，都是确定好了时间，再直接兑现。


岑樾嘴角止不住地上扬，主动和他说了晚安，而后拿着零食去柜台结账。


刚才那几个小孩已经买完饮料走了，店里只剩岑樾一个顾客。


寸头老板坐在柜台背后的躺椅上看游戏直播，站起来后人高马大，凶相十足。他鼻梁上有道疤，蹙着眉，一边扫描条码，一边直勾勾地打量岑樾。


是怀疑我偷东西？


我兜里是栗子，不是店里的东西。


还是看出我是外地人，打算宰我？


呃……不至于吧，几包零食而已。


岑樾心中隐约不安，都快相信周为川口中的“治安一般”了，然而下一秒，听到那人用了一种和身高长相极不相符的语气，小心翼翼地问：“你认识川哥？”


……川哥？


岑樾没反应过来，隔着香烟柜台，和那人面面相觑，想起自己打电话时叫了周为川的名字，才后知后觉：“你是说……周为川吗？”


52


=====


“你认识周为川？”


岑樾又把问题抛回给了对方。


“我和川哥是老同学啊，小学初中都是一个学校一个班的。”罗旭咧嘴笑了，放下扫码机，把那几样吃的装进塑料袋，递给岑樾：“这些也没多少钱，不用给了。”


岑樾还是有点没反应过来。


随便走进一家超市就遇到了周为川认识的人，都不该说是世界太小还是济平太小了。


“我看你不像济平人，是川哥在北京的朋友？”


岑樾愣了下，意识到也只能这样自称，便应了下来。


“那川哥是也回来了吗？”


岑樾点头，稍稍篡改了一些事实，答道：“他要回这边办点事，刚好我最近闲着，就跟他一起过来，随便转转。”


“哦，是这么回事啊。”罗旭挠了挠头，十分遗憾：“我还说请川哥吃饭呢，他上次国庆回来就没待几天，这次估计也没戏了。”


罗旭还想说些什么，但被柜台上的座机铃声打断了。


来电人是罗旭的妻子，岑樾见他那么大的个子，好像比周为川还要高一点点，猫腰窝在柜台前，细声细气地跟妻子汇报店里的进货量，觉得这个人反差还挺大的。


他也很想和罗旭多聊一聊。


岑樾没有机会从别人口中了解周为川，他们的工作领域和朋友圈都毫无交集，能够走到一起纯属意外。


而周为川又是一个秩序和能量都强大得过分的人，他不需要和别人倾诉，也不需要被理解和共情，这就导致在这段感情里，岑樾其实是很被动的。


他需要周为川，似乎远远多过周为川需要他。


“那个，怎么称呼您呢？”


等到罗旭挂断电话，岑樾问他。


罗旭咧嘴一笑：“我叫罗旭，就是旭日百货的这个旭字，你直接喊我大名就成。”


“那我叫你旭哥吧，我应该比你们小一点。”


“你们”当然指的是罗旭和周为川了，此时岑樾心中已经有了大致计划，他打算趁着在济平这几天，多和罗旭走动走动。


倒不是想从他口中套出周为川的过去……好吧，的确是洗不脱这方面的嫌疑。


岑樾也向罗旭做了自我介绍，并声称自己和周为川是在网球场认识的，因为爱好相近，所以成为了朋友。


刚过了八点，时间还不算晚，但罗旭急着买药回家，照顾中招流感的妻子，已经准备关店了。


两人道别后，岑樾拎着罗旭免费送的零食回了酒店。


他不怎么饿，便只打开了一排饮料，他刚才看到那几个小孩也买了这个。


一排有五小瓶，乳酸菌口味，口感偏稀，香精味有些重了，但包装上写着“三十年的坚持，童年回忆的味道”，他想或许济平长大的孩子都喝过这个饮料。


当晚，岑樾失眠了。


酒店的弹簧床年岁久了，稍一翻身就有动静，被单上倒是没有什么污渍，可总有股似有若无的樟脑味。隔音也很差，虽然酒店住客不多，听不到其他房间的声响，但无奈窗外就是马路，半夜频繁有货车经过。


岑樾不觉得自己是挑三拣四的人，他在火车上都能不知不觉睡着，在这里却翻来覆去，迟迟没有睡意。


越是睡不着，就越是想周为川。


凌晨两点，他翻看着手机里的视频，其中有一条是在周为川家录的。


不是什么色情视频，但又并非毫无关系。


彼时还是大风降温之前的秋天，两人周末去打网球，岑樾扬言一定要赢，否则晚上就随便周为川怎么做。


结束后，周为川只穿了件黑色无袖速干衣，带着输了球郁闷的岑樾回家——虽然输球的后果对他来说不是什么惩罚，甚至可以说是奖励，但他还是更想赢周为川。


“周老师，能不能采访你一下，”等红灯时，他突发奇想拿出手机，对着周为川的侧脸，“你今晚有什么计划吗？”


“暂时没有。”


“啊……那你要放弃这个机会吗？”


“不。”


红灯结束，镜头摇晃，他靠在椅背上笑。


下一段视频是他们已经回到了岑樾的公寓，岑樾接到了母亲岑女士的闲聊电话，因公主殿下不能敷衍，他便让周为川先等一会儿，但不准先洗澡，也不准换掉衣服。


十几分钟后，他结束了通话，从阳台进来，再次打开手机录像，去检查周为川是不是还穿着那件无袖速干衣。


客厅没有人，卧室和书房也没有。


他推开琴房的门，只见周为川一身运动装坐在钢琴前，大臂肌肉线条结实性感，似乎和这架典雅的三角钢琴丝毫不搭调。


“周为川？”他靠在门边叫他。


男人闻声看过来，嗓音低沉，带一点不太明显笑意，听起来很是悦耳：“过来。”


他心中意动，一边拿着手机拍摄，一边坐到周为川腿上，和他接吻。镜头没有拍到他们，只能看到一小截琴键，伴随一句模糊的“我爱你”，视频结束了。


本就睡不着的岑樾开始心猿意马起来，他反复播放这两段视频，窝在被子里自慰。


过程不太顺利，他竟然不太习惯自己手的触碰，总是差一点，到不了，最后用了点特殊手段才红着脸结束。


第二天上午，岑樾在附近的早市转了一圈，吃过早饭后，前往旭日百货。


好巧不巧，罗旭原本打算开车去进货，让妻子看一上午店，可说好要来帮忙的伙计临时有事来不了，他正发愁。


岑樾自告奋勇说要帮忙。


“反正我没什么事，来济平就是散散心，”他十分热络地说，“而且旭哥你昨天请我吃零食，我都没跟你客气，你也就别把我当客人啦。”


罗旭显然没有他嘴皮子利索，很快被说服了：“那行，那咱现在过去，中午结束我带你去吃饭。”


“好啊，刚好我不知道济平有什么好吃的。”


进货的地方在济平西北角，罗旭干体力活轻轻松松，但算账不太行，因此岑樾主要帮他清点货物。


两人分工合作，效率还算可以，中午十二点，刚好开车回到店里。


罗旭带岑樾去了一家家常菜馆，两个人点了一桌子菜，还拿了几瓶冰啤酒。


岑樾主动和他碰杯：“旭哥，我发现你的性格和外表真的反差很大。”


罗旭大概也不是第一次听到类似的话，笑道：“嗐，小时候是真浑，不爱读书，天天打架，后来不读书了也只知道混日子。”


“这不结婚了么，就想踏踏实实地把日子过好，我怕老婆，什么都爱听我媳妇的。”


承认自己怕老婆，这反差倒是越来越明显了。


抛开周为川不谈，岑樾也认为罗旭这个朋友很值得交。


酒都开了，肯定是要多聊一会儿的。


岑樾和罗旭刚认识不久，彼此之间也没有共同语言，因此不需要岑樾刻意引导，话题便自然而然转向了两人唯一的交集——周为川。


“川哥这个人吧……”罗旭喝啤酒不爱用杯子，一仰头，酒瓶下去了小半，“其实我一直挺佩服他的。”


“你看我们这个小地方，出去打工的人是多，但有几个人是真的敢往外面闯，最后还能靠自己留下来的？”


岑樾点点头，也推开杯子，直接对瓶灌了一口，擦了下唇角溢出的酒：“嗯，我也觉得他很了不起。”


“其实我和川哥也算不打不相识。”


罗旭不好意思地摸摸鼻子：“我脸上这个疤，就是初中那会儿和川哥打架，撞出来的。”


“从那时起我就开始服他了。”


“你们是因为什么矛盾打架啊？”岑樾问。


第一次听周为川云淡风轻地说起自己并不是什么好学生时，岑樾的好奇心就被勾了起来，后来听他讲过一些关于叛逆期打架的事，但也还是模模糊糊的。


“矛盾……我俩倒是没啥矛盾。”罗旭回忆着：“就是初中那会儿，学校里混社会的那群人都看不惯川哥，觉得他装，当时我也跟着那些人混，反正就……”


“嗨，不说这些了。”


“川哥现在多牛啊，虽然我不知道他在北京做什么工作，但肯定差不了。”


“我们这些小时候一起长大的，已经早就够不着他了。”


岑樾见他似乎很感慨，忙敬了他一杯：“旭哥，你不用去够什么，你现在的幸福是很多人羡慕不来的。”


他真心这样想。


每个人都有适合自己的生活方式，留在小地方也没什么不好。


罗旭现在和爱人生活美满，每天乐呵呵的，不用发愁吃穿，说得难听了是混吃等死，可换个说法，也可以是安安稳稳过一辈子，这是许多漂泊的人求之不得的。


“我知道，我运气好嘛，找了个好媳妇儿。”


谈起自己的小家，罗旭总是一脸满足，同时他又想起了印象中始终孤身一人的周为川。


“怎么说呢……有时候我感觉川哥挺孤独的。”


“他在北京应该是没成家，和这边的亲戚关系也不咋样，逢年过节从来不回来，只一年回来一次，看看他爸。”


“每次都是在我店里买一瓶酒、一包烟，一个人去，一个人回来。”


“哎，几年前我妈做手术的时候，川哥还借过我钱，川哥真的是个好人……”


罗旭絮絮叨叨说了挺多，从初中到现在，自己和周围人身上发生的许多事。大概平时也没人和他聊这些，冷不丁打开话匣子，还真有点刹不住车，聊到后来，他又点了一小瓶白酒，和岑樾一边聊，一边分着喝。


济平本地产的白酒，他挑了最贵的一种，说和岑樾有缘分，要好好喝一杯。


岑樾不擅长喝白酒，但他在心里已经把罗旭当朋友了，朋友的酒一定要喝，所以他举起杯子，毫无保留地作陪。


北方室内暖气足，岑樾脱了外套，把卫衣的袖子撸到小臂，和罗旭一样坐姿随意，大大咧咧的样子，和店里其他正和朋友聚餐的本地人没什么两样。


“改天叫上川哥一起喝。”他这样对罗旭说。


川哥这个词在他舌尖上有点陌生。


他从来没对周为川用过这种敬称，每次叫“周老师”也是带着揶揄的意味，后来更多的是直呼大名。


“那估计叫不上，”罗旭摆摆手，“川哥是正经人，不爱上酒桌，同学聚会叫过他好几回，他都不来。”


酒已经上脸了，岑樾的神情中带着几分兴奋，他脸颊红着，眼底闪过奕奕神采：“不行，必须让川哥喝，咱们一块把他灌醉了，看他还装不装正经。”


仿佛喝多了背着朋友说他坏话似的，两人对视一眼，大笑着碰杯。


-----


周为川：？今天怎么一直打喷嚏


53


=====


啤酒和白酒混着喝，当时不觉得有什么，和罗旭道别后，岑樾一个人在街上走了走，不适感延迟地涌了上来。


傍晚回到酒店休息，他总觉得脑袋里有根神经在一跳一跳的，酒精滋生出困意，那根神经又压迫得他难以入眠。


孤独。


他反复咀嚼这个词，心想，周为川也会感到孤独吗？


不知道为什么，想着周为川，岑樾竟突然觉得自己很孤独、很难过，因为只是一天没有见过他，就已经开始想念他了。


济平很小，又在这一刻变得茫茫无际。


他不知道周为川在哪，不知道他在忙碌什么，愿不愿意接自己的电话。


还不到七点，他就这样和衣趴在床上，迷迷糊糊睡着了。


此时此刻，距离岑樾不到两公里的派出所里，周为川正在登记信息。


周孟芸怯生生地跟在他身后，拿过笔签字时，手都在止不住地抖。幸好有个发小一直陪着她，不然一个人撑不住的。


济平的县医院级别不够，今天下午，周为川带她去市里验了伤，又咨询了律师。


家暴这种事，在女方孤立无援的情况下很难得到有效解决，走法律程序是一个漫长的过程，需要足够强大的心理素质。


周孟芸看着柔弱，其实已经想好了一切。


哪怕鱼死网破，她也不愿意再留在那个只会带来更多伤口的家里，她必须逃出来。


周为川没办法长期留在济平，只能尽可能帮她打点好派出所立案和请律师的相关事宜，同时在经济上支持她。


离开派出所时，天已经黑透了。


济平没有夜生活，街边的服装店、文印店都已经拉下了门帘，只有饭店和超市还在营业。


冬季没有结束的迹象，入夜后，冷风四起，城市灯光微弱，一片萧瑟。


“小叔……会有用的吧？”周孟芸用围巾挡住脸，紧紧握着发小的手，看向周为川。


周为川只能承诺她：“我会尽力。”


时间不早了，他就近找了家酒店，给两个小姑娘开了房间，嘱咐她们有事随时联络。


住在济平老城区还算安全，周孟芸的丈夫去谈生意了，暂时不在济平，婆家的人不会限制她外出，以为她回了娘家，断不会找过来。


周孟芸的丈夫在位于边缘的城中村开了家驾校，赚了不少钱，在那一带势力很广，这也是为什么娘家总想靠她竭力攀附。


倘若不反抗，周孟芸这辈子大概也就困在济平了，甚至会被划到更小的范围，就在那个城中村。


有的地方，既是故土，也是牢笼。


九点钟，周为川回到老房子，照例先烧了壶水。等水开的时间里，他给岑樾拨去了电话，然而无人接听。


只要岑樾在济平，他就没办法不闻不问，即便他相信岑樾一个人完全不会有问题。


岑樾虽然年轻，但一直很有主见，擅长发现，擅长给人生填色，就算把这几天当成一场说走就走的旅行，和任何人无关，他也能找到济平的可爱之处。


周为川靠在窗边，打开了Piano Lesson。


游戏启动提示音响起时，周为川愣了愣。原本的默认音效被换成了一段陌生的即兴旋律，估计是那晚在火车上，岑樾趁他不注意换掉的。


曾经这个游戏是周为川用来放松心情和打发时间的，不知不觉间，多了许多岑樾的痕迹。


【@微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号@*@.搜@】


曲库里未命名的曲子，界面的颜色和布局，还有这段启动提示音。


他退出游戏，再次拨通岑樾的电话。


这回被接起来了，但对面的人似乎还在做梦，嗓音闷闷的，带着黏，问他是谁。


周为川报了自己的名字，同时庆幸这通电话是自己打过去的。


岑樾没反应，只是呼吸声有点乱，他问：“这么早就睡了？”


那人继续半梦半醒道：“嗯……做梦梦见周工了……”


知道他安全就好，周为川也不打算把人叫醒，低声说：“睡吧。”


九点半，“旭日百货”也关门了，这条街彻底暗下来。


罗旭拉下门帘，上好锁，吹着口哨，在路边给媳妇买了袋糖炒栗子。


十点半，周为川熄灯准备休息。


今天他接到通知，试验场准备就绪，出差人员的机票已经订好了，三天以后出发。


明天他会去酒店陪岑樾待一晚，至于出差期间，就尽量避免联系吧。


一是因为这次出差非常重要，时间精力有限，他没办法分心，二是因为，他认为自己和岑樾都需要一段空白，来想清楚是否要继续将对方纳入生活。


【\青*春*与*光*\_/呀*整*理\】


倘若重复这一次的局面，由着岑樾穷追不舍，只会越来越乱。


岑樾有主意的同时，小心思也太多，在他面前遮遮掩掩玩把戏，遇到事情莫名其妙地逃避，罚过以后还是学不乖。


这一点他可以包容，但不会纵容。


其实早在之前，他对这段恋情就已经有了偏向的答案，只是一直在被岑樾扰乱。


他实在是个难以控制的未知数。


凌晨五点，岑樾被一辆货车急刹车的声音惊醒。


看到通话记录，他才意识到那段模糊的记忆不是梦，周为川真的给他打了电话。


睡是睡饱了，身体没有疲惫的感觉，但他总觉得脖子上有点痒，去洗手间照了下镜子，应该是过敏起疹子了。


不严重，他也懒得去医院，索性洗漱出门，去找早餐吃。


这两天，岑樾已经在国耀商厦一带晃悠熟了。


相比开发区，这里于他而言就像一个探险基地，有无数可以发掘的秘密，比如超市货架上他从未见过的当地零食。


离天亮还有一段时间，街上冷清无人，只偶尔路过一两个结束夜班的工人。岑樾戴着昨天在罗旭店里买的毛线手套，蹲在路边，就等着哪家早餐店先出摊。


济平比北京还要冷上一些，他全副武装，又临时买了手套和厚袜子，御寒足够了，能支持他随心所欲地折腾。


令人意想不到的是，这条街上最先开门的竟是一家西饼店。


气味从虚掩的门飘出来，暖热了一小片空气，是那种不花哨的老式面包，焦香很重，混合着奶油和豆沙的甜，说不上有多美味，但能轻易勾起人的食欲。


岑樾站起身，推门进去，把正在哼歌的老板娘吓了一跳。


现在的这批面包是供应给饭店的，理论上不上架零售，他和老板说了说，只花五块钱就买到了两个面包。


一个毛毛虫，一个豆沙卷。


他从来没吃过这么便宜的面包，味道意外地还不错。


外面冷，老板娘让他坐在店里吃，还免费给他冲了杯豆浆。


她说岑樾看着不像本地人，问他来这里干什么。


岑樾咬了一口毛毛虫，说：“其实我是来追人的。”


只不过现在的情况轮不到他主动，他只能等今天晚上，对方来找他。


岑樾长相比实际年纪要显小，老板娘把他当成十七八岁的学生了，千里追爱这样的行为在她眼里更是天真可爱。她送了岑樾一块心形的曲奇饼干，并大笑着祝他成功。


从西饼店出来，街上的早餐店也陆续开了。


小城已然苏醒，平淡而热乎的烟火气弥漫开来，弱化了冬日清晨的寒意。


岑樾今天上午没有任何行程规划，只要有小店开门，他就进去转一圈，甚至连着吃了好几顿早餐。


临近中午时，他停在一家二手书店，被书架上摆放无序的旧书吸引了注意力。


这让他想到周为川的床头柜。


也是堆满了各种类型的书，没有规律可言，武侠小说挨着编程入门，电子战装备和唐诗赏析叠在一起——周为川真的什么书都看。


而他也因此染上了习惯，睡前总想听一听周为川念的书。


一整个下午，岑樾都窝在书店角落里看书。有一本有关少数民族图腾的旧书让他很是感兴趣，或许能打开今后的设计思路。


书看了大半，日光开始沉下去，岑樾这才后知后觉感到饥饿。


想着今晚周为川要来找自己，他也没有找餐厅的心思了，打算到罗旭店里随便买点东西。


济平虽小，但每到傍晚，城市的两条主干道还是十分拥挤热闹的。


高中放学，公交车上挤满了穿校服的学生，电动车和自行车穿梭在狭窄的小路上，快餐店和面馆正迎来一拨接一拨的工人。


“旭日百货”也不断有人光顾，买烟、买蔬菜水果，还有许多学生结伴来买零食。


岑樾坐在靠墙的桌边，戳开一瓶乳酸菌饮料，等着方便面泡开。


罗旭的妻子很会做生意，在店里摆了两张桌子，随时提供开水，顾客可以在这里简单吃个泡面，像是在模仿大城市里那些24小时便利店。


当然，这里没有便利店标配的落地窗，看不到外面，他是面对着墙壁。


有人推门进来时，他感受到一阵冷风，于是伸手按了按泡面桶上的纸盖，没有回头。


周为川只看背影就一眼认出了他。


明明是小猫里最矜贵漂亮的一只，却非要跑来这里当流浪猫。


他没有立即去找岑樾，而是走向柜台，和罗旭说话。


“罗旭，帮我个忙。”


他希望自己离开济平后，罗旭能帮忙留心，照顾一下周孟芸。


罗旭为人正直善良，妻子也是热心肠，想来想去，他们大概是济平唯一可以托付的人。


“川哥，你放心，这个忙我一定帮。”罗旭听完事情原委，皱着眉头正色道：“小芸那事儿我之前听过一点，还以为是夫妻俩闹矛盾，和好了就没事了。”


“妈的，没想到姓杨的这么不是东西，什么男人竟然跟老婆动手？”


罗旭嗓门大，岑樾闻声朝这边看过来，嘴里还咬着吸管。


他也一眼就看到了周为川。


即便罗旭要更高一些，又正在高声说话，存在感理应更强烈，他还是只能看得到周为川。


两个人对视一秒，刚好有顾客来柜台结账，周为川拍了下罗旭的肩膀：“你先忙，明早我再找你具体说。”


泡面桶的纸盖又一次松开了，而岑樾正看着周为川走向自己，眼神直勾勾的，顾不上其他了。


直到周为川在他身旁站定，用塑料叉子将泡面桶别上了——岑樾一直没学会这项“技能”。


“在这里做什么？”他问岑樾。


“就是你看到的啊，”岑樾托着脸看他，表情万分无害，“吃吃喝喝，无所事事，等川哥来接我。”


听到这个称呼，周为川笑了，伸手掌住他的侧脸，收着力气掐了一下。


然后他拉了张凳子，在岑樾旁边坐下。


桌子很小，两个人的肩膀自然而然挨在了一起，岑樾为此高兴起来，朝他晃了晃乳酸菌饮料瓶：“周为川，你小时候是不是每天都喝这个？”


周为川认得这种饮料，在济平随处可见，确实是许多人的童年回忆，不过不包括他。


他实话实话道：“很少。”


岑樾二话不说，又拆开一瓶饮料，插好吸管，递给周为川：“那我请你喝。”


他的眼睛很亮，好像非常慷慨大方，不带任何目的地分享。


“谢谢。”周为川勾了下唇角，含住吸管，尝到熟悉又陌生的滋味。


泡面应该已经泡好了，但岑樾并不急着吃，他只是安静地喝着饮料，不去看周为川，也不问他任何事，就当这是电影中必要的无声片段。


他不知道周为川怎样想。


但此时此刻，他在想象。


想象如果这真的是一部电影，他会在“傍晚，超市/便利店，并肩喝饮料，无言”的场景中，给主角安排一句内心独白。


“我们都不说话的时候，我好像最能清晰地感受到，我爱他。”


54


=====


“我搬到附近住了，和这里就隔一条街。”岑樾吸溜着泡面，偷瞥一眼旁边的周为川：“你怎么没反应？”


周为川低头翻看杂志，神情自若，丝毫没有波动，淡淡道：“猜到你不会老实听话。”


他穿一身黑色，戴细边眼镜，捧着书的样子很斯文，让人很难想象他在这样一个县城出生长大，度过少年时代，曾经浑身尖刺，却也赤手空拳，硬生生闯出去。


岑樾放下叉子：“那你一会儿跟我回去吗？”


这次周为川甚至都没抬头，递给他一张纸巾：“答应过了。”


再度得到肯定的答案，岑樾彻底高兴了，一口气喝完了饮料。


翘尾巴的模样落在周为川眼中，他笑了笑，拿起自己那瓶饮料，矮胖的塑料瓶在他手中显得更加矮胖了，甚至有点滑稽。


踩着济平最热闹的时间段，两个人走出巷子。


发廊依旧在播放短视频热门歌曲，是岑樾喜欢的老歌，但掺入了莫名其妙的电音，翻唱歌手吐字又含糊，以至于面目全非。


路过门口的音响时，他加快步子，刚想回头拉周为川的胳膊，发廊的门从里面打开了，一声“周老师”混在难听的鼓点间。


岑樾下意识看过去，是个五十来岁的中年男人，看样子刚理完发，脖子上还围着塑料布。


看他的目光，那声“周老师”分明是在叫周为川，笑容中刻意的亲近和讨好不带任何掩饰。


然而周为川没有应下。


他顺势拉住岑樾已经在往后伸的手，往前赶了两步，换成他带着岑樾走的节奏，就这样直直路过发廊。


刺耳的音乐很快被甩在身后，岑樾捏了捏牵着自己的大手：“周为川，那是谁啊？”


周为川：“一个亲戚。”


周为川不是会被轻易拨动情绪的人，他对人不冷漠，总是礼貌得体，这个简短的回答也顶多称得上是冷淡。


可岑樾却读出了很多。


他知道周为川有顾虑，毕竟这里是他的家乡，再不好的亲戚也很难撇净关系。但他没有顾虑，反正这里没人认识他，如果有什么做得不够妥当的地方，就都赖给他好了。


“我们逃跑吧。”


话音未落，他反手拽住周为川的手腕，带他跑起来，尽管这对他来说有点吃力。


路过坏掉的路灯，迎着冬夜的风，感受着身旁人的配合，他忽然很想大笑出声，这几天忽上忽下的情绪似乎一下子被打破了。


一路跑到酒店，名叫“顺福酒家”。


“顺福酒家”位于一栋老楼房里，下面三层是饭店，生意不错，和“汇丰饭店”平分秋色，酒店则占了上面两层。


没有电梯，岑樾带着周为川步行至三层。


前台背后的墙上，除了当日房价外，还挂着几个钟表，理论上应该是不同时区的时钟，巴黎、伦敦、华盛顿……但无一例外，都停转了。路过前台再往前走，两侧墙壁贴着壁纸，脚下是厚厚的地毯，颜色难以分辨，不知多少年没有清理过。


因为方才突如其来的奔跑，两个人的呼吸都带喘，在这仅有沉闷脚步声的走廊里被无限放大。


酒店设备陈旧，门卡贴上去几秒钟仍然没有反应。


岑樾有点疑惑，心说难道走错房间，正要抬头看门上的数字，周为川从身后靠近他，握住他的手腕，将卡片斜了一个角度。


“滴”地一声，门锁打开了。


岑樾还没反应过来，被周为川按了下后腰，半推着埋进房间。


室内暖气很足，周为川的眼镜片上起了一层雾。岑樾原本处在状况外，整个人十分被动，注意到这一点以后，立即福至心灵，坏笑着去解周为川的外套，挂在旁边的衣撑上。


好像是因为周为川看不清自己，所以肆无忌惮、趁人之危。


“周为川，你想我了吗？”


“你说实话，是不是每天都在惦记我啊？”


周为川没有回答。


他也拉开岑樾的羽绒服拉链。岑樾是很乐意配合，但拉链敞开后，却发现周为川没有下一步的意思，直到侧腰被握住，才明白他的用意——这样方便困住自己。


周为川欺身向前，镜片上的雾渐渐淡了下去，而随着吻的深入，那片氤氲的雾气仿佛飘到了岑樾眼底。


这是一个绝对意义上的吻，强硬、果断、没有保留，很符合周为川的风格。


之所以如此，是周为川没忍住，但他也说不清自己试图忍耐的是什么。


岑樾背靠门板，没出息地被吻到腿软，也没忘记张开嘴巴配合。


唇瓣时而紧贴，时而分开，舌头被凶狠地吮过片刻，又放慢节奏安抚。过程太漫长，唯有腰间那只手始终握着他，虎口张开，形成一张无法挣脱的网，指节每次施力，都让他感觉灵魂在为之颤抖。


房间没有插卡取电的功能，此时只有一点亮光从洗手间的门缝里透出来——岑樾早晨离开时忘了关灯。


光亮斜斜打在玄关，制造出两个细长的、交叠的影子。


一吻结束，岑樾抽了抽鼻子，像溺水者在求救一般，踮起脚紧紧环住周为川的脖子，把重心都交给他，喃喃道：“……周为川，我没有你可能会死。”


在恋爱关系中，这应该是挺不健康的一句话，但在周为川听来只有孩子气。


周为川抱他毫不费力，双臂托住屁股，将人放到床上。


“你没有谁都会活得很好。”他帮岑樾把外套脱下，摸了摸他覆着薄汗的额头，气息稍乱，但依旧从容：“你是自由的，只要你想。”


岑樾眨了眨眼，一眼不错地看着他：“我知道……”


“但我还是想要你。”


虽然他是为周为川而来的，但在济平闲逛的这两天，他能明显感觉到，他是平静和自在的。就算常常想起周为川，想起他们之间失去方向感的恋情，也不是什么难缠的负面情绪。


他当然是独立的，没有松开对自己人生的掌控，也没有失去感受当下的能力。


他和周为川都是，没有对方也能活得很好。


可是他已经没办法想象和另一个人恋爱的场景，他不想翻篇，不想再去收集新恋情了。


至少此时此刻是。


所以只要想到周为川可能会随手翻过这页，他就会难过。


“周为川，今晚能不能做？”


“我特别想你，”岑樾抬手抱他，“你不在，我自己好像不能……”他耳朵红了，目光难得躲闪，语无伦次道，“都是因为你，我都快不会自慰了。


周为川实在没想到他会这么说，偏头短促地笑了声，又看着他的眼睛，很有耐心地抚着他的眼角：“怎么不会了？”


“……”岑樾也不知道怎么说，伸手摘了他的眼镜，放任自己沉入那片湖水中，小声说：“……我喜欢你的手。”


小猫一边害羞，一边又在撒娇，漂亮得让人忍不住想放轻呼吸。


周为川面上的笑容依旧波澜不惊，只有呼吸不大明显地沉了一瞬。


他的手下移，拨过岑樾的下唇，再往下，拇指按住那枚小巧的喉结，感受到它在紧张地滑动。收拢手指，掌握住颈项的同时，岑樾的呼吸肉眼可见地急促起来，眼角也开始湿润。


对某种亲密的渴望淹没了他，他不会告诉周为川，前天晚上他用来自慰的特殊手段，就是想着周为川的手，自己掐住自己的脖子，在轻微的窒息感里射精。


而今晚他终于可以用周为川的手来触碰自己。


“嗯……”


他跨坐在周为川腿上，没有坐实，下身悬空着，内裤挂在一边的膝弯上，跟随他一起颤抖。


他上身还穿着卫衣，印花图案是个表情无辜的小孩，下身却已经不能更糟糕，用羞耻的姿势，翘起臀瓣，让周为川的两根手指插入那个湿红的穴眼里。


明明只是食指和中指，怎么会这么粗，像性器一样侵犯他，也满足他，他快要吃不下。


在他身前，笔直漂亮的肉棒高高翘起来，因为情动，顶端淌着透明水液。


他哀叫着想要高潮时，周为川抽出手指，将拇指塞进他嘴巴里，堵住他的声音，另外四指扣住脸颊，划出两道色情的湿痕。


很小的一张脸，周为川轻而易举就握住了，他用一种训诫的语气说：“叫小声一点，这里隔音很差。”


又拍拍他的屁股，示意他从自己腿上下去。


岑樾含着他的指节，瞥他一眼，湿漉漉的瞳仁轻颤，带着茫然和不解。


还委屈上了。


周为川失笑，手指探至臀缝，指腹捻了一下敏感开合的小口：“这么湿，等下把我衣服弄脏了，我明天还怎么出门？”


“那你就不要出门了，也不要穿衣服，一整天都待在床上。”岑樾张嘴就来。


“一整天的话，我怕你会先哭，”周为川握着他的臀瓣，耐心和他商量：“听话，起码让我把衣服脱了。”


岑樾自知理亏，瘪瘪嘴，从他身上下来，跪坐到一旁，动手解他的裤腰。


勃起的性器将深色内裤顶起一个夸张的弧度，岑樾自己干的好事，自己竟也愣了一下。


算一算，差不多有半个月没有和周为川做过爱，不知是否是错觉，他总觉得这根东西变得更凶了。


而且上一次，周为川在罚他，一整晚都没有和他做到底。


“好大，”他无意识地咽了下口水，“你是不是也很久没有自己弄过？”


周为川选择略过这个问题，看向一般酒店都会摆放收费安全套的地方，说：“没有套。”


“早就买好了。”岑樾从枕头底下摸出个拆封过的盒子，语气颇有些得意：“拜托，川哥这么难约，我怎么可能放走他。”


扫了一眼盒子，周为川似笑非笑地看向他：“在罗旭店里买的？”


“嗯。”


“你怎么跟他说的？我们的关系。”


“就说我是你朋友，来济平找你啊。”


岑樾抬手脱了卫衣，激起一阵静电，头发乱糟糟地支棱着。


他眯起眼睛，轻轻甩了一下头发，似乎很了解自己什么角度最好看，勾起笑容：“不然……总不能说你是我老师吧？周老师？”


周为川不置可否。


他赤裸着拥住岑樾，身下的弹簧床吱呀作响，他撩开岑樾快要挡眼的头发，目光定住：“做朋友应该很难。”


岑樾没理解这句话的意思，不过很快就对此失去了兴趣，也不再余有刨根问底的精力。


这是他经历过最累的一次性爱。


弹簧床不值得信任，周为川将他压在窗台边，抬起他一条腿，握着性器抵入后穴。


这个角度进不到多深，但岑樾还是被操到站不稳，只能攀着男人宽阔的肩膀，屁股里夹着根粗大的性器，努力吞食，已经丧失主动迎合的意识。


——周为川给什么，他就必须收下。


平时在床上做爱时，岑樾还觉不出来有多吃力，用这个姿势，体型和体力的差距显现出来，他感觉自己随时会被撞碎。


他射了一次，如愿以偿，射在周为川手里。


今晚还远没有结束。


周为川定了定神，只等他缓了半分钟，便抱着他坐到床边，手掌托着他的臀瓣，挺腰自下至上地耸动，节奏凶狠，腹部和大腿的肌群一下下蓄力、绷紧，线条分明。


整根鸡巴都被湿淋淋的穴肉裹紧，周为川难得不太冷静地闷哼一声，在臀肉上扇了一巴掌。


他没收着劲儿，不过在这种时候，岑樾哪里顾得上疼，只会因此沉迷得更厉害。


他满身热汗，皮肤透着情欲的红，又舒服又害怕，后背悬空让他失去安全感，穴里的快感又几乎淹没了他。


他完全被操开了，敞着最骚也最柔软的地方，任由周为川侵犯。


“周为川……”


听他叫得可怜，周为川伸手，稳稳托住他的背，哄他：“没事，闭上眼睛。”


岑樾带着哭腔“嗯”了一声，连小腿都在痉挛着打抖：“你快点射……”


可是等周为川射了，他又舍不得就这样结束。


他想蹲下来给周为川口交，周为川钳住他的下巴，没让。


用过的套子丢在床边的垃圾桶里，他们谁也不说话，只深深地对视，然后吻在一起。


这样的两个人，做朋友应该很难。


不是难以抑制的相互吸引，就是永远没有交点，好像很难在这之间取一个平庸的中值。


不做爱人的话，就只能做陌生人。


会甘心吗？


55


=====


早晨七点，周为川离开被窝没两分钟，岑樾就醒了。


光裸的手臂垂到床沿外，拽住了周为川刚穿上的衬衫一角，哑声开口：“周为川……你知道你这样很像睡完就走的坏人吗？”


“我不知道。”周为川笑了笑，很诚实，也很无情地说。


“你脖子上过敏了，记得买点药。”


好吧，也不是很坏。


周为川就算要让别人伤心，也是不温不火的，而不是做出什么故意伤人的举动，更不可能任由场面难堪、两败俱伤，那太幼稚了。岑樾很清楚这一点，就算他要和周为川闹，也只会像拳头打在棉花上，没意义的。


手指留恋地攥了一下，岑樾松开他的衣角：“今晚你还来吗？”


“看情况，”周为川说，“我后天上午飞新疆，你也早点订票回去吧，不是还要准备出国的东西？”


岑樾“嗯”了一声，往被子里缩了缩：“那我和你一天走。”


周为川穿好衣服，坐到床边，抬起他的下巴，看了看那片不正常的泛红，“这里，”他皱起眉，指腹轻轻蹭过，“有不舒服的感觉吗？”


“没什么，就是有点痒……不严重。感觉是床单面料的问题。”


既然周为川先靠过来，岑樾就没有不贪心的理由了，他环住周为川的腰，像只打盹的猫一样，靠在他腿上。


周为川也不着急走，知道这会儿应该奖励给听话的猫咪玩具，便把手伸到岑樾眼前，果然被他抓住，贴在脸颊上。


半晌，他挠了挠岑樾的鼻尖：“还早，再睡会儿吧，记得吃饭。”


“周为川。”察觉到他要离开，岑樾出声叫住他：“你这几天在解决的事情，需要我帮忙吗？”


“你之前说过，我们之间差距很大，但是来了济平之后，我也没有觉得有多大。”


“我有点小毛病，虽然一直谈恋爱，但每次都谈得稀里糊涂，不愿意想玩以外的事情，可能是因为……害怕。”


说出这些话对岑樾来说并不容易，如果不是因为周为川，他大概率会继续原来的恋爱方式，继续品尝快乐，而不是试图剖析自己。


显而易见，这是一种自讨苦吃。


他晃了晃周为川的手：“最近我已经在努力想了，所以作为交换，你要不要也试着信任我？”


周为川低头看了他许久，像是认输了一般，轻笑一声：“需要帮忙的话，我会联系你。”


昨晚累到几近虚脱，周为川走后，岑樾竟一觉睡到了中午，如果不是庄亦白每天雷打不动的“确认存活”电话，他能把午饭也睡过去。


醒来时浑身酸软，尤其是双腿，比攀岩训练过后还要疼。


今天是没办法到处瞎逛了，他在楼下的饭店简单吃了点粥和小炒，然后又无所事事地晃悠到“旭日百货”。


“川哥上午来过了。”罗旭对他说。


罗旭没什么心眼，认识不过几天，喝过一顿酒，就已经把岑樾当成交心的朋友了。岑樾都不用套话，他就把周为川买了什么，交代过什么，都告诉了岑樾。


“川哥经常抽烟吗？我在北京从来没见他抽过。”


这个时间客人不多，罗旭打开游戏直播，趴在柜台上看，随口答道：“不经常吧。”


“每年回来看周叔的时候会买一包，这次估计也要抽空去看一眼。”


柜台里整整齐齐摆着各式香烟，岑樾只认识最出名的几款，他若有所思：“川哥买的是哪种烟？”


“喏，就这个，最便宜的红双喜。”罗旭敲了敲玻璃板角落：“十几年前，济平人都爱抽这种烟，我们小时候瞎学抽烟，也是买的它，现在倒是没什么人买了。”


打火机就放在旁边的盒子里，上面印着各种城市的图案，岑樾找到一只北京，对罗旭说：“也给我一盒红双喜吧。”


直播到了精彩片段，罗旭一心二用，单手摸出一包烟，还不忘嘱咐他不用给钱。


抽烟伤肺，岑樾一直很抗拒这东西，未曾想过要尝试，拿到烟盒，也只是茫然地揣进口袋。


岑樾的亲生父亲就是染上和肺有关的重病，几个月之内去世了。


他那时被外公保护得很好，没见过父亲生病的样子，但他有天半夜醒来，拎着玩具熊想去找外公睡时，隔着一道门，听到了岑晓宁的哭声。


外公在叹气，说傻丫头，当初要是听我的话，怎么会走到这一步。


他在门外站了一会儿，也偷偷哭了一会儿，尽管他没完全听懂妈妈和外公的对话。


然后他抱着玩具熊，回到自己的房间。


下午回到酒店，岑樾睡了个很长的午觉，脑袋昏昏沉沉，被电话吵醒时，根本分不清白天黑夜，以为是庄亦白在确认他的存活。


甚至一开始，他都没听出周为川的声音。


“吃饭了吗？”


岑樾翻身趴在枕头上，半梦半醒：“没有……周为川不陪我，你也背叛我，我不吃了……”


庄亦白背着他和齐蔚搞在一起，什么都瞒着他，他内心不爽，有种幼稚的占有欲在作祟。


这几天他一个人跑出来，庄亦白很担心，尤其怕他这辈子第一回为情所困，不好好吃饭睡觉。他找准这一点，经常在电话里装可怜，想听庄亦白的安慰。


他随口编的话，像是在和朋友抱怨周为川不陪自己，并为此赌气不吃饭，哪能想到现在电话那头是周为川本人。


“起来吧，周为川陪你吃饭。”


“……嗯？”


听到对方噙满笑意的嗓音，岑樾终于发现不对劲，看了眼手机屏幕，瞬间睡意全无。


周为川发来的地址离酒店不远，岑樾起来洗了把脸，套上羽绒服就出门了。


进了包厢才发现，桌上还有两个小姑娘。


结合罗旭今天所说的，岑樾大概猜到她们的身份，十分自来熟地打了招呼，坐到周为川旁边的空位上。


周孟芸和发小都不过二十岁出头，这几天的奔走让她们紧绷着一根弦，见到岑樾又有些认生，只敢埋头吃饭，偶尔说几句悄悄话。


眼力如岑樾，自然也没有刻意和她们搭话。


中途，周为川出去接了通电话，走前拍拍岑樾的肩膀，意思是让他帮忙看着点。


起初看到桌上摆着自己爱吃的菜，岑樾以为周为川只是单纯叫他来吃饭，直到这时，看着周为川离开的背影，他恍然间意识到，原来周为川是需要他帮忙。


这个认知比前者更让他开心。


周为川等这通电话等了一天，来电人是周孟芸的母亲。


周孟芸有个弟弟，她人生的悲剧与这脱不开干系，因为在重男轻女的父母眼中，她必须攀附上有钱人家的丈夫，为自己的弟弟铺路。


曾经周为川的母亲也是这样，要还父母的债，要借钱给不争气的弟弟，仿佛一个填不满的无底洞。


没有人为她争取过什么，而她临走前为自己争取的最后一件事，是不想被葬在济平。


半个小时的谈话以僵持告终，周为川保证自己会为周孟芸出请律师和后续念书的钱，勉强压下了女人的不满。


周孟芸最核心的诉求是打官司，离婚，远离屡次家暴的丈夫，至于继续念书，是周为川额外为她争取的。


想要离开县城，念书是唯一的法子。


回到包厢时，周孟芸和发小正凑在岑樾的手机屏幕前看一段搞笑视频，岑樾不知说了什么，逗得两人笑声不断。


岑樾是很会让人开心的。


周为川想起那次，他在宴会厅带着女孩子跳华尔兹，舞步轻盈，笑容恣意，趁旋转时贴近舞伴的耳朵，说了句什么，下一秒，那个眼神忧郁的女孩就笑了。


这间包厢当然比不上花房一样的宴会厅，简陋、窄小、光线不佳，但没有影响到岑樾施展“魔法”。


有部老动画片叫《花仙子》，研究所工会组织去特殊学校做义工时，周为川陪那里的孩子们看过几集。


片中主角的魔法道具叫做“花钥匙”，遇到困难时，只要将它对着花，不管是华丽的鲜花，还是路边的野花，都能聚集力量，帮助主角渡过难关。


不合时宜地想起少女动画片，周为川对自己有些无奈，匆匆收回思绪，走进包厢，问他们有没有吃饱。


周孟芸和发小都说吃好了，岑樾则抬起头，冲他挤了下眼睛。


晚饭后，周为川约了从临市赶来的律师。


后天他离开济平，离婚官司的一系列事情将交由律师处理，除此之外，周孟芸也要懂得如何有效保护自己。


律师公司有规定，涉及到案情的咨询洽谈，不能有无关人员在场，周为川让岑樾先回酒店，和他在路口分别。


岑樾知道，如果他什么都不说，周为川今晚肯定不会来了。


等红灯时，他垂眼看向周为川的手。


济平的风比北京还要烈，像刀子似的，不戴手套在外面长时间走路的话，手会被冻出毛病。周为川的棉服足够厚实保暖，倒不至于冻伤，但他手背上还是有干裂的痕迹。


路口人来人往，岑樾不能去牵这双手。


他摸了摸口袋，趁身后的周孟芸在和发小说话，靠近周为川：“周为川，不管多晚你都来找我吧，我可以照顾你。”


他仰起脸，头发被风拂起，年轻的面庞在这色调黯淡的旧街上，未被蒙上半点尘。


【&δ&$&ＨūＴΙΑó&】


周为川好像早就料到他会这么做，他将房卡塞到周为川手里的同时，周为川用另一只手拿出一个长方形小盒，不等他看清，已经滑进了口袋。


是一盒治疗皮肤过敏的药膏。


“先照顾好自己，悦悦。”周为川说。


-----


举报周为川在心里偷偷泥塑悦悦！


56


=====


岑樾是打定心思要等周为川来的。


他白天睡得多，过了零点也没半分困意，只是等久了有些无聊。


庄亦白那家伙不回消息，肯定在做些不可告人的事，这个时间他只能找一些有时差的朋友，他便向远在英国工作的同学了解了一些工作经验。


放下手机，他坐在床上发呆，突然盯上了正对着自己的台式电脑。


订房间时，岑樾选的是“豪华大床房”，没想到“豪华”是体现在配备电脑。


台式机看起来有些年头了，屏幕还是大屁股式的，像报废了的老家伙，但他反正也闲来无事，干脆接好电源，按下了开机键。


开机画面显示Windows7——竟然还能用。


旁边垂着根网线，他插上试着联网，发现不行，不知是网口坏了还是电脑太旧的缘故。


接着，他又翻了翻电脑里安装的软件，想看看有没有单机游戏可以玩，就当追忆一下童年，然而一无所获。


这台电脑几乎空空如也，D盘里只安装了一个版本为1999的工程绘图软件，除此之外，还有系统自带的游戏可供打发时间——扫雷、空当接龙、蜘蛛纸牌。


岑樾倒是没怎么玩过这些游戏，毕竟他小时候可以玩的东西太多了。


扫雷。


他点开一局初级关卡，没标出几个小旗就爆炸了。好吧，其实他连规则都一知半解。


蜘蛛纸牌。


屏幕分辨率太低了，还时不时闪烁，游戏背景的大片绿色，再加上纸牌的花色和数字，看得人眼晕，规则又很苛刻，走错一步就可能陷入死局，他果断选择放弃。


空当接龙。


这个要比蜘蛛纸牌容易多了，他赢了一局，成功看到所有纸牌一起飞的画面。


这类益智游戏很适合用来打发时间，不知不觉过去了近一个小时。岑樾站起来伸了个懒腰，走到窗边，将窗帘拨开一些，看货车经过时晃过的远光灯。


上次买的乳酸菌饮料已经喝完了，他今天中午又在罗旭店里买了两排，就放在窗台上。


他顺手拿了一瓶，用吸管戳开，手肘撑在窗台上，慢条斯理地尝味道。


虽然面对的是望不到尽头的等，但岑樾没来由地相信，周为川会来，因此并不觉得煎熬。他关了顶灯，只留下床头的台灯，静静地等。


凌晨一点整，他如愿听到门锁的滴声。


接着，他听到周为川开门的声音，听到他脱外套的窸窣动静，听到他靠近的脚步声，听到自己的心跳。


岑樾又一次想象，又或者说续写上次的想象。


如果这是一部电影，他会在“深夜、小旅馆、昏暗灯光”的场景中安排一个长镜头：主角站在千禧年代标志性的蓝色钴玻璃前，等待爱人走进房间，走近自己。


长镜头里，主角没有转身，他也没有。


周为川的气息越来越近，他咬着吸管，轻轻翘起唇角。


“很好喝？”带着冬夜的寒意，周为川从身后拥住他，嗓音低沉，听不出情绪，呼吸却热，扑在他耳后。


“……还可以。”岑樾说。


长镜头结束。


他转过身，把脸埋在周为川肩上：“其实这瓶饮料是电影道具。”


“什么电影？”周为川握住他的腰侧，用虎口温柔上锁，“《悦悦历险记》吗？”


岑樾抬起脸，和他对视：“不对，是《悦悦追爱记》，你是另一个男主角。”


“哦。”周为川吻了他的额头，还是用那种听不出情绪，但莫名让人感觉很包容的语气说：“那我很荣幸。”


岑樾心说，可能全世界只有周为川会配合他的突发奇想，给他想象中的电影取名字，不介意当虚拟的男主角。周为川明明和他相距甚远，却又是全世界最懂他的人。


他抓住周为川的手，检查他手背上冻红的痕迹，闻到他指缝间的烟味，然后被那只手托起脸，得到一个吻。


临睡前，岑樾执意要给周为川涂“护手霜”。


所谓的护手霜是他秋冬季用的面霜，质地偏厚重，当护手霜也不是不行，不过顾及着昂贵的价格，应该没人会往手上涂。


岑樾当然不在乎，还试图糊弄过去，告诉周为川这就是护手霜。


周为川拿起那只在他手中显得格外小巧的罐子，拧上盖子，拆穿他的谎话：“还是留着给娇气的小孩用吧，涂在我手上太浪费。”


“我哪里娇气了？”岑樾精准捕捉到这一点。


“不娇气吗？”周为川笑道，“因为床单面料太粗糙，皮肤过敏，还不知道买药。”


岑樾：“那也不能算娇气……”


最后他只能硬来，把周为川按在床上，自己则蹲在床边，拉着他的手，仔细涂上面霜。


他涂得一点不吝啬，周为川的手又宽大，到最后，旅行装的面霜罐子都快用空了，还是周为川抬手阻止了他。


周为川阻止的方式不是夺过罐子，而是钳住他的下巴，让他抬头。


隔着不算陌生的高度差，岑樾看到他眼中的自己。洗脸的时候他用抓夹把额前过长的碎发束起来了，忘了摘，周为川的目光在那两个小东西上停留了片刻，而后用手碰了碰。


“头发是不是有点太长了？”他问。


“还好，长了也好看。”


周为川垂下手，注意到他眼睛亮亮的，一直追着，便像给出糖果一般，把手递给他。


指缝间的烟味没有了，取而代之的是面霜的淡香。岑樾扶住他的手背，脸颊在他掌心里轻蹭，很贪婪地不愿离开，周为川的拇指也摩挲着他眼下薄薄的皮肤。


和第一次见面时相比，周为川没有什么变化，依旧肩背挺拔、从容沉稳，自成一种秩序感，只是因为这些亲密的触碰和临睡前独有的松弛，少了些距离感。


那么变的是什么呢？


是他第一次真正地爱上了一个人吗？可是以前的那些也不是假的啊。


莫名地，岑樾忽然有点想哭，眼圈几乎是不受控制地红了。


“周为川，你不要这样对别人。”


不要把手给别人，不要这么温柔地抚摸别人。


周为川垂眸看着他，掌心的温度一如往常：“哪有别人？”


“我是说以后也不要，”岑樾开始讨厌他的含糊其辞了，赌气似地别过脸，握紧他的手腕，语气很坚决，“不要有别人。”


再不哄一哄，是真的要哭了。


周为川将他拉起来，像抱小孩一样，把他抱到腿上，面对面搂着。


待到怀里人的呼吸恢复平静，心跳的节奏也慢慢和自己契合，他颠了下膝盖：“悦悦该睡觉了。”


昨晚做得太过火，过了一天，岑樾身体里还残留着酸痛感，腿上的印子也没消下去，睡觉时只乖乖靠在周为川怀里，不敢再折腾了。


然而嘴上还是没消停。


一米八宽的大床躺两个人绰绰有余，但他偏要贴周为川贴得紧，说话时，嘴唇都能亲到耳朵：“周为川，我们要是分手了，你能给我当炮友吗？”


周为川闭着眼睛，没回答，但抬手拍了一下他的臀瓣。


“不行吗？”岑樾咬他下巴，理所当然道，“那我们只好不分手了。”


周为川还是不说话，他便循循善诱：“其实谈异地恋不会很累的，而且我也不一定会在国外待很久。”


“不是这个问题。”


“那你觉得我们的问题出在哪？”


“你现在是很依赖我，愿意追着我跑，以后你会觉得不值，”周为川说，“你不喜欢被束缚，只想要单纯的快乐，想要玩伴，我不一定给得了你。”


“现在抱我抱得这么紧，等睡着了又躲得远远的，下次再做什么决定，我还是只能等通知，对吗？”


岑樾瘪瘪嘴：“……我不会那样了。”


他有些心虚，毕竟上次做决定时，他的的确确在刻意逃避周为川。


意识到自己对长久的、共振过度的亲密关系有恐惧，他在试着找出症结的同时也在思考对方的问题，而不是一味地被周为川牵着鼻子走——虽然周为川这个家伙真的很容易把人迷得晕头转向。


“而且，你也做得不对。”


“你觉得自己没有那么需要我，有没有都无所谓，可是你明明就很需要，你要是没有我，肯定也会很难过的。”


这话很直率，也带着点岑樾才有的骄傲和小聪明，周为川微怔，一下子竟不知该如何回答，也并不舍得反驳。因为……他不得不承认自己非常喜欢这个样子的岑樾。


讲不清，他开始后悔说了那些话，叹了口气，手掌顺着岑樾的背抚摸：“很晚了，先睡觉吧，睡前不想事。”


岑樾哼了一声，也不着急要在今晚达成什么，便就此打住了。


困意蔓延，他在周为川颈边嗅嗅，找好喜欢的位置和姿势。


这一天对他来说很漫长，虽然睡了很久，但醒着的时间几乎都被周为川占据。


他的旅途不再漫无目的，在济平，周为川是他的中心。


日出后，岑樾迎来在济平的最后一天。


他买了第二天下午回北京的高铁票，周为川则需要先坐高铁去距离最近的机场，再直飞乌鲁木齐。


白天，周为川要忙周孟芸的事，而岑樾给自己安排的行程是骑电动车环游济平。


电动车是找楼下的饭店经理“强行”租的，岑樾伶牙俐齿，几句话就拿下了一辆电摩托，骑一天一百块钱，经理稀里糊涂收了钱，给了他钥匙。


济平的冬天总是被阴沉的寒意所笼罩，难得遇到大晴天。岑樾因此认为自己很幸运，相比前几天只有正午才能晒到一会儿太阳，今天的阳光简直是通货膨胀。


戴好头盔，他将电摩托拧到底，从小学门口的长街疾驰而过。


校门口炸物和香精奶茶的气味应该代表着许多济平人的旧时光，和乳酸菌饮料类似。而岑樾一刻不减速，路过想象中年少青涩的周为川，去往他的肆意人生，和想象中有周为川的未来。


-----


很i小旅馆这种氛围🥺


57


=====


临近傍晚，岑樾来到护城河边。


小电摩还剩最后一格电，骑回去应该是够了，但再往远处跑，可能就会抛锚在半路。他索性不走了，就在这里等日落。


是的，今天的济平甚至拥有了黄昏。


金光落满整座小城，旧玻璃、旧屋瓦都不再单调颓败，冬季的护城河水接近干涸，仅有的一潭浅水中，却有浮光跳跃。


是真正的黄昏。


河边没有长椅，堤坝上的护栏是石墩和链条连成的，离边缘有一段距离，岑樾坐在石墩上，面对河岸，含着棒棒糖发呆，等日落。


今天气温升了不少，晒着夕阳能感受到浅浅的暖意，同时他嗅到一种有温度的气味，令人联想到草木和泥土，或许是济平的春天来了。


面对着沉默的河流，不断有热闹的人声和车声路过身后，陌生的方言听多了好像也没有那么拗口，岑樾的思绪渐渐飘远，过去几天里遇到的人在脑海中回放。


请他吃面的出租车小哥、祝他追人成功的西饼店老板娘、妻管严罗旭，还有两个天真又勇敢的小姑娘。


人生是接二连三的奇遇，如果不下定决心出发，就会永远错过。


他一直是这样活着，依靠那些类似于烟花炸开的瞬间活着，以后也不会改变，像留在他皮肤上的文身，不会被洗掉。唯一可能改变，或者已经被改写的是：旅程结束后，他希望能回到周为川身边。


每次去墓园看望父亲，周为川都会刻意走这条路，在护城河边抽上一支烟。


十几年的习惯成型后，他也想不起最初是为什么执意要来这里，但总之今天也没成为例外。


路人行色匆匆，河边依旧无人停留，因为这里实在没有什么值得观赏的景色，即便日光慷慨充沛，也不足以吸引谁留下剪影。


除了……不远处那个叼着棒棒糖的小孩。


周为川并不惊讶，第一反应也不是岑樾在跟着自己。岑樾是济平的游客，他可以去任何感兴趣的地方，不需要是因为自己。


他走向那个身影，在他侧后方站定，看到他敞着外套，头发被微风拂动，腮帮子被棒棒糖顶出一个圆圆的弧度，眯着眼，不知在看什么，想什么。


身后按下打火机的动静引得岑樾回过神来，他捏着棒棒糖棍，让糖球在嘴巴里转了个方向，回过头，刚好对上周为川点烟的瞬间。


这场偶遇也没有令他感到惊讶，他只是不舍得移开目光，并在心里将这个画面逐帧记忆，放入他的爱情电影中。


男人眉眼锋利，神情淡漠，咬着烟，不紧不慢地点燃，每个动作都不含带瘾的成分，反而似乎与烟关系疏离，有没有都无所谓。


在爱情电影里，是会让人伤心的那种男主角。


岑樾扭头看了片刻，侧过身坐，面对周为川，说：“我也想抽。”


周为川掸了掸烟灰，漂浮在半空中的目光终于聚焦。没有犹豫地，他直接将正在抽的这支烟递给了岑樾。


岑樾接过来，将唇间衔着的棒棒糖换成烟，甜换成苦，有样学样地抽了一口。


果不其然，他被呛得皱起了眉。


“什么啊……我就知道抽烟不好玩……”他像是非常嫌弃似地，头也不抬，只伸长胳膊，要把烟还给周为川。


烟燃了半截，又回到自己手中，周为川笑了一声，就着稍稍湿润的滤嘴，继续抽剩下的半支，而岑樾已经转过身面向河岸，重新含住了棒棒糖。


周为川垂眸，看着他侧脸剪影中那个圆圆的弧度，心想，苹果味的。


济平少有高耸的建筑物，落日不会被遮挡，或被折叠进城市切面。渐渐地，河岸边聚集了一些拍照的年轻人，岑樾看得入神，听到快门声，下意识摸了摸手机，想要记录。


然而一想到周为川此刻就在身后，和自己一起看，他又放下了手机。


夏天的时候，他和周为川也经常是在类似的日落时分见面，说些弯弯绕绕的话，谁也不戳破暧昧。当时的周为川纵容了他很多，以至于他总觉得自己可以没有阻碍地靠近他。


“周为川，你这次出差期间，还能给我上课吗？”


周为川想了想：“不太能。”


“因为时间很紧张吗？”岑樾对他的工作强度倒是见怪不怪。


“嗯，我也很紧张。”


这就让岑樾感到意外了：“周老师也会因为工作紧张吗？”


“怎么不会？周老师是什么机器人吗？”周为川笑着坐到他旁边的石墩上，隔着一条短短的链条，和他并肩。


“这次出差类似于期末考试，不只我紧张，所有参与的同事都是一样，盼着交完卷，能迎来好结果和假期。”


烟早已抽完，周为川没有点燃第二支，此时捏着烟蒂，指间泛起一阵空虚的痒。他拿过岑樾手里的糖棍，一起扔到几步之外的垃圾桶里。


回来发现岑樾竟然在试图挪动那两个石墩，让它们并在一起。


会耍小聪明的年轻人也会变成盲目执著的愚公吗？周为川不禁失笑，但还是帮着一起挪，等他们再次坐下，便是真正地并肩了。


日落即将结束，天边被染成一片浓郁的橙红，岑樾望着远方打了个哈欠，身体倾斜，不知不觉歪到了周为川怀里。


“这次出差要做的导弹，是我拼模型的那个吗？”他问。


周为川抬手搂住他的肩膀：“不是那个。”


岑樾“嗯”了一声，不问了，他知道周为川不能和自己说太多。


直到天色暗下来，他们还是坐在河边，偶尔说话，大多数时间沉默，只是保持着亲密的距离，各自消解这暮色片段，无论有没有人打破沉默，彼此之间都很自在。


有个穿舞台服装的小哥在河边架起了直播装备，同时也在进行街头表演。


他拿着话筒和便携音箱唱歌，每唱完一首都会停下来，用蹩脚的普通话，和直播间寥寥无几的观众聊天互动。虽然唱功一般，但他嗓音条件很不错，选的歌也并非网络爆款，岑樾都有点想给他刷个礼物了。


小城的夜色已然降临，风再度吹起，卷走日光的余温。


岑樾打了个喷嚏，将外套拉链拉好，看了一眼周为川，又转回去，假装在听小哥唱歌。


冷是冷，但他不想走，又或者说不想离开周为川。明天一早，周为川就要飞新疆了，下次见面起码要等两个星期。


“跟我回一趟家。”周为川忽然开口道。


岑樾没反应过来：“嗯？”


周为川站起身，把他拉起来：“回家拿行李，今晚去你那。”


……


周为川儿时住的老房子就在“顺福酒家”附近，同样属于国耀商厦一带的住宅圈，甚至这几天里，岑樾曾多次路过。


这应该算缘分，他想。


自己和周为川的缘分很深，这已经不需要多加证明，但所谓的缘分好像并不能用来做任何保证。


比如，恋情能否顺利，两个人能否顺路走更远。


周为川每日早出晚归，前两晚又是和岑樾一起过的，在家里的时间很少。沙发还罩着防尘布，只有卧室简单收拾了出来，实在不适合招待客人。


“等我几分钟就好。”他拉了张凳子，让岑樾坐，自己去卧室收拾行李。


收拾到一半，他看到包里有一盒小熊饼干，是周孟芸昨天塞给他的。他又回到客厅，把饼干给了岑樾。


十分钟后，他推着箱子回来，只见凳子上只有一盒拆开的小熊饼干，岑樾站在窗边往外看，不知在研究什么。


“走了，带你去吃饭。”


岑樾转过身，朝他晃了晃手电：“周为川你快看，窗户上长了一朵野花，还是粉色的。”


怎么可能。


周为川根本没信，还在低头擦拭行李箱，结果下一秒就被岑樾拖住胳膊，强行拽到了窗边。


窗被推开了，岑樾举着手电给他指方向，外面窄窄的一条台子上，赫然有一朵粉色的塑料小花。


“看到了吗？”


“看到了。”


周为川拿起那朵塑料花，收进掌心，也不追究这到底是哪里来的。


他反应平平淡淡，岑樾倒是先着急了，像中学男生总爱戏弄喜欢的人，一边怕被发现是自己做的，一边又不甘心对方真的一无所知。


临走时，岑樾故意拿着小熊饼干，站在玄关等，周为川终于注意到了盒子上的图案和字样。


赠送玩具。


旁边画着一只玩具戒指，戒指上的塑料小花很是眼熟，而剩下光秃秃的塑料环，正套在岑樾小拇指上。


“真巧，我每次送你的花都是粉色。”


见周为川不说话，岑樾又笑眯眯地看着他：“怎么啦，是不是很感动？”


肯定不是感动的范畴，但也说不清具体是什么。


周为川并不相信这个时间和地点会和“花”挂钩，可岑樾偏要制造出奇迹，最后还要让他知道奇迹背后的秘密。从头到尾，岑樾都像是一个不可控事件，让人意外的同时，也不得不承认他是漂亮的、吸引人的。


他叹了口气，上前将人拥住。


岑樾愣了片刻才抬手环住他的腰，在他肩头依恋地蹭了蹭：“不只是花，周为川，我还会给你摘星星的，你永远跟我在一起吧。”


永远。


周为川始终是现实的、冷静的，亦或是说没有太多起伏的情绪，命运也不曾给他成为幻想家的机会。而岑樾则会因为当下某一瞬间的冲动，因为忽然被某种氛围触动，说或者做任何事，比如承诺永远。


他们很不一样。


但很奇妙，甚至离奇的是，他抱着岑樾，听他说这些不着调的情话时，竟在这间陈旧、灰败、每扇窗都朝向阴面的老屋里，听到春风吹过的声音，听到花悄悄开放。


微弱但清晰，像梦中才有的崭新季节。


花也确实来到了这里。


-----


周工：原来他真的是花仙子


58


=====


“不是说自己弄不好吗？”


周为川从身后扣着岑樾的小腹，性器在他穴里浅浅进出，忽而停下问道。


弹簧床质量堪忧，动作幅度不能太大，这场性事被迫变得黏腻而缓慢，怀里人的每个小动作都在周为川的掌握之中——他是怎么偷偷抚摸性器的，乳尖是什么时候硬了起来。


岑樾也不躲闪，攥着肉棒，有一下没一下地套弄：“你在的话，我就好了啊……”


他穴里湿得一塌糊涂，每个敏感的地方都被操到了，节奏又温柔，怎么可能忍得住不碰前面。


周为川在床上强势，同时又很会宠人，某些时刻还会给予恰到好处的粗暴。这种性爱模式让岑樾食髓知味，以至于他现在真的不习惯也不满足于自慰，想别人就更不可能了。


【?薯*?+!条*整*理*?】


放在平时，周为川不会制止岑樾在做爱途中自慰，相反，他喜欢看岑樾沉浸在欲望里的样子。


但今天不知怎么了，或许是环境带来的限制太多，很难尽兴，他竟也生出了些恶劣的心思。


他忽然很想看到岑樾因为自己，完全被动地高潮，那应该是另外一种漂亮。


只横过一只手臂，他便将岑樾的双手束缚在胸前，仍有余力用指腹拨弄乳粒，而岑樾挣扎了几下，还是没办法抚慰到自己。


穴里的快感几乎要满溢出来，寻不到出口，他呜咽几声，自暴自弃似地并紧腿根，往后翘起臀瓣，承受一波接一波的情潮。


灯都开着，岑樾的每个反应都落在周为川眼底。


他很投入，很动情，最重要的是，他丝毫不掩饰自己的动情和投入。湿软的穴裹紧性器，骚水越插越多，弄湿了周为川下腹的毛发。


有时候，收敛力量反而比外放更加消耗体力，尤其是对于天生攻击型的人来说。


周为川胸腹的肌肉渗出一层薄汗，心跳鼓点骤然有了存在感，竟比任何一次有印象的心跳加速都要快。


他定了定神，捏过岑樾的下巴，气息粗重地吻了他。


手上的束缚持续了有一会儿，直到换成面对面的姿势，周为川才终于收了力气。


岑樾手腕上已然布满红痕，他举起手腕，故意让周为川看他的罪证，还没来得及耍心眼，说些什么要补偿之类的话，周为川忽然俯下身，吻了吻他的手腕内侧。


柔情似水的形容放在周为川身上会显得过分诡异，这样的温存已经是他能给出的极致。


吻很轻，落在脉搏的位置，仿佛吻到了生命的伏线。


岑樾又有那种“没有你会死”的感觉了。


难以形容，眼睛和心脏同时变得很酸，身体里好像在经历一场台风，许多路标不见了，许多布局错位了。


真的没办法了，他想。


“很疼？”周为川直到这时才摘下眼镜，拂开他脸上凌乱的发丝。


岑樾眨了眨眼，眼角挤出一滴泪，不知是在肯定还是否定，下一秒，他主动张开腿，露出湿红的臀缝，试图靠自己吞下周为川。


手是软的，他握着那根粗硬狰狞的性器，几次都只是滑过会阴。


几番动作太磨人，周为川渐渐没了耐心。


他低声叫了停，托住那两瓣臀，龟头抵上被操开的穴眼。


掌心宽大的缘故，他抓握岑樾的身体总是很有余裕，岑樾也因此总有一种随时会被他捏碎的错觉。


粗硕的龟头没入时，他看到岑樾似乎是紧张了。岑樾偏过头，抓紧床单，指骨用力，指腹泛着粉，明明怕得小腹直哆嗦，却还是像献祭一样，抬腿勾住了他的腰。


周为川顿了顿，性器直接顶入大半。


而后，他一点缓冲都没给岑樾，紧握着臀肉，将他往下腹的方向压，泄欲似地急操了几下。


“太深了，啊……”


刺激之下，岑樾上身朝上弯起一个弧度，乳尖硬得像两粒小石子，此种视角下，连乳晕看起来都鼓鼓的。


周为川分出一只手，握住他悬空的腰，将人重重地按回床上。


这场性爱中，即便周为川并未下达任何指令，岑樾还是乖乖地没碰自己前面，只在受不住的时候，吸了吸鼻子，朝他伸手：“要你的……”


周为川满足了他的愿望，和他十指相扣。


虽然因为两个人的手掌大小有些差距，没有扣很久，岑樾就松开了，但他也没有允许那双手离开，而是用周为川的手贴住脸颊，玩游戏一样，咬他的指尖，故意留下牙印。


“这么爱撒娇。”周为川评价道。


“我没有。”岑樾红着眼睛瞪他，有气无力地反驳：“和你撒娇又没有用，你会疼我吗？”


周为川闻言笑了，摩挲几下岑樾的脸颊，手掌移向脖颈，说：“现在不会。”


时间倏然慢了下来，两个人都像是在温习，在完成一项必要的环节。


周为川的拇指抵住喉结时，岑樾自然而然地抬起下巴，配合他的下一步。


因为缺氧，岑樾脸颊泛着不正常的红，生理眼泪流了满脸。那根几乎没被抚慰过的性器也像他此时一样可怜，腺液挂在龟头上摇摇欲坠，随着周为川的耸动，落在他自己的小腹上。


他没有坚持太久，周为川的指腹擦过乳尖时，像是引发了某种连锁反应，胀红的肉棒喷出一道浓精，而后继续小幅度地射液。


周为川在同时收紧了虎口。


岑樾嘴唇张开，艳红的舌尖无意识地颤抖，却无法发出声音，只能无声哀叫，修长的颈子高高扬起，像被困在湿地里的漂亮鸟雀。


这似乎是他第一次真正意义上地被操射。


难为情是有的，也有害怕，因为这意味着失去对自己的控制，把高潮完全交由另一个人。


他想要蜷缩起来，缩到床角去，这是他的本能反应。


然而等到他终于从高潮中抽离出来，感官归位，视线聚焦，他发现周为川在给自己擦眼泪。


拇指指腹擦过眼下，如此温柔的触感给了他一瞬间的走神，本能反应竟被错过。他侧过脸，蹭了蹭周为川的手心，然后朝他伸出双臂，索要一个拥抱。


很乱，他说不清自己哪里不对劲，只得把脸埋在周为川肩上，闷闷地说：“周为川……你明早走的时候一定要叫醒我。”


“太早了。”周为川拍拍他的背。


“那你也不能偷偷走掉，起码让我看一眼你。”岑樾咬他脖子，手往下，握住那根还没发泄过的鸡巴，自作聪明地威胁：“不然今晚就不让你操了。”


周为川笑了一声，答应了，接着拍拍他的屁股，说：“转过去趴好。”


……


凌晨时分，窗外的马路常有货车经过，声响断断续续，远光灯透过窗帘缝隙，在墙壁上投下晃动的树影。


岑樾眼皮都要睁不开了，却硬撑着，舍不得这么快睡着。


台式机忘了关，主机后盖透出一闪一灭的红光，他想起没关掉的游戏界面，从被子里撑起上身，问周为川会不会玩扫雷和蜘蛛纸牌。


周为川将他松垮的睡衣提到肩头：“会，我玩得很厉害。”


“真的？”岑樾顿时睁大双眼。


周为川一向沉稳低调，从来不会在口头上自我肯定，这回竟给自己冠了个很厉害的头衔，他的好奇心一下子被勾了起来。


“规则是什么啊，我好像只会靠手气瞎蒙。”只有一张椅子，岑樾很自然地坐到周为川腿上。


周为川一手搂着他的腰，一手握住鼠标：“很简单，方块上面的数字，代表以它为中心九宫格之内雷的个数。”


乍一听，好像是挺简单。


然而岑樾从小就不爱学数学，周为川点开高级关卡，三两下扫清了右下角的雷，那些密密麻麻的格子和数字实在叫他眼晕，刚才还兴致勃勃，转眼就被成功催眠。


“……”


“我要睡觉。”


他换成跨坐的姿势，埋头在周为川颈窝，每隔两分钟就问一次：“周为川，你赢了吗？”


“还没，这台电脑上有个用时记录，我再玩两局，争取刷新它。”


点鼠标的声音还在继续，无规律的节奏十分助眠，他打了个哈欠，睫毛颤动：“嗯……你的胜负欲好强。”


周为川颠了下膝盖：“睡吧。”


没过多久，怀里人的呼吸渐渐变得均匀平缓，小孩子一样，只要有个信任的怀抱，走到哪都能睡好。


周为川松开鼠标。


扫雷停留在胜利界面，没有什么记录需要打破，更没有所谓的胜负欲。


就着这个姿势，他又多等了一会儿，等岑樾彻底睡熟，这才吻了吻他的头发，把人抱到床上。


如果要问周为川，在迄今为止的感情经历中，影响你最大的是哪一段，他认为自己的答案只会是学生时代为期近两年的那段。


不是因为爱得最深，更不是因为至今仍念念不忘，而是因为那是发生在学生时代，他还年轻，甚至可以说还很天真，而当一个人迈入更广阔的人生地图，内在秩序变得稳定后，便会很难受到外界的影响，恋情也包含在内。


彼时他在学业之余打工赚钱，希望能早日将母亲从济平接出来。


来到提前考虑毕业方向的节点，恋人劝说他一同出国深造，他认真思考了其中的可能性，并为此办理护照，准备语言考试。


可惜他向来是没有那么好运的。


母亲突发重病，他没能实现承诺；存款大都花在了医院，他不再具备出国深造的条件；异地恋太辛苦，既然两个人方向不同，就没必要彼此消耗，最终他和恋人和平分手。


二十岁。


是感情充沛，又容易摇摆不定的年纪，在那之后，他才开始真正地经营起自己的人生，慢慢变得沉着，定心。


因此他没想过问题的答案会被三十五岁这年的新恋情覆盖。


和有情人共度黄昏和夜晚，应该是许多人的幸福时分。


一沾床，岑樾就自动蜷缩着侧躺，只占枕头一角。周为川坐在床边，凝神看着他沉睡的侧脸，情不自禁屈起食指，在他脸颊上轻轻蹭了蹭。


这份情不自禁让他愣住了。


房间安静，岑樾的呼吸声和自己的一样，被衬得格外清晰，他皱着眉思索，却始终没有收回手。终于在某个瞬间，他恍然意识到，眼前拥有的一切，的确称得上是幸福时分。


之所以感到幸福，是因为他比想象中喜欢岑樾更多。


有多喜欢，他找不到一个合适的表程度副词，是很喜欢，特别喜欢，还是说足以换成另一个词——爱。


至于这段感情，也早已经不再是他生活秩序中完全独立的模块，占据了太多，甚至令他感到惊讶地，盖过了一些东西。


这里是济平，他的家乡。


即便已经出走十余年，他也依然需要遵循洄游的动物本能，回到这里，回到护城河边。


他的血液里流淌着这条河流。


每每站在岸边，抽着儿时尝过的叛逆滋味，他总是深深觉得自己这一生都无法切断一些联结，和故土，和父辈，和这条河流。


潮涨潮落，联结深深地篆刻。


唯独昨日黄昏，他和过去十余年间一样，站在同一条河边，看着同一轮落日，心里想的却是，岑樾被烟呛到的样子很可爱。


-----


他超爱——


59


=====


国耀商厦，顺福酒家，旭日百货店。


乳酸菌饮料，红双喜烟，毛毛虫面包。


每天早上在公寓里醒来，岑樾都要花上几分钟时间放空自己，将上述地点和物品安放到记忆中合理的位置，否则很难开启新的一天。


他会陷入混乱，一会儿觉得在济平的那些日子像做了一场梦，一会儿又觉得眼前的场景才是梦。


河边抽烟的周为川，在旧台式机前玩扫雷的周为川，仲夏夜晚与他对视的周为川，给他讲东风-41的周为川……种种画面重合在一起，他已经分不清真正爱上周为川是哪一秒。


放空完毕，岑樾给自己泡了杯柠檬茶，坐在飘窗上改设计稿。


专注于工作可以避免胡思乱想，否则他会反复想一件事，想到耿耿于怀的程度。


不知不觉到了中午，庄亦白打来电话，问他有没有起床吃饭。


“昂，早就起了。”岑樾其实对这份过度关心很是受用，但故意打趣道：“不是，我都回北京了，你怎么还天天查岗？”


“今天不是查岗，是有正事。”


“Vivi店里来了个你的同行，说是刚从国外回来，准备留下来自己开间工作室，你要不要来认识一下？”


岑樾听完，当即决定出门，赶往齐蔚的酒吧。


他认识的同学和前辈大多在国外发展，或者已经早早转行，进了家族企业之类，而他更倾向于在外积攒经验后回国创业，因此这是一个绝佳的交流机会。


事实也证明，岑樾没有白来。


他和那位同行一拍即合，聊得很是投机，甚至发现两人的朋友圈子有意想不到的重合。


同行邀请他晚上一起去参加派对，岑樾欣然答应。


于他而言，这场派对的意义不仅是为了和朋友喝酒玩乐，还能结识更多国内的设计师，有益于他日后的发展。


仔细想一想，他也到了考虑后者，而非只享受前者的人生阶段，只是之前总有逃避心理，爱把自由洒脱放在第一位。


下午聊天时就喝了酒，晚上又换地方继续，结束时，岑樾已经有些走不稳路了。


不过他是开心的，感觉自己浑身充满了冲劲儿，什么都不怕，仿佛只要他敢往外去闯，伸手去够，世界的精彩都可以落于掌心——他希望自己能一直这样笃信着。


回到家，岑樾没有开灯，摸黑走向琴房。


落地窗框下一片城市夜景，星星点点的霓虹照亮房间，他解开两颗衬衣纽扣，靠墙坐下，偏头便看到积木模型。


醉意浮动，精神松懈，白天被充实日常压下的念头一齐涌了上来。


岑樾又开始耿耿于怀。


换句话说，他就是记仇了。


记仇的事不是别的，正是周为川离开济平那天早上，没有叫醒他，自己默默走了。直到现在，已经过去四天了，周为川一条消息都没有给他发，哪怕是飞机落地，报句平安，都没有。


他那部没拍完的爱情电影，因为周为川的不守信用，结局更加晦暗不明。


如果没想起这件事，岑樾今晚应该会带着兴奋，轻飘飘地睡着，可他偏偏越想越停不下来，越想越克制不住自己。


“骗子……”他把头靠在模型展柜上，不大清醒地嘟囔着。


展柜上放着几张谱子，是他即将成型的自作曲。这首曲子花了他大半年时间，一直在删改，重写，用新的灵感推翻旧的，起先是以钢琴为大框架在创作，后来又确定为小提琴和钢琴的合奏曲。


为了转移注意力，不要再耿耿于怀，他打开Piano Lesson，打算更新一下曲子的简版demo。


不打开游戏倒还好，看到好友列表中那个亮着的红点，岑樾彻底没办法冷静了。


——周为川竟然在线。


新疆时间晚上九点，不算太晚。岑樾直觉周为川还没有结束今天的工作，只是在加班间隙偷闲放松，可他顾不上那么多了，直接拨了电话过去。


如预想之中，忙音很快结束，迟迟没有人开口说话。


岑樾抱着膝盖，将手机紧紧贴在耳边，屏幕的热度贴着他本就被酒精熏热的脸颊，让他愈发昏沉。电话那头的呼吸声要比他平稳上许多，不知怎么，这好像成了一种罪过，他吸了吸鼻子，哑声道：“……周为川我讨厌你。”


“对不起。”


周为川不问他为什么讨厌，似乎已经明了，道完歉又说：“胃不舒服的话，自己冲杯蜂蜜水，早点睡。”


他连自己喝了酒都能听出来。


岑樾垂下眼，仍在固执地纠结那件事：“周为川，你说过你从来不骗我的，但现在你是骗子了，你要怎么补偿我？”


“悦悦，我一会儿还有工作，”周为川说，“你想要什么可以提。”


果真是在加班，岑樾猜对了。


“我要你学会一首曲子。”


“你之前写的那首吗？”


岑樾捏着谱子，侧身躺在地板上，面对窗子，蜷成一只虾米：“嗯，不过我改了很多，和你听过的第一版完全不一样。”


地暖还没停，这样躺下莫名有一种安全感，窗外的霓虹落在他眸子里，他缓慢地眨着眼，等周为川的回答。


他听到电话那头有人在喊周工，而周为川也终于开口：“悦悦。”


不知怎么，岑樾忽然很不想听到他任何一点犹豫，或者说一些过分中庸，任何时候都挑不出毛病的语句，比如：我尽量。他宁愿周为川先答应下来，哄一哄自己，哪怕最后做不到也好。


他选择挂断了电话，把手机推远，仰躺在地板上，闭上眼睛。


关于这件事，岑樾其实没到生气的程度，也不是非要周为川给个说法。


他就是委屈。


明明在济平的那几天，他们是很好的，矛盾并非不能调和，只欠一点坚定，他也分明感受到了周为川对自己的在意和需要，可周为川怎么可以头也不回地走了。


再加上连续几天不和周为川联系，也让他越发焦灼，借着酒劲，干脆不想忍下去了。


洗漱完，酒醒了大半，岑樾从琴房捡回手机，发现周为川竟然给他发了一个表情包。


后面跟的那句“等学会了找你检查作业”在对比之下都变成了次要。


要知道，周为川通常只把微信当做联络工具，很少会说多余的话，更别说是这么可爱的表情包了。


一只闷闷不乐的仓鼠，被一根手指轻轻逗弄着脑袋，然后渐渐鼓起腮帮子，露出笑容。


岑樾一下子笑出了声，心说周为川这个人可真会装淡定，明明就很在意，哄一句好像会要了他的命似的。


情绪已经平复下来，岑樾没再继续给周为川发消息，周为川很忙，他也有许多事情要做。


他预约了心理咨询，就在第二天下午。


出门之前，他将作品集和简历发给目标院校，完成了他人生新版图的准备工作。


关于是否去做心理咨询，岑樾考虑了很久，也犹豫了很久。


起初他是逃避的，就像他不愿意去想，自己从始至终只喜欢年龄比自己大的对象，到底是否和父亲有关，是否算一种心理障碍。但是现在他很清楚，自己没有什么心理问题，只不过在感情上的确是当局者迷，更何况是他这样的情况——一旦亲密关系越过了玩伴的层面，开始在更深层次上互相影响，就会感到害怕。


医生是一位年轻女性，她给岑樾倒了杯温水，简单问了几个问题。


岑樾有点紧张，但都一一坦诚作答。


尤其是他在决定是否出国的那段时间里，是如何回避周为川，不想他的存在影响自己的判断，却又事与愿违的。


“从某种意义上来说，你很强大，”医生微笑道，“你能给自己足够的安全感，所以你会抗拒来自于别人的那一份，这会让你感到不习惯，不适应。”


“你不希望和别人建立深入的链接，因为在你的潜意识里，这是对你所向往的自由、对你理想心理状态的一种破坏。”


“换言之，会让你丧失自我。”


“同时你又不能缺少恋爱的体验，你需要新恋情带来的新鲜感，需要短时的刺激，需要抓住很多瞬间的灵光。”


“这是你长久以来的生活状态，不算是错误，更不是疾病，只要自己舒适和满意，没有一定要去解决什么。”


在济平作为游客独自闲逛时，岑樾自己也摸到一些线索，听完这些话，心中仿佛有一幅地图渐渐清晰。


他其实从未真正进入深层次的恋爱关系，也从来没有认真地去爱别人，随时翻篇是他一劳永逸的守则。


所以一旦越线，他就会感到害怕，想要逃开，故而选择分手，和上一任男友肖闻朝便是这样。而这已经是相对接近终点的一段恋情，在他的“恋爱图鉴”中，多的是短暂心动维系下的玩伴关系。


不能说那些是不好的或者无用的，所有的体验都很珍贵，岑樾不会后悔，但是随着步调不断向前，人确实是会从被动转向主动地寻求改变。


心理咨询的最后，医生问岑樾：“你会尝试弄清症结，应该是遇到了让你一边害怕，一边又不想因为害怕就结束的人吧？”


“是的。”岑樾点头。


他不想和周为川结束。


他想和周为川继续走下去。


不是轻易许诺永远，也不是这辈子真的就非他不可，没有他就会怎么样，而是以此作为前提，认真对待这段恋情。


新的人生版图，似乎又搭好了一块。


60


=====


三月的头一天，庄亦白和齐蔚正式宣布在一起了。


大清早，第一个得知此事的岑樾满头黑线：“怎么还要为了这事搞个聚会，我以为你俩都老夫老妻了呢。”


庄亦白叫了几个关系好的朋友，晚上在“19”小聚一下，估计是知道此事会被大家集体批斗，干脆自觉安排上了。


“我感觉场面会很混乱，但是也不能一直瞒着大家……宝贝我有点紧张，你能不能早点来？”庄亦白支支吾吾。


岑樾心说能不混乱吗，我当时差点没被你俩吓死。


“行啊，我收拾一下就过去陪你。”


他刚睁眼就来琴房了，现在还穿着睡衣，确认曲子的最终版。庄亦白嘀嘀咕咕跟他说了一堆，他嗯嗯啊啊地答应着，转手把曲谱和demo链接发给周为川，合上琴盖，准备出门。


一小时后，岑樾抵达酒吧，点了一杯“乘客”，拿出手机查看消息。


周为川没理他。


好吧，意料之中。


虽然岑樾已经想清楚了自己这边的问题，可毕竟周为川还没有给他任何肯定的答复，目前又处在不能随时联系的阶段，一颗心总是悬着，他还是会不安。


工作日白天，酒吧里通常没有客人，如果有，那大概率不是普通人。


除了像自己这样的自由职业者、没有排练就可以到处乱跑的庄亦白，岑樾还遇到过许多不同的人，他们都在定义着何为“自由”。


比如出来跑业务的上班族，业务完成后来酒吧喝上一杯，再踩着点跑回公司。


像在玩一出临时大冒险，衬衫和工牌都变成了游戏道具，而不是束缚和封印。


“喂，你俩好像看不见我。”


岑樾单手托着下巴，看向吧台另一边正在拟定菜单的两人。


“没有没有，看得到呢！”庄亦白连忙转过头表示关心，瞪着一双狗狗眼：“宝贝你晚上想吃什么？”


岑樾不理他，偏过头朝齐蔚挑眉：“Vivi，比起做朋友，还是跟这个家伙谈恋爱比较好吧？”


齐蔚淡淡一笑，抬手搂住庄亦白的腰，答案已经明了。


很长一段时间里，他们都默契地选择了装傻，以为不迈入新的关系就可以一直维持亲密的现状，只要不开始，就不用付出开始的代价。哪怕在恋情上张扬随性如岑樾，起初对此也是持保留态度的。


直到那晚，岑樾给齐蔚打电话，问他想不想再对庄亦白告白一次。


他们几乎谈了一整夜。


庄亦白并不是天生胆小，而是学生时代留下了心理阴影。其他方面倒还好，初中毕业之后，他渐渐被岑樾带得开朗爱笑，唯独不愿意谈恋爱这点一直没变。


“Vivi，我比你早认识庄亦白六年，他对我来说就像家人一样重要，像另一个我自己，我陪着他，保护他，都可以没有期限。”


“你们这样不清不楚挺久了，我不是想掺和，只是觉得需要有个机会，让你们好好选一下，到底是做朋友还是做恋人。”


“而且……仔细想了很久，我好像只放心你来爱他。”


说到底，在齐蔚和庄亦白之间，他还是更偏袒庄亦白的，之所以没有在最开始就撮合两人，也是更担心庄亦白受伤。


齐蔚沉默片刻：“……我知道了。”


他一向是这样，表面阴郁，内心却温暖，庄亦白觉得他像天使，岑樾也百分之百信任他。


气氛有点太严肃了，岑樾清了清嗓子，笑道：“我说天使，我都站在你这边了，你真的可以大胆上了。”


感情没有那么多大道理可供参考，就算恋爱图鉴满满当当，在下一个具体的人身上，还是可能归零成空白。


胆小的人要从哪一刻鼓起勇气，迈开大步，勇敢的人又是否需要停下来想一想，勇敢的方向。


齐蔚带庄亦白回了初中，在他曾经因性取向而受到伤害的地方，送给他一页同学录。


因为岑樾给他讲过，初中毕业前，大家都在互相填写同学录，虽然时隔一年多，庄亦白的处境已经比霸凌刚发生时好了许多，学校也处罚了散布谣言的源头，但长久以来的孤立和疏远是没办法被轻易打破的。


很少有同学让他填同学录，他送出去的，也经常收不回来。


齐蔚心疼他那么小的年纪就要独自面对恶意，但庄亦白却摇头：“也没有，因为那时候我在琴房遇到了很好的……不对，最好的朋友。”


“他是我的宝藏。”


他接过同学录，笑得眼睛弯弯，泪光都被那份明媚盖过：“所以如果你要当我男朋友的话，只能排第二位了。”


……


岑樾当然不知道庄亦白说过这样的话，看着眼前刚刚陷入热恋的两个人，眼神仿佛都黏在一起，他笑了一声：“完了，我发现你俩都是恋爱脑，别太般配了。”


说完，他不再看两位好友，拿出随身携带的勾线笔，记录点灵感，给自己找事做。


他在酒吧的餐巾纸上画了一艘飞船和一只导弹，都是卡通版。


【.搜<】 
起因是周为川给他讲过的一则行业笑话。      
有很多外行人搞不清A和B两个研究院之间的区别与联系，他们分别研究运载火箭和防御导弹，虽然都属于航天领域，但研究的内容却相差甚远。      
如果不是去过周为川的单位，看过走廊两侧贴的照片，岑樾可能也会搞混。      
周为川说：“据说听过这个笑话的人再也不会说A和B是一家了，因为他们一个是负责送人上天，一个人是负责送人上西天。”      
也没多好笑，但可能因为是周为川讲的，岑樾当时还是趴在他胸前笑了很久。      
画完放下笔，对上庄亦白和齐蔚疑惑的眼神，他才意识到自己在做什么，甚至因为想起了这个笑话，他画的时候一直在傻笑。      
好吧，他根本没资格说别人恋爱脑，因为他现在满脑子都是周为川。      
不知不觉，岑樾在酒吧待了一整天。      
傍晚，酒吧提前歇业，布置晚上的聚会。      
旁边卡座的几个客人起身离开，路过吧台时，岑樾听到他们在讨论一场自由行摄影活动。      
他过去拦住一问，目的地是贵州，后天就出发。      
深山，苗寨，神秘的雾和风。      
岑樾想去很久了。      
他最近在尝试将一些独特的民族元素加入到作品中，只是还在考虑切入点，刚好，一条思路摆在了眼前。      
留下活动负责人的联系方式后，岑樾回到吧台旁，问齐蔚有没有兴趣一道去，齐蔚立即转头问庄亦白。      
庄亦白眨了眨眼：“不行啊，下周有演出，还要排练呢。”      
齐蔚又转头看向岑樾，意思已经很明了。      
岑樾喝完最后一口酒，往桌子上一趴，说：“也好，我不想给你们俩当电灯泡。”      
说起来，还真是今时不同往日啊。      
加入摄影团队后，岑樾提议退掉机票，坐硬卧火车去，这样能看到沿路的景色变化，但领队认为没必要。主要是到了以后要住在村寨里，不会缺少体验感，也就不必急于这路途中的一时，岑樾最终也表示赞同。      
出发当天，北京天气晴朗，上一个冬日的痕迹仿佛已被春光覆盖。      
等待跑道需要一段时间，岑樾百无聊赖地刷着手机，走神算了一下，那天醉酒打电话过后，自己和周为川又有整整四天没有说过一句话。      
……他还是觉得像在冷战。      
岑樾关注了研究院的公众号，从去年年底开始，公众号每天都有新推送，介绍研究团队，取得的成果等等。      
因为想知道会不会有周为川，他一期不落地关注着，然而一直没等到。没想到在起飞前，他随手点开最新一期，竟在开头的团队合照上找到了周为川。      
照片是夏天拍的，周为川站在最中间，身板挺拔，穿着岑樾第一次见到他时的那件深蓝色短袖，和手表、眼镜一起，组成一点也不普通的普通人周为川。      
推送的文字内容，岑樾没来得及读完，也因为专业的内容他看不太懂，最后只记得几个在“科普课”中听到过的字眼。      
但整篇文章的风格不枯燥，很让人印象深刻。      
它把这个团队比喻成了交响乐团，领队是指挥，软件工程师是谱曲师，诸如此类。      
最后一段强调了团队正在收尾一个重点项目，将以必胜之心攻坚克难，结尾用一句诗概括：“不破楼兰终不还。”      
不破楼兰终不还。      
和听到“引爆战斗部”那一刻如出一辙的震颤，再次击中了岑樾。      
他想起去年冬天的某个周末，和周为川吃完晚餐，并排坐在沙发上看新闻，他试着徒手剥一颗橙子，刚剥了个小口，就被周为川接过去。      
央视新闻频道在报导某地月卫星发射升空，已按计划进入轨道，预计完成某某探测任务。      
他歪在周为川肩上，随便听了一耳朵，主要注意力还是放在周为川剥橙子的手上。      
抬头看了眼屏幕，镜头刚好给到卫星控制中心，那些穿工作服的技术人员和周为川工作时很像，他便随口问道：“周为川，你什么时候会出现在电视里啊？”      
他是在半开玩笑，没想到周为川斩钉截铁：“永远不会。”      
“为什么？”岑樾坐直了身体，“你们做的东西那么了不起，和这个卫星……应该差不多吧？”      
“只有宇航型号能上电视，武器型号不可能。”      
闻言，岑樾又追问：“那你们岂不是只能做无名英雄了？打了胜仗都没人知道。”      
周为川笑了，把剥好的橙子递给他，说：“我们可算不上什么英雄。”      
飞机即将起飞，空乘走过来，提醒岑樾开启飞行模式。      
岑樾回过神来，退出文章，给周为川发了一张照片和一句话，而后匆匆点开了飞行模式。      
他不知道这条消息发送成功了没有，落地时能不能收到回复。      
飞机穿过云层，抬升高度，舷窗外，庞大的城市渐渐变成地图中的点面线。      
时隔仅仅七天，岑樾又一次踏上旅途。      
他很难形容自己此刻的心情。      
他要飞往西南，而周为川正身处西北。      
不同于上一趟旅途，他不是去追周为川的脚步，不是为了他改变行程和刻意停留，可奇妙的是，他从未有哪一刻像现在这样，感受到他们的心在靠近。      
他爱的还是那个，只是那个和自己拥有太多不同的周为川，成长环境、生活状态、理想追求……      
现在也一样，他们在奔赴各自的理想，各自的人生。      
这之间固然存在距离和冲突，彼此吸引和坠入爱河只是第一步，曾经的他也只想停在这一步。      
而如今，他选择继续偏航的飞行，季风过后的城市也已经重新布局。他写好了答案，无论还需要往后考虑几步，都不会犹豫。      
最重要的是，恐惧和逃避心理不再如影随形，因为他知道，相爱不会让他们失去自我，现在、以后，都不会。      
61      
=====      
贵州，黔东南州，雷山县。      
气温8℃，小雨。      
雨点从清晨开始飘，淅淅沥沥的，总下不大，但也不停，水缸里积了浅浅一潭，涟漪不断。      
中午，一行人在老乡家吃了鱼酱酸汤，热腾腾的辛辣味道，再配上几杯自酿白酒下肚，正适合这样连绵的阴雨天。      
岑樾还挺喜欢和新认识的朋友一起玩的，尤其是在旅途中。      
虽然他是临时加入的，但只相处了一两天便和其他人混熟了。团队里不只有带着任务来的专业摄影师，还有自媒体博主、画师等，都是自由职业，也都是岑樾乐于接触的类型。      
他们分别寄宿在几户人家，平时有团队活动，但大部分时间是自己安排。      
这里不是游人聚集的景区，而是充满生活气息的秘境。四面环山，远离商业化痕迹，没有流水线一样的服饰租赁和写真拍摄，只有山林流水和烟火人家，每栋吊脚楼都有它不为人知的故事。      
比如岑樾寄宿的这一家。      
大爷常年独居，儿女都在外地打工，只在过年期间回来。但他自己学会了上网，给家里装了路由器，每天在网络上分享生活，无论有没有观众都乐在其中。      
吃完午饭，岑樾跟着大爷学做芦笙，准备二月二的芦笙节。刚好赶上村子里有新人办婚礼，他又被拉过去凑热闹。      
婚礼上，新郎新娘对唱歌谣，主持人邀请来宾互动，岑樾见无人应和，便第一个举手上去。      
二十多年的人生里，岑樾几乎游遍世界各地，看过圣诞弥撒，和街头艺人对唱，走过热带雨林，也寻找羚羊迁徙的痕迹。无数宏大或细微的景色成为他生命的底色，鲜活丰富，但来到这样的村寨里，他依旧本能地竖起触角，不打算错过任何一个感受新鲜事物的机会。      
笙歌起，笙歌落，唯有生命的鼓点永不止息。      
婚礼上还有意想不到的收获，岑樾玩游戏赢到了伴手礼——带有苗族特色刺绣的蓝色短褂，寓意平安、如意。      
赢了当然要喝酒，岑樾玩什么都如鱼得水，唯独喝白酒对他来说仍是个不小的挑战。      
倒不至于喝醉，但胃和脑袋的反应都很强烈，婚礼结束时，胃已经开始隐隐作痛。      
从清晨到现在，几乎时刻置身于人群中，身体的疲惫也被酒精激发，后知后觉漫上来。他揉了揉发红的眼睛，和同伴道别，回到住处睡了个午觉。      
醒来时，雨总算是停了。      
床靠窗放，窗框是竹子做的，雨后的泥土味混合着竹叶香，入梦后让人舍不得醒来，岑樾披着薄被，趴在窗台上醒盹。      
每个人都会在特定的时刻被孤独感入侵，岑樾也不例外。      
他拿出手机，粗略刷了一遍朋友圈，退回到聊天界面。      
消息是99+，各种同好群、朋友群、约酒群都在热火朝天地聊着，只要加入任何一个，孤独感都能被破解。但岑樾今天对什么都没兴致，跳着看了看群消息，还是下意识去找置顶里的周为川。      
在贵州的这一星期里，他很少会看手机，有意放空自己。      
和周为川的聊天还停在起飞前发送成功的那条消息。      
- 周为川，我等你打胜仗回来。      
他拍了那天在酒吧餐巾纸上画的卡通版导弹，重点画了和周为川有关的部分——“眼睛”。大眼睛、矮胖的身体，还在比胜利的手势——是个可爱的导弹。      
周为川一直没有回复。      
岑樾叹了口气，把手机和被子一起扔回床上，只穿一件背心，趴回窗台。      
气温不低，但下雨的缘故，仍有凉意丝丝入骨，也因为冷，岑樾的情绪愈发低落起来。      
心里空落落的，却没办法继续放空，想要周为川的拥抱，他的手，想靠在他怀里，听他读诗。      
这样下去不行。      
他从行李箱里翻出周为川的毛衣，在外面套上今天赢来的短褂，打算找个地方写生，转移注意力。      
头发又长了些，他真在后面扎了一个小揪，穿这种民族风情的衣服，倒是别有一番味道。      
岑樾每日在山林间探索，拍摄、画画、作曲，抓住各种转瞬即逝的灵感，已经摸清了这一带的地形和房屋分布。村里有个建在崖边的角楼，二楼的露台更是正对着峭壁，朝外看，能将山谷尽收眼底，很适合独处。      
他背着画板，踏着一级级木阶上楼，顺手摘了枝被雨打得摇摇欲坠的野花，别在耳后。      
他坐在露台边上，小腿悬空，面向着寂静的群山。      
旁边有颗老树，旁支生得杂乱，伸入了露台，刚好挡在岑樾身前，充当安全围栏，岑樾也不恐高，乐得自在。      
就是不知怎么，他迟迟下不了笔，再不抓紧时间的话，天就要黑了。      
灵感这东西急不得，不知道过了多久，山林掩映的村寨中，忽而亮起了一盏灯，那点微弱的光亮仿佛在岑樾心底点燃了一簇火花。      
——他决定画山林间星星点点的灯，归家的灯，有温度的灯。      
刚用铅笔勾出轮廓，一滴豆大的雨点打在画纸上，模糊了山峦的起伏。      
天色彻底暗了下来，远远望去，山间亮起的灯已经组成一片暖色调的星海。岑樾看得出神，忘了要躲到屋檐下，画纸也被淋得湿透，看来是画不成了。      
但也没什么好遗憾的，比起用画笔记录下来，他更想用眼睛记住。      
他取下耳后的花，衔在嘴里，就这样在雨中虚度时间，直到一通电话打破宁静。      
看着屏幕中间的名字，岑樾怀疑自己眼花了，愣了几秒，方才用手指拂掉屏幕上的雨滴，按下接听键，贴近耳朵。      
“……周为川？”      
好像还是不敢相信，他甚至用疑问地语调叫了对方一遍。      
“嗯，是我。”      
真不联系的时候还好，一听到这个人的声音，积攒的委屈一下子全涌了上来。岑樾吸了吸鼻子，有点赌气地说：“你不是说各自冷静，不要联系吗？消息都不回，为什么又突然给我打电话？”      
“因为想起了你画的卡通画。”      
岑樾腹诽，都过了这么多天了，怎么现在才想起。可周为川的嗓音很哑，他又心疼，内心天人交战，还是只问道：“出差还顺利吗？”      
周为川说顺利，而后停下咳嗽了一阵，岑樾感觉他可能还有话要说，攥紧了花，安静等着。      
半晌，他听到周为川说：“今天，打中了。”      
科普课没有白上，岑樾几乎是瞬间反应过来，他是在说，导弹打中了目标。      
打中了，一定有“眼睛”的功劳，而“眼睛”是周为川做的。      
短短三个字背后付出了多少辛苦，岑樾永远没机会具体了解，但这一刻，他比任何人都懂。他鼻子一酸，为了掩饰，只敢压着浓重的鼻音，“哦”了一声，可又忍不住追问：“为、为什么和我说啊？”      
“我只是个普通人，也会想和，”电话那头的人顿了顿，语气似乎也难得不那么稳，“想和爱人，分享成功和失意。”      
爱人。      
爱人……？      
雨还在下，岑樾脸上的水越来越多，忽然混入了一行温度不同的、对比之下接近于滚烫的东西。他眨了眨眼，自己也陡然惊了一下，而后更多的泪水从眼眶滚落。      
他也不知道自己怎么了，为什么要哭。      
【$δＨūＴ$$$ΙΑó$】      
可能是太开心了，也可能是太伤心了。反复念着这声“爱人”，又想起那天早上周为川没有叫醒他，种种情绪在心头翻滚，酿成一场大雨。      
听到周为川叫他悦悦，说别哭，明显是哄他的意思，他就更忍不住了。      
岑樾不是爱哭的人，他印象中也从来没有在哪一任恋人面前哭成这副狼狈的模样，此刻却像是自暴自弃一般，丝毫不掩饰自己的哭腔：“周为川，你还是很喜欢我的吧？”      
“是，没有人会不喜欢你。”      
“是吧，我也这么觉得。”      
岑樾说着，自己也觉得太自恋了点，破涕为笑，笑完又抹了一把脸上的雨水，闷闷地说：“所以你就不要伤我的心啊。我朋友都说，我不开心的时候就没那么好看了。”      
“你肯定还是喜欢我开心的样子吧？”      
比起“你什么样子我都喜欢”这类肉麻的情话，岑樾更喜欢周为川的回答，就像一直以来，他都招架不住周为川的说话方式。      
“嗯，只好争取让你一直开心了，不要像今天这样惹你哭。”      
“天气要暖和起来了，想放假吗？”      
周为川不知道他现在就在一场临时起意的假期中，所以才会这样问。      
高领毛衣将岑樾上身包裹得严严实实，看不到锁骨下面的纹身，但他时刻在践行着“阳光假期”法则。      
“想啊，想去很多地方玩。”岑樾闭上眼睛，感受雨落在脸上：“……如果能和你一起就更好了。”      
实现起来困难重重的事，岑樾知道周为川不会随便许诺，意料之中地，听到他轻笑一声。      
“周为川，我感觉你是特别懂我的。”      
“你愿不愿意相信，其实我也是可以去靠近你，理解你的。”      
岑樾松开手，野花随风落下山崖，回到它该去的地方。      
他继续说，像在自言自语：“我也感觉到你其实……你给我很多爱，虽然你可能给得很容易，因为你好像……太强大，也太稳定了，所以……”      
还在费力组织语言，他被周为川打断了：“不是。”      
“没那么容易给，也不是随便的。”      
岑樾噤声了。      
他不缺爱，但就是想要周为川那一份，一直以来，他对于自己想要的东西都无比笃定。他时常感觉自己和周为川只差一步之遥了，一边茫然着，一边捕捉到清晰爱意。      
他哽咽道：“你想说爱我，是吗？”      
周为川没说话，他又自顾自地笑了：“没关系啊，我也很爱你。”      
入夜后的山谷本该染上诡异神秘的色彩，但因为山间亮起的灯、升起炊烟的人家，画面中，温情反而占了上风，即便没有一盏灯属于自己，也能带来安心和归属感。      
【/微*//\博：青-春-与-光-呀/】      
岑樾握着发烫的手机，眯起眼，望向那些光点，一颗心变得很充盈。      
这人间真美。      
……      
岑樾不知道的是，在济平的最后那天早上，周为川在昏暗的床头灯下看了他许久。      
看他睡得香甜，小孩子一样轻轻皱着眉，周为川舍不得搅人甜梦，便在心里和自己做了一个约定：如果吻醒了他，就和他道别，如果没有，就不要叫醒他，让他好好睡。      
而结果是，轻吻落在额头和嘴唇上，他没有醒。      
-----      
有的人明明就超爱 谁来懂一下      
【?δＨūＴΙΑ?+!ó?】      
62      
=====      
新疆，和田地区，于田县。      
气温1℃，晴。      
这里昼夜温差大，虽然此时太阳还高高挂着，但等到入夜后，干燥的冷风呼啸而过，会将日光留下的热度席卷得一干二净。      
周为川站在餐厅背后的一排集装箱旁，指间夹一支燃到末尾的烟头，橘红色光点将将熄灭。      
他平时从不抽烟，这支是同事硬塞给他的。      
打靶是全系统联调，那位同事负责火控部，在院里和他只有一面之缘，彼此不了解， 这次出差才多了些交流机会。      
庆功宴从中午开到了现在，还没结束，周为川喉咙不舒服，出来透气，刚好碰到他出来抽烟。      
面对递过来的烟，周为川笑了笑：“不了，我不抽烟。”      
“哎，老婆不让抽是吧？”同事挑了下眉，一副了然于心的表情，拍拍他的肩膀：“就抽一根没事的，今天这种日子，不得来根烟庆祝庆祝？”      
两人年纪相仿，他自然而然认为周为川和自己一样，已经有家庭。      
周为川不好解释太多，只得接过来，同事一边说着要给家里打个电话报喜，一边热情地帮他点上了烟。      
“周工你也是出来打电话的吧？”      
“走之前，我跟我儿子说，爸爸这次出差是去打怪兽的，今天总算能告诉他打赢了。”同事刚才喝了不少，说起许久不见的家人，更是难掩激动：“哈哈，可要让儿子好好崇拜崇拜我，下次在幼儿园画画，必须画我打怪兽。”      
周为川看着他走到集装箱侧面，神情激动地拨了电话。      
接电话的应该是他的妻子，他捂着眼睛，连说了好几遍“打中了”，到后面声音都是颤抖的。      
这句话大概是唯一能分享的内容，所以他要一遍一遍说，告诉爱人，辛苦没有白费。      
过去这些天里，所有人几乎是没日没夜地在干，终于迎来好结果，这样的反应再正常不过了。      
上午在试验场，甚至有人当场落下泪来，更有许多人拥抱在一起欢呼。一群三四十岁的老工程师了，穿着笨重的红色工作服，抱成一团，不顾形象地大喊。      
周为川内心也有所动容。      
他一年到头很少会生病，前两天通宵过后，光荣地感冒了，再加上庆功宴上喝了酒，加重了喉咙的不适。      
身体不适的时候，心理的防线也会随之懈怠。      
为了打靶加班加点时，一只憨态可掬的卡通导弹总是时不时浮现在脑海中，只要不那么忙，便会代替代码和数据，带给他片刻的放松，还有鼓励。而现在那根紧绷的弦终于可以松了，他脑海中好像只剩下那个大眼睛导弹。      
同事走后，周为川走到他站过的位置，鬼使神差般地，又或许仅仅是本能地，拨通了岑樾的电话。      
除了岑樾，他也暂时想不到第二个人。      
岑樾哭了，被他惹哭了，这么一个不爱在别人面前表现出脆弱，永远漂亮得毫不费力的人，终于也愿意哭了。      
拨通电话之前，周为川尚且以为自己是理智的，是可以去冷静思考的，可当他听到岑樾哭腔的那一刻，一股难以抑制的心疼占据了一切，夹杂着后悔与自责。      
他甚至想，不然就让这个人一直开心，一直放假吧，他不愿意面对不愉快的命题，那就算了。      
所以他才指出岑樾说得不对。      
付出爱哪有那么容易，他怎么可能随随便便养一只猫，随随便便对一个人好。他没有强大稳定到这个地步，他也会动摇，也会改变主意，也需要一段足够空白的时间，来理清楚自己的心。      
这通电话持续了很久。      
周为川背靠集装箱，长腿屈着，肩背放松，将香烟滤嘴的部分捻在指腹间把玩。他想起岑樾平时很喜欢把自己的手当玩具，同时又讨厌香烟，如果他闻到指缝间浓重的烟味，不知道还愿不愿意牵着玩。      
情绪平静下来以后，岑樾问他：“周为川，你戴我送给你的围巾了吗？”      
他实话实说：“没有。”      
围巾还在家里，他没带到新疆来。      
“为什么不戴？”他听出岑樾的小脾气，那副张牙舞爪的模样又回来了，“那是我用实习工资买的，不是花的家里的钱。”      
“我知道。”      
“你忘了吗？你上次还说我们发的工作服太丑了，”他耐心道，“在这边要天天穿工作服，配不上你送的围巾。”      
猫咪看起来娇纵，实际上很容易被人哄好：“好吧，那等你回北京，一定要戴。”      
这一带地广人稀，空气质量好，晴朗的日子居多，头顶的云一直在流动，不时遮住太阳，导致光线忽明忽暗。周为川抬起头，倾斜的日光将他的影子拉得很长：“悦悦，我应该……很快就要回来了。”      
打靶成功后，还有些收尾工作要完成，但相比这些日子的艰难，实在不值一提。      
最多五天，这场硬仗就算打完了。      
“周工。”      
“嗯？”他愣了一下，已经很久没有听岑樾这样称呼自己了。      
“辛苦了，你们做的‘眼睛’很厉害，我很开心……你愿意和我分享。”      
他笑了。      
在所有关于成功的祝词里，这是最让他感到熨帖的一句。      
庆功宴结束已经接近傍晚，周为川和同事在附近的集市转了转，顺便醒醒酒。      
同事想给儿子挑礼物，转了几个铺子，买了些小玩意，还看中一种香囊。缎面材质，绣有西域特色的图案，香气馥郁，说是用一种只生长在沙漠边缘的药草做的，有安神辟邪之功效。      
“儿子在幼儿园睡午觉总做噩梦，买个回去试试，样子也好看，还能过家家用。”      
见周为川也拿了一只，同事问道：“周工家里是儿子还是女儿？”      
误会有点大，现在解释好像已经迟了，周为川忖度片刻，只说：“家里也有个小孩子，经常睡不好，偏方说不定管用。”      
刚好，这次来试验场，他没捡到什么特别的石头，用这个充当礼物也不错。      
岑樾睡觉时总爱往床边凑，不管多大的床，不管身边有没有人，都是一样。像养成了坏习惯的小孩，怎么也纠正不过来，他想兴许是睡不安稳的缘故。      
同事没多想，以为他和自己情况一样，便忙着去跟老板讲价了。      
结完账，他心情大好，又给妻子拨了通电话，汇报自己已经完成了挑礼物的重任。      
周为川将香囊揣进外套内口袋，贴着体温。      
终于结束一天的忙碌，回到住处洗漱完毕时，内地时间已经过了零点，他收到了岑樾发来的照片。      
- 我现在在贵州，今天参加了一场婚礼，喝了白酒，学唱了歌谣，还赢了奖品。      
- 后天回北京等你。      
- 周为川，我特别想你。      
他回复岑樾“早点睡，不要熬夜”，随后又点开那张照片。      
南方四季常青的山林间，缀着星星点点的灯光。      
良久，他收回目光，看向窗外。      
目光所及之处，没有亮着的城市灯光，随着夜幕降临，风沙又起，光秃秃的行道树随风摆动，隔天早晨，路上必定会出现被刮下来的树枝。      
和岑樾照片上的画面仿佛是两个世界。      
书桌上，合上的工作站里夹着一张谱子，周为川伸手将它取出来，浏览了一遍昨晚他用铅笔勾画的标记，又将它折好，收进笔记本。      
出差这些天，他几乎把所有的空闲时间都分给了这首曲子。      
除了对曲子本身的喜欢和欣赏，他还觉得旋律很熟悉。不知是否和岑樾在创作期间经常询问他的想法有关，第一次听demo时，他就产生了这样的想法，仿佛曲子是创作于某个午后，岑樾躺在他腿上，一个音一个音哼给他听，直到作品成形。      
也正因如此，学习的过程比想象中要顺利，目前他已经记得差不多了。      
照例在Piano Lesson上练习过后，时间已经不早了，周为川仍然没有睡意，刚好工作站在手边，他打算试着玩一局扫雷。      
这台电脑和济平酒店的其实很像，不能上网，系统版本落后，之所以带上它出差，是因为它和涉密用机的唯一区别是可以随时插U盘，方便处理数据。      
扫雷高级关卡，对周为川来说不过是机械性的动作。      
他面无表情，鼠标左右键交替，快速点击，低功率台灯的昏黄光线将他的剪影投在墙上，硬朗的轮廓看上去也很冷漠无情。      
他习惯从右下角开始，到左上角结束，然而中途就失去了耐心，松开鼠标，摘下眼镜，往后靠在椅背上，按了按眉心。      
岑樾真的很了不起，在不知不觉间让他屡屡改变自己。      
比方说他其实已经很多年不玩扫雷，初中的时候逃课去网吧，不愿意玩那些时下流行的游戏，玩了很多单机的数独和扫雷，每个路过他位置的人都觉得他是个怪人。      
刚上班的那几年，偶尔也会在空闲时玩上几局，后来有了Piano Lesson，便不再需要这些游戏来打发时间了。      
实在是玩得太多，没难度，也没意思了。      
但那天晚上在济平的酒店，他竟连着玩了三局扫雷，只为了等岑樾在怀中安然睡着。      
再比方说，他不爱吃甜食，但绿皮火车那一夜，岑樾像只挑食的小猫，这个吃一口，那个掰一块，曲奇饼干也是，最后由他解决了。      
怪他纵容得太自然，连自己都没有反应过来。      
还有抵达新疆后，他发现自己包里多了一块饼干，一看就是岑樾偷偷放进去的。      
饼干是心形的，包装纸他还留着。      
塑料纸内侧印着一句爱情谚语，剥开才能看到，像零几年颇为流行的情人节巧克力包装，符合济平的风格。初初迈入新世纪时，全世界都在欢歌庆贺，县城满怀希望地一同迈入，可也像是永远停在了那时。      
“Love is blind.”      
爱情是盲目的。      
哪怕是周为川，也会变得盲目。      
尚未真正开始思考能否将爱情纳入秩序，就被追到身边的岑樾打乱了所有节奏，可他发现自己并不反感。闯入济平的岑樾没有显露出预想中的格格不入，他喝着廉价饮料，骑电车到处乱跑，和这里的人打成一片。      
他还是自由和漂亮，像从未见过的梦中人，轻而易举地，给周为川的秩序带来一场接一场地震。      
就像扫雷九宫格，有时只靠数学思维无法推断到底，手指稍一偏移，就有惊喜炸开了全局。      
夜还在朝更深处潜行，用指腹轻轻揉搓那张塑料纸片刻，周为川抬手合上电脑，又将台灯旋钮拧到底，室内暗下来的同时，一种空荡感向他涌来。      
走在这茫茫人间，也会想与人同行，也会想有盏灯属于自己，又或许是“需要”。      
-----      
他超爱无需多言      
63      
=====      
北京，东城。      
气温3℃，晴。      
在贵州待了一星期，回到干燥的北方，岑樾竟像水土不服一样，冷不丁上火了。      
虽然处在生病的边缘，但抵抗力又频频替他撑住了，他想或许这就是幸运。      
身体没有小痛小痒，内心状态前所未有地充盈，北京的天气也在稳步变暖，似乎一切都在站在他这边，帮他做成喜欢的事，抓住想要的人。      
那天过后，他和周为川又恢复到了不联系的状态，不过他没有再为此失落了，反而安心。他剪了头发，换了手机屏幕，整理好一切，一边做自己的事，一边安心等待周为川回来。      
周为川这次出差的时间刚刚好卡在他口中“顺利的话需要半个月”。      
三月初的一个晴夜，岑樾正坐在阳台上喝着朗姆酒，看下周乐团演出的选曲，毫无防备地接到了周为川的电话。      
他说明天下午的飞机返京，说给自己带了礼物。      
岑樾只觉得自己的酒量好像无缘无故变差了，不然为什么才喝了不到半杯，胸口就开始发热。他握紧手机，有点紧张地问道：“我们……明天能见面吗？”      
周为川说：“在家里等我。”      
那一刻他面对着整片城市霓虹，错觉中万事万物都唾手可得，缘分因果都流向他。      
“明天见。”      
【(薯*条*整*()()理*(】      
从未觉得这句话是如此饱含期待。      
第二天中午，岑樾买了些肉和菜，早早来到周为川的公寓，整理完冰箱，又将床单被套换下来洗。      
洗衣机嗡嗡作响时，岑樾额头已经沁出一层薄汗，脸颊也热红了。      
最近气温稳定，迟迟不停止供应的暖气成了恼人的存在，他跑到卧室，翻出周为川的睡衣穿上。      
袖口和裤脚都长了一截，胸前也宽松得直晃荡，他随意挽了两下，打算躺在沙发上睡个午觉，等床单洗好晾好，周为川也差不多该到了。      
此时是下午三点，外面日光充沛，窗帘开着，室内浸泡在一种明亮但昏沉的光影里。      
这个点已经不适合睡午觉，岑樾也没定闹钟，以为洗衣机的提示音会将自己叫醒，然而当他穿着周为川的睡衣，蜷身躺在沙发上时，困意几乎瞬间吞没了他。      
自己给自己的安全感，和周为川在身边的认知，竟在此刻奇迹般地融合在一起，缺一不可。      
他就这样睡熟了。      
身体在下陷，眼皮越来越沉，仿佛被锁入了一个与外界隔绝的空间。不知道过了多久，他分明听到了洗衣机工作完毕的滴声，却怎么也睁不开眼。      
直到一双手将他唤醒。      
指腹揉过眉心，又抚过脸颊，他一半意识还泡在梦里，另一半已然遵从本能和肢体记忆，抓住那只手，贴在脸上。      
熟悉的嗓音在耳边响起：“悦悦，再不起来，太阳要落山了。”      
——原来是梦中人回来了。      
岑樾眯着眼笑了。      
他偏过头，轻轻移动嘴唇，在周为川指缝间落下无数个吻，然后换上自己的手，十指相扣，借力坐起来，浑身还蘸满睡意，软绵绵地歪进周为川怀里。      
仿佛什么矛盾都没有发生，更从未面临分手，他们只是一对小别过后的普通恋人，拥抱是第一件事，目光相接后就要接吻。      
岑樾跨坐在周为川腿上，勾着他的脖子，看他看了良久，才摘掉他的眼镜，把额头抵上去，小声说了句“我想你”。      
唇舌相交的深吻里，岑樾又在发抖。      
周为川起先只是扶着他的腰，没有施加压迫的意味，感受到那条柔软的舌头缠得越来越痴，手指开始不自觉地施力，掀开宽大的睡衣，虎口扣住侧腰。      
太舒服了，岑樾喉咙里溢出猫一样的哼声，身体像不受控制一样，在周为川掌中颤抖。      
但没过多久，那只手忽然松开，在他后腰上拍了拍，是叫停的意思。      
“……嗯？”岑樾不解地抬起眼皮。      
“屋里暖气太热，先让我把外套脱了。”      
周为川刚一进屋就看到岑樾躺在沙发上，比起脱外套，他选择了先去看睡美人。      
“哦。”岑樾笑得眉眼弯弯，抬手去脱周为川的外套，顺手将衬衣纽扣也解开了两颗。      
眼看着胸口露出一半，岑樾还有继续往下脱的意思，周为川终于发话：“没让你脱里面的衣服。”      
岑樾看着他眨了眨眼，停手了。      
他又抱住周为川，枕在他肩头：“我现在是不是太瘦了？”      
周为川掐了一下他的腰，松开虎口，手掌覆在脊背上，滑到尾椎停住，最后移回肩胛骨，沉声总结道：“到处乱跑，不好好吃饭，肉都掉没了。”      
“我有好好吃饭的，就是很久没锻炼，所以看起来没有肌肉了……”      
说到这里，岑樾又抬起脸，和他对视，鼻梁上的一点红俏皮地晃过：“但也还是好看的吧？”      
熟悉的话题和语气。周为川眼底聚集起笑意，捏住他的下巴，像是要仔细端详，却又很快给出答案：“好看。”      
岑樾也目不转睛地看着他。      
他经常盯着周为川看，有时候色眯眯的，有时候一看就是在心里酝酿些坏点子。周为川早就习惯了被他盯着看，但今天明显有哪里不同，那眼神比以往透亮，似乎去掉了一些聪明小动物自带的戒备心。      
“这次出差回来，工作是不是能轻松一段时间？”岑樾问他。      
“理论上是，”周为川轻轻握住他的后颈，“手里的几个项目暂时都没有什么急事。”      
岑樾垂下眼：“……嗯。”      
和周为川从济平分开，又各自经历了新的旅程后，他本以为自己会有很多话想说，或者想第一时间问问他，那句“爱人”是不是代表着他想要继续和自己走下去。      
但他现在忽然什么都不想说了，又或者是不着急去说了。      
二十天前，也是在这间公寓，他质问周为川是不是不爱他，周为川说要各自冷静。      
可能正是因为始终没有把话说满，所以时隔半个多月，兜了两个圈子，当他们回到这里，忽略时间，地点骤然衔接上，一切仿佛得到了重置。      
好像没有过那些争执、沉默、靠近和背离，此刻的亲密代替了一切，也回答了一切。      
施加在后颈的力道不轻不重，因此还是要看岑樾自己，而他选择温驯地低下头，和周为川吻在一起。      
……      
浴室空间不大，水汽弥漫，岑樾看不清周为川的眼神，但错觉中他是不那么平静的。      
他仰起脸和周为川接吻，水流淌过两个人的身体，抬手覆上他的胸口，被那只有力的大手紧紧扣住，然后他感受到周为川的心跳。      
这大概是第一次，他发现周为川的心跳比自己还要快。      
周为川没有刻意温柔，但也远算不上粗鲁，只是因为太久没有和这个人皮肉相贴，岑樾敏感得惊人，周为川稍一触碰他，他就像是被触到了某个开关，身体起反应的同时，还感到一阵鼻酸。      
“怎么要哭？”      
周为川抵着他的鼻尖，指腹擦过他脸上的水珠，嗓音带着点隐忍的哑。      
“没……”岑樾踮起脚，把肉棒往他那根上面蹭，“再摸摸我……”      
等不及到床上，甚至等不及做爱，他们在浴室浑身赤裸着相拥，性器挨在一起，用手相互抚慰。一次结束后，只消一个吻，就衔接上了第二次，好像昏天黑地，什么都顾不上了。      
周为川第二次很久，久到让岑樾害怕，只用手根本应付不过来。      
阴茎硬得赤红，像一柄凶器，柱身上筋脉勃动，囊袋鼓胀，抵着他的腿根。他想要蹲下来口交，被掐住下巴，无声地训诫。      
“为什么不可以？上次你也没让。”他眼睛红红的，睨一眼周为川，莫名觉得委屈：“你不喜欢了吗？”      
怎么可能不喜欢。      
周为川喉结滚动，终究还是松了手，任由岑樾含住他的冠头。      
湿热的口腔裹上来，他不动声色地蹙了蹙眉，捱过一阵施暴的念头。      
岑樾吃得很认真，整根鸡巴都被他用舌头舔过，甚至笨拙地做了深喉，尽管失败之后还是要抬眼看自己，下意识找安慰。      
周为川垂眸看着被水淋湿的小动物，心想，淋湿了还能飞走吗？      
但其实飞走也不代表两手空空，因为岑樾不是气球，他是独立的、有能力扇动翅膀的蝴蝶，他可以选择飞走，也可以选择在飞行后降落回掌心。      
没有用嘴做到最后，除了惩罚那一次，周为川没有舍得过。      
他将岑樾牵起来，抱在胸前安抚了片刻，而后让他背对自己，双臂圈住肩膀。      
周为川力气很大，明明是拥抱，却像上了一道挣不开的锁。性器从身后插入腿间时，岑樾快要被升腾的热气熏得缺氧，浑身软下来，能做的只有努力呼吸。      
“周、嗯……”他连完整的名字都叫不出来。      
慌乱之中，他碰到了水龙头，原本出水流畅、水声也很稳定的花洒突然停了，浴室里只剩下两道交叠在一起的喘息。      
周为川的动作因此慢了下来，分神去确认岑樾的状态。      
他捏过岑樾的下巴，看到他脸颊泛着不正常的潮红，上面不知是水痕还是泪痕。不知怎么，他想要得到答案，尽管他知道，就算确认是泪痕，自己也不会停下来，或者换成更温柔的方式。      
这是他的想念在放纵，由不得他控制。      
于是，一个吻落在脸上，岑樾听着周为川混乱的呼吸频率，觉得周为川在说，我也想你。      
64      
=====      
“要是我们谈异地恋的话，我可能会经常忍不住跑回来。”      
岑樾站在镜子前，甩了甩湿淋淋的头发，下一秒，被周为川从身后用浴巾裹住，像一个拥抱，又因为他牢牢抓住了周为川的手臂，演变成一个真正的拥抱。      
“你呢，周为川，”他拂开镜子上的雾气，“你会怎么做？”      
周为川单臂揽着他的腰，抬起另一只手给他擦头发，给了个中规中矩的答案：“在你忍不住跑回来的时候，去机场接你。”      
闻言，岑樾果然瘪了瘪嘴：“啊……好没有新意。”      
他乖乖地让周为川擦头发，眼睛始终瞄着镜子里的他，一刻不松。      
放下毛巾，周为川终于抬眼从镜子里与他对视，浅笑道：“那怎么办，我要去单位的档案柜里偷护照，然后飞去看你吗？”      
这是句玩笑话，岑樾却听进去了。      
“你不用飞的，周为川。”他用力摇头。      
一棵树，虽然不能轻易改变位置，但挺拔有力、不断向上拔节的枝干，辅以丰盛叶脉，已然自成一番广阔。      
它不是一定要飞，才算自由。      
又想到了什么，岑樾转过身，看着周为川：“其实你一直在带着我飞。”      
刚才的口交让他的嘴唇红得不正常，下巴上有道红痕，迟迟消不下去，头发半湿着，搭在额前，看起来有点乖，也有点可怜。      
周为川心中难免波动，捧住他的脸，指腹轻碾过下唇：“悦悦，我比你大十岁。”      
“我知道啊。”岑樾下意识在他掌心里蹭了蹭。      
“所以在我们之间，我不应该预设困难，”周为川继续说，“因为我原本是有能力解决的。”比如所谓的异地，成长背景的差异。      
“对不起，悦悦。”      
岑樾眨了眨眼，好像没有听懂他的意思。      
但是周为川耐心低语的样子总归是让他心动的，稍一抬头，就能从他眼底的湖水中看到自己。他环住周为川的腰，拉着浴巾一角，盖到他背上，仿佛在尽力分出一点温度，心跳也和他紧紧相贴。      
像猫咪养熟以后，也能学会小狗那一套，喜欢待在你身边，回家的时候会迎接你。      
怎么能像放开气球一样放开这个人呢，周为川心想。      
就像岑樾之前信誓旦旦和他说：“没有我，你也会很难过。”      
因为懂岑樾对自由的执著，所以能看清自己给不了他的东西有很多：短时的刺激、自由的天地、玩伴一样的不在意，同时自己的成本也难以计算。可即便是周为川，习惯了克制和大度、秩序和稳定，某个瞬间也会想像这样，将一个人收进掌心，不计成本地占有。      
倘若有矛盾，有阻碍，他也有能力解决，只要他足够坚决。      
“耳钉可以沾水吗？”他垂眸，轻轻拨了下岑樾的耳垂。      
岑樾不喜欢戴太夸张的首饰，项链不惹眼，耳钉也总是小小的，缀在耳垂上，细看又很精致。今天这对耳钉是他在挪威的圣诞集市买的，一边是雪花，另一边是雪山。      
“偶尔一次忘记摘，应该可以吧。”岑樾说着拉过周为川的手，咬在指腹，没用力，大概痒比痛多，然后挑起眼梢，恃宠而骄地看他：“如果锈掉了，周老师给我买新的。”      
“好。”周为川笑了一声，纵容他的小动作，低头吻了他的耳朵。      
浴室里的水汽还没散去，两个人相拥着维持温度，并不觉得冷。      
岑樾转过身，和周为川一起看着镜子里的他们。      
周为川的肩膀宽阔，臂弯有力，肌肉线条饱满，肤色和岑樾比起来偏深。他抱岑樾毫不费力，稍稍倾身，单臂揽着岑樾的腰，从镜子里看，像是将人一整个藏进怀里。      
岑樾对此很受用，往后靠在他身上，耳侧湿发蹭着他的皮肤，耳钉在灯下闪着光，一朵雪花落在肩头。      
“周为川，我们看起来还是很登对的吧？”      
周为川笑了一声：“衣服都没穿，怎么看出来的？”      
岑樾骄傲地抬起下巴：“就是能看出来。”      
周为川不会对自己说分手了，他已经完全笃定。      
想对他说“我爱你”，也想快点和他接吻，岑樾想自己可能真的要变成恋爱脑，再也不能光明正大地嘲笑庄亦白。      
好在这一次，是周为川先吻了他。      
没有难过交织，没有不安作祟，他尝到一种很纯粹的甜蜜。周为川的气息，他掌在腰侧的手，舌尖交缠时的细微水声，都让他感到眩晕而幸福。      
他不在意周为川说不说爱，因为周为川本来就是一个做得比说得多的人，他明白他。      
反正他可以说爱，可以每天说。      
他不会让自己后悔，也不会让周为川后悔。      
吹完头发，周为川准备做晚饭，没想到岑樾突然记起之前布置的作业——让周为川学会自己的自作曲。      
节奏舒缓，和弦简单，稍微有些钢琴基础的，练习后都能掌握。      
“要不去我家检查作业吧？”他抓着周为川的手，眼睛亮亮的。      
周为川理了理他的头发，思索片刻，说：“不用去那么远。”      
忘了是去年还是前年，为了响应政府的文化建设号召，小区花园里多了两间小屋子，一间阅读室，一间自助琴房。      
空间不大，四面茶色玻璃窗，能隐约看到里面的书架和电钢琴。      
周为川每天上下班都会经过这里，很偶尔地能看到有人进去弹琴，今天是他第一次推开这间玻璃小房子的门。      
琴凳刚好能坐下两个人，扫码支付后，电钢琴自动打开。      
周为川其实很少碰真正的钢琴，他熟悉了一下琴键的手感，先随手按了曲《小星星》。      
“周老师，在初学者里，你弹得算非常好的。”岑樾一边听着，一边把手机里自作曲的谱子打开，支在周为川面前。      
傍晚光线暗下来，茶色玻璃形成阻隔，从外面看类似于镜面，行色匆匆的路人很少会停留。这间玻璃房如同逃过了时间的流逝，自成一方小舟，而他们拥有了不被打扰的黄昏。      
“我们第一次见面的时候你好像说过，你上过一学期的钢琴基础课？”岑樾回忆着。      
周为川笑而不语，没有看谱子，弹下第一个音。      
他难得有点紧张，毕竟真的是半吊子，不敢保证自己表现良好，能赢得专业人士的青睐。      
至于钢琴基础课，说起来，这也是他人生中为数不多的好运时分。      
彼时是2008年夏，他二十岁，即将读大三。      
学校开放了网络选课系统，美其名曰给学生更多自由。      
个人电脑尚未普及，许多人只能去学校机房或者网吧选课。拨号上网的年代，网速通常只有几十到几百kb，又是几个专业的人在同一时段集中访问网页，能选到什么基本全靠运气。      
周为川对专业课选什么时间，什么老师无所谓，反正都是那些内容，谁教都一样，自己学也一样。      
当天，他捏着一张抄着网址的纸条，来到兼职台球厅对面的网吧，找了个空位坐下。      
因为对此事不甚在意，他干脆是踩着点来的，刚坐下就到时间了，直接输入网址，进入选课系统。      
很简陋的排版和字体，看得人眼晕。      
还没找全要选的专业课，他刷新网页，只见“选修-钢琴基础”几个蓝字出现在最顶端——蓝色是可选的意思。      
秋季开课时，他才知道这门课有多抢手。课容量仅有20人，老师是专业出身，教得很认真，既讲乐理，也讲弹奏技巧，因此只要认真上过课，是一定能学到干货的。      
课太难抢，连老师听过他的选课经历后，都开玩笑说，他是撞了大运才能选上。      
2008年的北京拥有太多记忆点，在许多人的童年或青春中都占有一席之地。      
那年二十岁的周为川也不例外，只不过他保留最完整的碎片和当年的集体记忆无关，而是十分私人的，具体指向“学期末、仲夏六月、网吧”。      
满座率居高不下的时段，几十台电脑屏幕同时闪烁着荧荧的光，电扇在头顶嘈杂转动，扇叶搅着空气中的二手烟，背后那排座位，打拳皇和穿越火线的人将键盘敲得噼啪作响，激动时蹦出几串脏字。      
他穿着学院发的白色文化衫，戴黑框眼镜，刚结束兼职，一张年轻的脸写满困意，还有一丝不太明显的烦躁，在一众网瘾患者之中显得格格不入。      
抱着无所谓，随便试试的想法，他按下鼠标，Windows蓝框随即弹出。      
“选课成功”。      
……      
这是一首合奏曲，单听钢琴部分平平无奇，只有小提琴加入，才能点出绚烂色彩；反之亦然，没有钢琴的如影随形，小提琴便会像在演一出过于跳脱的独角戏。      
周为川弹琴时，岑樾便托着下巴，想象在钢琴旋律中间，插入小提琴的音色。      
小提琴不断地变奏，升降调，钢琴始终稳定而从容。二者不分主次，相辅相成，缺一不可，爱冒险的弦乐，被钢琴和弦稳稳托住。      
半晌，他将手搭在了周为川手背上。      
周为川的手比他大上一圈——好吧，周为川哪里都比他大很多——他的手轻轻压在上面，不太会影响到周为川。      
他们由此完成另一种意义上的“合奏”。      
感受到手背上的重量，周为川顿了顿，没有阻止，带着笑意继续往下弹，好像他的生命中也多了一份难以割舍的重量。      
一个人走的确轻省，成本可控性良好，但即便心知如此，他也不想割舍。      
曲子弹到末尾，周为川自己也感到惊讶，他原来已经将谱子记得这么熟。      
他听到岑樾坏笑着说：恭喜周老师过关了。紧接着，指缝被缓缓扣住。      
儿时橱窗里的钢琴，二十岁的选修课，后来的Piano Lesson，似乎都被命运指向了眼前这一刻——他和爱人坐在钢琴前，弹一首只属于他们的、独一无二的曲子。      
爱人。      
是爱人没错。      
是一个好运时分，指向了另一个好运时分。      
-----      
今晚发完结章      
65      
=====      
甩干的床单在洗衣机里待了三个多小时，天黑以后才被想起来。      
岑樾穿着周为川的睡衣，盘腿坐在沙发上吃周为川刚做好的土豆蔬菜饼。周为川没穿上衣，准确来说是上衣被岑樾穿走了，只给他剩下裤子，他不得不裸着上身晾床单。      
吃饱喝足，岑樾想起件事。      
刚好周为川也从包里拿出了香囊，坐到岑樾身旁，两个人像交换礼物一般，各自低头看着手中完全不同的东西。      
岑樾给周为川的是一张音乐会门票和一枚胸针。      
其中胸针是他自己动手做的，银质的枝条之间，镶嵌着一颗鹅卵石，还有一只小巧的蝴蝶在旁边停歇。      
“送给我的？”      
周为川察觉到不对，勾起唇角，果然看到岑樾摇头。      
那块石头是他上次去新疆出差，带回来送给岑樾的，不大可能被他加工后再送回来。      
“我要在音乐会上戴这个胸针，”岑樾又上手捏住一块土豆饼，一边吃，一边假装漫不经心地瞟向身旁的人，“周为川，你错过了可就看不到了。”      
“这场音乐会过后，我应该很久不会参加乐团演出了。”      
“而且，你刚才虽然弹了那首曲子，但我们还没合奏呢，我想等音乐会结束，占用几分钟舞台。”      
“……我们一起。”      
他一下子给那天赋予了好几道意义，周为川笑了笑，觉得自己不去可能不行，要惹人伤心的。      
他看了眼时间，这周六下午三点，在东城音乐厅，是场半公益性质的音乐会，一半收益会捐给特殊儿童学校。      
“周六下午院里开总结大会，不能缺勤，我争取开完会赶过去。”      
他说着拉过岑樾的手，抽了张湿巾，低头细细擦拭他指尖上沾的油。      
周为川的手比岑樾大上一圈，指节宽，掌纹深，手背凸起的青筋很明显，虎口处有一道在户外晒出来的分界线。时间带来的粗粝感擦过岑樾的指腹，痒痒的，他又忍不住用目光追着周为川，看他好像是瘦了一点，头发长了一点，分开的时间在这一刻变得具象化。      
各自飞行了很长的旅程再相见，什么都没有明说，心却靠得更近了——这是属于他们的默契。      
周为川放下湿巾，捏住他的下巴，说：“看了这么久，有看出什么变化吗？”      
岑樾眨了眨眼，凑过去亲了亲他的嘴角：“好像比之前更爱我了。”      
【\更多资源关注微博：\_/青春与光呀\】      
“我没有看错吧？”他笑嘻嘻道。      
周为川也笑，一句“没有”被藏在相贴的唇瓣间，再慢慢升温成无言的“我爱你”。      
“再提醒一下，音乐会那天，我可能会跟你求婚哦。”一吻结束，岑樾爬上沙发，从身后圈住周为川的脖子，整个人懒懒地趴在他背上：“嗯……所以你要是害怕，也可以选择不来。”      
周为川眼尾弯出一道浅浅的笑纹，只握住他的手，不作答。      
掌心相贴的片刻，岑樾已经在脑海中安排好了电影情节的每一帧。      
他会穿着一身白色西装，站在舞台上，站在周为川面前，和他说：“周为川，我喜欢你。你要不要和我在一起？”      
“在一起”，和上一次的在一起是不一样的。      
是彼此需要，彼此敞开，是愿意走完最后的一步之遥。      
他要周为川也向他走来。      
一切重置的第一天，岑樾整晚都睡在周为川怀里。      
据说能够安神助眠的香囊放在床头柜上，散发着淡淡的药香，他在梦中无意识地向周为川靠近，仿佛已经对新的安全感适应良好。      
五天后，第xx研究院“陆海空”型号工作总结会暨表彰大会如期举行。      
大礼堂里人头攒动，周为川身着一身黑色正装，坐在安排好的前排。      
旁边是他们组的年轻骨干小田，今天化了淡妆，一袭板正的职业装，马尾扎高，干干净净的，精气神很足。      
小姑娘去年年底提了离职，但终究还是没走，又或者说没舍得走，从“明天就走”变成了“打完再走”。      
出差打靶的那个型号，她从刚入职就开始跟，一点点上手，付出了许多辛苦，想着起码等到它有结果再走，没想到出差刚回来就得到好消息——院里两年前承诺她的东西，终于是给她了。      
院领导安排她作为年轻工程师代表，上台发言。      
“型号攻关虽然艰难，但换来的成就感却是鼓舞人心的，在许多细微之处，我都意识到自己所扮演的角色是有意义的。”      
她看向台下周为川的方向：“我清楚地记得，在软件实验室，在对接车间，在打靶试验场，师父带着我一步一个脚印……”      
“……”      
讲到结尾，小田清了清嗓子，流露出一点紧张：“我常在一个运动APP上看到一句话：享受一种翻山越岭后健康的疲惫。”      
“但其实我想倾诉的不是疲惫，也不想解释什么是健康的疲惫，而是，我们确实在翻山越岭，我们的征途是陆地、大海和天空。”      
如此巧妙地呼应到大会的名字，台下顿时掌声如雷。      
对陆，对海，对空，是一颗导弹的目标，也是它使命的归处，抵达才算圆满。      
周为川给小田的发言稿把过关，稿子是她自己写的，文笔不错，有好听的口号，更有自己的真情流露。      
所谓梦想和情怀，对普通人来说的确太空、太远，可即便明知不能变现，也有无数人愿意为它翻山越岭；哪怕一次次被生活重挫，人们也还是愿意相信梦想成真的故事，努力的人总会被看到。      
年轻人的理想主义没有被现实击溃成碎片，周为川衷心替她高兴，也为她骄傲。      
发言过后，是表彰环节。      
要上台的人已经被提前通知到位，周为川看到前排的同事在整理西装，也下意识碰了碰衣领。刚好是这个位置，一枚胸针的模样浮现在脑海中，他低头笑了。      
就在这时，台上念到了他们团队的名字，他听到小田紧张地深吸一口气。      
他从座位上起身，走在所有人最前面，面容从容平静，背影宽阔挺拔。      
他攀过了一座山，但此刻的荣誉不会是他的终点和至高点。路还很长，攀登没有尽头，无论成功还是失意，他都有爱人可以分享。      
与此同时，音乐会的中间曲目——《Por una Cabeza》即将开演。      
这是乐团的拿手曲目之一，尤其是在编曲上，所有人集思广益，最终形成一曲属于自己的经典。      
岑樾是小提琴一号，服装上和其他人不同，因此提前到后台换衣服。      
白色西装，银色胸针，他对着镜子确认笑容，拿起伴他十余年的琴，走向舞台。      
追光在他头顶定格，胸针上的鹅卵石反射着淡淡的柔光，他架起琴，和指挥对视，曲子的第一个音节自琴弓下倾泻而出。      
有位观众不能准时到场，他一早就知道，却并不感到失落。      
因为他知道那个人在完成自己的事之后，总会来到他身边。他不能时时在场，却也从未真正离开。      
“周工晚上有事没？没事的话跟我们一起吃饭去啊。”大会结束，同事叫住正往外走的周为川。      
周为川答：“要去听一场音乐会。”      
同事愣了下，大笑着打趣道：“哎，好好好，差点忘了你这个知名音乐爱好者……”      
办公室在二楼，周为川去拿车钥匙，途中经过面朝露天花园的阳台。      
脚步不自觉地停下来，像温习一场梦，也像被命运牵引着，他推开阳台门，在栏杆旁站定。      
春光正好，气温舒适，露天花园空无一人，只有阳光落满了新栽的月季花。      
错觉中，耳畔响起熟悉的旋律，仿佛花园中间正在上演一场弦乐四重奏，负责小提琴一号的那个人穿着一身白衣，在演奏间隙抬起头，和自己目光相接。      
那一刻，秩序无声更改，生命中有一块空白即将被填满。      
周为川默读着脑海里的音符，指尖在栏杆上轻点。片刻后，他在转身离开的同时，再次确认了自己的心——他要去走完那最后的“一步之遥”。      
……      
三个月后。      
北京迎来新一年的仲夏，其炎热程度不输给去年。      
然而，不同于去年的给自己放“高温假”，岑樾即将飞往南半球的冬季，开启人生新篇章。      
他依然是自由的，不必把自己钉死在某个地方，永远不满足于某一种生活。      
但他有了愿意定下来的爱人。爱没有妨碍他成为他自己，反而成为了他的底气和安全感，他不会在漂浮之中突然感到不安，不会再纠结“自由”二字的广义与狭义，即便短暂踏空，也是一种新鲜体验。      
你是自己的树，也是我的飞船。      
你带着我飞，永远不会偏航。      
end.      
-----      
谢谢你看到这里