偷得浮生半日闲

【作品编号：188599】 完结

投票 收藏到书柜 (42)

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / H有

江生（攻）x庄闲（受）

校园到都市

————

受是双性，会怀孕，孕期会长奶

没剧情，有狗血

两人第一次do已成年，江生18庄闲19

第01章重逢/上（h）颜

五年过去，临近春节，庄闲放假回家，听奶奶说H市的小学今年刚重建完，比他上学那会儿看着气派多了。

庄闲想起那所古朴的学校，他在H市就读的那几年，一直有些害怕那座年代久远的学校。

庄闲都懒得问奶奶是怎么知道的了，不出所料是隔壁邻居家的孙女告诉她的。庄奶奶一个人在家的时候，想唠嗑了就会去邻近的邻居家里串门，其中关系最好的，就是隔壁姓金的那一家人。

庄闲有和他们打好关系，逢年过节给奶奶送礼物的时候都会捎上几家邻居的，他的工作在S市，奶奶平时的生活可能会需要邻居的帮助。

奶奶不会玩儿手机，娱乐方式就是压马路看电视，再去田里看看自己种的瓜果蔬菜长势怎么样，除个草施个肥，干了浇水湿了败水。

庄奶奶是个赶时髦的主儿，她去邻居家尤其喜欢和年轻人唠嗑，听着年轻人碎碎叨叨，了解了解现在年轻人的喜好。可惜庄闲是个跟不上趟的，下班只想窝在家里睡觉，也没有几个还在联系的同学，所以也无从得知小学翻新这件事。

他突然起意，想去看看现在的小学长什么样。

他陪着奶奶过完年，提前两天从家里出发，买了去H市的车票。

这会还在寒假中，小学生都在家玩儿着，庄闲和门卫表明来意后被放进了学校。

庄闲在校门口站了会儿，以前的校门透着古老的气息，现在满满的现代科技气息，从门口看就能发现学校宏伟了不少。

庄闲一边参观校园，一边回忆以前学校的样子，教学楼多了两栋，陈旧掉漆的运动设施没了，立在原处的是崭新安全性更高的设施，食堂也比原来的更大。

他甚至还看见了一个小花园，走廊从教学楼后面延伸到小花园，走廊绿绿葱葱的，廊外是很浅的水池，清澈见底，有几条颜色艳丽的小鱼躲在假石下面休憩。

庄闲真的很怀疑，这些小鱼是怎么安然无恙住在这个小池子里的，不会有熊孩子把他们抓去油炸吗。

庄闲搓了搓脸回过神，这是学校要关心的事情，他当年想看小鱼还没机会看的。

那一年庄闲九岁，庄父因为工作原因从X市调到H市，庄母和他跟着在这边落脚。

庄闲初到一个新的环境，庄父庄母互相推托带庄闲上学这件事，这样的结局就是庄闲一个小孩子独自上学。转学后的他不熟悉去学校的路，只能一边估摸着方向一边求问好心的路人。

他在路上耽搁的时间太长，刚去上学的时候好几次因为走错路而迟到。也因此，班上的同学一度认为他是个坏孩子，都不愿意和他说话。

事情的转折点是一个小孩伸出脏兮兮的小手，主动和他做朋友，拉着他一起上下学，告诉他怎么穿过巷子更快到学校去。

那会儿学校的规模没现在这么大，所有年级的学生都在一栋楼里上课。小孩比他小一岁，读的三年级，教室在一楼。他在二楼，只要站在走廊上往下看，就能看见小孩在楼下和同学疯玩的场景。

小孩名叫江生，是楼上一家住户的孩子，他的爸爸妈妈温柔可亲，庄闲见过的，有些羡慕。

……

庄闲逛完学校，走到校门口和门卫大爷道谢，他准备回去了，这个城市，似乎……没什么值得留恋的。

“庄闲！”

一个白色的人影冲他狂奔过来，他还没看清来人的脸，男人已经把他抱在怀里，庄闲被抱得往后退了几步，险些就要撞在墙上，手抓着男人的衣服维持平衡。

“为什么突然走了？”男人的声音透着委屈，手臂紧紧梏住庄闲，庄闲身体僵了一瞬，意识到男人是谁。

“我道别了，我和你已经分手了。”庄闲替自己解释，言语间，手紧紧抓着江生的衣服，衣服的面料发皱，他不敢抬头看江生，脑袋埋在他脖间，小口呼吸着，闻江生的味道。

江生咬牙，“那不算，我不同意。”似是而非的道别不算，分手他不同意。

“我找了你五年。”

“抱歉。”

庄闲往男人怀里靠，眼镜蹭得歪挂在脸上，他的脸被捏住强行抬起来，沾上水珠的镜片模糊，勉强能看见男人坚毅的脸庞。

江生又长高了，脸颊轮廓更加分明，抿着的唇透露出他此刻糟糕的心情。

他的眼镜被江生摘掉，暖热的指腹擦过眼角，“你哭什么？”

庄闲摇了摇头，沉默着和江生对视，他后退一步靠在墙上，犹挂着泪珠的眼角弯起，手勾着江生的脖子，压着他靠近自己，是一个要亲的姿势。

江生偏头躲开，拉着庄闲离开这里，两个人在学校门口拉拉扯扯一阵，门卫室里的大爷已经探头看了过来，眼看着就要开门出来轰他们走。

“你现在住哪里？”

庄闲说出一个酒店的名称，江生兀自拿出手机搜索，带着他往酒店走。

“去补分手炮？”他随口一说，说完才觉后悔，江生被刺激得一顿，走路的速度变快，庄闲被扯得趔趄，跟不上江生的步子，“你慢点。”

庄闲带着江生回到酒店房间，甫一进门，江生抱住他锁门，一口啃在他的后脖子上。

江生又一次强调，“我不同意分手。”

他一边说着一边脱掉庄闲的衣服，两人到床上的时候已经赤裸着身子。

庄闲的身体还是那么白，江生看得几把翘起，俯身压在他身上，从锁骨开始啃咬。

庄闲懵了，对两人现在这样的境况真实地感到疑惑，江生不打算分手，那他，还要坚持自己的想法吗。

江生嘬弄得两颗乳头红肿挺立，水亮亮地泛出光泽，他两只手拢住庄闲的乳肉揉捏，平坦的胸部被挤出一道浅浅的乳沟。

江生的几把蹭着他的腿间，埋头咬上他的耳朵，顺着往下舔弄他的脖子，“我要肏你。”

庄闲顺从地分开双腿，露出粉嫩流水的小穴，他掰开小穴，眼神平平淡淡的，“好。”

庄闲脸上看不出情欲之色，下面的小穴湿得流水，已经开始期待大几把的插入。

江生对他的表现很是生气，像是两人没有分开过五年一样。他把庄闲的手按在脑袋上，随手拿了件衣服绑住。另一只手下移，抚弄流水的穴眼，指腹擦过敏感的阴蒂，手下的身体瞬时一抖，手指恶劣地掐弄，阴蒂被掐得红肿发烫，小穴受不住刺激喷出一股清液。

江生并拢两指插进穴里，穴道紧致，他没等庄闲适应，手指快速抽插起来，觉着两根手指进出自如了，又增加了一只手指，抽插的水声在室内响起，庄闲受不住地蹬腿往后退，他开口求饶，“我疼。”

江生抬头瞥了一眼，手指还在往里戳弄，小穴蠕动得很厉害，紧紧地含住他的手指，他的语气轻佻，“怎么会？溜了这么多水，可贪吃了。”

庄闲一惊，江生在床上的话变多了，对他的态度带着轻蔑，他不太适应，但是小穴被插得又爽又疼，不想要江生的手指，想他的几把直接插进来。

庄闲抬腿夹住江生的腰，主动求肏，“肏我。”

江生讽刺，“这么想要？”

他看着庄闲点头，大腿张得更开，脚掌还在他背上勾着他，他觉得庄闲更浪了，惩罚似得掐了一把他的阴蒂。

庄闲又疼又爽，眼眶一片湿润，他的腿被掰开，男人的手还在玩弄他的下身，看着他陷入情态，他的声音带着哭腔，“你到底肏不肏，几把没有就剁了。”

“好啊，老婆这么想吃，老公现在就满足你。”江生笑了，被庄闲直白的激将法，他的几把胀得发疼，忍耐着给庄闲扩张，可是庄闲刺激他，一脸渴望地哭着求肏。

他压住庄闲的腿掰开，小穴被揉搓得发红，水液亮晶晶地挂在穴口，几把蹭掉那颗水珠，卷着它回到穴里。

江生身下不停，嘴上还要问庄闲的感受，“没用的几把肏得老婆爽不爽，要不要摸摸下面，湿漉漉的，全是你的水。”

庄闲胡乱点头又摇头，他被肏得身上冒汗，脑袋上的汗水混着眼泪糊在脸上，他合拢手臂挡住脸，哼叫着，很爽，要喷了，想亲。

被绑在一起的手环上江生的脖子，庄闲抬头要亲，又一次被躲开。

手被抓住按在枕头上，脸上的泪水一览无余，江生心疼了，他低头和庄闲对视，几把发狠地往穴里撞，“哭什么，肏得你不爽？”

庄闲不答，偏过头不看江生，江生偏不放过他，继续逼问他爽不爽，问一次狠捅一次，他的身体被撞得后移，卵蛋拍打得他的阴户又麻又爽。庄闲委屈，这样的操弄让他和难过，他哑着声开口，“……爽。”

江生的心扯得发疼，荤话再说不出，盯着庄闲的侧脸沉默操干，屋里充斥着男人粗重的喘息，混着激烈的肉体相撞声。他几次磨过穴壁深处的腔口，又错开几把，没肏进去。庄闲难受扭臀，想要几把操进去。

江生的几把越插越重，手指按在他的阴蒂上扣弄，硬涨的几把被故意冷路，颤巍巍挺着，往外流水。

小穴得不到满足，手被捆着也没法抚弄自己的几把，庄闲一阵委屈，眼泪似开闸了一般，哭到泣不成声。他的脸被捏住转过来，泪水盈满眼眶，他看不清江生的脸，只能模糊看见他的嘴巴在动，“又哭，怎么现在这么爱哭？”江生兀自发问，不等庄闲说话，手指用力按在两颊，迫使庄闲张开嘴，低头含着他的舌头吮吸。

下身的肏弄渐缓，粗大的几把温柔地顶弄着腔口，江生松开按住庄闲大腿的手，抱着庄闲坐起来，按着他坐在肿胀的几把上。

庄闲双手环着江生，两条腿攀在他的腰上，整个人似挂在江生身上。庄闲觉得自己泪失禁了，不爱哭的他今天哭了太久，现在完全停不下来。他缩在江生怀里，看着像个小可怜儿。

庄闲凑近还要亲吻，唇瓣被含住吮吸，舌头一下一下舔过唇缝，庄闲张嘴缠住他的舌头，控制住腰往下沉，让几把顶着他的子宫口研磨。穴壁被肏弄得流水，大腿内侧白花花的，全是他自己流出来的液体。子宫被磨得发痒，已经悄悄开了个小口子，庄闲不再满足腔外的顶弄，“你怎么不进来？”

他收紧小穴裹夹几把，脑袋靠着脑袋，和江生蹭脸，说出的话颇有些不顾死活，“你都顶到了，为什么不进去？里面有多舒服，你忘了吗？”

江生当然记得，庄闲的里面窄小紧致，每次都能吸得他很快缴械，小巧的子宫很会讨几把的欢心，含吮吸附几把的力极大，内里更是水流不止，只轻轻动一下，就会涌出一滩水液。每次他操进去，庄闲都会直接爽哭。和现在泪眼迷蒙的庄闲不同，以前的庄闲，只有在被他干到高潮的时候才会流几滴眼泪。

小

第02章重逢/下（h）颜

江生有些难受，他们隔着五年的时光，庄闲的话没让他温柔下来，反而一下一下重重往子宫口凿，腔口软绵，被闯进去也不会拒绝，只能接受几把的冲刺，流出欢愉的泪水。

江生每一下都重重顶在子宫口，子宫被肏开一个小口，龟头循着缝隙往里肏，很快被包裹在温暖紧致的子宫内壁。他的呼吸一重，操弄的频率加快，两只手抓着庄闲的屁股往上抬配合几把在子宫里抽插。

他抬起庄闲的屁股抽出几把，不顾腔道的挽留全部退出，又松手让庄闲自然下坐，小穴瞬间吞入几把，龟头直直肏进子宫。他挺腰胡乱在里面戳刺，内里水流不止，抽插的水声越来越响。

庄闲还在不知死活收缩着穴道，在江生进去时故意收紧，加大阻力，然后很快被狠肏开，直接顶进子宫，庄闲被肏的急促叫了一声，体内的几把盯着子宫猛肏，他被肏得身软，肚子凸起。

庄闲没劲折腾，软着身子趴进江生怀里挨肏，抱着他的脖子小声哼唧着，被肏得水流不止，床单湿了一片。

江生一只手握住他的几把抚弄，几把顶进子宫一顿猛肏，精水全部射进子宫，肏得庄闲又射又喷，小声哼哼着达到高潮。

……

久违的性爱让庄闲身心俱爽，疲倦的身体也因此到达极限，他整个人都没了力气，昏昏欲睡只想钻进被窝睡觉，被内射得肚子酸胀也懒得清理了。

可是江生还没够，他才射了一次，稍显疲软的几把抵着穴口，很快又精神起来。江生用力搓了下庄闲的几把头，激得他身体一抖，困倦的眼神睁开半帘，迷茫地望向江生，江生又捏着他的阴蒂一掐，开口道，“睡什么，这么不耐操了？”

庄闲点了点头，承认自己是个弱鸡。躺下的身体被一把捞起，江生偏不放过他，抱着他转移阵地，去浴室继续。

庄闲忍着睡意，跟着江生的摆弄弯腰站在浴缸里，两只手撑在浴缸边缘，屁股被进抓着扯开露出穴眼，热烘烘的几把甫一靠近，从身后挺了进去。

庄闲撅着屁股挨肏，身后的男人一点也不顾忌他，肏得又快又急，穴肉被撞得红肿发烫，腿支撑不住地前移，又被捞起来抓着腰狠肏。

庄闲不喜欢后入，后入的姿势不能抱着江生，接吻也不方便。他撑着身子挺腰迎合几把，在江生终于射出来之后直接软倒在浴缸。

他的两只手滑下浴缸边缘，双腿发软往浴缸里倒，眼见着就要倒进水里。

江生捞住他带进怀里，手掌在水面一划，挥散聚成一团的白沫，他调整姿势让庄闲靠在他胸口，手伸进穴里抠挖清理。

庄闲的意识朦胧，能感觉到有人在清理他的下身，情欲褪去后下身的肿痛袭来，只是两根手指的进入都让他难以忍受。庄闲夹着腿往后退，不想经历这样的酷刑，都射进子宫了怎么清理得干净，不如随便洗洗上床睡觉。

他一直抗拒手指的进入，江生无奈拍着他的背安抚他，好歹是将身上的痕迹给洗干净了。

江生抱着庄闲去床上，随后躺在他的身边，他不错眼盯着庄闲的脸蛋，和五年前似乎没什么变化。

……

第二天，庄闲在江生怀里睁开眼睛，睡眠不足让他分不清时间，他抬眼去看江生，膝盖顶着晨勃的某处划圈，他五年前经常这么做，很多次江生都会随他的心意，在学校宿舍按住他一顿肏。

身边的人很快被闹醒，他翻身压在庄闲身上，哑声问他，“逼又痒了？”

庄闲一愣，睡意登时散去，他没有解释，直接要肏。

江生心里一堵，坦然要肏的庄闲和五年前真的一模一样，他开口讽刺庄闲，也给自己添堵，“怎么，这几年没人满足你？”

庄闲一阵沉默，抬头要亲，被江生偏头躲开，他无奈解释，“没别人。”

江生的脸顿时绷不住，嘴角克制不住上扬，他努力把笑憋回去，听见庄闲问他，“肏不肏。”

“肏！”

说肏就肏，他很满意庄闲的回答，俯下身子和他接吻，几把温柔地顶进小穴。

江生在操弄间没再夹枪带棒说荤话，两人的体验极好，庄闲勾着江生下压，轻声哄诱，“肏进去。”

江生的龟头抵着子宫碾磨，听话地往里一顶。

“嗯……”庄闲爽得挺腰，张口去咬江生的锁骨。

喉间的喘息化作闷哼，肚皮又被顶得凸起，庄闲的小穴又痛又爽，很快被几把肏上高潮，颤抖着喷在龟头上，无人抚慰的几把颤巍巍流出精水，比昨天浅了不少。

江生抵着子宫壁射精，一边射一遍肏穴，他抱紧庄闲的腰贴近自己，一拱一拱贴着他一顿猛蹭，从脖子一路咬到胸口，含住他的内透嘬吸，直到几把射无可射，他才喘息着压在庄闲身上。

小穴的高潮绵长，庄闲被肏的神智昏沉，后知后觉江生又没戴套，又一次内射进他的肚子里。他摸了摸鼓胀的肚皮，里面全是江生的子孙后代。

他伸手摸了把小穴，手上抹上一片湿滑，淫水和精液混合着，没有看见血色。庄闲放心地躺下，只要没出血就行。

江生看得两眼一红，庄闲摸逼的样子太过色情，他的呼吸一重，几把抵上绯红湿润的穴口，慢慢磨了进去。

庄闲可有可无地瞥了他一眼，侧着身子屈起一条腿，让几把的进入更加顺畅。

无声的邀请最是惑人，江生一把按住抬起的大腿，两条腿跪在庄闲伸直的腿两边，几把直入直出草干起来。

又是一炮，庄闲躺了，几把射不出东西，穴被肏得很爽，可是也真的很痛，外阴已经肿了，庄闲一合腿就哆嗦。

他一把推开狗一样还在他身上留印子的江生，靠着床头坐起来，冷言拒绝他的求欢，“再肏就得进医院了。”

“行。”江生看了眼肿胀深红的阴户，悻悻点头。

小

第03章小玩具/那么小的玩意儿能满足你（h）颜

江生跟着庄闲回家，这是庄闲在s市租的房子，一室一厅，一个人住很合适，两个人……挤挤也能住下。

江生的目的明确，在确定房子的构造后，拉着庄闲直奔卧室，一把把他甩在床上，俯身压了上去，堵住庄闲欲开口的嘴唇，舌头伸进他的嘴里，和他的舌头纠缠。

他的手探进庄闲衣服里，衣服阻止他往上摸的手，下一刻，碍事的衣服就没撕成几条破布丢弃在床下。他的双手拢在庄闲胸上揉捏，庄闲虽然是双性，身体却呈现很明显的男性特征。

他的胸部平坦，胸前一层薄薄的软肉被江生蹂躏得发红发烫，乳尖难耐得挺起，瞧着倒是有了点小乳的模样。江生对自己的成果很是满意，他退出庄闲的口腔，不顾庄闲的挽留，含住胸前的朱红舔咬起来。

期无是菝久，四期菝菝，

庄闲的身上香香的，乳头似也带着甜味，江生嘬得起劲，手掌握住身下人腰上的软肉揉捏，接着往下，隔着裤子按在紧致的屁股上。

屁股蛋精致饱满，在布料的包裹下就勾得江生发情，几把硬邦邦地戳着内裤，迫不及待想要被放出来，插进某个温暖湿润的地方。

他解开庄闲的皮带，连着内裤，一把脱掉庄闲的裤子，手掌按在穴口，粗鲁地揉了两把，庄闲被刺激地叫了一声，双腿颤抖着想要并拢。

大腿被强硬地固定住，江生吐出乳尖，嘴唇还贴在亮晶晶的乳头上，说出的话带着恶意，“躲什么？下面都湿成这样了，不想我肏？”

庄闲沉默，在心里回答江生——想的，但是只想被你肏。

江生自然读不到庄闲心里的话，他气愤地咬了下乳头，惩罚庄闲的沉默，接着，三下五除二把自己脱干净，赤裸着压在了庄闲的身上，右手握着肉棒，将龟头顶进穴口。

庄闲猛地蹬腿退到床头坐着，瞧见江生满脸的不满，解释道，“你没戴套。”

他想起床头柜的抽屉里有套，不知道尺寸和江生合不合适，他拉开抽屉，急切地撕开塑料袋，拿出里面的东西套在江生几把上，有些小了，但是勉强也能用。

庄闲双腿跪坐在江生面前，眼里只剩下了江生粗大的几把，几年不见，居然又长大了，颜色倒是没怎么变化，深红色的，瞧着很是可口，庄闲的下身已经馋得直流水，收缩蠕动着想要把大肉棒一口给吞进去。

可是久未承欢的小穴怎么吃得下江生粗大的肉棒，庄闲瞧了眼江生的神色，还是很生气的样子，怕是不会给他扩张。可是想到江生硬生生把大鸡巴捅进他窄小的穴里，小穴被崩到泛白，痛感和爽感交织，只是这么想着，庄闲犹豫了，想直接躺平等肏。

庄闲想着也懒得撸江生的几把了，他背对着江生趴下，腰塌下去，屁股高抬，湿淋淋的阴户亲昵地蹭着大肉棒，似在和久未见面的恋人打招呼，激动到流泪。

大肉棒颇有些冷冰冰的，尽管它本身又硬又热，青筋跳动着打在庄闲臀上，但是他磨蹭了好一会儿，江生还是没有肏他的意思。

是他还不够主动吗？

庄闲被勾得心急，反手握住江生的几把，龟头蹭在湿淋淋的阴唇上，他调整方向，终于含进去了小半个龟头。

江生艰难维持住冷漠的神色，不妄他忍了这么久，终于逼得庄闲主动了一点，他弯腰俯在庄闲背上，动作间整个龟头插了进去，激得庄闲一抖，小穴又流出一汪清液，顺着交合处，流到他的柱身上，滚落进毛发里，消失不见。

江生正要插进去，抬眼瞧见床头柜的抽屉里放的是什么，顿时很是气愤，不再顾及庄闲，挺腰深深捅进去半根几把。

他贴在庄闲耳边，咬牙道，“这几年你就用那个小玩具玩自己，那么小的玩意儿能满足你？”

江生说着，语气里透出自己都没发现的委屈，“你宁愿玩玩具，也不来找我，我肏得你不爽？”

江生越说越委屈，眼角洇下一滴泪珠，滴在庄闲身上，和汗珠混在一处。他抬手搓了搓眼睛，抹掉脸上的泪痕，抱着庄闲狠肏了。

庄闲背对着他趴在床上，除了他自己，再没人知道他委屈到落泪。

庄闲肚子被顶得发酸，埋在臂弯里的脸上透着疼惜，说出的话闷闷的，“抱歉。”

“为什么道歉？”江生追问，停下操弄的动作。

庄闲为什么道歉，是因为他五年前突然的离开，那这声抱歉来得委实太晚。因为他玩小玩具也不回来找他，如果是这个，江生会觉得没必要，那只是他在床上的气话。现在庄闲回到了他的身边，他已经满足了，他不想要庄闲的道歉，他要的是解释，还有，庄闲再不离开他的身边。

庄闲不答，他反问江生：“还肏吗？”

“不肏了！”江生冷硬拒绝，后退坐在床尾，一把扯掉裹得他几把发疼的小号套子，随意丢在床下，套子裹得他几把发疼，如果不是庄闲亲手套的，他才不会这么委屈自己。他冷漠地盯着墙角，等着几把自己消下去。当然，如果庄闲主动解释，继续肏也不是不行。

庄闲失落地跪坐在床的另一边，好想被江生抱着肏，可是他没法解释。他的目光触及床头柜里的玩具，那是他在网上买的，店家送了配套的安全套，尺寸没有江生的粗大，只用过一次，体验感很是一般。一时兴起买的玩具很快被冷落，随意地丢在柜子里，他自己也差点忘了。

他想念江生粗大炽热的肉棒，可是他退缩了，不敢再出现在江生面前。

他懒得解释只玩过一次玩具，他和江生在一起的时候，一直是更主动的一方，江生觉得他浪荡也算情有可原。

庄闲暗叹一口气，不得不面对江生不肏他的事实，反正按摩棒已经被发现，不如做实了他就是个淫荡的人。

他当着江生的面拿出按摩棒消了一遍毒，靠着床头坐下，两条腿岔开，按摩棒顶端抵着他的阴蒂摩擦，庄闲把自己玩得水液四溢，粉嫩的几把被刺激得勃起。

庄闲眯缝着眼去觑江生，男人偏头看着墙角，一眼都没给他。庄闲握着按摩棒在穴口打转，顶端几次滑进穴道里，他难耐得哼哼，声音极小，在安静的房间里又显得极大，他似不想被江生听见，可是又故意发出甜腻的呻吟，按摩棒在穴里进出的速度也越来越快，水声渐大，江生想不注意都难。

他的几把消不下去，庄闲就在身边，不久前它还插在庄闲温暖的湿穴里，现在却委屈到冒眼泪。江生几把委屈，心里更委屈，尤其，在听见庄闲甜腻的哼叫声之后，江生偏头，见他自己正玩得开心。

庄闲是岔开腿躺着的，正对着江生的方向，他能清楚地看见黑色的按摩棒是如何快速地在小穴里进出的，穴口黏腻，一张一吸着挽留按摩棒。

两人的视线对上，庄闲十分坦然地和他对视，可下身的小穴，紧张地裹紧按摩棒，溢出大片水迹。江生怒极，扑过来一把抽走按摩棒，双手按在庄闲大腿上，挺腰捅了进去，整根插入，他的语气很臭，下身耸动的频率更是恶劣。

“这么骚，那么小的玩具能满足你，能把你肏射吗？啊？”

江生肏得很猛，耸动的频率极快，庄闲被肏得麻木，快感源源不断漫开，受不住地想要爬走，大腿被梏住，只能躺在江生身下挨肏。

“慢一点，嗯…啊…受不了了。”

庄闲的穴又热又湿，终于进到穴里的几把泡在里面，又大了一圈。他吃得艰难，可身上的男人不再顾及他，掐着他的腿一顿猛肏。

按摩棒浅浅扩张了穴眼，内里仍十分紧致，江生满足地喟叹，耸动的频率加快，一下一下撞在穴壁深处柔软的腔口上。

江生次次准确撞在庄闲的子宫口，小孔被撞开，裹着龟头吸吮，可是江生一直不进去，只在腔口磨蹭，庄闲受不住这样的委屈，快感一阵一阵蔓延，可是最深处一直不被满足。

“呜……”庄闲受不住地哭了，小声呜咽着，眼眶蓄满泪水，他不想哭的，可是真的好难受，为什么，不满足他。眼泪大滴大滴从眼角流下，庄闲哭得不能自已，央求着，求江生操进去，狠狠地操进他的子宫。

庄闲哭得满脸通红，可能是很少哭的缘故，现在放纵起来，眼泪似冲出闸门，哭得停不下来，央求的话语也含糊不清，听不清楚。庄闲抱住江生的脖子贴上去，沾着泪珠的唇贴上江生弧度冷硬的薄唇，男人的唇紧紧闭着，庄闲又舔又咬，江生如何也不松口。

“你就这么讨厌我了吗？”庄闲猛眨眼睛，挤出眼睛里的泪水，他贴着江生的脸，委屈地发问。

都肏他了，为什么又不给个痛快。

江生保持冷漠，下身还在耸动着，一下一下撞在子宫口上，庄闲哭得伤心，他憋得也很难受，江生自己说不清，现在这样，到底是在折磨谁。

他抬手抹掉庄闲脸上的眼泪，张口含住庄闲的舌尖吮吸，动作很是温柔。

他见不得庄闲生气，这样的性爱，太过折磨。

“不肏了，我抱你去洗澡。”江生欲退出几把，腰上夹着的大腿猛地一勾，身体一下倒在庄闲身上。

庄闲紧紧攀附着他，下身小穴咬得很紧，绞缠着他，不要几把出去。

庄闲埋在江生颈窝摇头，语气很是委屈，“不要。”

江生的脖子一片湿热，是庄闲的眼泪，他开始动摇，手扶在庄闲腰上，庄闲再接再厉，床上的他一向坦诚，不得到满足是不会罢休的。

庄闲贴着江生耳朵磨蹭，嘴唇一下一下啄吻江生的耳朵，他贴着他的耳朵，小声诱哄，因为技能不甚熟悉，说得又有些磕绊：“老公……想要，老公的精液。”

“骚老婆就这么馋？”江生拍了拍庄闲的屁股，抱着他翻身，靠坐在床头，让庄闲坐在他身上，“这么想要，老婆自己来取吧。”

江生说得轻描淡写，瞧见庄闲嘴巴一瘪，眼角红通通的，又要落泪，心里猛的一紧。他欲盖弥彰捏住庄闲腰上的软肉揉捏，下身挺动着，小幅度肏弄着子宫口。

庄闲憋住眼泪，小腿后移，跪坐在江生身上，自发动了起来。坐入时几把进入得更深，庄闲坐着扭臀，调整位置让龟头对准子宫口，他猛地往下坐，几把插进子宫里，喷出一大股热液，浇湿了两人的交合处。

庄闲被肏得腰身一软，又颤颤巍巍坐起来，草弄起自己的子宫。

他起伏的动作越来越大，抬腰抽出几把，穴口蠕动着挽留，又一下坐进去，直肏进子宫里。

庄闲觉得自己被肏通了，好爽，穴道被肏得顺滑，几把畅通无阻，直上直下着次次肏进子宫里，他的子宫发胀发酸，快感多到麻木。

子宫被肏成龟头的形状，裹吸着，按揉着马眼。庄闲扶着江生肩膀，喷着热气的舌头探出，勾着江生的舌头缠绕，忘我地肏干自己。

庄闲不知疲倦地抬腰抬臀，他抓着臀瓣往两边扯，含着几把的穴口似粉色胶圈一般，被拉扯着往两边拉伸，使得肉棒进出更加畅通，水液从缝隙流出来，被肉体相撞击打到拉丝。

庄闲直直肏弄了数十下，穴道难耐的缩紧，几把被绞紧，子宫颤抖着挤压几把，迫得江生受不住精关，一股一股射进了庄闲的子宫。

子宫被射满，喷出一大股水液，射精后微软的几把滑出穴道，精液混合着淫水汨汨流出。

庄闲爽得尖叫了一声，声音短促无力，灭顶的快感突袭而至，无人问津的几把一下射了出来，他的身体颤抖着，倒在了江生的怀里。

小腹又酸又胀，小穴还在猛烈地收缩着，快感的余韵犹在，庄闲能感觉到热流在往外淌，有他流的水，还有江生射进去的精液。

江生环上庄闲的后腰，安抚地抚摸他的肩背，缓缓平复激烈的心跳声。

小

第04章舔穴肏脚颜

距离答辩还有不到一个月的时间，江生已经准备得七七八八，只还有些小问题需要处理。他一边实习，一边准备毕业答辩。

因为快答辩的缘故，最近的几个周末江生都没怎么和庄闲出门过，庄闲乐得窝在家里，不管买菜逛街，还是和男朋友约会，这些事都非常消耗庄闲的体力，他还是比较喜欢宅家，最好是江生陪着他宅。

又一个周末，江生坐在客厅沙发对着电脑检查论文，时不时敲一下键盘。庄闲也在家休息，他挨着江生坐下，侧过身子从后面抱住江生，脑袋搭在江生的肩膀上，和他一起看着电脑。

江生感觉到他的靠近，伸手扶在他的腰上，单手敲键盘。过了一会儿，他的手被拿开，贴在他背上的人下滑，躺在了他的腿上。

庄闲脑袋搁在江生的腿上，从下往上去看江生，下巴上冒出些许青茬，他上手摸过去，有点扎，麻麻的，庄闲有些停不下来，挠小狗似的去挠江生的下巴。

江生敲键盘的动作一停，抓住庄闲作乱的手上抬，眼神微眯透着危险的意味，“乱摸什么。”

庄闲淡淡一笑，江生握住的是他的手心，手指还能动作，他活动着手指，挑起江生的下巴，指腹在刚冒出来的胡茬上滑动。

江生有所觉地搓了下下巴，胡茬长出来了，他今天还没刮胡子。

他一把抱起庄闲坐在腿上，贴着庄闲的脸蹭，左边蹭完蹭右边，胡茬扎得脸蛋微红。

他含住庄闲的唇瓣啃咬，胡茬扎嘴，庄闲被亲得酥酥麻麻的，酥是亲得身体发酥，麻是被胡子扎得嘴一圈发麻。

庄闲的两只手搭在江生肩上，和他亲了一会儿后就赶紧推开他。他抬起手背抹掉唇上的口水，视线与江生齐平，“你该刮胡子了。”

江生轻笑，明知故问道，“扎着你了？”

庄闲没应，他的脸被扎得发麻，肯定留下了印子，江生是故意的。他捏住江生的脸往两边扯，一口咬上江生的唇，碾磨轻啃，啃得口下的唇湿漉漉的，庄闲才放过江生的脸，说话的语气十分嫌弃，“有胡子不好看。”

江生挑眉，“是吗？”

庄闲点了点头，在他刮胡子之前他是不会再亲他了，希望江生快点去刮胡子。

江生假作不懂庄闲的催促，翻身把庄闲压在沙发上躺着，庄闲在家穿的很随意，他大手一扒，一把扯掉庄闲的两条裤子。

他伸手抚摸庄闲的未醒的几把，手指圈住柱身撸动，大拇指指腹在龟头上转着圈按揉，没一会儿几把就被他撸硬。

江生的手活儿十分体贴，另一只手照抚着经常被庄闲忽视的卵蛋，热乎乎软绵绵的手感，触感极好。

他的手顺着往下，四指抚过阴户，按着庄闲的小穴揉按，小穴经不住刺激，揉了几下就流出一大滩清液，渴求地蠕动着，想要江生的插入。

江生撤开手按在庄闲腿上，他埋头贴在庄闲小穴上，故意用胡茬去扎他的阴蒂，庄闲爽得蹬腿，挺着腰还要更多的刺激。

江生一只手撸着他的肉棒，另一只手按在他腿上，脸贴在他的阴户磨蹭，江生似觉这样还不够，按住大腿的手伸过来，随意地揉了下穴口，手指分开在穴两侧，拨开外阴唇，露出内里更为粉嫩柔软的软肉，江生埋头刺激穴口，鼻尖戳着阴蒂，鼻孔呼出的热气打在阴唇上，吸进去的空气满是庄闲淫水甜腻的香味。

他埋头在穴口做点头的动作，下巴上的胡茬一下一下戳着穴口的嫩肉，庄闲的腿蹬在他肩上，江生适可而止地停下，伸出舌头舔弄发痒发麻的小穴。

江生没有急着进去，他的舌头先沿着穴口边打圈嘬吸，等穴口受不住刺激开始张合伸着舌头进去。

舌头转着圈往里舔，舔到最深处缩回口腔，开始模拟几把的抽插。

江生的嘴大张开含住小穴吮吸，舌头一下一下往穴里顶，进去重重舔过穴壁，出来卷带着淫水，从他的下巴流下滴在沙发上。

庄闲失神地望着天花板，手指按在乳头上又掐又捏，把乳尖玩得凸起，敏感点突然被舔到，庄闲打着颤闷哼一声，手伸下去抓住江生的脑袋往下压，“那里，再舔舔。”

江生的舌头盯着那出戳刺，庄闲爽得挺腰，几把戳着江生的手心挺动，腺液涂得手心湿滑。

庄闲猛一挺腰，他不住推搡江生，双腿挣扎着后移，江生还在舔吸他的穴壁，手按住他的胯骨不准他动。庄闲躲不开，颤抖着喷了，他喘着粗气躺倒在沙发上，双腿自然地伸直，没去看满脸挂着白色液体的江生。

江生舔了一口唇上沾上的，调笑道，“老婆真甜。”

“变态。”庄闲瞥了他一眼，懒怠地瘫着，轻骂江生。

江生的笑容不变，没有反驳庄闲的话，他的手握住庄闲的几把撸动，每每到达要射的点又会恶意地松开，庄闲扭臀蹭他的手，双眼湿漉漉的，求江生让他射，“老公，想射。”

江生掏出自己硬得流水的几把，“老公确实想射。”

庄闲一看，抬脚蹬在江生身上，脚心微微用力踩在江生的几把上。江生舒服得哼哼，挺腰戳庄闲的脚心，期间还不忘提要求，“老婆再踩重一点。”

庄闲不敢用力，万一踩坏怎么办，他把另一只脚也伸过去按在江生的几把上，伸手抚慰自己可怜想射的几把。

庄闲的脸色发烫，他的手摸着自己的几把，脚掌被江生肏着。江生的几把戳在他的脚心，痒酥酥的，他缩脚想躲，两只脚踝被强硬按住并拢，几把按着他的脚心肏弄，整个脚掌糊满前列腺液。

江生还不满足，龟头顶着他的脚趾缝戳刺，庄闲暗骂变态，脚用力并拢让江生挨个缝戳挤过去。

庄闲觉得这种感觉很怪，又莫名觉得很爽，是心理上的爽意。江生明明在肏他的脚，他却觉得自己好像被从里到外肏了个遍。

庄闲被玩得晕晕乎乎，手掌圈弄几把的速度变快，很快射了出来，精液胡乱喷在胸膛上，庄闲顿时瘫倒在沙发上不想动了。

他的脚被肏得发痒发烫，握住他脚踝的手猛一用力，他知道这是江生要射了。

可是下一刻脚踝上的手松开，脚心黏热的触感消失，庄闲疑惑地抬头看过去，正面对上紫红水亮散发着热气的几把。

江生的手握着几把一甩，撒娇一般，他哄庄闲，“老婆舔舔。”

庄闲嫌弃到偏头，这玩意儿刚操过他的脚，他伸手按住几把抚弄，江生很快愉快地呻吟，戳着庄闲的手射在了他的手上。

他射完抱住庄闲猛蹭，“老婆真好。”下次用嘴就更好了。

庄闲想推开发狗疯的江生，可是手上全是精液，只能举着手被一顿揉搓蹭磨，在他忍不住想要一巴掌把精液呼在江生脸上的时候，终于被他抱着去浴室清洗身体。

小

第05章毕业了，秀个恩爱（过渡章）颜

江生临近毕业，从s市买了车票赶回学校参加毕业典礼，他知道庄闲那两天上班，没空陪自己回去。不过，毕个业而已，也不是非要庄闲陪他的。于是，江生沉默着收拾行李，提前一天回去了学校。

他是在周天早晨走的，临走前庄闲还在被窝里睡着，听见他开门的声音，揉着眼睛趿拉着拖鞋叫住他。

江生开门的动作一顿，拿着行李箱拖杆的手放开，转身走到庄闲面前，托着他的屁股把他放在桌上。

他抬手揉了揉庄闲的脸蛋，捏出一片红印，他明知故问，“起来干什么？”

庄闲睡眼惺忪，又被抱又被捏脸的折腾还是一副困兮兮的模样，他拉住江生T恤的领子，抬头在江生的唇上亲了一下，“想送送你，路上注意安全，到了给我打电话。”

江生应了声“好”，趁着庄闲现在睡意浓重，他抱着他回去卧室，哄着庄闲再次入睡，这才提着行李箱离开。

到了学校，江生这两天的时间几乎都被排满，中午和同住了四年的舍友吃散伙饭，下午和晚上是本专业的聚会。

第二天就是毕业典礼，第三天是大家伙儿一起拍照的日子。

江生和同专业的同学站在一处拍集体照，他有些想庄闲，不知道这个点他在干什么，应该在上班吧，说不定都没看见他发过去的照片，过了几个小时了也没回他消息。

他的眼神乱飘着，在摄像师的招呼下和同学们一齐看向相机，然后，瞧见了一个不应该出现在这里的人。

他的眼睛睁大，嘴唇微张，一脸惊讶的样子，随着相机咔嚓的一声，这幅滑稽的模样定格在了照片上。

就是无所谓毕业照怎么样，顶多就是被同学朋友调侃几句，他现在更关心的，是站在摄像师傅后面，抱着一束花笑着朝他招手的庄闲。

庄闲是今天早上过来的，他本想和江生一起过来，可是请假请得匆忙，不确定能不能批下来，所以暂时没告诉江生。好在，领导给批了两天假，他匆匆赶来，只想给江生一个惊喜。

江生因为庄闲没回他消息的酸涩心情瞬间变得甜蜜，他快步跑到庄闲面前，嘴角不受控制地一直往上翘，怎么也做不出冷漠的样子。

庄闲双手捧着花束递给江生，脸上的笑意很是温柔，“毕业快乐。”

江生憋得表情扭曲，他还没和庄闲和好，不能表现得太过开心。他一脸别扭接过花束，“谢谢。”

庄闲送的花束里有好几种花，江生仔细看了看，只能辨认出有玫瑰，向日葵，百合，还有几支花他不认识，但是这不妨碍他的喜欢。

花束以向日葵为主，旁边点缀了一圈红粉玫瑰，间或插着几朵百合和不知名的花朵，配色很是好看。

只是江生有些疑惑，他瞧见别人送对象都直接送的一大捧玫瑰花的，他也想要……

江生及时打住念头，他自己都没给庄闲送过花，怎么好意思开口再要一束花。

庄闲掏出手机晃了晃，“我看了你发给我的照片，很帅。我俩也拍一张吧？”

江生嘟囔了一句“麻烦，毕业而已”，捧着花配合得走到庄闲身边，他揽住庄闲的肩膀，庄闲手指一点按下拍照，照片收进手机相册。

江生点开手机相册看了一眼，两人的站姿亲密，脑袋抵着脑袋，任谁看了都不会认为他们不是恋人。

只是，总有些眼瞎的人，瞧不出两人不容他人插足的氛围，很是不长眼地跑过来搅乱气氛。

小梁是隔壁专业的学生，他从大一刚入学就注意到了江生，之后两年，他时常能在公共课上碰到江生，不知不觉地就被江生的气质吸引，他意识到自己喜欢江生，干脆地对江生展开了猛烈的追求。

他自大三开始追江生，追了两年，也被拒绝了两年。

江生以自己有对象拒绝了他，可是他的视线一直追随在江生身上，大学四年就没从他身上发现恋爱的痕迹。他笃定江生在敷衍他，不死心地继续追求，答案是显着的，他一次又一次，一直在被江生拒绝。

现如今毕业了，大家即将各奔东西，小梁决定进行最后一次告白，如果成了最好，没成，没成就算了，被拒绝这么多次也不差这一次。

只是小梁没想的是，居然有人捷足先登，先他一步见到江生。

那是一个长相很精致的青年，戴着银色细框眼镜，气质冷冷清清，一眼就能瞧出来是社会人士。

青年送了一束花给江生，江生臭着脸接过，在青年的提一下，两人一起拍了张照。

小梁自以为青年也是江生的追求者，他自顾自将庄闲当做情敌，走到江生面前的时候，狠狠地瞪了庄闲一眼。然后，转头对江生深情告白，小梁的话有些苦涩，他希望江生别再以有对象拒绝他，希望江生能看他一眼，他哪里不如那个冷美人了。

小太阳不香吗？

江生很是震惊，他拒绝小梁很多次，没想到他还不死心。他拉着庄闲后退和小梁拉开距离，庄闲挑眉看他，眼神无声地递给他，江生解读出来，庄闲要他解释。

江生斟酌了一下，干脆地和盘托出，他和小梁本就没什么，现在解释起来也没什么需要隐瞒的。

小梁听着江生急急忙忙对着青年解释，两人的动作自然，言语间透着亲密，小梁后知后觉，青年就是江生的对象。

小梁有些生气，江生居然真的有对象，可是过去四年他都没在学校见到过他来找江生，小梁不解，对青年是江生的对象表示怀疑。

小梁不甘发问，“江生，你特意找了个人来做给我看的？否则为什么这个人一次也没来过学校看你。”

庄闲眉头微拧，他抬手推了下眼镜，忍住往外冒的醋意。这个男生四年来一直看着江生，见证着江生的成长，而他，什么都不知道。

江生沉默着，庄闲也没有说话，他拿着手机的手举起来搭在江生脖子上，另一只手捧住江生的下巴，他踮脚凑近，为了让男生看得更清楚点，他故意伸出舌头去勾江生，舌头在空气中相触，短暂地裹了一下。

庄闲维持着这个姿势转头，问小梁，“现在信了吗？”

小梁整个人呆住，如果是假情侣，当着他这个追求者的面和江生接吻，那牺牲未免太大了些。

小梁不得不确信，这两人，确实是一对情侣，可是青年没来见过江生是不争的事实。小梁捏着这点再次发问，庄闲不答，只说不关他的事。

江生骤然被亲，心里很是欢喜，这是庄闲第一次在外人面前展露两人的亲昵。他凑过去还要再亲，被庄闲推开，他沉默着听完小梁和庄闲的对话，这才开口，“这是我们俩的私事，没必要和你说吧。”

说完也不管小梁走没走，他扣紧庄闲的腰，弯腰继续亲庄闲，庄闲一直躲，他的唇在庄闲脸上亲了一口，再一口，就是没亲到庄闲的嘴巴。

庄闲警告他还有外人在，江生毫不在意，捏着庄闲的脸正对自己，嘴巴被捏得嘟起，粉嫩嫩肉嘟嘟的，江生一口啃了上去，含着庄闲的唇瓣吮吸，不一会儿就被他糊满口水，唇瓣亮晶晶的，被吸得发肿。

江生缠着庄闲激吻，是他性之所至，也是想用这种极端的方式告诉小梁，不要再吊在他这棵树上。

小梁被迫围观狗情侣热吻，他一脸麻木站在原地，逐渐死心，并对江生的形象有了认知。

江生很爱青年，青年眼里也只有江生，他的明恋，也是时候该告一段落了，只是，他还需要一点时间走出失恋的伤心。

小梁确定自己没机会了，但是和江生做朋友也是很不错的，他问江生，“还可以朋友吗？”

“随——”江生本想回答随便，后腰被不动神色的庄闲掐住，拧着转了一圈，他赶紧改口，“还是不了，祝你早日找到喜欢的人。”

小梁失望离开，浑身笼罩在一片阴云之下。

而他身后的那两人，又抱在一处亲了又亲。

小

第06章下雨天，湿身/我湿了，几把也硬了，现在就想要（h）颜

正是七月，夏日的阳光很是灼人，下起雨来也极凶猛。

江生体热，即使已经步入社会开始工作了，除了非常正式的场合需要得体的衣着，平时穿的都很随意，年轻，活力，富有朝气。

这周庄闲因为一些紧急的事被迫周末加班，在家休息的江生闲着也是闲着，决定去接庄闲下班，顺便，在外面解决晚饭。

他到庄闲公司的时候庄闲还没下班，由于经常来接庄闲下班，公司前台的漂亮姐姐已经眼熟他，热络地和他打招呼，“小江，又来接你哥下班了呀。”

江生笑着点了点头，两人随便闲聊了几句，电话铃声突然响起，漂亮姐姐开始忙工作，江生闭嘴离开，去休息室等庄闲下班。

他第一次来接庄闲下班的时候，两人还没完全和好，庄闲不好贸然领下他男朋友的身份，说道江生是自己的一个表弟，现在和他住在一块儿。

现在已经过去四个多月，庄闲和他已经和好，只是没有向同事更新他们的关系。

想到庄闲懒洋洋的模样，江生心知他是懒得解释。江生也没解释，他们的感情关系如何，只要对方了解就好，不过也因此，江生在很久以后才知道，他有一个隐藏的情敌。

江生百无聊懒地翻转着手机，思索着一会儿和庄闲去哪里吃饭合适。

回家路上必经的几个店都吃遍了，要不去稍远一点口碑不错的地方尝尝新菜式？

“等了很久？”熟悉的嗓音打乱他的思绪，江生笑着摇头，起身走到穿着衬衣西裤的青年身边，“才来一会儿，走吧，晚上想吃什么，店里吃还是买菜回家做？”

江生想了又想，以庄闲那懒样，除非假期得到良好的休息，工作期间是不可能挪窝，和他绕路去吃饭的。而且，因为回家就想躺着，庄闲更愿意去菜市场买菜，他只要躺着，等就是做好饭叫他就行。

“回家吃。”庄闲毫不犹豫选择回家，他讨厌加班，暑日假期就应该在家里舒服躺着，吹着空调盖着被子睡觉。

江生一点也不意外，庄闲脸上的疲态明显，加班消耗了他太多精气神。

“我好累。”庄闲靠着江生，脑袋搭在他肩膀上。

“我背你？”江生扶住庄闲的肩膀，带着他走过街道。

庄闲摇了摇头，他想自己走一会儿，虽然是靠在江生身上走路。

两人依偎着走在街边，来往的行人匆匆，对黏糊的小情侣视若无睹。

大雨突然而至，雨点啪嗒啪嗒往人身上打，没看天气预告的两人顿时傻眼。

难怪路上遇见的人走得那么匆忙，江生后知后觉，拉着庄闲去廊下躲雨。

两人躲在一家关门的店铺屋檐下，江生掏了掏裤兜，兜里只有手机和零散钱币，他没有戴纸巾，身上又淋得湿透，只能上手抹掉庄闲脑袋上的雨水。

他突然想到两人在x市读高中的时候，也是雨天，两人躲在教学楼屋檐下，等着雨停，然后回去宿舍。

当时两人穿的都是统一的夏季校服，可江生一直觉得庄闲穿得更好看些，被雨淋透后，更是，漂亮得惊人……

江生擦水的动作顿住，此刻的庄闲，更加勾人。

他今天穿的白色衬衣，被雨淋湿后，贴在他的身上，胸前两点朱红都透了出来。

江生直看呆了，只是隔着一层衣服，为什么庄闲的身体对他更有吸引力了。

他的呼吸变急，目光越发炽热。

他的手被庄闲握住，隔着衬衣，搭在庄闲的腰上，又被拉着上滑，手指被庄闲捏着，点在那点朱红上。

庄闲握住江生的手指使力，指腹按得乳尖微凹，又带着他的手抠揉自己的乳尖。

江生急促的呼吸猛然顿住，他赶紧扫过四周，路上已经见不到行人，只有疾驶的车辆，离他们这里很远，只能略微看见影子。

江生发现没人后松了口气，手指还被庄闲按着，指腹下的乳粒已经变得硬硬的，他反握住庄闲的手挪开，乳粒隔着衬衣存在依然明显，布料被顶得微微凸起，绯色的乳粒似罩了层纱，朦朦胧胧的，颜色惑人。

庄闲靠进江生怀里，张嘴在他脖侧呵气，又伸舌，舔过他的喉结，庄闲问他，“喜欢？”

庄闲没直说喜欢什么，但是江生瞬间领悟，他喜欢庄闲的主动，喜欢庄闲衣服湿透的样子。

只是现在还在外面，江生克制地把庄闲抱进怀里，警告地掐了一把腰上软肉，咬牙道：“回去再骚。”

庄闲观察过周围，没人经过，他不在意江生的警告，继续撩拨。庄闲的手往下滑，摸到江生下身的凸起处，抓着揉了几下，“我湿了，几把也硬了，现在就想要。”

他的脑袋磕在江生颈窝，小声撩拨的声音似在撒娇，说完庄闲抬头，渴望的眼神透过镜片和江生对视，他的眼神迷离，已经陷入情欲之中。

江生硬了，但是他俩还在外面，他还不想和庄闲一起上社会新闻社死。

一只手探进他的裤子，目标准确，一把按住他的几把撸动，掌心圈着柱身，或轻或重地上下撸动着，拇指指腹按摩龟头，绕着他的马眼打转。

江生克制着喘息，尽量显得不那么粗重，他的手紧紧按在庄闲腰上，带着他和自己贴紧。两个人的下身相贴，庄闲的手在裤子里活动也变得不自如起来。他捏了一下顶端，手指上沾了不少前列腺液，庄闲抬手闻了闻，又伸出舌头舔了一下。

江生看得眼睛发直，庄闲正靠在他怀里，眼神迷蒙，视线全在那只湿了的手上，他舔了一下，又含进嘴里嘬吸，舌头绕着手指打转，故意发出响亮的水声。

屋檐外雨声啪嗒，凉风一阵阵拂过两人，吹不散两人之间热烈的氛围。

庄闲抽出手指，眯着眼去瞧江生，江生的脸色发红，显然是憋得狠了，庄闲还不满足，散发着淡淡腥甜味道的手上抬，抚上江生的左脸，水痕印在他的脸上，烫得他脸色涨红。

庄闲抬头还要亲他，江生按住他的手扣在身后，埋在他的肩膀上狠咬了一口，他对庄闲的挑逗无计可施，只能无能地留下一个牙印。

因着还在外面，江生不会对庄闲做什么，庄闲玩他玩得特别肆无忌惮，而回去家里，不再克制的江生压着他一顿猛肏又正合了庄闲的意。

“疼。”江生咬的那一口没留力气，庄闲痛到挣扎，又挣不脱江生的怀抱。

江生憋得委实难受，幸好今天穿的运动裤很宽松，不仔细看是看不出什么的。江生等不及雨停，他弯腰一把抱住庄闲，冲到路边拦了辆车。

庄闲刚走进家里，就打了个喷嚏，江生紧张得打量了一眼，立马抱着他去浴室洗澡。

他的本意是让庄闲洗个热水澡，可是进去之后就由不得他主导了。

庄闲打开淋浴的开关，浴室渐渐蔓延被热气笼罩，他扯住欲出去的江生，几下脱了他的衣服和裤子，拉着他站在淋浴下面。

庄闲没脱衣服，他只解了几颗扣子，让胸膛露了出来。

热水淋漓，眼镜镜片溅上水珠，庄闲看不清晰江生的表情，他后退一步懒懒靠在墙上，双手环在江生背上，用力往下压，把江生的脑袋按在他的胸前，用挺立的乳尖去操江生的嘴巴。

江生张口含住乳尖嘬吸，挺着几把去蹭庄闲的下身，肉棒贴肉棒，一个用力，龟头戳偏滑进庄闲的腿缝，蹭在湿润的小穴上，阴唇收缩着按摩柱身，江生一挺一插，龟头戳到庄闲的臀缝去。

庄闲手抓在江生脑袋上，手指陷进头发里，仰头喘息，乳尖被吸得凸起发烫，几把贴着阴户在他腿间抽插，他夹紧双腿，进出的阻力变大，肉棒抽插的速度更快，小穴被磨得直流水，腿缝一阵阵发烫，被肏得快要合不拢。

穴口被抽插得发胀，庄闲发软地往下倒，江生托着他的腿抱起来，他把腿夹在江生腰上，背还是靠着墙。

江生吐出舌尖，奶尖离开温暖的空枪，不适应地颤抖。江生手臂托住庄闲的大腿，两只手抓在庄闲的屁股上，用几把磨穴，阴户湿滑，肉棒几次戳歪，龟头几次擦过穴口，滑进臀缝，庄闲难耐地扭了扭，手伸下去抓住几把，对准穴道，怼了进去，几把甫一进入，就开始猛烈的抽插。

庄闲一边挨肏，一边摸自己的几把，双重快感冲上脑海，爽得不知所以，抱着江生脖子的那只手抓着他下压，咬住他的唇瓣，含着他的舌头热吻舌头激烈交缠，花穴被撞得发麻，只能敞开腿接受越发凶猛的操干。

江生就着这个姿势把庄闲肏射，自己也射进了庄闲的穴里。射精后的几把仍然很大，庄闲被他抱去马桶上，背对着他跪坐在上面，江生掐住庄闲的细腰，从后面直接草了进去。几把被温暖的穴道裹吸着，在缓慢的抽弄中渐渐变大，小穴很快被填满，畅快地含住几把。

庄闲两只书撑在马桶上，在江生的猛肏下一耸一耸的，胸口几次撞在马桶上，被吸嘬得红肿的乳尖猛地额装上冰冷坚硬的地方，冷热交替，胸前的痛感和被肏穴快感交织在一起，庄闲的呼吸瞬间变调，颤抖着喷了。

失力的身体被捞住，被抱着翻了个身，庄闲靠坐在马桶上，腿被掰开呈M形，泛着热气的几把又捅了进去。

庄闲不舒服地哼哼，刚刚高潮的身体接着又被操干，有点难受。

江生正在兴头，高潮后的小穴咬得更紧了，小穴被肏开后几把进出得也更顺畅，江生甫一挺腰，轻而易举就顶到了子宫口。庄闲很快被肏得又有了感觉，他自己按住大腿，近乎折叠地半躺在马桶上，他的手覆在阴唇上往两边扯，想要江生肏得更进去些，直接肏进腔口，操干他发酸发痒的子宫。

江生顶着腔口一顿猛肏，腔口已经十分熟悉性爱，只草了几下就打开小孔，迎接几把的进入。

几把耸动的频率丝毫不减，庄闲被肏得阵阵喷水，两只手软绵无力，耷拉在两边，大腿也撑不住往两边倒，又被江生握着脚踝，双腿并拢按在胸前地肏。

并拢的双腿挤压着小穴，几把被挤得发胀，进出快感加倍，又是数十下后，几把一胀，热流欻欻射进子宫，冲刷在腔壁上。

庄闲呜咽一声，眼看着肚子被射得鼓了起来，紧跟着到达了高潮，他的几把无力地搭在身前，射出的精液稀薄量少，显然是被肏得狠了。

庄闲这会儿真没力气了，也没了心思去撩拨江生。江生快速给两人冲了个战斗澡，吹干头发后抱着庄闲转移阵地，在床上开始新一轮的操干，一直到深夜，天光渐明，房间里的灯才被关上。

小

第07章雨天后续/一点肉渣颜

不出意外，第二天庄闲还是感冒了，江生有些自责，检讨自己玩得太猛，他暗自反省，做好饭菜挤好药片伺候庄闲吃饭吃药，又哄着他睡觉，期望他的病能快些好转。

生病的庄闲很缠人，也更加黏人，江生看得心疼，又觉得可爱，由着他折腾自己。

庄闲吃过药又睡了一觉，自觉身体好了许多，只除了鼻子还有点堵塞。他缠着江生要抱着睡觉，等到了床上又没了睡意，泛着烫的手伸进江生的内裤里揉捏，还没苏醒的肉棒团缩在裤裆，鼓鼓囊囊一大块，他温柔地唤醒巨物，抬腿架在江生腰上，耸腰用下身去磨江生。

他身上还有些发热，庄闲没想太多，觉得就是睡太久了，在被窝里暖出来的热度。他的小穴潮乎乎的，因为生病的原因，收缩蠕动的速度都倦怠了起来，只是和往常一样的是，对江生的大几把还是那么渴望。

小穴还没贴上几把，庄闲的手被攥住扣在身后，搭在男人身上的腿也被推下去，江生起身坐在床边，扯着被子把庄闲裹了一圈。

庄闲的身体滚烫，他抱在怀里和一个暖炉似的，不一会儿就热出了一身薄汗。

江生坐在床边深呼吸几次，暗道自己是昏了头，庄闲现在还病着，他居然被摸出了感觉，几把蠢蠢欲动就要站起来，可是生病的庄闲看着很是脆弱，他做不出欺负病人的事来。

可是庄闲不依不饶，江生把他裹得很紧，他花了些时间从被子里挣脱出来，跪坐在床边靠着江生，脑袋在他怀里蹭了蹭，见江生抱住自己，膝盖往前挪动，爬过去跨坐在江生身上。

他的身体热乎乎的，手心的温度也是烫的，他两只手在江生身上乱摸，只一会儿两个人都汗津津的。

江生被撩拨得起火，肉棒昂挺，顶着庄闲的臀瓣，庄闲再接再厉，隔着两层布料，用潮热濡湿的小穴，去夹下面的昂扬。

江生一把抱起他让他横坐在自己腿上，和肉棒隔着一段距离，没了刺激的肉棒坚挺着，但是江生可以靠自己平复这股躁动，只要庄闲不招惹他。

定的闹钟铃声响起，是江生定下的吃药时间，他挤了两片药放在手心，拿着床头已经变得温热的水杯凑到庄闲嘴边，哄他吃药。

庄闲偏头躲开，脑袋埋进他怀里，说话时嘴唇几次碰到他的胸膛，“我不要，你不肏我，我就不吃药。”

“你乖一点，病好了再肏。”江生哄着庄闲，答应他等病好之后想怎么玩儿都行，庄闲口头上答应，就着江生的手把药片舔进嘴里，舌头在掌心留下一道水迹，喝了两口水把药片吞下。

江生松了一口气，没一会儿这口气又提了起来。

庄闲似乎确实只是小感冒，吃过两次药就生龙活虎的。

“我的感冒已经好了，你听，嗓子不哑，鼻子也不塞了。”庄闲如此解释，他又趴进江生怀里，呵出的热气打在江生的胸膛，“你肏我吧，我下面很热，还很湿，操进去一定很舒服。”

庄闲诱惑江生，用自己的身体。他的身体一向不错，病期做爱那可是可遇不可求的极低概率的事件。

江生还是拒绝，庄闲说得嘴巴发干，说了那么多还是不肏，他委屈地瞪了江生一眼，爬到床的另一边蹲着。

生病果然很麻烦，庄闲都觉得自己娇气，不就是不肏吗，居然气得躲起来哭。

他不想被江生看见哭，所以背对着他蹲在床脚默默掉眼泪。

身后贴上一个暖乎的胸膛，庄闲被圈住，蹲不住地后仰，倒在江生的怀里。

他不做声地埋进江生怀里，一只手伸过来抹掉眼角的眼泪，另一只手安抚地拍抚着他的背。

江生心软了，他立刻顺杆爬掏出江生的几把撸动，感觉到江生的排斥，带着哭腔闷声问他：“你又不上我，给我摸摸还不行吗？”

江生忍到额头青筋抱起，咬牙道，“你摸。”

江生闭眼靠坐在床头，他觉得自己迟早要出毛病，被庄闲撩拨出的毛病。

庄闲完全不分场合撩拨他，只要没人就勾引他，他受不住诱惑，每次都被勾得发情，几把爆炸，但不是每次都能直接开肏的，有些场合被发现的可能性太大，江生不敢冒险，每次都憋得难受，只能拖着庄闲回家，或者去酒店解决。

这一次江生也被撩拨惨了，他最后还是没忍住欲望，按着庄闲肏了个痛快，庄闲目的得逞，被肏得又爽又晕，等他再醒，人已经躺在医院，在吊退烧针，而江生，脸色又臭又硬，冷声宣布，他要和庄闲分床睡，身体没好之前不会再抱他。

庄闲怔住，安详地望着医院病房的天花板。

小

第08章解开误会/睡j（h）颜

毕业后，江生确定在S市工作，他去阳台上打视频电话告诉父母，两人对他的工作没有要求，S市离H市不远，来回见面也算方便。

二老见他的工作确定了转而问起他的恋情，江生看了眼躺沙发上拿小勺子叉西瓜吃的青年，眼底带上一抹温柔，“我有喜欢的人，爸妈你们见过的，是小时候邻居家的庄闲。”

江父有些惊讶，支吾着“这”了很久也没说出句整话来，他不理解，甚至有些可惜，以为儿子会喜欢一个女生，谈几年恋爱，再生个小孩。可他几乎没管过江生，现在儿子坦然告诉他说喜欢上了一个男孩子，他没理由插手儿子的人生，不如静观其变。

。骐呜私笆久私，骐笆，笆，

江母愣了一下，试探着问江生，“小闲高三那年不是走了吗，他回来找你了？”

“我找的他。”江生疑心渐生，又多说了几句，“爸，妈，我不求你们同意，只是通知你们。我喜欢庄闲，从小就喜欢，是我缠着他，追求他，现在终于追到人，我不会再放手。”他一直没放手过，只怪自己抓的不够紧，庄闲不够信任他，所以才松开了他的手。

他说话的时候一直在观察江母的神情，江母的脸色很难看，从他提到庄闲开始，嘴角就没扬起过。

他记得那天庄闲离开他家的时候，手很凉，他没有多想，以为是庄闲在空调房待久了手还没有暖过来，他捂着庄闲的手搓了好一会儿，才让庄闲的手暖和了一点，然后，目送庄闲上车离开。

第二天他去宿舍等庄闲，也不见他有什么异色，只是在收拾完宿舍行李离开的时候，模棱两可地对他道别，接着，莫名其妙地被分手。

他去庄闲家蹲过几次，希望能见到庄闲的奶奶也好，可他等到的，是房子被卖掉的消息。

“妈，你是不是知道庄闲为什么离开？”他从未在江母面前遮掩过对庄闲的喜欢，被她看出来似乎也正常。

江生太自以为是，以为他的妈妈大度从容，不会阻挠他的恋情，可是他忘了，有一些父母是接受不了孩子的恋人是同性。

是他太过自大，没有发现江母的不喜，江母问过他几次对庄闲的态度，他表现得都很欢喜，却没注意到江母的强颜欢笑，沉默着不再继续这个话题。

江生笃定庄闲的离开是有原因的，而今天，他终于知道了原因。

江母深吸了一口气，镇定道，“是。”她只能接受江生喜欢女孩子，接受不了儿子和一个男生在一起，暗示庄闲离开江生。

她看得出来两个孩子的感情很好，劝庄闲的时候心是忐忑的，好在庄闲答应了，那个漂亮的孩子笑得很勉强，她于心不忍，可她真的不能接受儿子和男人在一起。这几年江生一直没有谈过恋爱，也没有再提及庄闲，她摸不准江生的想法，于是放任自流，然后，得到了儿子又和庄闲在一起的消息。

她叹了一口气，对江生道歉，“抱歉，小生，是我劝庄闲离开的……”

江生沉默着听完江母道出的原委，手颤抖着捏紧拳头，青筋凸显。

江母说完，擦了擦眼角，“小生，你就不能喜欢女孩子吗？妈妈是为了你好，你们现在这样，别人会怎么看你们？”

她担心旁人投给江生不善的目光，给江生打上同性恋的标签。江母不觉得自己做错了什么，她在挽救孩子，以一个母亲的身份。

她推了一把旁边的丈夫，“你也说句话劝劝儿子，他俩现在这样算怎么回事？”

江父斟酌了一下，他对孩子关心不足，但是老婆说的总不会有错，“小生，你妈妈也是关心你，你——”

“我没征求你们的同意，”江生粗鲁打断两人的劝告，两人对他是关心的，只是江生没法接受，他说不出更伤人的话，找了个借口挂断视频，给二老一些时间接受事实。

他走进客厅，手机随意放在桌上，庄闲捧着的玻璃碗已经空掉，桌上是另一半切口平整的西瓜。

两人的习惯没变，庄闲还是喜欢吃切好的西瓜块，也记得他总是捧着半个西瓜挖着吃。

电视机正在播放一部老电影，高中时他们就看过，这会庄闲盘腿坐在沙发上，抱着空掉的玻璃碗还是看得津津有味。

他走到庄闲旁边坐下，把西瓜最中间的部分挖下来递到庄闲唇边，庄闲看也不看张口咬住，然后躺在靠背上，腿伸到桌子上搭着。

庄闲一只手放在他腿上，问道，“和家里人吵架了？”江生打电话时声音不大，他没在意江生干嘛去阳台打电话，只是突然听见他说话的声音变大，听着像生气，他有一点小小的在意。

他把腿搭在江生身上，脚掌踩在他的大腿上搓了搓，“和我说说？”

“真的要听？”江生继续给他喂西瓜，看着他咽下去，不等他说话继续说道，“我告诉他们我和你在一起。”

“别，我突然不想听了。”庄闲缩回腿蜷在沙发一边，和江生隔了有一个人的距离，全身心拒绝知道江生和他父母说的话。

他不难猜到说了些什么，不想面对现实，更害怕江生问他。他很胆小，如果江生没撞见他，可能会逃避一辈子。

他蜷缩成一团，拿枕头盖在脑袋上，脚掌被抓住揉了两下，一只手抓住他的脚踝直接把他整个人拖进怀里。

庄闲还想逃避，遮住脑袋的枕头被强行抽走，一抬眼，就对上了江生复杂的目光。

他摸了摸江生的脸，手指被捏住含进嘴里，“疼。”

庄闲抽手在江生身上擦掉口水，食指被咬出一个很深的牙印，他凑近嘴边吹了吹，低垂着眉目不敢看江生一眼。

“西瓜还吃不吃？”

“再吃一口。”他点了点头，把抱枕拿回来抱住，张嘴接住江生喂过来的西瓜。

江生的表情不好看，除了刚才咬他那一口，喂西瓜的动作是很温柔的，他慢吞吞挪出江生的怀抱，坐到一边继续看电影。

一直到他看完电影，江生都没说什么，没找他算账，也没质问他为什么不信他。

庄闲暗自庆幸，到了晚上，他和往常一样撩拨江生，江生皱着眉压住他，捏着他的下巴来了一记深吻。

江生一边吻一边用几把磨他，他扯下裤子张开腿，下一秒江生直接操了进去。

两人的性生活一直很默契，江生很清楚庄闲的敏感点在哪里，他用力凿弄宫口，勾得庄闲流着泪求他，又退出些许慢慢操弄穴道，龟头若即若离触碰到腔口，怎么也不给他一个痛快。

江生抱着他操了一阵退出几把，把他反过来压在床上，腰被压住没法动弹，江生双腿岔开跪立在他的腿两边，几把在屁股上戳弄，蹭过后穴，缓缓肏进流水的小穴。

庄闲被磨得难受，大腿被压住，两条小腿翘起来无助地拍了几下床板，江生在故意磨他，可他一句求饶的话也不敢说，不想再提当年的事，也不敢告诉江生他的想法。

他单手撑在胸前，偏头勾下江生的脖子索吻，趴着双腿并拢的姿势穴道夹得很紧，几把的每一下律动，他都能清楚感觉到。

穴道被严丝合缝塞满，缓慢抵着腔口插弄，他的穴道收缩着绞紧几把，只这么点缓慢的顶弄，爽到他几乎快射了。

他的几把硬胀着被挤压在肚子和床单之间，江生的操弄不停，他发着抖流出精水，缓缓抵达高潮。

庄闲勾着丝和江生的唇分开，他的身体被摆成侧躺着蜷缩的姿势，双手被钳制绑在身后，江生从后面抱住他，抬起他一条腿将几把顶进水穴。

江生一只手按在他的胸口，另一只手从他的肚子摸到肉棒，抓住他的肉棒套弄，身后的大肉棒以同样的速度抽插他的小穴。

侧躺的姿势几把不能完全进去，庄闲总觉得差了什么，他一条腿屈起来踩在床上，交合处完全暴露出来，江生的操弄也更加方便。

大腿被抬起挂在胳膊上，几把大开大合肏进穴道，小穴吸得几把发胀，侧入的姿势不适合宫交，江生硬是凭着蛮力硬操进去，抵着子宫操弄。

两个人闷头做爱，谁也不先说话，卧室里只有肉体相撞的啪啪声和粗重的喘息。

江生憋着一口气把庄闲肏到高潮，几把撸了两把射在庄闲的肚子上。庄闲喘着粗气躺在床上，高潮后的小穴收缩着还想江生插进去射精，可是男人就这么射在了他的肚子上，他有些迷茫，搜刮走肚子上的精液糊在穴口，三指并拢插进穴眼又弄了几下。

高潮后持续的插弄可以延缓他的快感，庄闲今天自给自足，没开口找江生要肏。

江生射完坐在庄闲旁边，只是一个愣神的功夫，就看见庄闲兀自玩了起来，他看得心头火气，抓住庄闲的脚踝拖过来肏进他的穴眼，手指挤着他的几把，松软的穴口崩成一个粉圈。

庄闲慢慢抽出手指，手上全是精液淫水，味道很是淫靡，他收紧穴夹住几把，伸舌舔掉手上的黏液。

“怎么，不射进去满足不了你？”江生一见庄闲这幅骚样就开口刺他，说完了又后悔，担心伤害到庄闲。

庄闲俨然已经习惯现在的江生，除了嘴巴偶尔很臭，他还是想和江生过下去的。

庄闲舔干净手指，舌头伸进江生嘴里和他接吻，将嘴里乱七八糟的液体分享给男人。舌头被含住嘬吸，没一会儿就被吮到发麻，他推开江生，舌头在口腔转了一圈，麻意稍减后，提醒道，“还好，挺爽的，你又忘了戴套。”

庄闲后知后觉发现，自两人再见后，江生没一次做爱是完整地戴着套子做完的。虽然直接肏他很喜欢，可是每次射进去清理很麻烦，庄闲犯懒不愿意弄，它们自己流出来最好，流不出来就算了。

江生自然听清楚庄闲的心思，他把青年抱进怀里跨坐在他身上，抓着他的屁股继续下一轮操干，“不麻烦你，我射的我自己弄出来。”

“哦。”庄闲捂着嘴打了个哈欠，抬眼看着兴致仍然很高的江生，他早上醒得早，下午又一直紧绷着精神担心江生问些他答不出来的问题，这会儿才做了一次，已经困到流眼泪。

他两只手伸直搭在江生肩上，脑袋搭在肩膀上一晃一晃的，江生还在肏他，滚烫的几把插在穴里，龟头顶进深处插满宫腔，他舒服到哼哼，困意越来越重，“我困了，你不介意我睡觉的话，继续肏也行。”

庄闲说完上半个身子直接趴进江生怀里，不管还在他身体内进出的男人，直接睡了过去。

庄闲困得厉害，很快睡了过去，他能感觉到江生没停，甚至因为他睡觉，动作更凶了些。

卵蛋拍在阴户上的声音很响，几把进出湿穴的水声不断，这些一点没碍着庄闲睡觉，反而有些助眠。

庄闲兀自睡得香甜，江生盯着他看了一会儿，发现是真的睡着了，悄声骂了句脏话。

睡着就罢了，穴腔还缠得那么紧，他艰难抽出几把，把庄闲放倒在床上，掰开青年两条腿露出湿漉漉的穴眼，几把蹭了下直接操了进去。

他压在庄闲身上亲他的脖子，肉棒九浅一深缓慢插弄着，庄闲的奶尖粉嫩精致，沾上他的口水似草莓味的果冻一般，他不知餍足埋在庄闲胸口嘬吸，可怎么也吸不出草莓汁来。

庄闲被咬得轻拧着眉头，在睡梦中抬手推拒江生的亲热，两只手包住乳尖揉了揉缓解刺痛，捂住胸口不再给江生作弄的机会。

江生哼笑一声，压着他的腿开始肏穴，睡着的庄闲被他肏得呼吸急促，小肉棒颤巍巍将挺未挺，他伸手抚弄，眼见着庄闲要爽醒，停下动作等这阵快感过去。

睡着的庄闲欲望被挑起又得不到满足，两条腿并拢用力夹穴中的大肉棒，大鸡巴插在穴里一动不动，被插满的满足和小穴深处的空虚感交织在一起。

他扭了几下，终抵不过睡意，两条腿岔开自然滑下伸展开，进入了深度睡眠。

江生见庄闲睡得更熟，握着他的腿合拢压在胸前，几把猛地夯入穴眼，看着庄闲的睡脸由安静变得难耐，脸蛋红彤彤浮上欲色，抵着宫口全部射了进去。

他射完后又操了一阵，小穴又湿又滑，软掉的几把很快被推挤出小穴，龟头临出去又遭到挽留，江生恨恨地顶了一下，庄闲被顶到呻吟，小肉棒吐出稀薄的精液，这才拔出几把放开庄闲。

他摸了摸庄闲的脸，拿开他捂着胸部的手，在两颗乳粒下各落下一枚轻吻。

江生俯下身子抱住庄闲，不带情欲的亲吻落在庄闲脸上，他的脸上带着委屈，已经成年比庄闲还要大一圈的男人，悄摸声红了眼眶，瘪着嘴嘟囔道，“不想说就算了，我又不会逼你，我努努力，你相信我一点，以后都待在我身边，行不行？”

“江生……”庄闲手撑在江生胸前，撑了一下又耷拉下去，他抓住江生半挂在身上的睡衣，小声呢喃，“不要了……睡觉……”

“老婆。”庄闲两只手抵在两人中间，江生拿开他的手从腋下环过去，手臂收拢将庄闲抱紧怀里。

他安静抱了庄闲一会儿，抱着人去浴室清理，射进去的精液流出来一些，更多的全在腔深处，他手指插进去导弄，庄闲扭了一下，拨弄开他的手指放在阴唇，用了点力气按在阴户上。

江生敷衍揉了两把，抱着人坐在浴室仔细洗干净，就连后面的菊穴也搓了两把，庄闲的后穴摸着也很嫩，江生没敢用太大力气，觉着差不多了抱着人冲了遍水，擦干水抱到沙发上躺着。

他先进去把脏掉的床单换下，这才出来抱人回卧室，庄闲乖乖蜷成一团缩在沙发上，身上是他走前给他盖的薄被，和他进去的时候一样，庄闲在这期间一直没动过。

他放心把人抱起来，换床单的时候总担心庄闲摔下沙发，虽然他一直知道庄闲的睡姿很乖。

江生没再折腾，两人明天还要上班，现在睡还能有六个小时的睡眠，他关灯上床，把庄闲抱进怀里，闭眼睡了过去。

这样的生活他就满足了，只要庄闲在他的身边，每天睁眼就能庄闲，江生对此已经很满足了。

小

第09章发现怀孕颜

又一年过去，庄闲已经和江生复合已近一年，两人年假已过，一起启程返回s市。

庄闲按部就班去公司，在一个很平常的日子，他发现厕所里消毒水的味道又臭又浓。他忍着恶心上完厕所，在洗手的时候，没忍住干呕了几声。

“怎么了这是，吃坏肚子了？”

庄闲捧水洗了把脸，抬头去看发生的中年男人，这位是庄闲的领导，对他关照有加，只是有时候嘴上不把门。

领导见庄闲脸色苍白，干呕的样子实在过于熟悉，没忍住开了一句玩笑，“小庄，你这幅样子很像我老婆刚怀孕那阵子呀。”

他说完觉着不对，忙补充了一句，“随便开个玩笑哈，别介意。你一个男的怎么会孕吐，哈哈哈我有点昏头了。”

庄闲的脸色一凝，抬手捂上腹部，“没事。领导，我一会儿把文件发给你，下午我想请假去医院一趟。”

“工作不着急，先放在一边吧。身体才是最要紧的。”

庄闲谢过领导，这位确实体恤下属，不会往死里压榨员工，以期榨干所有的利用价值。

他发完文件打车离开，这会儿妇产科的人不多，诊室内的医生见多识广，看着进来的是个男性也没有露出讶异的眼神。

庄闲描述了自己的反应，拿着医生开具的单子去做检查，被告知需要提前憋尿，他的脸色一红，沉默着离开检查室，出去买了两瓶水灌进肚子。

他一边喝心里一边骂江生畜生，都是这疯狗不带套，每次都要射到里面。可他全然忘记，他自己也数次央着江生顶进他的子宫内射。

庄闲憋了一会儿，觉得差不多了又过去检查室，s市不愧是对双性最包容的城市，庄闲在外面排队等待的时候，期间已经目送两位怀孕的男子离开这里。

他做完检查，坐在凳子上等了四十多分钟，期间江生给他发了几条消息，告诉他今天能准点下班，让他在公司等着，江生开车过来接他。

两人趁着年假选了一辆代步车，庄闲懒得开，平时都是江生开车，早上送庄闲上班，下午下班早就去接庄闲，江生的工作偶尔需要加班，如果需要加班，江生会提前通知庄闲，让他注意安全，到家了也要告诉他一声。

庄闲有时觉得江生霸道，可江生黏糊糊缠着他撒娇的时候，美色当前，庄闲也不在乎江生一直问他的动向了。

江生总担心他又跑了，是他没给够江生安全感。

他担忧地捂上肚子，在得到确定的结果前，不打算告诉江生他在医院，徒增他的烦恼。

他看了眼时间，觉得差不多了去取检查单，他的猜想得到证实。

庄闲镇定地点开通讯录，给江生拨过去一个电话，他没有慌乱，可心里也不算冷静。

电话刚一接通，庄闲不等对面说话，直言道，“我在s市人民医院。”

他说完这句话，酝酿着，不知道怎么开口说检查单的事。

“老婆你哪里不舒服？”江生顿时着急，椅子刺啦滑过地板声音刺耳又难听，庄闲听见把手机拿远了些，担心江生路上慌张除了问题，忙解释了一句，“我没事，就是做了个检查，你慢点过来，见了面说。”

江生应了声“好”，心里还是着急，如果真的没事，就不会在上班时间给他打电话了。

他听出了庄闲的颤音。

江生压着最高限速冲到医院，问了庄闲在哪里就进去找人。等看到人了，步子才慢了下来。

庄闲一个人坐在角落，手上捏着一张单子，另一只手捂着肚子，手机的屏幕亮着放在旁边，页面正是他和庄闲的聊天界面。

他走过去蹲下，瞧着庄闲一脸漠然的样子，心下有些许恐慌，“老婆，怎么了，胃不舒服？”

庄闲捂着的地方是肚子，江生一时想到很多可能，这些可能中甚至包含了癌症，他暗下决心，不管庄闲怎么样，他都不会离开庄闲，一定可以找到医生救治，这里不行就去别的医院，国内没找到就去国外，西医不行就找中医，总能有办法。

江生心里一瞬间想了很多东西，他担忧地望着庄闲，等了几分不见庄闲说话，目光移到检查单上。

他坐到庄闲身边，仔细扫了一眼单子，担忧的神色瞬间呆住。

检查单的结果显示，庄闲肚子里有了宝宝，宝宝已经有两个月大了。

江生不曾想过庄闲真的会怀孕，但事情已经发生，他想尽量补救。

孩子是两个人的事，可是怀孕的庄闲显然更辛苦些，他都听庄闲的，不管结果如何，他都会和庄闲站在一条线上。

“老婆，你想要它吗？”它还是个胚胎，连人的形状都没有。

庄闲缓缓对上江生的目光，眼睛里带着困惑，没明白江生问他想要什么。

江生伸手覆在他的手上，庄闲顿时了然，是在问他要不要肚子里的孩子。

“想要吗？”

“嗯，”他点了点头，嘴角勾起一个淡淡的弧度，“想要。”

这是与他血脉相连的孩子，它来得很突然，庄闲还没有做好一个父亲的觉悟，可是打掉又太过残忍，庄闲心疼。

“好，”江生搂住庄闲的胳膊，把人揽进怀里抱着，安慰地亲了亲他的额头，“医生怎么说？”

“还没去，知道结果就先给你打电话了。”庄闲摇了摇头，直言还没去诊室，他不敢去，也不想一个人去，所以给江生大了电话，作为伴侣，作为孩子的另一个父亲，江生理应陪同在他的身边。

江生拍了拍庄闲的胳膊扶着起来，欢喜庄闲对他的依赖，他把庄闲的手机揣在另一边，捏着单子陪伴在庄闲身边，一起进了诊室。

妇产科的医生看见两个男人见怪不怪，双性罕见，双性产子的更是少数，但全世界总共还是有百来起案例，她没表现出惊讶的一面，看过单子告诉庄闲孩子一切正常，又详细说了些双性怀孕需要注意的事项，告知二人按时来医院做检查。

医生说了很多，江生一条一条全部记下，庄闲还处在发现自己怀孕的恍惚中，听见医生说孩子发育得很好，就没了听医生唠叨的心思。

他的肚子现在有一个小生命，再过八个月左右就会出来陪在他身边，庄闲很是期待孩子的到来，不管是男孩还是女孩……思及自己残缺的身体，孩子很有可能也是个双性，庄闲久违地想起自己的父母。

他暗自下定决心，不管孩子是什么性别，他都会好好疼着宠着，陪伴着孩子，一直到孩子羽翼丰满足以离巢。

医生说完后又拿了一本孕期手册给他们，二人一齐谢过医生，相携着离开医院。

……

又过了一个月，庄闲的肚子看不出怀孕的迹象，他对怀孕仍然如处在梦中，可是不时的恶心感提醒着他孩子的存在。

庄闲开始学着做一个准父亲，江生更是表现得像个模范丈夫，尽管两人到现在还没结婚。

庄闲的身体素质不错，只要远离荤腥，就不会有想吐的感觉。

……

四个月的时候，他的肚子微微隆起，此时更加真切地意识到肚子里有一个小生命。

天气逐渐转热，庄闲换上了轻薄得的体恤和衬衣，合身的衬衣穿在身上，孕肚一览无余，庄闲不想顶着孕肚工作，和江生一商量，干脆地辞掉工作躺在家里等着江生赚钱养家。

自从庄闲怀孕后，江生每天掐点上下班，只想更多地陪在庄闲身边。他甚至也想辞职，庄闲坚决地制止了他，他又不是没法走路只能躺在床上，哪里需要江生贴身照顾，这么整天腻着他，庄闲不信江生不憋出火气。

今天也是很平常的一天，两人吃过晚饭，去外面散步消食，庄闲牵着江生的手，走到江边的时候，江生就这么突然地向他求婚了。

庄闲没觉得多惊喜，一早就发现了江生买的戒指，可他没开口问，等着江生送给自己。

他以为还要等上一段时间，给足了江生时间，不曾想一个饭后散步，江生就拿着戒指向他求婚。

庄闲平静地接受了江生的求婚，他也准备了一枚戒指，这会儿正好给江生戴上，他一直没找着合适的机会，这会儿就真当好。

“你爸妈知道我们结婚的消息吗？”庄闲推开江生抱他的手，捂着肚子不想担心他激动压到孩子。

江生点了点头，环住庄闲的腰在他唇上亲了一口，“说了，他们没意见。”他和庄闲的婚姻是他们自己的事，对于父母，只要告知他们一声就行。

江生没把庄闲怀孕的消息告诉他们，他担心父母知道庄闲是双性用异样的眼光看着庄闲。尽管，这件事瞒不了多久。

只要孩子出生，两人迟早要带孩子回家，不过能瞒一时是一时，江生不想现在的生活被打乱。

两人的家庭都很简单，只要江生告知父母，庄闲告诉奶奶，就算是通知了两方的长辈。

庄闲没问江生是怎么和他父母说的，他回到家后就向奶奶打了电话。

这会儿老人家刚从邻居家唠嗑完回家，听到电话响接起来发现是庄闲，感激和孙子聊起来刚才在邻居家听到的趣事。

又说到邻居家孙女带了对象回家，她见着了，是个不错的小伙子，两人很登对。老人家几乎是明晃晃暗示庄闲也该找个对象。

庄闲听完笑了一声，心想着时机正好，他笑着开口，“我明白的，奶奶，其实这个点给您打电话，就是想告诉您——”

他顿了一下，能想到老人家听他说完后得多开心，不过说出口有点难，江生又在旁边听着，握着他的那只手汗涔涔的。

“怎么不说话了，小闲要告诉奶奶什么？”老人家甩了甩手机，对面突然没了声，还以为是手机出了故障。

庄闲看了江生一眼，江生紧张到脸色发红，他摸了摸江生的脸，觉得也没什么难以开口的，“想告诉您，我准备结婚了。”

老人家顿时惊喜地笑了出来，邻居家的孙女还在谈对象，她的孙子已经准备结婚了，她欣慰庄闲终于找了个伴，又担心他遇人不淑，庄闲说的是结婚对象，不是男朋友或女朋友，担忧问道，“对方是个什么样的人，小闲你告诉奶奶，你和那个人什么时候谈上的。”

庄闲支吾着回答，“您认识的，是江生。”

老人家一下明了，难怪直接结婚。

庄奶奶对江生的印象很好，高中那会儿两个孩子的关系就很亲近，之后庄闲去x市上大学，老人家还问过江生怎么不和他玩儿了。可见着庄闲伤心的样子，庄奶奶很快发现两人出了矛盾。

老人家那会儿只当两孩子是关系亲密的同学关系，现在想来，可能那会儿就谈上了。

老人家得知结婚对象是江生，也没了问的心思，她不干预孙辈的感情，两个孩子好不容易磕磕绊绊走在一起。

她继续问庄闲，“准备什么时候办婚礼呀？”在老人家的眼里，办了婚礼就是结婚。

“不急，先领证，就是通知您一声，婚礼以后补吧。”两人的亲人不多，朋友也就那么几个，等生了孩子以后再补办婚礼也没什么。

庄闲耐心和庄奶奶又聊了一会儿家长里短，顺便又介绍了一遍江生给奶奶认识，江生慌张地冲电话对面的老人家打了招呼，庄闲捂着嘴打了个哈欠，直接把手机塞到江生手中，示意江生陪奶奶聊会儿。

他靠在江生肩上，眯着眼听两人聊天，江生显然不会应付老人家，不管他奶奶说什么，都会认真地想该怎么回答。

庄闲懒得说话，让江生自己发挥，他等了会儿感觉真的困了，接过手机和奶奶道别，挂断电话，把手机放在桌子上。

他刚靠回沙发背上，江生就扑过来虚压在他身上，咬着他的唇猛亲了一口。

现在两人是得到家长同意的交往关系，等民政局开门，两人就会是合法夫夫。

他捧着庄闲的脸又舔又亲，偏偏庄闲怀孕了，又不敢使劲折腾。

江生抱着庄闲从脸亲到脖子，又在锁骨上咬了两口，他亲了又舔，在庄闲的脖子和胸前嘬出好几个印子。

庄闲两只手撑在江生胸前，推了几下没推开，他被亲得精神了些，可是身体已经累得不想动弹。

他干脆躺在沙发上，平淡地陈述谎言，“我肚子不舒服。”

江生慌忙起身，一边说着把庄闲扶起来“怎么了，我抱你去医院。”

“没事，”庄闲按下慌张的江生，“孩子动了一下，你摸摸。”

他把江生的手放在肚皮上，覆在孩子跳动的那个位置，“孩子抗议呢，让你不要欺负他爸。”

江生配合着哄了哄孩子，“江爸爸错了，不是故意欺负你庄爸爸的。”

覆在肚子上的手突然被踢了一下，好似孩子不满他的撒谎。

江生掩饰咳了一声，骗崽的话一下被识破，他做不到不欺负庄闲，不过是在床上，床下他甚至想将庄闲供起来，如果能揣进兜里就好了，想时时刻刻和庄闲在一起。

庄闲拍开他的手抱住他的脖子，缓缓又打了一个哈欠，“困了，不想动。”

庄闲没直说想要什么，江生默契地把人抱起来，先去洗手间洗漱，然后再抱回卧室床上。

江生没法再抱着庄闲睡觉，他躺在庄闲身边，隔着一个枕头的距离，担心自己睡迷糊了不管不顾把庄闲抱进怀里。

庄闲很喜欢肚子里的孩子，江生爱屋及乌，只要孩子不折腾庄闲，他可以勉强分一点关注ta。

小

第10章怀孕的一天颜

青年靠做在床头，左手覆在微隆的肚子上，这里有一个小生命，已经在他的肚子里待了四个多月。

青年轻轻拂过自己的肚子，说不上是什么样的感觉，自三个月前知道自己怀孕，到现在他也没适应身份的转换。

就这么突然的，他快要当爸爸了。

似乎也不突然，按照男人那个频率那个强度，他会怀孕是必然的结果，只是没想到会这么快。

一想到那个男人，青年顿时有些生气，狠捏了肚皮一把，打不过崽他爹，只能先欺负欺负小崽子了。

“唔。”青年疼得一颤，说是欺负小崽子，他掐的可是自己，还是挺痛的。

可恶，只是突然想吃西瓜，那个男人去买了这么久怎么还不回来。

“啪”得一声，青年双手拍在床上，再不回来小崽子就是单亲家庭的崽了！

他没气多久，听见了钥匙开门的声响，扯过被子盖在身上，就要躺下睡觉。

他的动作慢吞吞的，男人进了房间他还是半倚在床上的姿势。

庄闲一脸不善地瞪了男人一眼，看见他两手空空地进来，怒气顿时更盛。

“西瓜呢，出去这么久连个瓜都买不到？要你有什么用。”庄闲压下突然而至的委屈，偏头看墙，他的脾气没这么差的，只是一个瓜而已，他到底在发什么脾气，是因为怀孕了？

他只是想吃两口西瓜，也不贪凉，为什么这点要求也不满足他。

庄闲越想越委屈，下唇撅起，紧闭着眼睛压下想流泪的冲动。

“买了，在厨房里。”男人走到床边，一条腿压在床侧，轻轻环住庄闲拍了拍，他不敢使劲抱住，担心压着他的肚子，“我先进来看看你，还有什么想吃的，我一块儿拿进来？”

“我要西瓜。”庄闲捏紧床单，听到有西瓜吃的时候，郁气已经散掉大半，脚掌小弧度摇了几下。

“好。”男人握住庄闲的手捏了捏，又抓着他的双脚感受了下温度，将空调调高了一度，这才出去厨房给庄闲切西瓜。

他对庄闲的喜好还是了解的，知道他喜欢西瓜但是讨厌吐籽，只是现在上市的大都是有籽的，他跑了好几处地方都是这样，最后发现出来的时间太长了，只能买个有籽的回来，挑了籽再给庄闲端去。

这次庄闲没等多久，男人很快切好西瓜，用玻璃碗装着，附上一个小叉子递给了庄闲。

西瓜块的大小匀称，刚好能入口的尺寸，庄闲一口一块吃得很是惬意，对男人的体贴很是受用，既然这样，让小崽子叫一声爸爸也不是不行。

庄闲吃了小半碗就停下不吃了，他的腿肚子不太舒服。

男人看着庄闲停嘴，正要问是不是没胃口，一双腿搁在了他的大腿上。

庄闲的腿白皙细长，男人在床上时总忍不住要啃上两口，看着他腿上的肌肤由白转粉，再转红，这对他来说不亚于一场盛宴。

现在这双腿有些浮肿，软腻手感还是极好的，只是男人不能只顾着自己，知道庄闲伸腿过来是要他捏腿的意思。

庄闲靠墙横着坐在床上，这样更方便他伸直腿搭在男人身上，男人很快上手按揉起来，庄闲不太满意，腿肚还是好酸，都怪他。

他伸腿蹬了下男人的腹部，没用多大力气，“没吃饭呢？”

“确实还没吃午饭。”男人加重了力道，看见庄闲神色缓和下来，这才放心了些，顺便道，“中午喝鲫鱼汤？”

“不要。”绝对不要。

庄闲稍微舒服了些，缩回双腿背对着男人躺下，他讨厌喝鱼汤，寡淡无味，难吃死了。

“鲫鱼汤不好吃，中午你随便做点吃的就行了。”

“喝一点吧，补身体的，不会吃到鱼刺。”

庄闲扒拉开抱着他的男人，好烦，死脑筋，不想吃，都怪他。

“我不，你好烦，别摸我肚子。”他打开男人的大手，推开他坐到床边穿鞋。

又不是只有鲫鱼汤补身体，一周喝一次还不够吗，他喜欢肚子里的孩子，但是真的很讨厌隔天一次的鲫鱼汤。

庄闲的委屈又涌了上来，他哪儿有这么爱哭，都是这个男人的错。

“都怪你。”

他一脚踢在男人身上，男人不闪不躲，让庄闲多出点气，等他踢完了还嫌不够，要庄闲再给他两巴掌，“再打两巴掌？打完我去做饭。”

男人裹着庄闲的手掌贴在自己脸上，很明显的男人的手掌，只比他小了一点，骨节纤长，掌心柔嫩光滑，触感极好，是没吃过苦的一双手。

“去做你的饭，前十几年的书白看了，不知道力的作用是相互的？”更何况，他为什么要奖励他。

每次在床上的时候，庄闲挠他推他打他蹬他，男人都跟疯狗一样兴奋。

“老婆真体贴，给老婆炖牛肉吃怎么样？”

男人的手臂环在庄闲肩上，脸凑近挨着蹭了几下，没有打他可不就是因为爱他，他老婆真可爱。

庄闲被迫和男人蹭脸，似咸鱼一般随便男人抱着，随便吧，等吃了饭再折腾他。

他才不体贴，好烦，好粘人，庄闲又一次撕开黏在他身上的男人，冷漠决绝地拒绝了男人的帮助，一个人去上了厕所。

他只是怀孕，不是残废，男人有时候对他的态度好像对着一个易碎品一样，好烦躁。

庄闲伸手拿纸，捞了个空，闭上眼睛冷静了片刻，这可真是，可真是，还是很让人生气啊。

“江生！”门外很快响起男人的声音，磨砂玻璃印出男人的手掌，传进来的还有他担忧的声音，“怎么了老婆，我，进来了？”

江生的声音透着小心翼翼，他眼也不眨看着庄闲进了洗手间，接着就在外面等着，等庄闲出来再去厨房做饭。

然后，就听见庄闲中气十足叫他的声音，其中似乎还夹杂着几分怒气。

他转动门把手，进去就看见气得脸上发红，眼角带泪的可怜老婆，然后，顺着庄闲的手臂，看见打开着的空了的卫生纸盒，江生顿时明白是怎么回事。

他走进抱住蹲着的庄闲，一把捞起来放洗手台上坐着，“是我的错。”

江生打开下面的柜子，拿出一盒抽纸，庄闲直接抢过来抱在了怀里，还是一副很生气的样子，“出去啊，还要守着我小解不成？”

江生暗笑了一声，如果庄闲没有怀孕，他现在真的想趁人之危，把他堵在洗手台上，不说上一句好话，不主动亲他一下，他是不会放他去小解的。

可是庄闲现在怀着孩子，原本懒得连脾气都不想发的人，现在几乎是一点就爆，江生唯恐他在自己不知道的地方又怎么气着了自己。

江生扶着他从洗手台上下来，又狗腿地给他掀开了马桶的盖子，这才离开洗手间，只是他出去也没走远，就靠着门边的墙站着，这样庄闲有什么事，他可以很快回应。

江生双手环胸，低头反思了今天做了什么惹庄闲生气的举动。

上午似乎还好好的，等他买了西瓜回来，似乎就不太对劲了？

是他出去太久了？

江生看了眼手机，十一点，他出去了半个小时。

洗手间传出冲水的声音，江生随手把手机放柜子上，告诫自己下次单独出门，不，之后每次出门，只要不是和庄闲一起出去的，他都会快去快回。

小

第11章孕期长奶/老公不想操一下奶子吗（h）颜

庄闲自怀孕后，以前穿着合身的衣服渐渐紧绷，他看着自己逐渐隆起的肚子，干脆地把衣柜里自己的衣服推到最角落，开始挑江生的衣服穿。

江生有很多T恤，庄闲每天一件半个月都不带重样的，他对江生的衣服很满意，从现在开始这些都是他的了。

江生下班回家，手上提着一袋子肉菜，是今天两人的晚饭，他看见庄闲抱着肚子盘腿坐在沙发上看电视，脑袋一点一点的，赶紧过去跑过去抱住让他靠到沙发上。

庄闲困呼呼的，撑着身子从沙发靠背上坐起来，“你回来了。”

他扶着江生站在沙发上，从上往下俯视着江生，伸手要抱。

江生把菜放桌上，抱着他的肩膀拍了拍，弯腰托起他的腿弯——

手臂牢牢托着庄闲的膝窝，和他的皮肤紧密相贴，庄闲居然没穿裤子。

他抱着庄闲回房间找裤子，床尾是不知多少件摊开放着的T恤，看尺码全都是他的衣服。

奇午是把救，似，奇朳朳，

江生无奈地收起衣服一件件挂回衣柜里，“老婆，这些衣服没看上？”

庄闲站在床边从后面伸手去抱江生，凸起的肚子贴着江生的后腰，“穿不过来了，我今天更喜欢身上这件。等一下，那件黑色的，想明天穿。”他的胳膊搭在江生肩上，伸手指着一件黑色的无袖T恤。

“行，”江生调整位置，将黑色的那件放在最外面的位置。

江生转身正对着庄闲，手掌轻轻贴在了他的肚子上，“孩子有没有闹你？”

庄闲已经怀孕五个月了，肚子里的胎儿很健康，他按照医生的意思数过胎动，孩子表现得很活泼，和江生很像。

他挺着肚子去蹭江生的手掌，“正在闹，你快教训他。”

江生笑得温和，配合着庄闲，冲着他的肚子教训了几句。孩子似乎不满无缘无故被父亲教训了一顿，又动了一下，然后不理外面幼稚的两人。

庄闲躺回床上，他拉着江生的手，沉默地看着江生，想他陪着自己。

江生抚着他的侧脸落下一个轻吻，“我现在去做饭，你过来陪我？”

他点了点头，江生握住他的脚踝往上套裤子，庄闲抽腿要躲，脚踝被紧紧攥住，他委屈地看着江生，“我不想穿，勒着不舒服。”他抱着自己的肚子，委屈到瘪嘴。

江生拿着的裤子是根据庄闲现在的腰围去买的，不会存在勒肚子的情况，可是庄闲一直不愿意穿，只要不出门，在家里下半身只会穿一条宽松的三角内裤，是江生选的，照着他的喜好，选了各色或可爱或性感的小内裤给庄闲。

庄闲侧身背对着江生，“你快做饭去，我不想陪你了，油烟味闻多了对宝宝不好。”

他的理由充分，江生也没再逼他穿裤子，他也想到了油烟这个问题，抽油烟机能解决大半油烟的问题，但还有小部分会飘散在空中，他原本的打算是搬把椅子放在客厅，正对着厨房的方向，这样庄闲就能从外面去看他。

江生把裤子放在床上，揉了下庄闲的脸又抱着嘬了一口这才出去做饭。

两人很少出去吃饭，或者说是庄闲太懒，懒到不想出去吃饭。

吃过晚饭，两人例行出去散步。庄闲肚子藏不住后就不愿意出门，早饭和午饭吃过后就在家里转悠，从卧室到阳台，再到客厅，再回去房间。

只有晚上，会在晚饭后和江生一起出去走走。

庄闲自怀孕后，对身体的变化越发敏感，他观察了几天，无论如何也说服不了自己，他的胸部，似乎变大了些。

尤其是今晚，他走了一段懒得走，江生把他打横抱进怀里，胳膊挤压胸部，胸前的凸起更加明显。

江生也发现他的异样，庄闲摸了摸他的脸，手在自己胸前揉了一把，“想看？”

“不……想。”江生几乎一口拒绝，又压不住心中的好奇，他抱稳青年往家里走，“回家看。”

庄闲的手还放在胸上，在两边各揉了一下，“怎么办，好像变大了，摸着唔，好软。”

胸部的软肉嫩呼呼的，乳头似乎也更敏感了，他用力抓了一下，催促道，“我，我有点想——”

“你不想。”江生即使打断他的话，庄闲现在怀着孕，虽然过了危险期，可是江生一点不敢造次，现在又被庄闲撩拨，他赶紧打断庄闲的话，抱着人快步回家。

客厅，庄闲坐在沙发上，两只脚搭在江生腿上，看江生捏着手机给他预约妇产科的门诊。

他蹭过去坐到江生腿上，柔软的胸部贴着江生，除了变敏感这点，他没觉得哪里难受，现在更是只想缠着江生，和他做一点愉悦的事情。

“摸一下？”他抓着江生的手放在胸上，凸起的孕肚贴着男人的腹部。

“真的没不舒服？”江生没敢上手，手轻轻覆在庄闲的小乳上，掌心触感柔软，似乎比屁股蛋还嫩乎，他不敢用力，担心伤着庄闲。

庄闲不耐地摇了摇头，把他的手压在胸上，正要用力揉，被男人一把抱起来放在一边。他的神色带着不满，自知道他怀孕后，江生不再整天腻着他往床上拉，过了危险期也不愿意，看他自己玩还能心平如水制止他的动作。

庄闲今晚的挑拨自然而然失败，他憋着气上床睡觉，拿枕头隔在中间，等睡意涌上来了，又踢开枕头挪过去躺在江生身边。

江生拍了拍他的肩膀，把空调温度调高了一度，关灯睡觉。

第二天，江生轻手轻脚起床，庄闲怀孕后睡得久但总是睡不沉，所以江生刚起床，他就察觉到，迷迷糊糊伸手要抱，环住江生的脖子后，要和他一起起床。

江生弯腰抱着人哄了哄，“再睡会儿，我去做早饭，好了叫你起床。”

他哄着青年躺回床上，握着他的手拍了会儿，等庄闲的呼吸均匀了些，这才起身出去。

他约的号在上午十点，有足够的时间供他做饭，然后哄庄闲出门。

江生的厨艺不好，全是和庄闲在一起后，跟着菜谱学习的。庄闲的厨艺也不行，不过庄闲并不觉得，自认炖菜一流，他喜欢做大杂烩，只要能煮进一锅的，绝不分开煮第二锅。

江生跟着做了两次，可他更喜欢吃家常小菜，干脆从头学起，从分不清油盐酱醋，到现在不需菜谱随意就能做出一桌好菜。

早上两人吃的清淡，江生简单煮了蔬菜粥配了一荤一素两个炒菜，待饭菜全部端上桌，这才进卧室叫庄闲起床。

床上的青年呼吸均匀，正睡得熟，江生蹲在床边看了会儿，瞧见庄闲伸手往旁边摸，伸手过去握住庄闲的手。

他握着庄闲的手继续盯着他的睡颜，庄闲侧躺在床上，脸蛋睡得粉红一团，他伸手揉了揉，不知是不是怀孕的缘故，庄闲的脸蛋似乎更嫩了一些。

他轻轻掐了一些，庄闲的眉立刻皱了起来，嘴巴嘟囔着什么，放在他手心的手也缩了回去。

他松开手指，扶着庄闲坐起来，等着庄闲自己清醒过来。

庄闲迷瞪着双眼醒过来，他揉了揉眼睛，转身趴进江生怀里蹭了蹭，掀开被子打着哈欠下床洗漱。

庄闲走进洗手间洗漱，两条腿光溜溜露在外面，江生从后面跟进来，拿着衣服和裤子。

庄闲不乐意地脱掉身上的T恤，身上这件是他觉得穿着最舒服的，不过睡过去一晚，衣服皱巴巴挂在身上，他抬手让江生把衣服脱下来，换上江生手上黑色的那件体恤，是他昨天随手一指，告诉江生他今天想穿的那件。

吃过早饭，江生开车带庄闲去医院。

两人很快抵达医院，在一通询问后，医生告知二人孕期乳房变大是正常现象，为了生产后方便给婴儿喂母乳，到了产期还会更大。

医生安慰二人不用担心，过了哺乳期配合按摩胸部完全可以恢复到原来的状态。

江生知道没问题后松了口气，庄闲表现得更是毫不在意，除了侧着趴着的时候能明显感觉到两团软肉，其他时候的存在感并不强。

庄闲每天都要捏一捏，不仅自己捏，每天还撺掇着江生帮他揉奶子。

这天他刚洗完澡，身上的水汽还没散完，他从后面抱住江生，柔软的两团压在江生的背上。

沐浴露浅淡的香味飘进江生鼻中，背后的青年热乎乎地贴到他的身上。

江生丢开平板抱住庄闲，搂着人放在床上，青年软着嗓音撒娇要揉奶子，江生犹豫着，手掌盖在上面，不敢用力。

“真的不要？”庄闲继续引诱，挺起胸脯蹭他的手心，“很软的，过了这个村可就没这个店了。”

江生明白庄闲的意思，两人商量过只要这一个孩子，所以庄闲只有这几个月的胸部会很大。

江生有些心动，轻轻捏了捏这团软肉，庄闲软绵绵靠进他的怀里，抱怨地掐了一把他的腰，“重一点。”

庄闲突然想起医生说的按摩，撩开衣服露出乳房，不过半月，软肉从只有一点，到现在小桃子一般大，“医生说了这里等产后得配合按摩才能恢复好的，你不应该早点学吗，到时弄疼我怎么办。”

他继续劝江生，男人的眉间透露着隐忍，他笑着跪立起来，抱住江生的脑袋，按在胸前。

面部的轮廓线条挤压柔软的奶子，江生的鼻子戳着乳沟，脸颊正好一边印上一个乳粒。

他环住庄闲的腰，脸埋在青年的胸口深深吸了一口气，偏头含住乳粒舔了一下，张口含进去半团乳肉。

牙齿磕在乳肉上，奶尖被含住嘬吸，庄闲轻喘着靠坐在床头，手伸进江生的裤子放出硬邦邦流水的大肉棒。

江生握住他的手，庄闲捏着不放，指腹在柱身上按揉，两只手圈住套弄起来，“老公不想肏一下奶子吗？”

江生听完几把可耻地一抖，庄闲趁机俯下身，两手抱住乳肉，挤出一条浅浅的沟来，将大肉棒包裹进去。

烫热的柱身在乳沟冲刺，龟头胡乱戳着青年的下巴和嘴唇，庄闲伸舌舔掉流出来的清液，胸脯挺动着，卖力讨好流水的几把。

江生双手后撑着坐在床上，胯下的青年痴迷地含住他的几把舔吮，流出来的液体一滴不剩全进了青年的嘴巴，他看得浑身发热，挺着臀开始操弄小奶子。

乳沟很浅，不能完全裹住他的几把，可白嫩嫩的乳肉挤在一团夹住几把的景色看得他眼热，操弄的力度慢慢大了起来，他故意戳弄庄闲的嘴唇，在庄闲张着嘴想含住的时候又退回去继续肏他的小乳沟。

江生肏了一阵，握着柱身在奶子上划圈，小桃一般的乳肉亮晶晶顿时挂满他的液体。

他猛地抱住庄闲翻身，不忘拿一个枕头垫在他的腰下面，他拉开庄闲双腿，几把缓缓进入小穴，小穴激动到流水，是时隔三个月好不容易才再次吃到的美味。

庄闲喘着撸自己的阴茎，穴里的肉棒操弄极其缓慢，柱身没完全顶进去，他不满地夹了一道，伸手过去抓住硕大的卵蛋揉捏，一边捏一边刺激江生，“老公怎么了，几把太久没用废掉了？”

他抬腿踩上江生胸膛，脚趾夹住男人的乳头用力一捏，江生抓着他的脚亲了一口放下去，压着腿肏不适合现在的两人，他掰开庄闲的腿压在两边，上身虚虚压在庄闲身上，含住他的奶头磨了一下。

庄闲在故意激他，可他不能不顾庄闲的身子，几把继续缓慢操弄，小穴水汪汪包裹住他，庄闲觉得不够，不住催促身上的男人，“你重一点，肏狠一点。”

“受不了告诉我。”他憋得脖子发红，即使开着空调也出了一身热汗。

江生哄着庄闲翻身跪趴在床上，屁股夹紧几把进出的快感最为剧烈，可两人都喜欢面对面坐，所以很少用这种姿势。

江生抓着庄闲的屁股往里顶，操弄从缓到急，臀肉被抓出红痕，江生松手轻按住青年的尾椎位置，肉棒重重顶进穴眼，臀肉浪一般叠起，其上的红痕尤其夺目，惹得江生抽插的频率快了起来。

庄闲双手撑着从下面看过去，隔着凸起的肚子，隐约能看见江生的双腿随着操弄前后晃动，穴眼留下的浑浊液体溅在腿上。

他额头抵着手臂，咬牙忍耐着一股一股涌上来的快意，穴腔被肏得发麻，敏感点被不断刺激，他挺臀后撞，几把几乎全部肏进穴道，堪堪抵着宫腔，蠕动着喷了出来。

庄闲侧着身子躺在床上，穴眼张合着吐出几把，嫩红的小穴被肏出一个圆孔，缓缓往外流出清液。

他伸手握住还没射精的肉棒撸动，知道江生也没射，爬过去坐到他怀里，肉棒贴着肉棒，双手圈起来挤着一起圈弄。

“怎么还不射。”庄闲撸了一阵射在江生的肉棒上，他撸得手酸，埋怨地搓了一把大他两个块头的龟头，“小崽子看着呢。”

他故意这样说刺激江生，效果显而易见，大肉棒忽地一胀，江生揽住他的腰在他的手心戳刺，戳偏了戳到孕肚上，随着庄闲轻吟一声，粗喘着射了出去。

庄闲抹掉肚子上的精液尝了一口，又浓又腥，砸吧着嘴咽下去，抱住江生的脖子和他接吻。

他想再来一次，可是大着肚子的他经不住激烈的性爱，庄闲恹恹作罢，在江生唇上咬了一口。

小

第12章end颜

十月初，庄闲住进医院，距离他的预产期已经很近了，他随时可能生孩子。江生干脆请假陪在庄闲床边，庄闲没阻止，他不敢一个人生孩子，还好他俩先去领了结婚证，江生可以以丈夫的身份，陪他进产房。

生产的过程十分顺利，庄闲生下了一个健康的双性宝宝，江生瞧见看了一眼，才出生的婴儿皱巴巴一团，瞧不出哪里好看。

他看过一眼，给庄闲形容了一下，“这么大一团，蛮可爱的。”

庄闲勉强笑了一下，他有点累，现在想睡一觉，又想看看孩子，看见江生的比划后，想看的心情迫切了起来。

“我想看一眼。”

护士抱着孩子过来，给庄闲看了一眼，放进了保温箱里。

庄闲看完皱着眉头掐了一把江生，他没什么力气，掐的力道和挠痒一样，“哪里可爱了，皱巴巴的。”

江生握住他的手让他掐，他也觉得皱巴，可是孩子刚出生，两个父亲都这么说他，让他伤心了怎么办。

旁边的医生笑着给这对新手爸爸解释了一句，“刚出生的孩子都是这样，张开了就好看了。”

“是吗？”庄闲眨了一下眼睛，应该是吧，医生干嘛骗他。

他被推出产房，在医院住了一周，确定没什么问题之后，一家三口住回了家。

这些天宝宝脸蛋张开了些，眉眼和庄闲很像，庄闲瞧着喜欢得不行，每天巴巴地在床上望着孩子。

这一周他都只能卧床，喂孩子的事全交给了江生，江生喂完小的照顾大的，忙得脚不沾地，庄闲看着都觉得累，偏江生一点不觉得，似打了鸡血一般，围着父子俩转悠。

庄闲恢复得很好，他的奶水少，没奶之后配合按摩胸部慢慢恢复到以前的状态，只是身体不如以往，需要多修养一阵。

孩子两个月大的时候，正好过年，两人带着孩子先去见了庄奶奶。

老人家看见曾孙，又喜又气，抱着曾孙孙笑得合不拢嘴，在知道庄闲才生完孩子两个月，说什么也要让他在家休息。

庄奶奶过得节俭，一个人在家的时候装两个热水袋捂着手脚就能过活，现在宝贝孙子来了，房间里空调开着就没断过。

曾孙孙固然可爱，可她最爱的还是宝贝大孙子，对于庄闲的结婚对象——江生，老人家起初对他让庄闲怀了孩子很不满，可看见他忙前忙后，熟练照顾人的样子不似作假，渐渐对江生也满意了些。

两人带着孩子陪庄奶奶过了一个难得热闹的新年，庄奶奶年中还在羡慕别人家孙子有对象，现在过年自家宝贝孙子直接带着另一半和孩子回家，老人家请邻居来吃饭，主要目的是炫耀曾孙，在收到邻居家羡慕的眼神后，庄奶奶扬眉吐气，这一回合，是庄奶奶炫耀胜利。

庄奶奶是在给曾孙孙换尿不湿的时候发现宝宝是双性的，她悄悄叹了一口气，对曾孙子又温柔了许多。

庄闲和江生陪庄奶奶一直到初二，在临走前，老人家拉着庄闲和江生的手放在一处，“要好好的啊。”

她实在担心庄闲，小时候因为身体原因被父母嫌弃，她和老伴给了庄闲很多爱，可怎么也不能替代庄闲的父母。现在庄闲长大了，有了爱人，江生对庄闲的在乎她看得出来，庄奶奶有些感叹。

“想奶奶了就打电话，不用亲自来，这么大老远来回折腾太累了。”

“好的奶奶，您别送了，我们这就走了。”庄闲面上答应，该回家还是得回家看看，老人家就是嘴硬。

江生提着行李做背景板，趁庄闲和奶奶说话的时间，他把行李和奶奶给的年货装进后备箱，这会儿弄好了过来，对庄奶奶做下承诺，“奶奶放心，我会照顾好庄闲和孩子的。”

……

车上，庄闲抱着孩子在后座坐着，江生在前面开车，两人有一搭没一搭聊着，免得江生开长途犯困。

他们离开x市后继续去了h市，去见江生的父母。

江生提前就打好了招呼，今年过年会带庄闲回家，要给二老一个惊喜。江父江母恹恹的，没有任何期待，但是对庄闲来家里过年很是上心。

江父不管不问孩子多年，现在只想尽量弥补孩子，江母在江父的开解下这一年多也看开了，儿孙自有儿孙福。

江父江母以为的惊喜就是江生和庄闲给他们买了什么稀奇的礼物，比起礼物他们更希望人能多回家看看，所以在看见孩子的时候，惊喜交加。

而在得知孩子是庄闲生下的时候，江父江母的表情瞬间讪讪的。

两人喜欢大孙子，连带着对庄闲也热络了起来。

庄闲看着他们对自己的态度从客气到关心，能理解，毕竟老人家最大的念头就是孩子结婚生子，他自然地向江父江母打招呼，又把孩子交给江母抱着。

江父江母的眼睛就没离开过孩子，庄闲看得分明，毕竟是宝宝的爷爷奶奶，抱一下也没什么。

被冷落的江生没说什么，给父母大了招呼，提着行李牵着庄闲一起回了家。

江生的卧室没什么变化，小时候在墙上的涂鸦，直到现在都保留了下来。

房间明显是打扫过得，床单被套也全是新换的，庄闲脱掉外套直接到床上躺着，又拉着江生一起躺下，江生开车开了几个小时，他一直在照顾孩子，两人分工明确，中间有休息，可是这么着确实很累。

“好累，陪我躺会儿。”庄闲抓着江生的胳膊枕在脑袋下，面上满是疲惫，他就不应该答应和江生开车回家。

“你睡会儿，睡醒叫你吃饭。”江生拍了拍他的胳膊，搂着人哄睡。

“宝宝……”庄闲迷迷糊糊还记挂着孩子，江生的父母对孩子很好，可是孩子没见过他们，他俩都不在宝宝身边，可能会哭。

“我爸妈看着呢，没事，你先睡，一会儿我给孩子冲奶粉。”一小时前宝宝才喝过奶，这会儿睡得正熟，江生一点不担心他会醒，刚好趁着他爸妈稀罕孩子的时候，能有些空时间和庄闲待在一块儿。

庄闲“嗯”了一声，懒得说话，他实在困得厉害，原还想问问江父江母能不能接受宝宝的性别的，不过算了，换尿不湿的自然会看见，两人能接受最好，不能接受就走。

庄闲对孩子是很好的，不过前提是在他有精力的时候，这会儿他只想睡觉，照顾孩子的任务全部落到了江生的手上。

江生按部就班把孩子需要的东西拿出来，比如尿不湿，比如奶瓶奶粉，这次回家两人带的行李一大半是孩子的东西，现在一件件拿出来放着，一张桌子很快摆满。

他抹掉头上出的汗花了点时间整理好，接着去外面看孩子，两个老人家正坐在客厅逗孩子。

江生走过去的时候，正好和孩子圆溜溜的大眼睛对上，他走过去把宝宝抱在怀里，“什么时候醒的？”

“才醒，乖孙一点不怕人的，看着我们就笑呢。”江母笑得很是慈祥，剪短磨平的指甲扶了一下宝宝歪掉的帽子，见只有江生出来，问道，“小闲呢，怎么没出来？”

“睡觉，照顾了宝宝一路。”江生解释了一句，手环着宝宝摇了两下，他没隐瞒父母，直接告诉二老孩子的身体情况，“爸妈，孩子是庄闲生的，什么情况你们也能想到，孩子，和庄闲一样。

我也不瞒着你们，我不会放弃宝宝，你们能接受那宝宝就有爷爷奶奶，不能接受也没关系。”

江生言尽于此，江父江母对他想说什么也清楚，不能接受，那就不带孩子回家，不告诉宝宝他还有一对爷爷奶奶。

江父江母在听见宝宝性别的时候脸色确实瞬间变了，可这是江生的孩子，他们的孙子，怎么会不接受呢。

宝宝很乖，一点不怕陌生人，见着谁都笑眯眯的模样，如果学会了说话，一定会甜甜地叫他们爷爷奶奶吧。

江父咳了一声，拍了江母一下示意她代表自己说话，江母毫不犹豫说道，“接受，当然能接受。”性别而已，江父江母只想要个孙子，男孩女孩都没关系。

江生点了点头没说什么，他抱着宝宝玩了会儿，和江父江母聊了些家长里短。江父江母抱怨有孩子也不告诉他们，江生抿着嘴略过这个话题，孩子来得突然，而且庄闲不愿意让别人知道，他自然是向着庄闲。

江生一直陪父母说到给孩子喂奶的时间，喂完奶，把孩子交给父母照顾，他学会做菜父母还没尝过，刚好趁着过年，给他们露一手。

他先回房间看了眼庄闲，屋子里的灯关着，开门的一瞬间外面的光照进去，庄闲偏过头把被子扯上去遮住脸，江生见状关上门离开，老婆显然还没睡够。

江生和庄闲在h市待了三天，初六一早，一家三口开车离开。

江父江母舍不得孙子，有了宝贝孙子后，对江生这个儿子都有些无所谓。江生乐见其成，两人一直把他们送到小区门口，还要开车再送他们一程，江生忙把他们劝回去。

庄闲这些天一直在江家充当背景板，那年江母逼他的事他忘不了，甚至于到现在都很讨厌吃梨子。现在能到这里来，也是看在江生的面儿上，孩子能多一个疼他的长辈总是好的，庄闲喜欢看他们围着孩子转的场景，虽然不知道他们对孩子的喜欢能维持多久，不过就现在来说，他已经满足了。

两人一边开一段歇一段，花了大半天时间回去s市。庄闲一到家先把宝宝放进婴儿床里躺着，接着鞋子一蹬，直接到床上躺着。

走亲戚太累了，还好他和江生的亲人不多，明年孩子大一点，应该能容易些？

庄闲躺在床上不想动，江生简单收拾了东西也躺到了床上。

他原本是打算把奶奶和爸妈接到s市一起过年的，这样庄闲不用来回跑，孩子在熟悉的环境也不用一直看着。不过庄闲坚持要回家，江生拗不过，选择了开车回家，他想的简单，自驾怎么也要方便些，可是真的这么一路开过来，还是挺耗费心神的。

他翻身趴在庄闲旁边，手隔着被子轻轻搭在他的肚子上，庄闲的肚子上留了一道疤，不长，现在已经结痂，可是江生没办法忽视。

庄闲拍开他的手，侧躺在床上面对江生，他一只手枕在脑袋下，指尖顶起江生的鼻尖，“江爸爸，该给孩子喂奶粉了。”

江生顶着猪鼻子亲了亲庄闲的手，才开完长途车身体是很疲惫的，可是一想到庄闲很依赖他，江生又觉得这点累没什么。

“老婆亲一下。”他腆着脸凑近，捧着庄闲的侧脸亲吻。

庄闲抬头亲了一下，男人脸上满是疲态，可是他一点没抱怨过什么。

他突然发现，似乎他一直都在做甩手掌柜。

“累吗？”他撑着身子坐起来，脚放在床边，准备下床。

“怎么？心疼我了？”江生跟着坐到床边，揽住庄闲的腰，他还是不敢用力，手放上去一会儿，又上移握住庄闲的肩膀。

庄闲点了点头，走到婴儿床边把孩子抱起来，“不能总依赖你，我看着孩子，你去做饭吧，我饿了。”

庄闲决定浅浅地独立一会儿，他自己带会儿孩子，等明天江生休息好，再继续做甩手掌柜。

“好。”江生无奈笑了笑，看见庄闲还是那么懒，放心地系上围裙进厨房做晚饭去了。

宝宝现在还小，只能喝奶粉，庄闲先给孩子换了尿不湿，又冲了奶粉，等孩子吃饱睡着了，才把他放回婴儿床上，出去和江生一起吃晚饭。

江生做的饭菜如往常一般丰盛，两人吃过晚饭，难得地享受了会儿独处的时间。

这样的日子在有了宝宝后格外难得，庄闲枕着江生的腿躺在沙发上，电视机正在重播新年晚会，庄闲仰头抚上江生的脸，这是两人在一起后的第二个新年。

“宝贝，初六快乐。”

庄闲从吃饭时就没戴眼镜，这会儿只能看见江生的轮廓，这一点不妨碍他感知到江生专注的视线。

江生低着头看了一会儿，庄闲很少叫他宝贝，今天也不是什么特别的日子，可是庄闲只是这么看着他，江生竟有些想落泪。

五年又五年，庄闲终究和他在一起了。

从男朋友，到法律认可上的夫夫关系。

他们还会有很多个五年。

小

第13章再见颜

江生念了庄闲五年，也找了他五年。

他找了庄闲好久，五年时间，到处打听，H市的所有初中小学都让他找了个遍，可是一直没有庄闲的消息。

庄闲应该不在H市了，江生的心里突然冒出这个想法。他不知道庄闲的父母把他带去了哪座城市，无头苍蝇一般，只能暂时歇气，准备中考。

他的中考成绩不错，最后结合父母和老师的意见，自己选择了X市的一所高中。

幸运的，他在这里遇到了长大的庄闲。

庄闲戴着黑色细框眼镜，穿着夏季校服，领口乖乖系到最上面的纽扣，一只手提着书包，另一只手拿了盒没开封的牛奶，正在往校内走去。

江生隔着马路就瞧见了他，一时震惊，喜悦瞬间上涌，躲着路上的人群，快步追上庄闲的步子。

这时候正是上学高峰期，校门口上学的学生，送孩子上学的家长全挤在一块儿，江生追着庄闲进了学校，大跨一步挡在庄闲面前，眼也不眨直盯着面前的少年人。

是庄闲。

江生贪婪地看着庄闲，庄闲小时候的模样和现在的模样渐渐重合，脸蛋还是圆圆的，白白嫩嫩，和白团子一般，瞧着就想咬上一口。戴着眼镜的庄闲书卷气浓厚，微微一瞥眼，看得江生心跳都快了起来。

细看之下，庄闲的婴儿肥已经瞧不见了，下巴尖尖的。江生轻皱着眉头，怀疑这几年庄闲都没有好好吃饭，否则个子怎么都没怎么长，是他的父母对他不好吗？

庄闲的校服空荡荡的，他好想伸手把人带进怀里，江生克制着自己，警告自己现在在学校。

他木木地盯着庄闲看了好久，庄闲挪开步子要走，被拦了几次，索性找了个角落站着，随便他看吧，离早读时间还有一会儿。

庄闲拆开牛奶，一边喝一边也在观察江生，泥猴子长成了帅气少年，很是招摇，就这么一会儿，往他们这边看过来的视线已经有好几拨了，其中还有庄闲的同班同学，以眼神询问他是怎么回事，庄闲做了个没事的手势，示意自己一会儿就回班上。他不习惯在教室里吃东西，在这把牛奶喝了，走几步消消食，差不多能在铃响前进教室。

牛奶喝完，江生还是一句话没说，只是看着他，庄闲等得有些烦了，一下捏扁牛奶盒子，瞥了江生一眼，去垃圾桶扔了垃圾就要回教室。

“庄闲。”江生似乎才回过神，看着庄闲要走掉，抓住他的胳膊，拉着他到自己面前，他终于还是没克制住自己，一把抱住庄闲。

庄闲猝不及防，腰间的力量颇大，勒着他贴近江生，直到两人严丝合缝，他的脸被按在江生颈窝，少年衣服上的洗衣液香味合着他身上的清爽味道窜进鼻子里。

庄闲挣了一下，无奈翻了个白眼，不止是长大了，力气也变大好多，他挣不开，“干嘛，松开我。”

“我不。”

少年声音委屈，老大一块埋在他怀里，小狗一样吸着他身上的味道。庄闲被吸得脸红，几年没见而已，他也没江生那么激动。

庄闲突然想起面前的少年小他一岁，作为年长的哥哥，他似乎，应该安慰一下这个弟弟。

庄闲拍了拍江生的肩膀，“要上课了，你想站着上课？”

“随便。”江生无所谓怎么上课，他现在只想抱抱庄闲，庄闲好瘦，腰好细，软软的，身上的味道也好闻，头发也软软的，蹭着好舒服。

“可我不想。”庄闲幽幽说道，在江生腰上捏了一把。

江生疼地往后跳了下，松开庄闲，嘟囔着喊疼，揉着自己后腰，跟在庄闲身旁。庄闲看不过眼，催他回去上课，江生不依不饶，“你在哪个班，放学我等你。”

说话间，庄闲已经走到教室门口，他指着门口挂的班级牌子，对江生道，“二班，行了，回去上课吧。”

江生顺着庄闲的手指看过去，高二二班，满足地笑出了声，“嗯，我在高一一班。”

江生一时不知道该说什么，又提了一遍，“放学我来找你，我等你下课。”

说完，江生也不着急离开，看着庄闲点了下脑袋，这才心满意足跑走。

离上课时间还有两分钟，以他的速度，可以在铃响前冲进教室。

这边，庄闲听到他的班级是一班，诧异了一瞬。

他提着书包随手挂在椅子靠背上，拉开椅子坐下，从抽屉里找出语文书翻到一篇文言文，这篇老师要抽查，他得再看两眼。

只是他的同桌显然不给他这个机会，卓耀举着书挡住下半张脸，往他这边凑了凑，脸上写满了八卦，“庄闲，那是谁呀？”

庄闲白了他一眼，一点都不想搭理这个八卦阵成精的家伙。

也不能怪卓耀这么八卦，从四年前庄闲和他的奶奶住到他家对门，两人初中一个学校，高中还成了同桌，关系最近的就是他了。作为庄闲的好邻居好同桌，他都没和庄闲勾肩搭背过，今早上却瞧见一个小男生直接抱住了庄闲。

卓耀对庄闲还是有些了解的，不乐意和人有太多肢体接触，但是早上那个人抱住他的时候，他都没挣扎，很明显是认识的人。

卓耀缠了庄闲一早上，庄闲实在不明白这有什么可八卦的，但是为了能安心背书，还是敷衍了两句，“小时候邻居家的弟弟，太久不见有些激动。”

只是有些激动？卓耀对此表示怀疑，但是碍于老师的眼神，看样子是要马上抽他背课文的样子，得趁现在再看两遍。

下午，庄闲的最后一节课是数学，这位老师的课很有意思，庄闲很容易沉浸进去，一点也不觉得枯燥，只是这位老师太平易近人了些，下课总喜欢拉着一些同学问些学习上的问题，关心他们的学习进度，庄闲赫然是最常被拉着话家常的人之一。

“庄闲，我看你上课表情有些不对，是有什么没听懂的地方？”云老师没有耽误学生下课，赶在铃声响起前讲完知识点，在下课铃响后，就近问了庄闲两句。

庄闲回想这节课的内容，基本都掌握了，他只是在做练习题的时候，突然想起来江生会等他一起放学。

早上时间紧迫，加上江生见着他的不知所措，两人都没说上几句话。而一会儿放学，他们的时间很充裕。

庄闲不知道该怎么面对江生，当时走得突然，他的父母在生下他后，两人带着他去了许多医院，医生们对他的身体都表示束手无策，夫妻俩艰难维持着貌合神离的婚姻关系。

终于，在他十一岁那年，他的父亲出轨被发现，这时已经与外面的女人有了一双健康的儿女，他的母亲发现了这件事，提出离婚。

两人都不想要庄闲，最后庄闲被判给父亲，庄父并不想看见他，直接把他丢给自己的父母。庄闲的母亲很庆幸摆脱他这个累赘，忙不迭开始了自己的新生活。

他的父母似乎从他的生活中就这么消失了，可每个月按时打来的零星生活费，又会让庄闲不时想起两人。

可是没过多久，两人直接忘了庄闲这个孩子，他的母亲不再给生活费，留下的电话号码变成空号，他的父亲对自己的一双儿女爱护有加，沉浸在自己的小家庭里。

这时的庄闲不过十二岁，他的父母选择性忘记了他的存在。

彼时庄闲已经和爷爷奶奶一起生活了将近一年，他的爷爷奶奶不嫌弃他身体的残缺，拿他当宝贝孙子，逢人就要夸他两句。

只是运气有些不好，在某一个晴朗的早晨，庄闲的爷爷再也没醒过来。

庄父匆匆赶回参加爷爷的葬礼，他的脸上见不着多少悲伤，一脸怒气冲到庄闲面前，捏住他的衣服领子，怒骂他是个灾星，是他克死了爷爷。

庄闲愣愣的没有反应，直到父亲一巴掌打在脸上，才后知后觉脸上火辣辣的。可是爷爷说他是个好孩子，夸他学习好，是小福星，每天吃过晚饭带他散步，身体都硬朗了些。

庄闲的奶奶及时拦下庄父还要继续的暴行，老人家才失去了丈夫，好容易见到凉薄的儿子，一过来就瞧见他在往庄闲身上招呼。

奶奶拉过庄闲扯到身后，怒瞪庄父一眼，庄父顿时愣住，老人的眼神很冷，夹杂着对他这个儿子的失望，以及失去丈夫的痛苦。

他看着母亲拉走他的残缺儿子，啐了一口，进去父亲的灵堂跪下。他坚持认为是庄闲的错，是他让自己的父亲太过劳累，所以这么早就走了。

可他从没想过，是他不要庄闲，也是他把自己的儿子当小狗一般丢给了年迈的父母。

爷爷下葬后，庄父很快离开，走前装模作样问及两人要不要一起生活，奶奶断然拒绝，看穿了庄父的虚伪，以及他新婚妻子对她和庄闲的嫌恶，老人家不想脏了自己的眼睛，也不想跟着去大城市受气。

在这之后，庄闲跟着奶奶一起生活，为了庄闲有一个良好的读书环境，奶奶带着他离开小村，搬回市里的房子。这套房子是庄闲的爷爷奶奶辛苦攒钱为庄父买的，可惜，他瞧不上。

……

庄闲越想越远，潜意识逃避和江生的会面。

云老师喊了他一声，庄闲回神，回答自己没有什么问题，他礼貌微笑着和老师道别，这时教室里已经不剩几个人，卓耀更是在铃响后说了一句“老师再见”就匆匆冲出教室。

目送老师离开教室后，庄闲这才开始收拾书包，顺便，想想该怎么和江生解释，当年突然离开这件事。

虽然他觉得这没什么好说的，事关他的隐私他的家事，庄闲不想让别人知道。可是江生肯定会问，好麻烦，他还没想好该怎么避开这些事作出解释。

“庄闲。”

庄闲抬头，坐在凳子上看向喊他的少年，是江生，他看教室里的人都走得差不多了，等不及直接进了庄闲的教室，站在了他的课桌旁边，没忍住一把抱住了庄闲。

庄闲连人带书包被他抱进怀里，他有些紧张，挣扎着往后看了眼，在见着教室里的人都走光后，紧绷的身体才缓和下来。

脑袋又被蹭了，小狗一样，还在蹭他的脖子，夏天本来就热，只是这么抱了会儿，庄闲就感觉到身上出了一层汗。

江生发梢上的汗水蹭湿了他的衣领，鼻息打在脖子上，一阵湿热，他不由怀疑，江生是不是把鼻涕擤在他脖子上了。

他伸手推开江生的脑袋，在自己脖子上来回摸了两下，还好，只是热气，没摸到鼻涕。

“庄闲。”江生黏糊糊喊他，又要贴上来抱他，庄闲举起书包抵在他怀里，“拿着。”

“哦。”

庄闲：“……”他只是随口找个事给江生做。

江生乖乖拿着他的书包，站在旁边一脸傻笑盯着他整理衣服，庄闲觉得自己被一只傻狗盯上了。

五年前也没发现江生这么黏人。

庄闲不知道该说些什么，想到以前江生请自己吃了许多东西，现在两人同校，正好有机会请回来。

他拿过书包背好，抵开江生蠢蠢欲动又要黏他身上的身子，不由呵道，“站好。”

“嗯。”

庄闲主动提议，“几年没见了，出去吃顿饭叙叙旧？”

“好！”江生求之不得。

烧烤摊，庄闲点了一堆吃食，都是他爱吃的，江生跟着他捡了一样的菜色放进篮子里，只是，庄闲怎么还吃苦瓜！

江生欢快拿起苦瓜串，又默默放下苦瓜串，捏了两串旁边看不出来是什么肉的肉串放篮子里。

庄闲看着江生的举动，他是故意拿苦瓜的，这人果然还是吃不了苦瓜，在心里偷笑的时候，不禁又有些怀念，怀念江生非要生吃苦瓜结果把自己吃哭了的壮举。

两人寻了个安静的位置坐着等烤串，江生打开一罐果汁递放在庄闲这边，接着又给自己开了一罐，这会儿，他才终于闲下来，得出空来问庄闲，“庄闲，你怎么突然搬家了，现在住在哪里。”

其实江生还想问，你的父母对你好一点没有，为什么走得那么突然，都不和他说一声，还想告诉他，我找了你多久。

江生越想越是委屈，可是他不想才见面就哭得一脸的鼻涕眼泪，庄闲很爱干净，看见他那样没胃口吃东西怎么办。

即使过了这么多年，江生还记着庄闲的脾气，看着不好接近，也不爱说话，可是他对亲近的人很好，也会发一些小脾气，江生突然又改了主意，他突然好想庄闲对他发脾气，这么温和的庄闲他居然有些不适应。

江生最后还是憋住了他的鼻涕眼泪，烤串端了上来，香喷喷两大盘，撒上白芝麻葱段，馋得他咽了口口水。

庄闲捏着吸管喝了一口果汁，在江生问他的期间，烤串就端了上来，他招呼江生吃东西，顺便，思索着该怎么回答江生的问题。

他吃完两根肉串，又喝了一口果汁，江生吃的时候总盯着他看，和小时候一样，喜欢看他吃东西。

还是不瞒他了，不出意外之后的两年高中生活，他的日常是离不开江生的影子的，现在撒谎骗他，之后还要花心思圆谎，想想就一堆麻烦。

“他俩离婚了，我现在跟着奶奶住。”

“怎——”怎么离婚了。

江生没有问出口，想起那两年庄闲父母的争吵，虽然不清楚在吵什么，但是邻居们大都撞见过两人吵架的场景，然后捂着自家孩子的耳朵，匆匆离去。

还是不问了，他不想勾起庄闲的伤心事。

庄闲正埋头吃着东西，一口一块肉，吃得很香。他没听见江生的声音，抬头看他，“你现在住哪里？”

江生脱口而出一个小区名字，这个小区庄闲听说过，距离他住的地方只隔了两条街。

庄闲没继续问，自觉没什么好问的，过去的五年一顿饭又怎么讲得完，他们相处的时间还长，有足够的时间重新认识一遍。

吃完烤串，江生也从庄闲口中得知他现在的地址，他在地图上搜索后发现离他家不远，如果庄闲同意，他完全可以和庄闲一起上下学。

然后，他跟着庄闲坐上了一辆公交车。

难怪，他上学一个多月以来都没碰到过庄闲。

江生习惯了早起跑步上学，还好今天起晚了些，碰巧撞见掐点到学校的庄闲。

江生不由庆幸，他和庄闲上了同一所高中，在庄闲毕业前这两年，他又可以和小时候一般，黏在庄闲身边打转。

小

第14章确定关系颜

高中遇到的时候，庄闲只当是遇到久不见面的邻居家弟弟，唯一让他惊讶的，是这个弟弟变得这么粘人。

他以为，离开那座城市，两人几乎不会再见面。小时候的玩伴固然美好，可是小孩子在成长的过程中，总是会遇见更多的人，结识更多的朋友，然后，对儿时玩伴的记忆淡，到最后，只记得小时候是和那样一个人一起玩过，但是再多的，就记不清了。

可是，江生却反其道而行，他一直惦念着他，仅凭着一个侧脸，就认出了长大的庄闲。

之后，江生总是见缝插针来见他，早上要多跑一段路到他家小区门口等他上学，中午会等着和他一起吃饭，下午，更是会等着他，一起回家。

到了周末，还要去庄闲家做作业，以自己不会为由，他的奶奶对江生的印象特别好，是个开朗热情嘴甜的小伙子，最关键的，是他对庄闲的态度，还有庄闲表现出来的，舒适放松的状态。

江生对庄闲来说是无害的，他不会伤害自己，很维护自己，而且，也不会去探究他违和的地方，比如为什么总避开别人一个人上厕所，为什么一直不能接受别人的碰触，为什么这么孤僻，总是一个人待着。

他喜欢江生对他好，他想要江生一直对他好，这个想法，会不会太虚妄了？

他开始打江生的主意，不动声色的，对江生的关注多了起来。

他发现江生总喜欢盯着他看，以前是喜欢盯着他吃东西，现在只要待在一起，视线总会落在他身上，比如说好的一起写作业。

地点在庄闲家里，他的奶奶一早就出门了，去锻炼，再去买菜，然后和小区里其他的大爷大妈聊上一段，瞧着该做午饭了，才会慢悠悠提着菜回家去。

庄闲周末会多睡一会儿，江生知道这一点，他掐着庄闲睡醒的时间敲门，然后，就能瞧见刚睡醒的，迷糊着双眼，没有戴眼镜的，是学校里的人，见不到的一面。

庄闲房间里的书桌有些窄，所以两人相对而坐，各自拿出作业书本开始学习。庄闲进入学习状态很快，江生见状也没落下。

可他写着写着，笔尖停了下来，庄闲过了几分钟没听见书页翻动的声音，以为他遇到难题，他抬头看过去，对上江生躲闪的眼神，心下明了他又看着自己出了神。

这样的情况出现了很多次，庄闲没法再当做不知道，他自己也不想再等江生开窍了，他等了大半年，江生还是迟钝地以为他俩是很好的朋友，虽然两人的相处已经和小情侣差不多了，庄闲只觉得他和江生比他见过的一些小情侣还要腻歪。

庄闲不想等了，第一次，勾引了江生。

他摸上江生的脸，拇指从他的颧骨划过，不意外地瞧见他红了脸。

庄闲站了起来，隔着书桌，上半身探了过去。他的手指下滑，指腹擦过唇瓣，贴在江生的下颌处，使了些力气托起他的下巴，正好对上江生呆滞又带着几分惊讶的眼睛。

江生懵了，庄闲在摸他的脸，手指还不小心碰到他的嘴巴，现在还没放开他。

庄闲，想做什么？

他不错眼地盯着庄闲，庄闲的脸精致俊秀，皮肤白皙细腻，即使两人脸贴着脸了，皮肤还是那么光滑，不见一丝瑕疵。

庄闲的唇形饱满，一张一合着，江生听到了声音，但是一时反应不过来庄闲说了什么，注意力全部集中在了他的唇上，看着就很软，想——

亲……

庄闲摘掉眼镜放在一边，鼻尖蹭着江生的鼻子，他的眉眼低垂着，落在江生的唇上，“一直盯着看，亲一下试试？”

庄闲没有得到回应，对江生的呆有了新的认识，他的另一只手也扶上他的下颌，嘴唇凑近，啄吻了一口。

江生还是呆呆的，他都亲他了，他捏住江生的脸往两边扯，江生的嘴唇嘴唇被扯成薄薄的两条，配合着江生转过弯来越发炽热的眼神，很是滑稽，他的唇色本就浅淡，这么一扯，颜色又浅了几分，和他吃过的一款糖果颜色很相似，也是淡淡的粉色，味道是清甜的桃子味。

庄闲不客气地嘴角弯起，笑着凑近，探出舌头想舔一下，很想知道他的唇是不是也是甜的。他还没舔到，双手已经被江生握住，舌尖被含着裹吸抵回口腔，跟着进来的另一条舌头不客气地攻城略地，吮得他舌尖发疼。

初次接吻的少年不知道何为吻技，他们在本能的驱使下抱紧彼此，生疏地缠着对方的舌头吮吸。

庄闲一脚跪在桌上，大半个身子都探了过去，他推开还要继续的江生，伸舌舔唇，又抬手在下唇抹了一道，手背上蹭上一道唾液，混着一丝淡淡的红。

江生担忧地凑近，“很疼？我去买药！”

说完江生就要出门，庄闲一把扯住他的衣服，身体被带着往前拖了一截，手肘重重地磕在桌子上。

“嘶——”

“没事吧！”江生被拉得一顿，听见响声赶忙绕过桌子跑到庄闲身边，庄闲抬高手臂抻了两下，还好，没伤到骨头。

他拍了拍江生的脑袋，安抚道，“本来想说，唇上的口子不怎么疼的，不用买。不过现在是真需要买点药了，我这里好疼。”庄闲单手挽起袖子，指着手肘处的乌青给江生看。

江生急得脸色都白了，心疼地抬着庄闲的手臂，都是因为他，如果冷静一点，就不会害庄闲受伤了。他的脑子里突然闪过两人接吻的画面，呼吸交错，舌头裹着舌头缠吮……江生迟钝地感觉到脸上的热意，就算是再亲几次，他也冷静不下来。

“你坐着歇会儿，要不还是躺床上吧，我去买药。”江生一把捞起庄闲，小心地避开了受伤的那只手，抱着他放到了床上。

庄闲想说不用，可是江生很快把他抱了起来，稳稳当当地抱着，然后快步跑出卧室，他听见房门被打开又关上的声音，之后，屋子里只剩下了他自己。

他靠在床边，没受伤的手握住另一边受伤的手臂，江生的怀抱好暖，他很喜欢，喜欢到已经开始期待下一次接吻，想被江生抱着，坐在他怀里接吻。

江生没让他等太久，不过打个盹儿的功夫，就捏着刚买的药酒回来了，少年小心翼翼搓热药酒按在他发青的胳膊肘处，药酒的味道很大，少年的动作很轻，掌心暖暖的。

他眼中满是笑意，盯着一脸专注生怕弄疼了他的少年，食指挑起少年的下巴，弯腰在他的唇上又亲了一下。

江生被亲得脸颊发红，他支吾着说不出一句完整的话，手还捧着庄闲受伤的胳膊给他敷药酒，“庄，庄闲，为……”为什么亲他呀。

江生的脑子顿时成了一团浆糊，是他想的那个意思吗，他以为自己藏的很好，可是就这么轻易地，被庄闲挑破了关系。

他抬起明灿灿的双眼，鼓起勇气向庄闲告白，“我……我喜欢你。”

“嗯，知道了。”庄闲轻飘飘收下少年的告白，捧着他的脸又亲了一下，“和我谈恋爱？”

“好……”江生迷迷糊糊被亲了一次又一次，庄闲的唇软软的，亲得他发懵。

庄闲不仅亲他，还要和他谈恋爱。

江生花了好些时间才消化这件事，所以，他的单恋就此结束了？

他小心地避开庄闲受伤的胳膊，扑上床紧紧抱住庄闲的腰埋在他怀里蹭了蹭，庄闲是他的男朋友了，他和庄闲交往了。

他抱住少年不愿意放开，一直到庄奶奶回家撞见两人抱在一起，才红着脸从庄闲身上起开。

庄闲表现得很自然，庄奶奶只当两个孩子在玩闹，嘱咐了一句小心别摔着，又招呼江生留下吃饭，江生红着脸应下，等庄奶奶走了，立马把门关上又挂在了庄闲身上。

庄闲无奈地摸了摸江生的脑袋，“这么开心？”

“太开心了。”他蹭了蹭庄闲的脖子，悄悄在少年的脖子上亲了一下，这才抬头，捧着少年的脸蛋，珍重地印下一个轻吻。

小

第15章同床/第一次（h）颜

庄闲自高三开始住校，紧张的学业由不得他花太多时间在上下学的路上，而且，住校还有一点方便，可以就近在教室，也可以去校内的图书馆学习，这对于他的复习很方便。

不过有点麻烦的是，江生这根狗尾巴也跟着他开始住校，不知道他怎么做的，同舍的另两个人离开了这间宿舍，只剩下了他们两个人。

这对庄闲来说麻烦也不麻烦。

麻烦在于，江生对他的黏糊劲变多，只要他待在宿舍，江生总黏在他身边，更甚者睡觉也要挤到他的床上。

不麻烦的是，因为另外两个人舍友的离开，这对他的生活有了很大的便利，不用遮掩自己身体的怪异。

他没有告诉江生身体的异状，也没有隐瞒什么，只是顺其自然，如果江生自己发现了，告诉他，应该也没什么吧？

事情的转折点在一个秋日的晚上，江生又一次黏黏糊糊爬上了他的床，这次的理由也很充分，突然的降温让他措手不及，没有准备被子的他只能求助于庄闲，让他收留自己一晚。

而且，窗外闪电雷声不停，轰轰的声音扰得人难以入眠，这也让害怕雷电的人，不敢一个人待在被窝。

庄闲可不记得他什么时候害怕打雷，但是降温是事实，他不想江生冷到感冒，然后再传给他。

庄闲默许他把自己的枕头又一次放在了他的床上，然后狗腿地递给他热毛巾，不用看都知道他一脸期待着和自己一起睡觉的样子。

学校准备的是单人床，两个人睡总归是有些挤的，庄闲侧着身子背贴着墙壁，江生也侧着睡，以面对面的姿势。

江生撑起身子关灯，摸索着躺进被窝，抬手搭在庄闲身上，脑袋跟着凑到庄闲的枕头上。

他的枕头实在多余，单人床本就放不下两个枕头，现在更是没人枕，已经有半截掉在床外。

因为天气热的原因，庄闲不太愿意和他睡一块儿，好几次直接发脾气一脚把他从床上踢下去，没有使多大力气，是江生顺着他的力道自己掉下去的，庄闲当时还紧张了一下，担心自己把人踢出毛病。

现在转凉，两个人躺一块儿，被窝里暖暖的，庄闲忽略掉腰上的爪子，睡意逐渐上涌，就着这样的姿势就要睡过去。

脸上突然传来一阵热气，伴着一阵一阵的急促喘息，腰上的手也不规矩起来，贴着他的后腰抚摸按揉，身前的少年更是直接贴了过来，将他堵在墙壁和自己的胸膛之前。

在这样的氛围下，庄闲睡不下去，他抬手打开夜灯，昏黄的灯光在床头亮起，足够他看清江生的神色。

“要发情去厕所发，别打扰我睡觉。”庄闲抬腿，脚掌踩在江生的膝盖上，隔开了两人的下半身。

“不要。”江生想也没想直接拒绝，他这是青少年正常的生理反应，怎么让庄闲说的很龌龊的样子。

不过庄闲说的也没错，他确实在发情，对着自己喜欢的人，没忍住直接耍了个流氓。

“庄闲，我难受。”江生躲开庄闲的脚，小腿挤进了他的腿缝，埋头在庄闲颈间嗅闻，忍住了蹭他的冲动。

好想庄闲帮他，好难受，不想去厕所。

江生躬着身子，尽量避开下身和庄闲的接触，不能一直耍流氓，得等庄闲同意，可他也不想放开庄闲。

好憋。

好香。

庄闲，抱着好舒服，不想松开。

庄闲自然发现了他的反应，他本来没什么反应的，可是江生的热度不可避免地传到了他这边，尽管他已经尽量避开了自己。

庄闲暗叹一口气，又要抱他，又不想自己的反应吓着他，面对江生矛盾的心理，庄闲无法坐视不理，总不能看着他把自己憋出毛病。

“裤子脱了。”

庄闲清冷的声音在耳边响起，下身也被一只手隔着裤子握了下，那只手没有犹豫，顺着裤缝，探了进去。

江生有些懵，在听见庄闲“啧”了一声，赶紧把裤子脱了踢到床脚，抱着庄闲稀罕得直蹭，硬挺的肉棒也不含糊，就着庄闲的动作在他手心耸动。

庄闲暗骂了句脏话，真是个牲口！是他看走了眼，江生不仅是长得结实，下身的成长也令他十分惊讶。

江生在他圈起来的手心做冲刺，动作间，庄闲只能勉强握住柱身，肉棒顶端流出的液体充做润滑剂，这让江生的冲刺更加便利。

庄闲听见江生的喘息越来越重，看着他的目光越发炽热，庄闲受不住地闭眼，听觉和嗅觉能感知的东西更盛，肉棒在他手心动作产生的细微水响，被窝里往外散发的浓厚的湿热的引人沉溺的气味，这些无疑不在冲击着庄闲，拖着他，陷入情欲之中。

室外风雨不停，闪电雷鸣，室内气氛正热，少年喘息的声音，炙热的情意充斥在这个空间。

庄闲脸颊发烫，浑身发起热来，下身也起了反应，碍于双性的缺陷，他总是忽略自己的反应，以至于现在反扑起来，情欲难耐，唯一的解脱，只有发泄出来。

他放任江生脱掉他的睡裤，褪下他最后一层布料，江生没有犹豫，握了上去，庄闲加重的呼吸无声地鼓励着他的动作。

庄闲握着肉棒的那只手有些麻了，他甚至感觉这已经不是他的手，手心滑腻，被撞得发热发红，简直，是把他的手当做——

他没再往下想，趁着江生贴近，松手挪开，一时不知手能放在哪里，无措地搭在江生的肩上。

动作间江生睡意的扣子被扯开，他的手贴着江生的胸膛，手上的腺液和江生身上的汗珠混在一处，一片滑腻。

“庄闲，眼睛睁开。”湿热的呼吸打在眼皮上，一阵温热拂过庄闲的眼睛，接着往下，落在他的脸颊，鼻尖，下巴。

江生的呼吸顿了一瞬，犹豫着，贴向庄闲的嘴角，怀里的人没有挣扎，甚至在他的轻声劝哄下，半睁开了他的眼睛。

庄闲没有拒绝他，任他抚摸，亲吻，似乎做得再过分一点，庄闲都会容许。

江生凑近身子，肉棒贴着庄闲的，两根一起握在手里撸动，庄闲爽得不知所以，仰头轻喘着，稍不注意就要呻吟出声。

他抓得江生的衣服皱成一团，贴着他胸膛的手胡乱磨蹭，落下几道红痕。

一阵阵的痒意漫开，庄闲的男性器官有多爽，被他刻意忽视的女性器官，就有多么空虚难耐。

肉棒下藏起来的稚嫩小花蠕动着，未经人事的小穴流出股股清液，落在半褪的内裤上，濡湿一片，床单也不可幸免湿了一团。

江生的动作越来越快，唇上啃咬的力度没了分寸，一阵白光闪过，伴着少年的急促喘声，两人一齐射了出来。

江生松开手，随意在衣服上擦了两下，双手撑在庄闲脑袋两把，翻身压在他的身上。

他紧紧盯着身下面色潮红的少年，庄闲瘫在他身下，射精带来的刺激感还未散去，花穴的空虚已经无法忽视。

他看着江生俯身，察觉到他克制着自己的呼吸，庄闲顺势环住他的脖子压向自己，张口伸舌，轻吻变作热吻，交缠的唇齿时隐时现，热浪再次席卷两人。

庄闲张腿挂在江生腰上，江生僵了一瞬，激动于庄闲的主动，可是他还没做好准备，没想过两人的进展可以这么快。

庄闲趁他愣神之际，舔了一下他的鼻尖，嗓音带着不自知的蛊惑，“肏我。”

江生更呆了。

怎么办，他看过男生和男生做爱的片子，要灌肠，要准备润滑剂，还要套，他什么都没准备。

可是庄闲在邀请他！

江生内心挣扎，想做，可那样会伤着庄闲，不做，又担心庄闲生气，不给他下一次的机会。

“庄闲，我……”江生踌躇片刻，开口道，“我没准备东西，先这样行不行——”

庄闲双腿收紧，夹了下江生的腰，他只是盯着江生，动作和眼神透露出他的坚决。

江生无奈，还要再劝，被情欲掌控的庄闲不想和他浪费时间，抓着他的手摸向下身，按在阴户上。

手上接触的地方绵软湿热，是不同于男性后穴的触感，江生心里缓缓得出一个猜测。

下一刻，庄闲直接告知了他猜测的答案，庄闲的声音清朗，他附在江生耳边，放低的声音透着抹甜腻，是撒娇，也是邀请。

“肏这里。”庄闲握住他两根手指，顺着外阴往里探去，引着他的手指探进热穴。

小穴紧致热情，吸裹进江生一截指节，蠕动着，贪婪地想吞进去更多的部分。

江生顺着庄闲的意思，双指在他的穴间抽插，大拇指按在阴蒂上，惹得庄闲惊呼一声，肉棒颤巍巍挺了起来，小穴流出一股清液，方便江生的侵入。

庄闲，是双性人。

江生被欲望冲昏的头脑清明了几分，眼中不禁带上疼惜。难怪……

“唔……”江生的思絮瞬间回拢，他盯着身下布满欲色的脸蛋，疼惜地在他的额头印下一吻。

手指抽插的水声渐大，庄闲只觉下身越发空虚，想要江生插进来，最好是肏哭他，肏到他眼神迷蒙，不知今夕何夕。

庄闲抬高双腿，脚掌踩在江生的肩上，脚趾刮过他的后脑勺，沾上汗水。

脚掌暗暗使力，压着江生向下，江生的手指已经不能满足，“舔舔。”

庄闲扭腰，拨开江生的手指，手指插进他的头发，带着他贴近下体，按在满是滑腻水液的穴口上。

穴道口蠕动着贴在江生嘴上，腥甜的气味包裹住江生，嘴唇接触到的部位柔嫩湿润，一张一缩在他的嘴上蹭上更多的液体。

江生舔掉唇上的水渍，迫不及待按住身下人的双腿，不需庄闲再多动作，凑近开始舔咬他的小逼。

穴孔窄小，江生舌头进出都有些困难，他一手压着庄闲大腿内侧软肉，一手戳进穴孔插弄，舌头转而攻向阴唇。

他跪在庄闲下半身处，被窝拱起一大团，昏黄的灯光照进来些许，阴户水光淋漓，很是诱人，江生一口咬在阴唇上，庄闲疼得颤了一下，搭在他背上的脚跟用力刮了一下，吮咬的力度顿时减轻，江生细细舔掉外阴的水渍，取而代之被糊了一遍口水，外阴被嘬吸得发热发烫之际，穴道已经容纳下江生三根指头。

江生沾着水液的手指掰开庄闲不经意夹紧的大腿按住，舌头舔掉流出来的清液，探进穴道，穴壁热情亲吻舌头，分不清是谁缠着谁。

江生裹吸得庄闲腰软腿软，爽意一阵一阵从交合处传遍四肢，他控制不住收拢双腿，想夹紧江生的脑袋，让他埋得再下去一点，舔得再深一点。

被江生按住的双腿无法收拢，被嘬吸得发肿发烫的小穴还在恬不知耻往外流水，热情邀请江生往更深处探寻。庄闲被舔得情动，一阵猛烈地吮吸戳弄之后，忙不迭踢开江生，可是舔上头的江生又一次按紧了他，舌头往里戳弄，牙齿轻咬着穴孔，察觉小穴收缩得厉害，攻城略地的气势不减反增。

庄闲压抑不住哼了一声，刺激到达顶端，穴道控制不住喷出水来，江生被呛得咳嗽，抬手抹掉脸上的水液，往上爬压在庄闲的身上，热胀坚挺的肉棒也压在花穴上，龟头恰好顶在庄闲的柱身上。

他的双眼发亮，像闻到肉味的小狗，嗅闻舔咬只是餐前点心，他现在，很想吃肉。

庄闲眯眼看了一秒就闭上眼睛，“我推你了，你自己不走。”

“嗯。”江生没辩解，只是用刚舔过下身的唇舌从上往下舔了一遍庄闲的脸。

他挺腰上下耸动，肉棒跟着上下起伏在阴道口磨蹭，黏腻的触感不断涌上来，庄闲的肉棒还没释放，挨着他的另一根肉棒更是气势汹汹。

他一只手抱着江生的脑袋，张口将舌头探进身上人的嘴里，勾缠着他的舌头，江生的嘴里，满是自己的味道，庄闲握住江生的肉棒，屁股扭动着发浪，引诱江生肏他，说的话也带上急促的意味，“你插进来。”

插进来，干哭我，肏到喷水也不要停。

“嗯！”庄闲的声音突然变调，小穴终于迎来了喜欢的大肉棒，欢喜地冒出眼泪，随着肉棒不断深入，穴壁热情地包裹住柱身，蠕动着吞得更深。

江生口的时候就硬着，现在自然受不住庄闲的引诱，听话得一插到底，小穴扩张了许久，初次接纳肉棒仍显得很是羞怯。

穴道窄小，裹夹着江生，还好他刚才已经射过一次，否则一定被绞射出去。

江生忍得难受，庄闲也在适应他的粗大，他高估了小穴的贪吃，只是插进去整个下体就胀胀的，还好江生也顾虑着他，没有乱捅一通只顾着自己爽快。

江生观察着庄闲的脸色，待看见他紧绷的脸色和缓下来，这才开始动作，肉穴吸裹着柱身，抽插间汁水溢出，清液被反复拍打成团团白沫，黏在两人的交合处，又顺着激烈的动作溅向四周。

囊袋打在阴户上啪啪的声音透过被子传进两人的耳朵，声音闷闷地传出来，不算很响，两人不用担心其他宿舍会听见什么不能听的内容。

江生抽插的动作越发快，他的双手分别握着庄闲的两只脚踝，顺着往上，一路摸到腿心的软肉。

庄闲顺着江生的力道分开双腿，以一个几乎折叠的姿势，接受江生的狠肏。

两人都是第一次做爱，没有任何技巧，江生在开始顾忌着庄闲的感受是他残存的理智支撑着自己，肏弄间欲望掌控身体，江生只能听到身下人满足的喘息，多汁的肉穴包裹着他，他的动作越发肆无忌惮，肉棒整根拔出又整根插进去，庄闲变调的喘息鼓舞着他，想肏得更深，让庄闲从里到外抹上他的气味。

庄闲双腿被压在两侧，整个人被动承接江生的操干，江生肏得又重又凶，撞得穴道肿胀发烫，肉棒更是受不住刺激，只是碰一下就直接射了出来。

庄闲的视线朦胧，昏黄的灯光摇曳着，床杆似乎也在晃动。

江生捞起庄闲抱在怀里，扯过被子盖在庄闲身上，赤身抱着庄闲操干。

庄闲的肉棒戳在肚皮上，身子被用力箍进江生怀里，江生肏得很凶，卵蛋一直往屁股上拍。

江生一边肏穴一边含着庄闲的唇和他接吻，“庄闲……”

“嗯唔？”庄闲想答，嘴巴微张之际，江生的舌头瞬间窜了进来，舌头被绞住裹缠，说不出一句清晰的话。

江生抱着庄闲一直把他肏到高潮，感觉龟头被一股热水浇头而下，江生再憋不住，抓着庄闲的屁股下压，挺腰肏了数十下，卵蛋几乎挤进穴道，抱着庄闲的腰射进了穴道。

他喘着粗气抱着人没动，肉棒哆嗦着射出一股一股精水，庄闲发着抖抵着他的肚脐眼也射了出来。

他亲昵地捧着庄闲亲了又亲，塞在穴眼里的几把被热穴绞得又挺了起来。

庄闲偏头趴在江生肩上喘气，他缓了一会儿，推开江生靠着墙坐下，“你射进去了。”

他伸进去一根手指头在穴口搅弄，穴壁里的精液淫水被导出来，带着一抹血丝，庄闲满不在意把手上的液体抹在阴户上。

小穴被肏出一个小孔，庄闲对着江生岔开腿，“你看，被你肏出洞了。”

江生低头凑近看张合的小孔，小孔蠕动着往外冒热气，闻着甜丝丝的，他的手掌抚上小穴，拇指按进穴眼，容纳过他的肉棒的小穴，现在轻而易举就能把他的手指吃下。

“好香。”江生被蛊惑了，他眼也不眨盯着穴眼，低下头凑近，在阴唇上亲了一下。

庄闲伸脚揉了江生的硕大，脚跟在卵蛋上磨蹭，脚掌压着柱身按到腿上，又粗又热一大根，脚心被烫到发痒，他踩着磨了两下，往下缩躺在床上，两只手掰开粉嫩穴眼，道，“喜欢？再来一次？”

“可以吗？”江生一脸惊喜凑近，硬邦邦的几把抵着阴户磨蹭，在得到庄闲的回答前，不敢再有更多的动作。

庄闲对他的小心翼翼很是无奈，亲也亲了肏也肏了，他拉下江生的脖子，在他的唇上亲了一口，商量道，“你别管我愿不愿意，直接肏就行，能进来了吗，我又流水了，帮帮我。”

庄闲红着脸蛋一脸欲色求肏的模样直接看得江生脸色爆红，他支吾着嗯了一声，几把整根捅进去，弯腰抱住庄闲，开始下一轮操干。

“庄闲，好热，”庄闲的里面好热，暖洋洋的，他不想拔出来。

他按着庄闲又肏了一次，精液又一次全部射了进去，庄闲的肚子被他射到鼓起来，他看得脖子也红了，好想把庄闲全身都染上他的气味。

他抱起爽到迷糊开始打盹的庄闲，喜滋滋抱进浴室给他的宝贝洗澡，庄闲困倦的样子可爱极了，江生给他搓澡的时候每看他一眼，都要在他的脸上重重亲一下。

小

第16章游乐场（h）/回宿舍继续（初次宫j）颜

周末，江生磨了庄闲一星期，终于哄得他陪自己约会，两人这次的约会地点是游乐场。

庄闲懒懒散散靠在江生身上，跟着大部队往前挪动。他俩在过山车的队列里，再一轮，就该到他们了。

庄闲觉得没甚意思，可是江生兴致很高，作为男朋友，他还是得多宠宠他的男朋友的。

两人并排坐在第一排的位置，视野开阔，庄闲被卷起来的风吹得清醒，眼睛眯缝着，只能大致看出今天的天气极好，天空一片蔚蓝，他的眼镜在上来前就取下了，所以这会儿看东西有些模糊，他偏头去看江生，和他的发型一样，头发全被吹得竖起，江生大睁着眼睛享受失重的刺激感。

到得最顶峰，过山车歘地一下往下冲去，江生跟着一车人一起大叫着，笑得很是明朗，庄闲看着，嘴角也有了些笑意。

他偏头往江生那边靠，手搭在江生的手背上，用正常音量对江生说道：“我＊＊。”

“你说什么！”狂风入耳，又伴着一车人的大喊大叫，江生没听清庄闲说了什么，他对着庄闲大声吼着，让他再说一遍。

庄闲提高音量，“我in——”

ying的音还没说完整，江生突然会意他要说什么，赶紧抬手捂住他的嘴巴。

虽然现在环境很吵，但是难保不会有谁听见庄闲说了什么。江生没敢松开捂住庄闲嘴巴的手，他的手心滚烫，汗涔涔地贴在庄闲唇上，触感柔软，很像……

他的脸色忽地爆红，脑子里的黄色废料一股一股全冒了出来。

庄闲扒拉他的手，江生这才似烫着一般松手，过山车的刺激感已经远去，满脑子只剩下另一种刺激。

庄闲又凑到他的耳边，还要再说，“我——”

江生一把捂住，急忙说道，“我听见了……忍一下，还要一会儿还要下去。”

庄闲点了点头，扒下他的手和他手掌对着手掌贴在一起，江生的手指错开，十指相扣着握紧他，捉弄江生的目的已经到达，他现在很开心。

两人出来的时候，江生的脸还是红的，他遮掩着瞅了好几次庄闲的下身，庄闲今天穿的运动裤，很宽松，看不出什么来，他当即松了口气。

庄闲拉着他直奔厕所，是一个比较偏僻的厕所，两人直接进去最里面的隔间，庄闲靠墙站着，搂上江生的脖子索吻。

江生抱紧庄闲，启唇含住他的唇瓣吮吸，庄闲犹不满足，推着他坐到马桶上，他一把脱掉自己的裤子挂在挂钩上，跨腿坐在江生身上，下身亲密无间地贴在一起，继续和江生接吻。

他的手搭在江生裤子上，江生配合着让他脱掉自己的裤子，几把被庄闲握住，激动得一下抬头，在庄闲的手掌心戳刺。

庄闲坐在他的腿上，小穴湿漉漉贴着他的大腿，收缩的动作都能被他知悉。

指腹一下按进马眼，江生爽得一抖，把庄闲抱得更紧，胸膛相贴，几把挤几把。庄闲的手施展不开，江生实在抱得太近，他的手卡在中间，只能小幅度地撸动，按得几把流水，手上全是江生流出的淫液。

江生被摸得爽快，嘴上也没了分寸，他猛的一下咬到庄闲的舌头，庄闲推开他，埋怨道，“你咬疼我了。”

“抱歉，我，我不是故意的。”江生赶紧道歉，越说到后头声音越小，庄闲嗔了他一眼，眼神勾人。

他不计较地继续要亲，手陷进江生的头发，抓着他的后脑勺继续舔吻，江生的口腔热热的，舌头又软，庄闲被亲得直喘，口腔包不住口水，从嘴角溢出滴在身上，他的小穴也在流水，水液滴在江生腿上，一片水亮亮的。

他的几把挨着江生的几把磨蹭，江生的手握着两根撸动，庄闲主动挺腰，用自己秀气的几把去操江生的几把，龟头戳着江生的柱身，被握住并拢圈在手心一起撸动，马眼被手指按揉捏捻，庄闲又爽又空虚，手掌上下撸动的速度越来越快，庄闲颤着身子，和江生一起射了出来。

他趴在江生怀里喘息，安静地等待体力的恢复，江生的脑袋磕在他的肩膀上，呼吸很重，心跳声很快，庄闲能听见咚咚的声音，是他和江生的心跳声。

江生的手在抚摸他的后背，从上到下，从后脖一把抚到尾椎骨，撸猫似的，手停在臀瓣上，又抓又揉，庄闲的屁股不大，发育得很是匀称，屁股肉软乎乎的，十分好捏。

他恢复了些体力，肚皮下压着的几把青筋搏动，龟头一下一下戳着他的肚脐，感觉怪怪的，肚脐眼盛满精液，庄闲瞧着不由吞咽了下口水，他踮脚撑起身子，扶着几把对准穴孔，屁股慢慢下沉，把它吞吃进去。

小穴没有扩张，肉棒进入得很是艰难，江生扶着庄闲腰肢的手青筋鼓起，憋着一下也不敢动。

不远处突然响起交谈的声音，两个男人有说有笑走进厕所，庄闲卡在中间，有些不敢动了。

肉棒还有一半在外面，庄闲有些紧张，小穴收紧，几把进入的阻力顿时变大。

江生不敢发出声音，手紧紧抓在庄闲腰上，撑着他的身体。庄闲看他一脸紧张，忽然觉得没什么好紧张的了，他抬头堵住江生的嘴，舌头缠进江生的嘴里，他努力放松身体，屁股小幅度地扭动，吞吃起穴里的半根几把。

小穴又夹又吸，缓缓地吃进去整根肉棒，外面的男人还没离去，庄闲不敢有大动作，只能坐在几把上扭腰，收缩着穴壁去磨几把。

坐入进去得太深了，几把一直顶着他里面某个位置，他有个模糊的猜想，或许那里就是他的子宫。

不知道肏进去爽不爽，他自己动了会儿好累，完全不敢动弹，只能磨、吸。他靠着江生小声喘着，这样的磨吮显然更加消耗体力，只一会儿他就趴下不想动了。几把的形状戳在肚皮上，就这样含着，顶着他的子宫口，小穴都爽得一直流水。

江生憋到极限，感觉几把快炸了，他猛地掐紧身上人的腰肢按着往下压，几把跟着上顶，突兀的水声响起，两人登时一愣，保持着坐入的姿势，当场原地石化。

隔间外想起了裤拉链解开的声音，外面的男人没听见什么异响，他们在商量着，一会儿出去先玩哪个项目。

江生和庄闲顿时松了口气，两人不敢弄出声音，江生只能抱紧庄闲，几把深深顶进小穴，龟头在穴心胡乱戳刺。腔口被抵着戳弄，小穴受不住地直往外流水，两人交合处一片淋漓。

庄闲双腿夹在江生腰上，努力把腿并拢，小穴缩紧，就着磨人的顶弄，庄闲抽搐着喷了，小穴顿时绞得更紧，把江生的精液榨了出来。

他磕在江生肩膀上，两眼无神盯着贴着白色瓷砖的墙壁，墙砖似乎是有花纹的，他看不太清，眼镜盒放裤兜里了，他一直没机会拿眼镜出来戴上。

江生的手按在他的屁股上揉捏，射过精的几把还是很大，在小穴的吸裹下已经隐隐有硬起来的趋势。江生克制着呼吸喘气，外面的两个人终于离开，他一把托住庄闲的屁股翻身，两个人的位置对调，庄闲被抱着抵在墙上，几把径直插进热穴。

刚高潮过的小穴绵热紧致，几把甫一进入就粗大了一圈，庄闲被捅地尖叫，下一刻嘴巴就被堵住，舌头伸进他的嘴里，从里到外舔了一遍，又裹着他的舌头缠舞。

江生堵住了庄闲的叫声，却堵不住激烈抽插的交合水声，以及，两人越发浓重的粗喘。

庄闲被肏得瘫在墙上，环着江生脖子的手无力地搭在胸前，大腿架在江生手臂上，随着肏弄乱甩。

几把在小穴里直进直出，肏得庄闲肚子鼓起，他把手放在肚子上，能感觉到龟头一下一下顶在他的掌心，这样的触感很奇妙，好像肚子要被肏穿了。

他的视线突然一转，被抱着按在马桶上坐着，江生用力掰开他的大腿，裹满甜腻汁水的阴茎一下草了进去，小穴被肏得红肿，粉嫩的颜色转深，被撞得一片通红。

江生大开大合肏弄起来，嘴巴含着他的乳尖舔咬，双手大力拉扯他的屁股，小穴被扯得缩紧又扩开，能感觉到轻微的撕裂感。庄闲觉得有点疼，痛感混合在被顶弄宫口的快感中，交织成一种让人目眩神迷的爽意。

庄闲一手圈着自己的几把撸动，另一只手揉了揉卵蛋，指腹捏着阴蒂掐弄，里外的敏感点都被照顾到，江生肏得越发凶狠，几把深深顶进小穴，重重地又捅了十数下，精关一松，射进庄闲的小穴。

庄闲被肏得又喷又射，胸膛上是他自己射出的精液，穴里流出来的，是江生的精液和他喷的水，江生瞧着这幅淫靡景色，脑子里的黄色废料又开始翻涌，几把也跃跃欲翘。

他稳住心神给庄闲擦身体，白皙的皮肤沾上浑浊的白精，江生擦拭的手没收住力气，擦过的地方留下一片红痕。

庄闲的小穴还在收缩，阴蒂跳动着，被大力扣压的快感还留存在上面。他的身体被擦干，慢慢缓过神来，小腿勾着江生还想继续。

江生深呼吸一口气，强作镇定，他哄着庄闲穿好衣服，答应他回宿舍继续。

在外面做爱确实刺激，可是做爱被打断也确实痛苦，江生玩不起这种刺激，他还是更青睐安全的环境，譬如宿舍，譬如家里。

……

宿舍外的走道上，一个男生站在江生和庄闲的宿舍门前，他犹豫了一下，抬手敲门。宿舍里似乎没人，他等了两分钟也没人来开门，他不死心地又敲了两次，隔壁宿舍的男生路过，说道两人出去玩儿了应该还没回来，又问他有什么事，他可以代为转达。

男生谢过他的好意，他只是想借江生的作业抄一下，这种小事还是不让人转达了，大不了换个人借作业就是。他嘟囔着离开，在楼下的时候明明看见宿舍里的灯亮了，可能是两人出门得急，走的时候忘了关灯。

男生头也不回离开宿舍楼，另一栋宿舍楼找别的同学借习题册去了。如果他这个时候转头再看江生的宿舍，会发现本来立在两边只能瞅见一小搓蓝色布料的窗帘已经被拉上，然后就会得出结论，宿舍里确实是有人在的。

宿舍内，江生一回来就开灯锁门拉窗帘，只是没想到这么一会儿，居然恰巧让人瞧见宿舍的灯光。

他转身去看庄闲，庄闲这么会儿功夫已经脱光了衣服，一手撸几把一手揉小穴，一点不避嫌地当着江生的面取悦自己。

下身被揉得水淋淋的，江生看得口唇发干，无意识地吞咽口水。他冲过去跪在庄闲腿间，鼻尖蹭着散发热气的阴唇，小穴流出的液体又腥又甜，腥是他的精液，甜是庄闲的水。

江生一想到自己把腥臊的精液射进庄闲的小穴，呼吸陡然一重，他张口含住阴唇，舌头一寸一寸舔过褶皱，甜腻的汁水被卷进口里，舌尖在阴蒂上戳刺，牙齿轻轻磕在上面，庄闲猛地一抖，小穴又流出一股清液。

没戴眼镜的庄闲眼神迷蒙，只能模糊地看见江生抬头与他对视，江生舔掉唇上的水渍，眼神里的侵略性十足。他盯着庄闲看了一秒，复又埋头继续舔吸。

舌头伸进小穴模拟几把抽插，手指捏拂过外阴唇，按住硬挺的阴蒂掐揉，无人问津的粉嫩几把颤抖着流水，被一只热烫的手圈住，大拇指揉搓着龟头，软嫩的龟头被挤得变形，三重刺激从下身蔓延开，庄闲的几把很快射了出来。

小穴剧烈蠕动着，一股一股往外流水，江生的舌头被夹住，他没抽回，反而继续往里顶，流出来的水漫在他脸上，一大半都被他吞进了肚子。

汁水甜腻，小穴窄紧，江生抽出舌头，两只手用力往两边掰庄闲的小穴，熟悉性爱的阴户颜色绯红，小穴翕动，江生看得双眼泛红，脱下裤子摸出裤兜里刚买的安全套套上就要操进去。

庄闲推开江生坐起来，他不想躺着被肏，把江生推到墙上靠着，坐进他的怀里，穴眼一张一合，肉棒缓缓没入其中。

坐入的姿势进得很深，在游乐场厕所他就觉得江生顶到他什么地方，又胀又疼，还夹杂着丝丝缕缕的空虚，想要肉棒再进去些，直到顶进去，顶破为止。

江生也发现穴道深处的一样，红着脸问庄闲，“这里，是子宫的位置？”

“嗯，想操进去吗？”庄闲扭臀诱惑，臀肉下压陷进江生的手掌，扭腰上下起伏顶弄子宫口。

江生有些担心，手挪开按在庄闲腰上，“会不会疼？”

庄闲摇了摇头，现在他只想江生肏进去，“不会，会很爽。”

江生还是犹豫，不想伤着庄闲，庄闲不甘心继续哄劝少年，软着腔调撒娇道，“操进去吧，里面很痒，帮帮我，肏我吧。”

庄闲的声音又软又甜，唇瓣软软地贴上他的嘴唇，又偏头附在他耳边小声说了两个字，这是庄闲第一次这么叫他。

江生一下使了分寸，掐住庄闲的腰猛地一顶，几把悍然肏进腔口，庄闲尖叫到失声，小穴不住喷水，声音甜到几乎发腻，“还要。”

江生沉默着，抓住少年的屁股开始肏小子宫，庄闲的屁股不大，臀肉软软的手感极好，他爱不释手揉弄，抓着他的屁股将庄闲送上高潮。

腔口紧紧绞住他的龟头，他挺臀猛操了数十次，紧紧抱住庄闲，隔着安全套，射进了他的子宫。

庄闲感觉到一股热流喷涌而出，穴腔被刺激着高潮，淫水一股一股喷了出来。

江生退出来摘掉套子系上丢到一边，按住庄闲的后脑接吻，少年呆呆地随便他亲，捂着肚子还没回过神来。

江生的几把已经退出去，可是子宫好像还被插着，一阵一阵地发胀，庄闲软软地趴进江生怀里，不满地扭了扭臀，差一点就吃到精液了，偏偏江生戴了套子，简直是隔靴搔痒。

小

第17章内裤（h）颜

高三的某个周末，庄闲提着换季衣服回宿舍，江生已经在里面等了他好一阵。

他要去超市补些生活用品，江生闻言跟了上去，说道自己也有些东西要买。

江生推着购物车走在庄闲后面，他一心在庄闲身上，买了自己需要的东西之后眼神就没从庄闲身上移开过。

他没注意到两人走到买衣服的区域，看见庄闲在挑选内裤，江生顿时有些脸红。

宿舍里倒是见过庄闲晾起来的内裤，也亲自动手扒下来过，不过一起买内裤还是第一次。

庄闲似乎喜欢穿三角内裤，都是纯色的，江生不用想都能猜到庄闲是看见一个合适的款式，直接每个颜色拿了一条。

果然，他看着庄闲选中一条白色三角男士内裤，接着，又拿了几条不同色的同款内裤一起放进购物车里。

而似欺，期零留，吧零，而衣，

江生觉得懒懒的庄闲很是可爱，可是纯色的内裤看久了真的很单调，他不由也开始物色起内裤来，想看庄闲穿其他风格的内裤。

可惜，这个超市的男士内裤种类就只有几种，除去纯色的剩下全都花里胡哨的，再不就是庄闲看都不带看一眼的，印满卡通图案的内裤。

他不甘心地继续扫视，被纯色条纹格子笼罩的眼睛瞬间绚丽起来，江生一眼瞧中一条粉色小内裤。

这条内裤很性感，前后各一片三角布料，胯骨处以细细的绳子连接，前面的布料中间点缀了一个小小的粉色蝴蝶结，用以区分前后。

江生想象着庄闲穿上这条内裤的模样，小屁股被半包裹住在布料里，前面的三角布料凸起一块，包裹着一条粉嫩的阴茎，再下面，则是庄闲柔嫩软热的小穴。

小穴很贪吃，每次都能将他整根吞下，动情的小穴会往外冒水，裆部变得濡湿，粉色的小内裤颜色加深……

啪！

江生猛地回神，刚才的响声，是庄闲一巴掌拍在他脸上发出的声音。江生讨好地握住庄闲的手在手心问吻了一下，莫名有一种脑子里的黄色废料被庄闲发现抓包的既视感。

庄闲选好内裤准备去结账，走了一段才发现江生没跟上来，他返回去找江生，结果瞧见他盯着一条粉色的女士内裤出了神，脸上还浮现了可疑的红晕。

他一巴掌拍江生脸上，看见他躲闪的脸色和讨好的行为，笃定他的脑子里一定又产生了新的废料。

庄闲从他的手掌把自己的手抽出来，眼镜眯着，隔着镜片审视江生，他拿起那条粉色内裤在江生眼前晃了晃，“你喜欢？”

江生表情呆滞，愣愣地点了点头，庄闲继续问他，说出的话却是陈述句，“你想看我穿。”

他看着江生的脸色瞬间爆红，不知道这时候拿一个鸡蛋贴上去，能不能直接得到一个熟透的煮鸡蛋。

庄闲暗自发笑，手背贴上江生的脸蹭了蹭，调笑道，“你的脸好烫，可以煮鸡蛋了。”

庄闲把江生的嘴捏得嘟起，手松开，又捏，脸颊爆红的江生呆呆的，他这么玩了好几次都没被推开。

他拿着粉色内裤放进购物车里，手搭在江生的肩膀上，垫脚凑近他的耳朵，轻声低语，“这么喜欢？那你今晚帮我穿上。”

你帮我穿……帮我穿……帮庄闲穿内裤！！

江生觉得自己要冒烟了，脑袋里的黄色废料厂盛不下他的废料，嘭的一声，炸成一片黄色的烟花。

他脸上的热度还没消下来，庄闲凑近说话的那只耳朵跟着也热了起来。

江生呆呆的，一直盯着庄闲，庄闲好笑地捏住另一只没红的耳朵，“听到没，不要就算了。”

“不行！”江生握住庄闲的手，拉着他去结账，庄闲走在他后面，看见他另一只耳朵渐渐也染上一层绯色，他的声音从前面飘过来，透着克制，“我们去结账，然后回去。”

回到宿舍，两人锁上门拉上窗帘，室内的氛围瞬间热络起来，庄闲懒懒地倚坐在桌上，一条腿搭在坐在椅子上的江生的大腿上。

他摇了一下脚，示意江生可以开始了。

江生手上的温度炽热，握着他脚踝地部分红了一圈，他听话地脱掉庄闲的鞋子，扯掉袜子，白皙的脚背露出，江生迷恋地摸了两把，手摸进裤管在小腿上揉捏，眼看着就要埋头在他小腿上留下一个牙印。

庄闲蹬了他一下，缩回腿把另一只腿搭江生手上，手上捏着粉色的小内裤转了两圈，挑眉催促，“快一点，不想帮我穿了？”

“想……”江生的眼神炙热，紧盯着庄闲手里的小内裤，他定定看了两秒，抽掉庄闲腰上的系绳，一下扒掉了他的裤子，接着，手放在了内裤的边缘。

江生的手一左一右放在庄闲的胯骨上，在庄闲的配合下，捏着内裤边，缓缓地往下褪。

内裤慢慢被脱掉，首先印入眼帘的是他微勃的阴茎，失去内裤禁锢的它猛地跳了一下，顶端露出的清液粘在内裤上，随着江生往下脱的动作，扯出一条浅色的白丝。

他继续往下褪，庄闲精致的卵蛋露了出来，江生有些嘴痒，好想含在嘴里嘬一嘬。

再往下，就是庄闲的花穴，小穴比阴茎更加激动，遮住花穴的内裤布料湿漉漉的，二者缓缓分开，失去遮挡暴露在空气中的小穴猛的缩了一下，一股水流跟着流了出来。

江生很快闻到一股甜腻的味道，他尝过的，也把舌头探进去舔过，是他喜欢的庄闲的味道。

江生一把把运动裤和内裤一齐从脚上脱下来，抬头看向庄闲，得到了一个奖励的轻吻。

他从庄闲手中拿走内裤，找了下蝴蝶结确定前后的位置，手握着庄闲的腿，把内裤套了上去。

庄闲还是坐在桌子上，不适地扭了一下。

他瞧见江生对着这条内裤发呆的时候，自己也不太平静，而这样的结果，就是两人都没看过尺码，买回来一条偏小的内裤。

内裤紧紧包裹住庄闲的下身，胯骨两侧的细绳勒得皮肤红了一圈，庄闲低头碰了下蝴蝶结，跳下桌子走到江生面前，跨腿坐在他的大腿上。

还好，只小了一个码，勉强能穿，他穿着走了两步，适应的还不错，如果这条内裤尺码正常，庄闲觉得，日常穿也不是不行。

不过很快他就打消了这个想法。

江生两眼发亮盯着腿上的庄闲，他像一条久没吃肉突然闻到肉味的小狗，眼神炽烈的，疯狂的，只待主人一声命令，就会挣脱无形的枷锁。

怀里人双手搭在他的肩上，似觉得两人靠得还不够近，踮着脚贴近他，一下坐在了他的帐篷上，然后，隔着裤子，用下身磨蹭着他的凸起之处。

过了一会儿，怀里人的呼吸变急，无力地趴进他的怀里。

江生一手抱紧庄闲的腰身，一手托着他的屁股，两步跨到床边把人放在床上，他握住庄闲两条腿掰开，紧盯着那条粉色的小内裤。

三角布料湿了两块，浅粉色变身，会阴处的布料甚至凹陷了进去，薄薄的布料勾勒出小穴的轮廓。

江生的呼吸很快变粗变重，他往两边压庄闲的腿，跪在他的双腿间，隔着一层内裤，埋头含住流水的小穴。

他的牙齿磕在阴蒂上，疼得庄闲嘶了一声，直接一脚蹬在他的肩上，江生安抚得舔了几下，听到庄闲舒服地哼哼出来，这才加重力道嘬吸起来。

庄闲被吸得直喘气，双腿难耐地乱蹬，被束缚在内裤里的肉棒硬得难受，他想把内裤往下脱一点把肉棒露出来，手刚碰到蝴蝶结，江生已经识破他的想法，握紧他的手按在床上，顺便用手臂压住他的大腿。

江生舔得起劲，一会儿含着阴蒂舔弄，一会儿张大嘴含住阴唇嘬吸，然后又把舌头伸进穴道里，勾着软肉裹吸吮咬，像是在接吻一样，把布料更深地顶进穴里。

“我想射。”庄闲挣了几下，很快双手双脚都被束缚住，只能以近乎折叠的姿势躺在床上让江生玩个够。

隔着内裤的舔弄和隔靴搔痒一般，庄闲的几把硬得发疼，内裤被吸嘬着顶进小穴，本就偏小的布料勒得他的肉棒无法释放，憋屈得包在布料里。

江生抬眼瞅见庄闲有些难受的脸色，他实在喜欢看庄闲这条内裤，没舍得脱掉，只是伸手把布料扯到一边，让肉棒和小穴都暴露出来。

刚被释放的肉棒弹了一下，江生没来得及多，直接被喷了一脸。

他伸舌舔掉嘴角腥甜的精液，随手抹了一把脸，埋头含住庄闲的几把，吮掉柱身上的精液，舌头抵着马眼舔弄，激得庄闲很快又硬了起来。

今晚的夜还长，两人有足够的时间，探索对方的身体。

江生扯开内裤的衣角，窥见小半湿热的的女穴，他的呼吸一紧，一把脱了裤子来不及去拿刚买的套子就插了进去。

几天没吃几把的小穴很是热情，江生觉得自己被水包围了，扯着内裤的两根手指也染上了庄闲的水液。

庄闲轻喘着躺在他的身下，岔开腿专注又渴望地看着他。

他低头亲了亲庄闲，几把适应了一会儿察觉小穴蠕动着收缩开始草弄起来。被拉扯得变形的内裤箍在交合处，江生插进去时布料边缘也带进去了一些。

他看得两眼发红，使劲掰开庄闲的腿凑近了去看两人的交合处。粉色的小布料遮住了一半风景，能觑见的另一半诱人得紧，水光淋漓的，软嫩红肉半掩着包裹住他的几把，穴口被肏成了一个套子，江生往里一插，嫩肉跟着陷进去，几把往外抽，柱身带出来的甜腻汁水冲击着江生的视野。

“庄闲，好漂亮。”江生情不自禁夸赞庄闲的小穴，他掏出庄闲的几把撸动，他的几把在庄闲的穴里进出，只是刚进去一会儿，已经迫不及待想射精，想看小穴骚浪吞吐精液的淫态。

可这么快射精庄闲一定会留下他外强中干的印象，江生深呼吸一口气，扯着内裤条一阵猛肏，他痴迷地盯着庄闲被操弄得湿黏的小穴，粉色小内裤浸染得深红，硬挺的小肉棒大半露在布料外面，内裤勾勒出下面卵蛋和阴唇的形状。

他隔着这层布料揉庄闲的卵蛋，庄闲哼了一声，大腿一下蹬在他的胸部，没用什么力气，很快顺势搭在他的肩膀上。

他的手张开抚弄阴户，手指戳弄拂过阴茎和睾丸，掌心贴着阴蒂揉按，庄闲爽得想夹腿，另一条腿被握住也搭在了江生的肩上。

庄闲被肏得一耸一耸，小腿挂在江生背后随着操弄摇晃，腿根不时打在江生的背上，江生觉得痒，手松开内裤，按住庄闲的腿压在两边。

没了拉扯得内裤逐渐复位，布料挤着进出的几把，庄闲及时把内裤扯到一边，他用的力气很大，大半小穴瞬间裸露在空气中，内裤被扯得完全变形，布料该包住的地方一个也没遮住。

他一只手扯着内裤，另一只手按住阴唇往两边扯，阴蒂被扯得发紧，不需抚弄很快被肏到高潮。

小穴绞着几把流水，江生俯身来亲他，庄闲张嘴迎他进来。江生的舌头在他的口中肆虐，卷着他的舌头缠吸，又舔弄挑逗他的舌根。

庄闲按住一口咬下去的冲动，张着嘴配合江生的亲吻，盛不住的涎液从嘴角留下，江生适可而止沿着他的牙龈舔了一圈，吮掉嘴角的水痕，牙齿轻咬着庄闲的唇瓣，细细磨吮。

江生的亲吻实在缠人，庄闲不耐地夹了他一下，高潮小腿后小穴又痒了起来，插在他穴里的巨物勃动着还未射精。庄闲翻身跪趴在床上，翘着屁股催促江生继续。

江生抱住庄闲压在他身上，搂着他的肩膀舔咬，不一会儿留下串串红印，他握着几把对紧小穴，龟头戳了戳收缩的小穴，俯身挺入。

庄闲满足地嗯了一声，他偏头和江生接吻，缠吻时被肏得不时漏出一声轻吟。

江生趴在庄闲的身上和他接吻，另一只手撑在床上，几把一下一下凿进穴里，他操弄的速度不快，操进去的力道却极重。

庄闲不满如此温情的操弄，他扭臀反去吞江生的几把，江生见他已经适应，抓着他的屁股耸腰挺动，几把操弄的幅度极快，进出间带出的水液全被打成白沫。

江生抵着庄闲的腔口操弄，庄闲很快被肏得腿软，贵补助地撅着屁股趴在床上，身上的操弄没有停下来，变形的内裤不知道什么时候被扯断扔在了床头。

庄闲瞥了一眼破破烂烂的内裤，心神很快被卷入性爱之中无法分神。

江生肏得他发软，按在他臀肉上的手劲很大，他能感觉到几把顶进宫腔里肚子的凸起。

庄闲拉着江生的手按在肚子上，他喘息着偏头去看江生，察觉到要躲，用力把他的手摁在自己肚子上。

“江生，你摸摸，我的肚子都被你操鼓起来了。”他抓着江生的手不放，要江生从内到外地感受自己身体的变化。

江生显然受不住这样的刺激，知道自己肏进哪里，和被庄闲按着具体感受可是两码事。

他被刺激得几把一胀，发疯一般耸着屁股操弄庄闲的宫腔。他肏得越快，掌心下凸起的次数也越多，庄闲被肏得说不出完整的句子，哼哼着趴在床上喘气。

“好，好快。唔，还要……肚子要被肏破了。”

“好棒，江生，就这样，别停，不要停。”

他察觉到江生草干的速度越来越快，很快就要射精，夹着穴吸着几把不让拔出去。

“别，别拔出去，还差一点，江生，你射进来。”

庄闲夹得很紧，江生进出变得艰难，抽插的爽意却翻了不止一倍。他抓着庄闲的屁股往两边扯，几把重重夯入，深顶了几下射进庄闲的子宫。

庄闲爽得失声尖叫，小穴蠕动着达到高潮。

江生抽出几把撑在他身上喘气，庄闲翻身面对着他，手按着肚子揉了揉，他的肚子被射得鼓了起来，胀胀的感觉实在让他欲罢不能。

江生手肘撑在他两边先，低头亲了一下他的鼻尖，呼出的浊气喷在庄闲的脸上，“我抱你去洗澡。”

“嗯！”庄闲笑着应好，双手双脚挂在江生身上，大腿抬起时小穴里的精液跟着流了出来，江生顿了一下，抱着庄闲放在桌子上，他终于见着被他的精液涂满的小穴，白精混着淫水挂在穴口，湿淋淋的看着特别色情，江生看得还想再来一发，可庄闲的小穴有些肿了。

江生憋着一口气抱起庄闲继续往厕所去，他没想到的是，他射了那么多精液在庄闲的身体里，每走一步，精水跟着就往下流，顺着庄闲的屁股滴到他的腿上，顺着滴到地板上一声脆响。

江生红着脸走进厕所，学校的宿舍只能淋浴，他扶着庄闲站稳，打开热水开关。

庄闲看着他通红的脸蛋，都肏了那么多次，还是容易害羞。他抬起一条腿搭在洗手台上，对着江生露出湿黏小穴，“江生，感觉没流干净。”

他揉了揉自己的肚子，继续说道，“这里面还有。”

江生不好意思撇开眼，很快又转过来盯着小穴，他射得太里面了。

“我给你弄出来，疼了告诉我。”

“好。”庄闲靠着墙单脚站立，江生走到他身边伸手撑住他，另一只手并拢双指探了进去。

庄闲一只手环在江生脖子上，脑袋靠在江生的肩上，小声喘息，穴里的两根手指没有几把大，但胜在灵活。

“唔，”庄闲哼了一声，江生的手指指节弯曲着在抠他的穴壁，他挺了下腰贴着江生，嘴巴凑到江生的耳边，“再进去点，得把……里面的弄出来。”

庄闲含糊了两个字眼，江生瞬间明白，他支吾着嗯了一声，两个指头全插进了穴里。

小穴又湿又热，彩屯吃过大鸡巴现在又来绞吸他的指头，江生一想到小穴是如何夹他，掐着庄闲的腰把他摁进怀里，插在穴里的手指也失了分寸。

他分开两指在穴里抠弄，怀里人的呼吸顿时变得急促，他模拟几把进出的动作用手指抽插，高潮后异常敏感的身体很快被他插得水液肆流，庄闲的身子一抖，发着抖被他带上了高潮。

庄闲两只手环紧江生的肩膀，脑袋埋在他的怀里急促喘息，还好江生用力掐着他的腰，否则在他喷的时候已经出溜到地上了。

他缓过这阵快意抬头咬了一下江生的耳朵，“小坏蛋，没肏够？”

被咬过得耳朵一阵酥麻，江生被撩得迷糊，听见庄闲的话毫不犹豫点了点头。

他看着庄闲握住他的几把撸动，龟头抵着穴口磨蹭，又捏着几把从小穴向前滑过阴唇，马眼抵着阴蒂蹭了两下，庄闲被蹭得发颤，手上还抓着他的几把用龟头去戳自己的卵蛋。

江生伸手握住庄闲的几把抚弄，庄闲回忆握着他的贴近自己，两人的手合握住两根几把圈在手心快速撸动。

“庄闲，”江生低头舔咬庄闲的脖子，庄闲仰着头喘息，和人一起撸几把的快意和被肏又不一样，江生的手劲很大，撸得他又爽又麻。

两人在厕所撸了一发，热火朝天就要在这里继续。

庄闲靠着墙一条腿搭在江生的臂弯，小穴张合着马上就要吞入几把，江生握着几把正要插进去——

可惜学校的厕所隔音实在很差，即使两人打开了水声克制着动静还是被隔壁厕所的人听见了点什么，隔壁的人对着庄闲靠着的这堵墙猛拍了几巴掌，“电影声音小点儿，扰民了！”

两人的动作顿时一滞，江生僵硬着身子放下庄闲的腿，弯腰抱起他贴着他的耳朵小声说话，“去床上继续？”

庄闲难得有些脸红，埋在他怀里点了点头，所以也没瞧见江生看似镇定却同样通红的脸蛋。

两人回到床上又干了个爽，第二天早上一起神清气爽出门时还接到隔壁宿舍善意的调笑。

“看不出来，好学生也看片呢。”一个和两人比较熟悉的人开口调侃他们。

经过一晚上已经冷静的二人淡淡地笑了一下，随口糊弄了过去，反正他们也不会想到，那些动静都是他俩弄出来的。

……

重逢后，两人第一次一起出门买东西，庄闲心情糟透了，他的内裤全在江生发疯舔穴插穴的过程中被撕成一条条碎步。

就说他现在身上穿的，还是他自己翻出来的江生的新内裤，内裤松松垮垮别在腰上，要不是外面还穿了条裤子，走几步内裤得掉下去一半。

庄闲的习惯一直没变，他瞧见自己常穿的一款，随手把同款不同色的内裤各拿了一条放进购物车里。

而一旁的江生，目光灼灼盯着角落里那一片情趣内裤，他瞧着庄闲选好日常穿的，拉着他的手，很是坦然地走到那片内裤面前，当着庄闲的面，把他自己喜欢的款一齐拿了放在庄闲挑选的内裤上面，颜色分明。

庄闲又一次不得不面对现实，江生确实长大了，或者说，脸皮变厚了。

更厚了。

小

第18章回家do（h）颜

正值高三，再过几个月庄闲就要高考，江山未免自己耽误庄闲学习，主动从宿舍搬回了家里。想到接下来的时间庄闲都会一门心思花在备考上，江生趁着放寒假，想和庄闲再放肆一场，当然，江生没有明说，以一起写作业为由，缠着庄闲去他家留宿。

庄闲一眼看出了江生的意思，他没什么意见，他喜欢和江生做爱，尤其喜欢江生在床上埋头苦干把他肏喷肏到哭时放肆的表情。

只是，为什么地点非要选在他家里，庄闲有些抗拒，不太想对上江生的父母。江生明显顾忌到了这一点，他抱着庄闲一边撒娇一边解释，告诉庄闲他妈这两天有事回去h市暂时都不在家里。他花了些时间，终于哄得庄闲愿意和他回家。

他拉着庄闲走进自己的卧室，打开空调，待到温度上升，两人这才脱下外套。这是庄闲第一次到他的新家做客，他的目的不纯，对待庄闲的态度越发温柔熨帖，这样说不得下次还能带他回家，最好是趁着他爸妈在的时候，悄悄地见一下家长，增添两位长辈对庄闲的好感。

“一起洗澡？”江生摘掉庄闲的眼镜放在桌上，对他提议道。他后知后觉这么说显得他的目的太明确了些，又赶紧补上一句，“路上流汗了不太舒服，洗完澡咱们再一起做作业吧。”

先做作业，然后再和庄闲做，完美！

“我没带衣服。”庄闲瞥了江生一眼，任他摘掉眼镜，故意说道。

“没事，我带了。”

江生快步跑出房间，拿着书包回来，然后拉开拉链取出一个袋子，里面赫然装着庄闲的冬季睡衣。

可……真是体贴，拿的还是晾在阳台上的那套，也难怪他没注意到，他甚至没想过是江生拿了他的衣服，还以为自己把这套衣服落在了家里。

庄闲他没说什么，拿就拿吧，别让他看见他对着自己的衣服撸就行，画面太刺激，他会很生气，生气江生自己撸都不来肏他。

庄闲随手接过睡衣搁在床上，他轻佻地拍拍江生的脸，扯住他的衣领拉近，双手环上他的脖子含着他的唇舔吸，一条腿抬起来，不安分地用膝盖蹭着江生腿间的凸起。

江生托着他的屁股把他抱起，庄闲配合地抬腿夹在他腰上，拖鞋要掉不掉地挂在脚上，在江生急切走向浴室的过程中，轻晃着掉在了地上。

两人对掉了的拖鞋都没在意，庄闲被牢牢抱在怀里，在江生走路的时候也不老实，他张嘴含住江生的喉结吮吸，末了又把牙齿轻轻磕在上面，伴随着江生急促的喘息，被安放在了马桶上坐着。

江生的脖子被啃得湿滑一片，被磕到的喉结还有些疼，而始作俑者，不耐地夹着腿，一脸迷离，渴求地伸出手，想要回到江生的怀里。

江生两下脱了自己的衣服，弯腰抱起庄闲把他的裤子脱掉，然后急不可耐地将硬挺的几把插了进去。

已经情动的小穴汩汩流出清液，收缩着含进去大半根柱身，穴壁又软又湿，江生试探着捅了两下，没在庄闲脸上瞧见不适，他不再克制，挺腰耸动，将整根肉棒插了进去。

“嗯……”庄闲的腿夹在江生腰上，手臂环紧他的肩背，整个人被江生抱在怀里，接受江生的猛肏。

江生肏得又凶又急，庄闲爽得直接喷了出来，潮水被拍打成白沫，在江生激烈的抽插下，胡乱飞溅出去。

庄闲被江生按在马桶上肏射，江生直接射进了他的穴里，两人来过一次不再慌着继续，江生抱着他站在花洒下，一起洗澡。

两人不是第一次一起洗澡了，江生时常肏得他手软腿软，只能让他抱着去洗手间洗澡。

江生搓得仔细，俨然将庄闲当做艺术品一般，可庄闲难免情动，他的穴里还残留着江生的精液，不知羞地又在往外流水，几把也可耻地硬了，一下一下戳在江生身上。江生的手拂过他的下身，手指按揉着外阴，又翻开褶皱处，细细搓了搓。

庄闲现在确定了，江生是故意的，学校宿舍配备了洗手间和淋浴设施，只是隔音不行，两人没敢乱来。现在回到家里，江生假公济私，打着帮他洗澡的名义，要在这里肏他。

很快，臀缝贴上一片灼热，江生从后面环抱住庄闲，肉棒磨过臀缝，龟头顶弄着软乎的小穴。

庄闲双手撑着墙壁，腰臀翘起，配合江生的动作，让他的操弄更加便利。

龟头戳刺着穴口，几番戳弄下张开一个小孔，江生挺腰，小穴瞬间吞进半根柱身，庄闲被撞得往前挪了一步，胸膛贴着墙壁，就着这样的姿势，接受江生的操干。

再江生又一次要射精时，恍惚想起忘了戴套，他松开庄闲的腰后退，庄闲抓住他的手后移贴上他的胸膛，几把顺着湿穴又滑进去，庄闲反抱住江生，屁股扭着磨绞几把。

“别，别出去，射进来吧，已经射过一次了，现在戴套有什么用。”

他紧紧绞住几把不放，又被江生按住塌下身子，被抓着屁股猛肏数十下，龟头顶进宫腔，戳了几下直接射在里面。

“唔……射进去了”庄闲满足地捂着肚子，腰塌下去被射的鼓胀的肚子尤其明显，他单手放在肚子上按压，穴眼蠕动着挽留射精后仍然硕大的肉棒。

他扭着臀裹咬几把，没过一会儿又硬了起来。

江生抱住少年压在地上，耸着腰开始新一番的操弄。

……

江生在浴室做到尽兴，庄闲已经腿软得站不起来，迷迷糊糊快要睡过去，他由着江生给他洗澡，擦干水抱着他放在床上。

庄闲拉起被角遮住自己，只一双脚踝印着红痕的白皙长腿露在外面，他好累，又有些饿。

手机在床头充电，庄闲懒得拿，转头去看柜子上的闹钟，七点半，江生和他在浴室胡闹了一个下午，难怪会饿。

江生洗完澡出来，毛巾胡乱盖在头上一顿擦，擦到半干他放下毛巾，取了吹风机先给庄闲吹头发。

照顾庄闲的过程江生十分满足，他坐在床边，庄闲仰躺在他的腿上，伴着吹风嗡嗡的轻响，眼看着就要睡过去。

手机铃声猝然响起，他关掉吹风放柜子上，拿起来一看，是外卖送到的电话。

他拖着庄闲的咯吱窝把他抱在怀里，“醒醒庄闲，我点了外卖，吃了再睡。”

庄闲翻身埋在他怀里，手抓在他的肩膀上，还是一副困兮兮的样子，“嗯。”

江生靠坐在床头，等着庄闲清醒一些自己起来，他等了好一会儿，顺便给怀里的人套上睡衣睡衣，穿好衣服，少年趴着还是一点起来的意思都没有。

好吧，看样子是犯懒了。

江生没继续等，他托着庄闲的屁股，正面抱着他走去饭厅。江生弯腰把庄闲放椅子上，看着他迷糊的样子，把他按在椅背上，“坐好，我去拿外卖。”

“嗯。”

庄闲的眼睛还是没睁开，脑袋靠在椅背上，他的手一松就要一骨碌梭到地上去，“能坐稳吗？”

“能……”庄闲半睁眼睨了一眼，江生的手还按在他的肩上，脸上带着担忧的神色，他拨弄开肩膀上的手，手臂靠在桌上，趴了上去，“我好饿。”

江生见状终于放心，快步开门去拿了外卖，将饭菜摆在桌上。

吃过晚饭，庄闲精神了一些，两人终于想起还有作业，挨坐在一处开始写作业。

庄闲的效率一向很高，加之他本人很懒，为了方便假期在家躺尸，大部分作业在刚放假的时候就做完了，当然，因为题型重复，庄闲确定自己掌握了做了两遍剩下的就没做了，他拿了本参考书，蜷缩在椅子上看着。

而江生，还在奋笔疾书，重复枯燥的练习很是磨人，更何况庄闲就在他身边坐着，做作业的过程更加煎熬，江生似一个苦行僧一般，终于在十点半的时候做完了今日份的作业。作业是做不完的，做人还是要劳逸结合的，江生决定放过自己。

庄闲余光瞥见他停笔，伸直腿搭在了他的大腿上，舒服地伸了一个懒腰，在他上手之前，把腿缩了回来。

庄闲没别的意思，只是在江生眼里，庄闲随意的一个动作，极富吸引力，引着他沉溺，无法自拔。

他一把抱起庄闲放在桌上，倾身靠近，一口咬在怀里人的锁骨上，庄闲猛地一颤，他松开牙齿，舌头舔舐牙印，沿着锁骨往上，在肩膀上留下几枚红印。

敲门声突兀响起，庄闲的身体瞬间紧绷，手撑着桌子跳下去，江生同时拉高他的衣服遮住印子，衣服紧贴在皮肤上，胸前洇出一点湿痕。

江生以为江父江母今晚不会回来，房间门是掩着的，没有关上。他回头瞧见只露了一条缝隙的房门，紧绷的心放下了些许，应该没被发现。

“小生？在屋里吗，你带朋友回家了？”江母又敲了下门。

江生后退两步上下扫视了两遍庄闲，衣着整齐，只是脸有些微红，看不出他俩刚才都做了什么。

“在的，我约庄闲来我们家玩呢。”江生走过去开门，不解江母怎么提早回来了，“妈，不是周一才回吗，怎么这么晚回来了？事情不太顺利？”

“你就不盼你爸妈点好呢，”江母嗔怪了两句，对向庄闲时，脸上已经恢复温柔模样，“小闲来啦，几年没见了。”

庄闲礼貌问好，直觉江母的神色有些奇怪，她很可能，看见了什么。

他按捺住心里的怪异感，转身坐回凳子上继续看书。

江生跟着他妈出去房间，让他在房里待着，一会儿拿水果进来，庄闲不会应付长辈，江生这样正好合了他的心意。

江生跟着江母走进厨房，挑了些庄闲喜欢吃的水果洗干净，切成小块装进碗里，江母瞧见大大咧咧的儿子如此体贴照顾别人，开口问他，“小闲快高考了吧？”

“嗯，没几个月了。”他继续切水果，尽量切得齐整些码在碗里，边边角角顺便塞自己嘴里吃掉，“爸怎么没一起过来？”

“年底工作量大，今天忙完”江母笑着打趣他，“都没见你给我切过水果，这么喜欢小闲？”

他塞了块苹果嚼着，嗯嗯了两声又点了下脑袋，细数了一遍庄闲对他的好，从学习到生活，从校园到校外。

他没注意江母难看的表情，低着头继续切水果，一心在江母面前夸庄闲的有点，诉说着他对庄闲的在意。

江生终于切满一碗水果，正要端着回房间，想到他妈似乎有些吃醋，又放下碗，洗了一碗葡萄端给他妈，顺便解释了一句，“我倒是想切，要不我把葡萄皮给您剥了？”

江母不怎么吃水果，吃也只吃一点葡萄提子，这些水果洗干净就能吃，确实不需要切开。江母随口一说，拒绝了儿子要给她剥葡萄皮的服务，把人赶回房间学习。

在看着儿子回房间后，江母脸上的笑容很快消失，心情直线式下落。

她看见了，她的儿子和庄闲红着脸分开，以及庄闲凌乱的衣服。

庄闲举止得体，江生表现出来的样子也很正常，江母没深想两人发展到了何种地步，唯一笃定的，是江生肯定喜欢庄闲。

她的儿子，喜欢上了一个男孩子。

她不能接受，这对她不亚于毁灭性的打击。

可是那个孩子马上要高考了，她现在去打扰他，很可能影响到他的复习。如果庄闲因此考场失利，江母无法原谅自己。

她是一个母亲，会为自己的孩子着想，可庄闲也还是个孩子，她做不到在这种关键时刻打扰孩子。

江母开始干预两个孩子的来往，以庄闲马上高考为由，将江生劝着住回了家。

江生才和庄闲住了不过一个学期，心里很不舍，可他妈说的在理，有他在，两人都很容易分心。

江母短暂地放心了一下，可就在六月初，临近高考的前几天，她听见江生黏黏糊糊地给人打电话，还在向电话那头的人加油鼓起，不需特意说明，江母已经知道对面的人就是庄闲。

江母站在房间外没敲门，她听到儿子说自己想他了，敲门的手颤抖着，转身进了厨房。

她需要做点别的什么事，分散一下自己的注意力。

江母很快做好面条，假装自己刚从厨房出来，张罗着叫江生出去吃饭。

江生应了一声又和电话对面的庄闲说了几句，挂掉电话出去吃饭。

江母的心沉甸甸的，她有些后悔，应该早点制止两人的相处的。

那年庄闲一家搬到她家楼下，是她鼓励小江生去认识邻居家漂亮的小哥哥，在听见小江生开心说着要庄闲做他媳妇的时候，她只当是玩笑话，忽略掉了心里的怪异。

两个孩子的感情或许早有预兆，而高中的再遇，更是将两人的感情系在了一起。

江母不想就此放弃，如果劝庄闲离开，江生会不会回归正途，找一个知书达理的女孩子交往，几年后两人决定结婚，双方家长友好协定婚期，助力一个小家庭的形成？

江母想了很多，似乎只有这个方法最好，江生固执得厉害，她自认劝不住自己的儿子，只能从旁的人入手。

小

第19章难吃的梨块颜

寒假结束，庄闲开始一个人的宿舍生活，江生的东西还放了些在这里，不过他本人又住回了家，只在周末的时候偶尔回来住一次。

庄闲渐渐淡忘了寒假在门缝瞥见的那抹衣角，他一心备考，没多余的心思想别的。而且，这学期他又去过江生家几次，江母表现得一直很温柔。

庄闲直接将那件事忘在了脑后，在高考结束的那一天，一身轻松回了家里。

前些天因着高考庄闲吃得都很清淡，现在结束了，奶奶立刻给宝贝孙子做了一顿大餐，庄闲吃到肚子饱胀，满足地在椅子上靠了会儿，起身收拾掉桌上的碗筷。

奶奶跟着他走进厨房，看着庄闲慢吞吞洗完也不催促，“小闲想好要去的大学没有，奶奶见识就这么点，帮不上什么忙，只能让你自己拿主意了。”

庄闲埋头洗碗的动作不停，奶奶拉扯他成年，努力给他最好的教育环境，他知道以后的路只能靠自己走。

他慢慢点了点头，“有大概的想法，没事的奶奶，我有主意，您不用操心。”

他洗完碗筷擦干净水，这么站了会儿顺便也消了食，擦干净手上的水，想到奶奶这些年一直照顾他都没出去玩儿过，提议道，“奶奶，我现在毕业了。上周您的小姐妹不是说要去旅游，您也一起去玩玩儿？”

“什么小姐妹，就是老家的邻居而已。”庄奶奶笑着一掌拍在他身上，现在庄闲毕业了，大学她出不了主意，只能在庄闲需要钱的时候援助他一二，庄奶奶没有犹豫，直接说出了自己的决定，老人家从小在农村长大，现在老了孙子也大了，又起了回农村生活的心思。

庄闲听完没有阻止，帮着收拾了行李，顺便也得知，庄奶奶早就和她的小姐妹跟了一个老年旅游团，明天就出发去玩儿了。

“奶奶明天出去玩儿，宝贝孙孙帮我把行李寄回老家吧。”

庄闲点头答应，对庄奶奶的雷厉风行已经习惯。

第二天一早，他送背着一个简易背包的庄奶奶上了大巴车，奶奶对他一个人生活不太放心，不过孙子长大了，她管得多才招人厌烦。

她简单叮嘱庄闲几句，上车离开。等玩完回来，她会和小姐妹一起回x市的农村老家，给庄闲打扫出他的屋子，等他收拾完宿舍的东西之后，带着朋友一起回来玩儿。

庄闲一一应下，等大巴车离开后，回家简单收拾了一下，吃过午饭，按照约定去江生家陪他做作业。

江生有一段时间没见到庄闲了，瞧见庄闲的黑眼圈，顿时心疼，有些后悔这么着急把庄闲约到家里来，应该让他多休息两天的。

庄闲知道他的想法后无所谓揉了揉眼睛，用力弹了一下江生的额头，江生想他，难道他不就想江生。

他跟着江生走进客厅，江母今天也在家，庄闲礼貌地打了招呼，和江生一起回去他的房间。

因着江母在家，两人没敢有什么小动作，真的就只是辅导作业。

庄闲无聊地靠坐在床上看江生的卷子，江生的成绩其实不错，只是粗心了些，明明平时和他在一块儿的时候一直都很细心，怎么进了考场总犯些低级错误。

庄闲看完顺着枕头缩下去躺在江生床上，早上奶奶走得早，他昨晚又睡得很晚，这会已经有了些困意。

他侧躺在江生床上，眼镜歪着挂在耳朵上，江生的背影扭曲着呈现在他的眼前，他扶了一下眼镜，金属的眼镜框戴久了容易歪，尤其是单手扶镜腿，庄闲摘掉眼镜放在一边，下次测度数的时候得换个材质的镜框。

他的度数不算高，三百来度，没有散光，江生在距离他两米远的书桌写作业，能模糊看见少年的背影。他看了一会儿，眼皮越来越重，笔尖落在纸上沙沙的声音很是催眠，江生的背影坚定地伫立在那里，他在等江生做完作业，看着看着，直接睡了过去。

庄闲再醒的时候，是被江生压醒的，江生压在他身上，脑袋埋在他衣服里舔他的肚子，从肚脐眼往上舔，手抓着他腰上的软肉揉捏，发现他醒了，舌头继续上移，舔上他的乳尖。

庄闲迷糊地把衣服撩上去，乳尖被含住吸吮，酥酥麻麻的感觉遍布全身，左边奶头被吸得发烫，少年直接离开含住另一边继续吸嘬，没了湿热口腔包裹的乳粒温度瞬间降了下来，发凉的感觉让庄闲呻吟出声，抬手包裹住左边的乳粒，手掌按在胸上搓弄，这才缓解了一点痒意。

他的裤子被缓缓脱掉，房间突然被敲响，庄闲突然惊醒，一把推开身上的少年，慌忙拉上裤子把衣服扯下去。

好容易做完作业抓着机会和庄闲亲热的江生：“……”

江生理了理床单，扯了一下自己的衣服，起身开门。

“妈，有什么事吗，我作业还没写完呢。”

“写一下午了，休息会儿吧。你爸过来了，马上到小区，你去接一下。”江母几句话把江生安排明白，然后偏头对站在桌子旁边的庄闲说道，“小闲辅导江生作业辛苦了，正好趁着这会儿歇会儿，阿姨去切水果，一会儿小闲多吃一点。”

“谢谢阿姨。”几步走到桌边假装才站起来的庄闲说道。

江生嘟囔了一句“又不是不认路”，认命下楼去小区门口接他爸。 　/2231255160

江父的工作在h市，离x市不远，所以隔三差五会趁着周末到这边来住。

江母等江生走远了，先去厨房切了一盘水果放在客厅桌上，招呼庄闲出来吃水果。

她解开围裙放在一边，擦干净手坐在沙发对面的小凳子上，和庄闲隔着一张桌子，开始闲聊。

庄闲捏着水果茶挑桃子吃，江母准备的水果特别丰富，为了方便吃，全部都切成了小块，桃子和梨都是白色的小块，庄闲不喜欢梨子，偏爱脆甜的桃子，不过因着差不多的块头，好几次吃到了梨块。

江母还在和他闲聊，问的都是学习的事情，他含着梨块，默默听江母说着，只在她需要回应的时候出个声表示自己在听。

嘴巴里梨子的味道慢慢蔓延在口腔，庄闲不喜欢这个味道，又一直找不到机会把它吐出来。

江母先问了他高考发挥的怎么样，接着又问江生有没有影响到他的庄闲，江母问了很多问题，庄闲尽量回答，嘴巴里梨块的甜味散得差不多了，江母开始转移话题。

“小闲，你觉得江生喜欢什么样的女孩子吗？”江母温柔笑着，抬手捏了一块葡萄拿在手里慢慢剥掉紫红色的果皮，“去年有段时间，我看他的状态很像有喜欢的人，你知道是谁吗？”

庄闲松散的注意力一下紧绷起来，摇了摇头，替江生解释，“没发现他喜欢谁，可能是喜欢的球星夺冠了吧。”

他努力转移话题，江生当然有喜欢的人，就是他自己，可他不敢说，出柜的事，还是让江生亲口说出来比较好。

江母面上的笑容不变，将剥好的葡萄递给庄闲，“小闲，你觉得江生应该找个什么样的女朋友才合适？他的性子跳脱，又有些死脑筋，温柔大方一点的，应该会比较适合他吧？”

江母没有放过这个问题，继续拿这个问题问庄闲。对于江生以后找个什么样的女朋友，她已经无所谓了，只要不是特别离经叛道的，她都能接受。

庄闲接过江母递过来的葡萄捏在手里，嘴里的梨块还没吐掉，手上又多了一颗酸甜的葡萄，这两样水果，他真的不喜欢吃。

他盯着手上的葡萄，胡乱应付了几句，心里悄悄回答江母：江生不会喜欢女孩了，他喜欢的不是女生甚至不是男生，是他，一个双性人。

这些话他一句也不敢说出来，江生没在，江母和他说这些，已经能猜到江母的意思。

江母继续说道，“你们俩关系这么好，阿姨希望你们能一直是好朋友呢。”

是吗，庄闲心里一沉，确定寒假的那晚一晃而过的衣角，是江母看见了什么。

她发现了。

可她什么也不说，庄闲心里很是慌乱，梨块没了味道像一团湿掉的棉花，含在嘴里一点也不舒服。

“会是的。”他这样回答江母。

之后江母又说了些什么，庄闲没听进去，没过一会儿，门口传来说话和开门的声音，是江生和江父回来了。

江母顿时止住话题，抓着围裙系上，“看我，光顾着和你聊天了。小闲一会儿留下来吃饭吧，饭菜马上就好了。”

“不用了，谢谢阿姨。奶奶已经做好饭菜了，我和江生说一声就回家了。”他的脸上挂着得体的笑容，不敢松懈半分。

庄闲走到门口和江父打了声招呼，接着告辞离开，江生刚脱下的鞋又穿了回去，紧跟着庄闲出来，送他离开。

江生牵着他的手一直送到小区门口，客厅空调的温度打得太低了，他牵了一路，可庄闲的手一点不见回暖。

江生握住他另一只手，合拢抱在手心搓了几下，看见庄闲苍白的脸色，担忧问道，“怎么这么凉，冷到了？”

他捂了很久，一直到庄闲的手暖和起来，脸也贴过去靠着庄闲的脸。

庄闲站着让他贴脸，过了会儿想起嘴巴里的梨还没有吐掉，走到旁边的垃圾桶吐掉，之前捏着的葡萄不知道丢哪儿去了，可能离开的时候随手放在了桌上，庄闲懒得想了。

他后退一步和江生隔远一点，垫脚亲了一下他的嘴角，“行了，你回去吃饭吧，我走了。”

“好，到家了给我发个消息。”江生又搓了搓他的脸，确定不冷了，这才把人放开。

“嗯。”

庄闲应了一声转头离开，装出的淡然瞬间龟裂，他的脸色苍白一片，嘴唇颤抖着，在这样的烈日炎炎的夏日，江生刚才才给他暖过手，这会儿他居然冷得有些发抖。

他忍住颤抖迈着步子离开，直到拐弯走进另一条路，才发着抖环住自己的胳膊。

江生一直在小区门口看着他，每次都是这样，他不想，让江生发现什么异样。

庄闲抱着胳膊一路走回家，奶奶的很多东西都寄回家里了，家里空荡荡的。他蹲在客厅兀自出神，不过一会儿，镜片上就染上了雾气，泛着热气的眼泪滴在镜片上，模糊了他的视线。

他抬手抹掉眼泪，擦干净眼镜重新戴上，去卧室简单收拾了自己的衣服，确定没什么疏漏的，整理好自己的心情。

他打开手机，江生给他发了好几条消息。

[到家了吗？]

[明天多久去学校？我帮你收拾东西吧。]

[在吗？快理我，你的男朋友要生气了。]

[生气.jpg]

庄闲看着他的消息发了会儿呆，江生的表情包是系统自动推荐的，有时候很丑有时候可爱，今天这个表情包刚好就是一个很可爱的卡通人物，胖墩墩一团生气跺脚。

庄闲想着江生做出这幅姿势跺脚的样子，滑至低估的心情好了一点，他的嘴角挂上一抹笑容，开始打字。

[下午回去。]

[你早点来，你今天的作业还没做完。]

[我要睡了，明天见。]

他敲出最后一个符号，关掉手机放在一边，捏着被子躺下。

小

第20章毕业季（h）颜

庄闲刚走进宿舍，等待许久的江生直接扑倒他，抱着他压在床上。

庄闲拿着的文具袋掉在地上，双手被握住举在头顶，他挑眉看向比他还高兴的某人，不需要说什么，江生就读懂了他的神色。

“还有一年，我也毕业了。”因为高考的原因，江生近三个月住回了家里，给庄闲留下空见复习休息，现在他考完试，江生终于有机会围着庄闲打转。

江生定定地注视着庄闲，庄闲总是将心事深藏在心底，面上看不出喜色哀怒，他现在只能看出来庄闲的放松，是刚高考完吧，紧绷了几个月的神经终于可以放松片刻。

他还不知道庄闲想好去的学校没有，“目标院校，你想好了吗，我想和你去同一所大学。”

他不想和庄闲分开，两人的学习成绩都很不错，只要正常发挥，应该能进入同一所大学的。

庄闲心下一沉，脑子里转过江生母亲的话，那位阿姨一直保持着温柔的笑意，只是说的话越多，脸上的笑，也难看起来。

她温柔笑着，说出的话很是苦涩，“小闲，你觉得，江生应该找个什么样的女朋友才合适？他的性子跳脱，又有些死脑筋，温柔大方一点的，应该适合他一点吧？”

庄闲记不清当时自己说了什么了，当时的他脑子里只剩下一个想法：她发现了。

脑子乱糟糟的，后来江母说了什么他也没听清楚，他似乎顺着她的意思，说了些她想听的话。

“江生一直记挂着你，你俩现在的感情比小时候还要好，我希望啊，以后你们也能一直是很好的朋友。”

“嗯，会是的。”

……

“庄闲？”江生在他脖子上咬了一口，又问了一遍，“你要去哪所大学呀。”

握住两只手腕的力道不重，庄闲轻而易举挣脱他的束缚，他推开江生的脑袋，手掌捂住他的下半张脸，湿热的呼吸打在他的手心，庄闲及时收手，果然看见江生已经伸出舌头。

他捏住江生的腮帮子，有些头疼道，“真是狗变的，这么喜欢舔人？”

“是呀。”他握住庄闲的手，在大拇指上留下一圈咬痕，“也咬人。”

江生继续追问，“说啊，去哪个大学。”

“黏人。”庄闲想了片刻，拇指摁在他脸上蹭掉口水，“北方的学校吧，我想看雪。”

“好！”江生满口应下，已经想到大学期间他和庄闲同围一条围巾，带着厚实的手套一起在操场玩雪，又或是抱着暖喝的热茶，在一日午后的某个地方，一起赏雪。

江生还在追问，想要知道具体的学校名字。

“再看吧，分数下来再说。”

“嗯。”江生没继续问下去，他们在一起的时间还有很长很长，等分数出来再问也不迟。

庄闲压下江生的脑袋，主动勾舌索吻，宿舍瞬间升温。

唇舌交缠的水声响在耳边，庄闲竟有些动摇，江生的舌头很软，缠得他眼睛发酸。

“肏我。”

庄闲模糊的声音从相贴的唇缝中溢出，江生近乎三个月没碰过庄闲，在得到他的同意后，从裤兜里掏出一个安全套。

江生的表情很兴奋，庄闲淡漠的表情一点没消减他的热情，庄闲的表情总是淡淡的，可是被他肏至高潮时，庄闲的淡漠不在，潮红汗湿的脸颊，压抑克制的喘息，热情绞紧的穴道，无一不在诱惑着江生。

庄闲看着江生撕开安全套，捏着顶端套在已经很精神的肉棒上，然后，缓缓插进他的穴道。

一段日子没做过，庄闲的穴道恢复紧致，两人做得很急，没来得及扩张，只凭着套子上那点润滑，缓慢插了进去。

庄闲很急，这应该，是他最后一次和江生做爱。

他急迫地揽住江生，翻身跪坐在江生的身上，最后一次，他想自己主导。

江生惊讶于庄闲的主动，或许是高考结束的放纵，江生想不了太多东西，庄闲已经兀自上下动了起来。

两人自然试过脐橙，庄闲总嫌累，敷衍地动了几下就趴在江生身上，喘着热气诱哄江生抱着他肏。

庄闲的双手撑在江生胸前，压抑着喘息，挺腰抬臀快速吞吐着粗大的肉棒。

江生握住庄闲腰上的软肉揉捏，又顺着往下，抓住庄闲的屁股肉揉捏。他捏着臀肉往里挤，穴壁瞬间紧咬住他，上下吞吐的动作不由也慢了下来。

水液被拍打成白沫，上下起伏间庄闲已经能吃下整根肉棒，江生的几把深深顶进他的身体，有几次直接撞在内里更小的腔道口。

庄闲被顶得腿软，甚至有些想吐，他无力地跪坐在江生身上，肉棒还在他的体内，柱身上的青筋跳动着，刺激得穴道流出股股水液。

脐橙属实很费力气，庄闲此刻已经克制不住呼吸，坐在江生身上大口喘气。

“庄闲，”江生唤他，脸色憋得发红，很是难耐的模样。

庄闲趴在他的身上，拇指按住他的乳尖扣弄，安慰地亲了他一下，张口含住他的乳尖舔吸。

体内的肉棒又大了一圈，庄闲扭臀划圈，搅着往穴里的敏感点戳刺。

江生按紧身上人的腰肢，他的几把被磨得舒服，整根被包裹在穴里，温暖，又磨人。

江生按着庄闲翻身压在身上，挺腰快速耸动，几把大开大合在小穴里进出，几次滑出来险些顶进庄闲的菊穴。几把抽插得越来越快，庄闲的小穴一紧，大腿猛地夹紧江生的腰，他喷了，又喷又射。

……

洗过澡后，江生给庄闲换上睡衣，擦干他的头发，心满意足搂着他躺进被窝。

庄闲侧身埋在江生怀里，腰还有些酸痛，扯过江生的手放在腰上，示意他给自己捏捏。

按揉的力度不轻不重，庄闲舒服得马上就要睡过去。

“庄闲，毕业快乐。”

庄闲睁开眼睛，涌上来的睡意在消散，江生说话时胸腔的震动响在他耳边，他“嗯”了一声，催促江生关灯睡觉。

第二天一早，江生率先醒来，看着庄闲睡得通红的脸蛋，江生没忍住，埋头咬了一口，被咬的人哼了一声，江生忙擦掉他脸上的口水，下床去整理庄闲要带走的东西。

庄闲揉着眼睛从床上坐起来，浑然不觉脸上多了处牙印，他看着江生忙上忙下，他的衣服和书都已经整理好装进了箱子里。

江生剪断胶带，封住装书的箱子，转头发现庄闲醒了，凑过去半跪在床边，抱着庄闲亲了口响的。

他贴着庄闲的额头，鼻尖对着鼻尖亲昵地蹭了蹭，还想再亲两口迷糊的庄闲，一只手伸过来推开了他的脸。

“大早上的，别发情。”庄闲舔了下下唇，被咬破的唇瓣已经结痂，舔过还有些刺痛，最难受的还是下半身，阴唇肿胀，腿间像夹了两片馒头片一样，动作稍大一点就磨得生疼。

脑子里突然出现昨晚的某个场景，气得庄闲蹬腿，踢在江生肚子上，“牲口。”

“不气不气。”江生拍抚庄闲后背，顺毛哄道着，“我的错，是我太激动，再擦一遍药吧？”

是了，庄闲恍惚着要睡过去的时候，是感觉到有人抹了清凉的东西在下身。

江生双眼发亮盯着庄闲，只看眼神庄闲就知道这小子想亲手给他抹药。

庄闲也懒得动弹，掀开被子岔开腿正对着江生，道，“你抹。”

“嗯！”

阴唇还有些肿，大喇喇往两边摊开，消肿前是没法合上了。

江生挤了一团药膏在指腹上，轻轻按在阴唇上，打着圈按揉化开。

庄闲手撑在身后，低头就能瞧见江生按在他阴户上的手指，说是上药，某些人的手已经沾着药膏伸进穴道里戳刺，二指合拢张开，以极小的幅度在小穴里进出，勾得才饱餐过一顿的穴口又流下渴求的汁水。

江生兀自玩得开心，他很喜欢庄闲的身体，不管是如白玉一般秀气的阴茎，还是粉嫩似花蕊的阴户，他都特别喜欢，只是庄闲有些介意，不愿意让他碰后面的菊穴，江生略微有些遗憾，但是他们来日方长，在一起的时间还有很久很久。

庄闲假装没发现他在玩自己的小穴，等到他抹完药拿出内裤套上，勾着他的脖子下压，奖励地在他的嘴角印下一吻。

吃过早饭，江生帮忙把庄闲的东西搬到校门口。他只在学校住了一年，东西不算太多，只有两个箱子。

热情的邻居大叔已经在校门口等了好一会儿，看见庄闲出来，忙招手示意他过去。

箱子被放在后备箱，江生目送庄闲上车，因为有外人在的关系，两人并没有做什么亲昵的举动。

这时的庄闲似突然想起什么，他的手臂靠在车窗上，招手示意江生走近一点。

“江生，”庄闲专注地盯着江生，少年五官俊逸，眼角眉梢还带着些稚气，可惜了，他见不到江生长大的样子了，该是很帅气的，俊郎的面貌似阳光一般耀眼。

庄闲笑得温柔，心却一寸一寸往下沉下去，内心的苦涩被全部藏起，他对江生说道：

“我走了。”

江生“嗯”了一声，没有察觉到庄闲话中的离别之意，他举起手机挥了挥，“到家记得给我消息。”

庄闲没有点头也没有摇头，只是看着江生，在汽车引擎声响起时才转头缩回车里，车窗缓慢升起，挡住了江生的视线。

江生举起的手缓缓放下，后知后觉庄闲的状态不太对劲，他打开和庄闲的聊天框，快速打了一句话，点击发送：

[身体还有哪里不舒服吗？消炎药我放在行李箱里的小袋子里了，还有一些其他的药。]

江生等了几分钟，一直没得到回复，猜测庄闲是不好意思在别人的车上玩手机。

他抓了一把自己的头发，转身回去教室。这会儿早读课已经结束，走过去差不多能赶上第一节课。

一直到下午最后一节课下课，江生也没收到庄闲的回复，或许是刚回家有事要处理？

江生找了充足的理由说服自己，按下心里的空落感，坐到书桌前开始写今天新发的试卷。

一直到晚上十点半，江生也没收到庄闲的回复，他把试卷收拾好放进书包，洗漱后躺倒床上，拿出手机点开和庄闲的聊天框。

[晚安。]

[刚做完试卷，想和你通电话，但是今天太晚了。]

[身体恢复得怎么样？我问过医生，那个药膏一天要抹两到三次，今天第二次抹了吗？]

[好想知道你今天在做什么，空了记得回一下我的消息呀。]

[早点休息。]

[晚安，庄闲。]

江生一脸发过去几条消息，中间删删减减了好几次编辑好的话语，那些话他看着都觉得啰嗦，斟酌调整了几次直到满意才发了出去。

江生等了快十分钟，眼皮子撑不住地闭上了好几次，庄闲一直没给他回消息。可能已经睡了？江生如是安慰自己。

另一边，庄闲靠在火车卧铺上，在昏黄嘈杂的环境下划开聊天软件，窄小的空间只有手机那一抹光亮，这抹光透过眼镜，照亮了庄闲的眉眼。他点开看江生给他发的消息，一条一条，仔细地看过去，嘴角不经弯起一些弧度。

粘人。

“小闲，你觉得，江生应该找个什么样的女朋友才合适……”

嘴角的弧度很快消失，庄闲犹豫了好久，在天色渐明之际，发出去一句话。

他划出聊天界面，找到注销账号这一栏。

……

第二日早晨，江生翻过身子侧躺在床上，陷在美梦中不知所云。

梦里，他和庄闲一起参加高考，考完最后一场，他先庄闲一步迈出考场，买了两杯果茶站在校门口的林荫下等待庄闲出来。

他看着庄闲走出校园，一步一步走到他的面前，然后，对他说：“江生，我走了。”

江生瞬间惊醒，梦里的场景和现实中庄闲和他道别的场景重合，没有来的，江生一阵心慌。

他慌忙起身拿出手机，聊天软件弹出了一条消息，来自一个灰色的头像。

[分手吧。]

江生不记得加过这个人，他点进去要告诉这人发错了人，却看见置顶的联系人照片变成灰色的原始头像，而昵称——

该用户已注销。

那条分手的消息出现在置顶的聊天框里。

江生划到联系人界面，不信邪地翻了一遍列表，没有庄闲，又一遍，还是没有……

他颤抖着关闭软件，给庄闲打了个电话，传出的，是温柔冰冷的女音，用户已关机。

江生顿时慌了，为什么，联系不上，他一遍又一遍拨过去电话，对面一直显示关机，江生开始找理由敷衍自己，可能，是手机没电，庄闲没有发现，所以没接到电话。

可是关机可以是手机没电，软件注销，江生却找不着理由做出解释。

他没法再骗自己，十岁那年庄闲突然被父母带走，两人五年间失去联系，现在，他又要经历一次庄闲不告而别？

江生使劲抹了一把脸，随手拿了件衣服套上就离开宿舍。

来得及的。

庄闲家离学校不远，他打车过去只花了几分钟，只是，庄闲家空无一人，他敲了很久的门，屋内的灯光都没有亮起。

江生又等了一段时间，开了静音的手机数次亮屏，未接电话越来越多，有班主任的，他爸妈的，还有发现他翘课给他发消息告知老师动向的朋友。

江生不愿理会，可是他的母亲电话不停，视频电话语音消息不断，发的短信也透露着对他的担忧。

坐在这里也没有庄闲的消息，江生起身离开，背影有些颓唐。

“小江啊，来找庄闲的？”小区门口的门卫大爷瞧见江生，习惯地招呼了一声。大爷瞧着他焦急的模样，有些摸不着头脑，抬手摸了一把花白的头发，疑惑道，“庄小子没告诉你？昨儿个他就走啦，还是我儿子送去车站的嘞。”

“昨天？”江生忙止住脚步，几步跑到门卫室口，语气很是急迫，“李爷，庄闲去哪儿了？”

李大爷摸着下巴埋头想了一阵，在江生的催促下，跟着也急了起来，越想越记不起来庄闲奶奶怎么说的。

江生见状只得安静，他瞧见李大爷右手握成拳头在左手手心上锤了一下，沉下的心上升了些许。

只是很快，又落了回去。

庄闲给奶奶和她的老姐妹报了个旅游团，而他，则一个人先回了老家。

李大爷只知道庄闲是坐火车离开的，对老家的地址没有过问。

江生向李大爷道了声谢，离开小区，回去学校，和出来时的路线一样，他翻墙进去学校，没去上课，直接回的宿舍。

宿舍里庄闲的东西已经清空，还是他主动收拾的，江生不禁冷笑一声，他帮庄闲收拾东西，然后送他离开，最后只给他留下了一句话，还是模棱两可的，迟钝的他花了一天一夜的时间，才发现那是庄闲的告别。

“呵，”少年紧握手机，笑声由轻变重，短促的哼笑环绕在尚未苏醒的宿舍楼里，接着，毫无预兆地，爆发出一阵大笑。

小

第21章饼干（儿时回忆）颜

“庄闲！”小男孩跪趴在地上，双手撑在地上，伸长脖子看着楼道底下的另一个小男孩。

小庄闲双手抱着膝盖，脑袋埋着，听见江生的声音抬起头瞥了他一眼，又埋着头，一副自闭的模样。

这个楼道底是他的避难所，也是他的秘密基地，每次他的父母吵架，他都会悄悄躲在这下面，一直等到楼道外，门里面吵架的声音消停了，他才会慢慢蹲着走出去，回到他那个所谓的家里。

可是楼上新搬来的小孩儿好烦，发现了他的秘密基地，在他每次不想和他玩儿躲起来的时候，这个小鬼总能在这里找到自己。

而且，还有很多次，在听到他的父母吵架的时候，这个臭小鬼都会缩着身子爬进来，给他讲奇怪的段子，逗他发笑，还给他喂吃的，邀请他去自己家玩儿。

庄闲不想吃他的东西，他不想欠人情，他没有钱买零食，反过来请江生吃。

他也不想去江生家，他见过江生的妈妈，温柔和善，和他的妈妈完全相反，他害怕，害怕接受了他们的好意，却不知道该怎么，回报回去。

庄闲沉浸在自己的世界，忽略掉楼道口喋喋不休一直喊着他的贯耳魔音。

“庄闲，”江生跪着爬到了庄闲身边，弯腰挨着他靠墙坐下，接着打开怀里的袋子，先抽出一张湿巾纸擦干净自己的手，这才拆开一袋饼干，咔呲咔呲吃了起来。

江生一边吃嘴里的话也不停，“庄闲，你不尝尝吗，很好吃的。这是新出的一款口味，我一看见，就想和你一起吃。”

男孩只抽了一片嚼着，饼干中间是果味的夹心，甜香味弥漫在这逼仄的空间，庄闲闻到了，很香，他不着痕迹吞咽了一下，双手捏着胳膊肘处的袖子，还是没有抬头。

江生没有气馁，他故意捏饼干袋子的声音，做出一副自己吃的很快，很香的样子。

庄闲当然不会因为饼干被吃完就理他，但是他一直制造噪音，扰到了庄闲的独处时间，所以，他花了一点时间，还是得到了庄闲的回应。

“你好吵，赶紧吃完离开行不行。”庄闲忍了一段时间，他想着，只要江生吃完饼干，他一直不理他，江生总会自讨没趣离开的。

可是那袋饼干的量怎么那么大，他忍了好久，忍着馋意和噪音，可是江生怎么也没吃完那袋饼干。

庄闲终是忍无可忍，气愤地转头瞪向江生，他一脸怒气，凭感觉做出最吓人的样子，想要将江生吓走，想要，他别再纠缠自己。

一片饼干抵在了他的嘴巴上，捏着饼干的手微微使力，饼干被抵进了他的唇缝，碰到了他的牙齿，只要稍稍张口一咬，庄闲就能尝到这块饼干的味道。

庄闲转头避开饼干，男孩很快跟着他的动作又将饼干抵在他嘴上，他艰难开口，说出的话支吾着有些听不清晰，“我不次。”

“可是，这片饼干已经沾了你的口水，你不吃的话我只能扔掉了呀。”江生做出一副很苦恼的样子，抵在他嘴上的手还在轻轻使劲，“尝一尝嘛，很好吃的，这块有你的口水，我也没法吃，浪费食物是不对的。”

江生劝哄着庄闲，最后甚至搬出浪费可耻的良言。

庄闲闭上眼睛，张口咬掉了小半块饼干，小口咀嚼着，细细品尝这块饼干。

很好吃，很甜，也很香，他很喜欢。

“嚼完了吗，还有半块，啊——”江生一直举着饼干，估摸着庄闲嘴里的差不多吃完，哄小孩子一般，哄着庄闲张口，吃下剩下这半块。

庄闲和他差不多大，江生见过的同龄人包括他自己，吃东西都一副饿死鬼投胎的模样，可是庄闲吃相斯斯文文的，很好看，江生一有机会就会盯着他吃东西，比自己吃还有意思。

等到庄闲吃完这块饼干，江生体贴的拿出一盒儿童牛奶，插上吸管，依旧抵到庄闲嘴边，他甚至还找到了完美的借口，一个可以继续看庄闲吃东西的借口，“这个饼干有点干，喝点牛奶吧，唔，这个牛奶快过期了，我们一人一盒，在保质期前解决掉它们。”

快过期当然是不可能的，江生看过生产日期，是最新生产的，日期就在上周。

庄闲没有拒绝，他做不到浪费食物，而且江生的说辞也很有力。

庄闲暂时没办法请回去，他一样样记在脑海里，记着在之后找机会请回去。

只是，他这么一愣神，嘴边又抵上一片饼干。

庄闲疑惑，他不记得这款饼干有这么大份量的，怎么还没吃完？

江生在庄闲满脸的疑惑下举起饼干袋子，笑得很是明朗，有一点欠，但更多的，庄闲觉得鼻子有些酸酸的，“骗子。”

江生就是个骗子，骗他吃饼干，骗他喝牛奶。饼干袋子几乎还是满的，而牛奶，他昨天才瞧见江叔叔提着一件牛奶上楼。

庄闲一把拿过塑料袋里的湿巾纸，抽了一张擦手。

不知道从什么时候起，江生到楼道下面来找他的时候，总会带着纸巾，干的湿的都有。

“脏手吃东西会拉肚子的。”

他突然想起来，是两个月前，江生发现了他的秘密基地，手撑在地上爬进来弄了一手的灰，接着就要撕开零食袋子请他吃东西。

当时庄闲正难过，他的爸爸妈妈刚吵完一架，他躲在这里消化情绪，使劲将眼泪憋回去，他的父母不喜欢爱哭的孩子。

他看着突然闯进来的江生，年纪和他差不多大，但是身形小了他一圈，像个小猴子一样，明明可以走进来，偏要爬着进来，弄脏了手，然后又要吃东西。

庄闲阻止了他，在这之后，江生开始带着湿纸巾爬楼道里找他。

庄闲擦干净手，在江生期待的眼神下拿起一块饼干，然后，塞进了江生微张的嘴里，将那句话还给他，“浪费食物可耻。”

江生的脸似乎变红了，楼道下光线很暗，他看不清晰，但是江生的声音有点奇怪，似乎，带着一些羞意？

很快，江生手也没闲着，两人躲来躲去，你来我往，分吃完了这袋饼干。

成年后。

江生一手推着购物车，另一只手拉着庄闲，两人停在零食区，各自拿了些小零食放进车里。

庄闲一排排地看过去，终于在角落发现了他要找的饼干，他拿起一袋，趁江生不注意放在其他吃的下面，主动推着车离开。

两人逛了好一会儿，买了许多东西，吃的用的玩儿的。到了结账的时候，庄闲已经忘记了那袋饼干。

车里的物品一件件拿出来，扫过条形码之后装进袋子里，他看着江生拿起那袋饼干，整个人顿时有些不自然。他很快放松，想着过去这么多年江生肯定不记得了，他就没见江生再吃过那款饼干。

江生自然地扫码付账，提着购物袋拉着庄闲离开，在路上终于没忍住笑出了声，稀罕地环住庄闲的肩膀，把他带进怀里，下巴贴着脑袋蹭了蹭，“老婆，这么喜欢饼干呀。”

庄闲争辩，“没有，就是看见了，突然想吃。”

江生心情很是愉悦，没忍住偷亲了一口庄闲的脸颊，“我突然也想吃了，回家咱们一人一半？”

“随你。”本来就是你买的，你想吃多少，都可以的。

此后，庄闲总能在零食柜看见那款饼干，两人也不是多喜欢吃，可是每次看见了，总忍不住买一袋带回家。

只是今晚买的庄闲是吃不到了，他刚关上门，江生的疯狗劲上来，直接抱着他丢进了卧室，压着他来了发爽的。

小