书名：备孕

作者：漱月

标签：原创小说、BL、长篇、完结、HE、ABO、先婚后爱、荤素均衡

简介：到了该要孩子的年纪

军人世家A×画家O

程启×岑南

利益联姻，先婚后爱。

作者xp叠加。全文无大纲裸弃。

1

=====

程启站在别墅前时，脑海里还回想着程序的话。

“现在你从前线转回后方，也是时候考虑要孩子了。”

“前几年你太忙，我和你爸也就没说。现在你有时间了，这件事也该提上日程了。”

那时程启坐在车上，寻思着自己也才27，也没到这个年纪。

显然，程序很知道自家儿子想说什么，趁着他没开口，说：“别说你还年轻，人家托马斯还比你小已经儿女双全了。”

“我……”

“这是命令。”

“是。”

程序挂断了通讯。

两年前，出于政治考量，程家和联盟第一医药商岑家进行了联姻。

程启和岑家二公子岑南结了婚。

岑南是个非常美的omega。有着柔美的五官和飘逸的长发。即使程启很久没见到他，也还记得他的面容。

这个年纪，程启听过见过很多男生女相的人。但没有人和岑南一样，美得动人心魄，总让人想起古国对于美女的描述。

程启摁开指纹锁。管家立即迎上来要帮他拿行军包。

程启拒绝了，他在军队养成了自主的习惯。

“夫人正在里面小憩。”管家说。

程启点点头。

进了客厅，换了鞋，出于习惯，他立马观察到了搭在复古沙发上的一双嫩脚。

那是一双小巧嫩白的脚，脚腕半边手就能环完，明显属于omega。

程启静静放下包，轻轻走过去。

岑南整个人蜷在沙发里，身上盖着一条薄薄的小毯，睡得并不安稳。程启走到他身边时，眼皮动了几下，挣扎着想要醒来。但是最终还是失败了，继续睡了过去。

程启在另一边沙发坐下，开始仔细端详起他的合法伴侣。

岑南还是那么美，像是被神吻过的脸陷在长发里，有种莫名的风情。程启被这感觉勾得心里热腾腾的，一看就是一下午。

中途保姆过来想要叫醒岑南，也被他劝走了。

他和保姆小声说话的时候，岑南眼皮又动了几下，还是没醒。

天渐渐暗了下来，大厅里开了灯，照得别墅里金碧辉煌的。

程启在处理转岗的事务时，岑南终于悠悠转醒了。

岑南觉得一觉睡得头昏脑胀，半天都睁不开眼，终于看到明亮的大厅，身体却感觉到尿意。他立马起来要去洗手间，但没想到睡得太久，腿没有力气，差点摔倒。

一刹那，岑南感觉到有人扶住了自己。他一转身，发现一个穿着军装的人站在自己身后。

“程启，你什么时候到的？怎么没人喊我。”

程序已经和他说过程启要来的事了。他还特意叫王妈等人到了要叫自己，怎么还是睡过头了？

“刚到不久，小心点。”程启把人从自己怀里放出来。

“先生，夫人，可以洗手吃晚饭了。”管家过来叫他们。

“好。”

今晚是程启的回来的第一顿晚餐，饭菜做得特别丰盛。有从南部空运过来的新鲜牛肉和虾，还有当季的时蔬和一些家常菜。都是研究过两个人口味，特意做的。

两个人面对面用餐，没说话，气氛很微妙，程启怕岑南觉得尴尬，主动挑起话题。

“听父亲说，你今年有一幅画获了国奖？”

岑南点点头：“画得也不是很好。”

“怎么会，国赛可不是一般人能进的。”

“还好。你这回回来不走了对吧？”

“是。过几天去军部报到。”程启回答。

“哦。”岑南若有所思。

两个人又陷入沉默，不约而同地都选择了埋头吃饭。

程启观察发现，岑南吃得特别少。牛排切成小块要嚼半天才咽下。一顿饭吃到现在，盘里的米饭消耗得三分之一都不到。程启都添了一次饭了。

岑南这么瘦，应该多吃点的。

他这么想着，只见对面的人停了动作，正盯着盘里的饭菜发呆。

“怎么了？”程启问。

对面表情恹恹：“睡太久了没食欲，吃不下了。”

“再吃几口吧，你太瘦了。”

岑南深吸了一口气，“那我努力。”

岑南努力吃了两口，真塞不下了，喉头隐隐有反胃的趋势。

程启看他忍得难受，让他把饭给自己吃。

“让你吃我剩下的不好吧。”

“我在前线的时候和战友经常互相吃剩饭的，没事的。”

“真的？”

“真的。”

岑南高高兴兴把饭倒给了程启。他也不想被王妈唠叨。

吃完晚饭已经快八点了。岑南先洗了澡，倚在床头看书。程启把自己的东西放好，也脱下军装去洗漱。

他洗澡非常简单，干冲几下，再涂沐浴露，最后把泡沫冲完就行。这个过程中还会连带把头洗了，效率非常高。

从洗澡间出来的时候，程启感觉到卧室里变得有点奇怪。但又说出来哪里奇怪。好像某种气氛变了，又好像没有变。

当到他擦干了头发上床，终于发现哪不对劲了。

岑南在被子底下做扩张，他一上床就发现了。

omega脸上潮红，一边手拿着书，一边手把穴撑大，不断搅来搅去，发出黏腻的水声。

“岑南？”

“不是要备孕吗？我弄好了。快来做。”

岑南手上的书已经拿不稳了。程启看着这一副模样的omega，几乎一下就硬了。洗完澡穿的短裤鼓起一大包。

岑南把书丢到床底，向他爬过来，下体那根直挺挺的，把真丝睡衣顶出一个弧度。

一体式的真丝睡衣很好脱，程启一提，就滑溜溜地落了下来，露出里面的软玉。同时omega帮他把裤子给扒了。

体肤相接，一下引起了火。程启问了几次要不要做，omega都说要。他也就没有拒绝。

程启太久没碰omega了，岑南一贴上来，他就忍不了。立即摸上对方的阴茎，开始操弄起来。岑南坐在他胯上，下面的穴被磨着，上面的阴茎被一下摸着，整个人热得不行。

“呼……啊……”

“呃……”

屋子里充满岑南的娇喘。

大腿根下，硕大的阴茎磨着穴口，滚烫的触感让岑南下意识地夹起大腿。

程启分了一边手出来，开始揉他的穴口。穴口软软的，由于已经扩张过一回，很容易把手指填进去。

Alpha的第一手指进去的时候，岑南浑身颤了一下，随即漏出娇喘声。

伴着这声音，程启立刻填进第二根。

“啊……呃……呃。”

“啊……”

第三根刚进去的时候，程启感觉在对方阴茎上的手一湿。岑南射了出来。但是还没软下去。

“啊……亲我……”

程启依言，从他的胸前亲上，穴里的动作也没停。

穴道已经适应了手指的存在，开始一吸一吸的，不时漏出水来。

“啊……爽……”

“啊……”

程启把他的嘴堵住，搅得上下两个口都一片狼藉。

舌头退出来的时候，还从樱嘴中扯出几根银线。

程启下半身涨得要命。

看扩张得差不多了，把人放到床上，用枕头垫好，找准地方一下捅了进去。

“啊……啊……太大了……”

岑南感觉身体进来了个庞然大物，把他下半身填得满满的。忍不住夹起大腿。

程启掰开他大腿，架到肩上，一寸一寸顶了进去。

被进去那人屁股悬空，失去了着力点，只能任人宰割。

“啊……疼……。”岑南一直在大口抽气。

“忍忍就舒服了。”

适应了节奏后，omega开始感觉到爽快，一直发出满足的喟叹。

做的过程中，岑南又射了一次，白色的精液到程启下巴上。

程启感觉还没到，一下一下抽动着。

他把人捞起，抱下床。抵着墙干。由于重力，他能操进去很深。

“别……别……”

“别？不爽吗。”

“爽……”

岑南已经被干晕一回了，他本来身体就弱，体力根本和当兵的程启不能比。

肚子形状变了，岑南迷糊下用手一摸，摸到了一个圆润的头。

程启被这一下摸射了，射进去很深。虽然没进生殖腔，但估摸着射到了腔外壁。

身体里一热，岑南只觉得又爽又难受。挣扎着想退出。但他整个身体悬空着，根本没办法使劲。一下失力，坐进去更深了。腿部以下随着动作在空中一晃一晃的。

程启动作还没停止，omega身上全是汗水，滑腻腻的，在墙上印出个湿湿的印子。

岑南一开始还在叫，后面没力气了，嗓子也哑了，只能软软地靠着人身上，任人蹂躏。

他现在很矛盾 ，一方面程启干得他很爽 ，另一方面体力的快速流失让他眼皮越来越重。他很想睡觉。但是身体尚未达到最高潮，很难受。

“南南，别睡，亲我。”

omega强打起精神，去寻找对方的脸。结果仰了半天没看清，中途自暴自弃地亲上了程启的胸口。他的眼睛已经聚不起焦了，什么都看不清。一亲上嘴巴里只有淡淡的咸味。岑南像小猫一样一吐一吐舌头，把男人的胸膛舔了个遍。嘴里的涎水随着动作不自觉地流出来。

“怎么变大了……好烫。”

“我不要再弄了，我好困。”

程启被舔得涨极了，不禁加快了速度。节奏的变快打断了岑南的说话。他感觉体内的东西越进越深，顶到了生殖腔。

“别进去……困……”

“别进去怎么备孕？”

“那好吧，只能进一回。”

“老公，我难受，你摸摸我。”

岑南拉着程启的手，先是到了肚子上。

“你摸，这里有个奇怪的东西。”

程启跟着他一摸，摸到了深埋在对面肚子里的鸡巴。心中腾腾燃起了火。

岑南又拉着他的手到自己的阴茎上，“有东西要出来，你帮我弄出来好吗？”

程启脑里的弦完全断掉了。他的理智被岑南的一套动作摸得碎完了。

Alpha把人抱回床上趴躺着，屁股在上，找准位置撞上进去。omega大力进入着，手指不自觉地抓紧了床单。嘴里呜呜咽咽的，含糊不清。他的脚背绷成一个不可思议的角度，脚趾也蜷着。穴里动作让他全身一下一下地痉挛。

他感觉自己被两面夹击着，身下自己的性器也把自己烫得要命，直挺挺的和身体里的大物一起磨着自己肚子，让自己难受。

不知过了多久，身下自己的性器射出黏腻的液体，沾满了自己的小肚子。射了几次之后，omega的阴茎终于下来了。在最高潮时，穴道不自觉地吞吐体内的大物。程启感觉穴里充满了水，正在引导着自己进入最深处，去顶开omega体内的神圣之腔。

程启循着引导到达腔外，生殖腔感到性器的到达，退出一个小口，吸住阴茎。高潮后的omega身体再次痉挛起来。本来已经昏过去的岑南感觉到身体的异动，重新睁开眼。

他的眼睛已经翻白了，什么都看不到，只能凭着身体反射向程启靠去。

Alhpa用力一抽，顶开了生殖腔。精液悉数射了进去。

岑南的身体在失去意识的情况下，再次高潮。身体爆出最后的力量，腰身一弯，阴茎抖动着射出一小滩液体。程启也被他带动了一次高潮，射在了穴道里。阴茎抽出来的时候，拉出几条白丝。

穴口没了东西堵着，流出淫水和精液。穴肉已经肿起来。

omega已经彻底晕了过去，怎么都叫不醒。程启翻开岑南的眼皮，底下全泛着白，眼球翻动了半天，始终翻不到下面。

程启看了一眼时间，已经是凌晨两点了。他们做了很久，在中途的时候，岑南就已经体力不支了。他昏过去很多次，又被干醒很多次。最终完全没有意识了。后半程几乎是程启一个人在做。

今晚……太过火了。程启想。

岑南一块软白玉上到处都是红痕。浑身上下沾了精液，汗液，口水，脏得要命。

床上也是一片狼藉，床单被子都脏了。今晚肯定不能再睡。只能去睡另一个卧室了。

程启带着岑南去洗澡清理。

omega泡在浴缸里，温度稍高的水烫得他身体通红。由于完全失去了意识，身体软绵绵的，总是靠不住浴缸往下滑。程启只能腾出一边手来托住他。另一边手掰开臀瓣，把精液扣出来。

过程中岑南被弄得发出闷哼。程启又硬了起来。但是不能再进去了，omega会受不住的。

程启自己用手弄射了。他也洗了个澡，给自己和岑南换了新睡衣。抱着人往另一个卧室走。

他轻轻把人放在床上，给人盖好被子。

然后下楼。

剧烈运动后电解质流失得很快，何况岑南今晚才吃了那么点东西。他要去给人拿营养液。

在一堆营养液口味里，他挑了个蜜桃味的。然后上楼去喂。

给昏迷中的人喂东西并不是易事，程启尝试了几次让岑南自主进食都失败了。最后只能叹了口气，喝了大口给人喂去。

口腔里很干，营养液进入，岑南就像一条久旱得到水的鱼，开始大口吞咽起来。嘴唇不断反吻着程启。

“咳……”

由于太快摄入营养液，岑南呛了起来。程启立马把人扶到怀里，给他拍后背。接着继续喂营养液。

又喂了几口，岑南就不再吞咽了。营养液从嘴边流出，差点弄脏衣服和床品。

程启用纸擦去多余的营养液，扶着人躺下。开始帮他按摩，以减少醒过来身体的酸痛。

岑南一直昏睡着，丝毫不知道发生了什么。

-----

文笔差的作者开着小破车来了

2

=====

几个小时后，早上六点，程启睁开双眼。短短几小时的睡眠对他说足够了，在前线战事最紧张的那段日子里，他每天休息的时长不超过三小时，因此早早适应了休息不够的情况。

身旁的人还在熟睡着，似乎陷入了深度睡眠的状态，小脸埋在柔软的枕头里，红彤彤的，散开的长发飞得到处都是。

程启怕他会发烧，轻轻用手给岑南试了温度。

温度正常，程启轻手轻脚地下了床，到厕所里洗漱了一番，下楼去健身房锻炼去了。

以往在部队里，这个点已经开始跑操了。在军团里，他们总是会绕着训练场跑上三公里以上，风雨无阻。有的人在下雨天还会更兴奋，拉快配速。因为要保持排面整洁，一有人加速，所有人都得快起来，以免被班长骂。所以在晴天往往要二十分钟左右时间的路程，这时会再快许多。

虽然没来过几回这栋别墅。但是凭着前几次来的记忆，程启很轻易地找到健身房。

他先在跑步机上跑了五公里热身 ，接着再进行各项训练。清晨的别墅静悄悄的，能很清楚听到窗外的鸟鸣。

不多时，别墅里响起其他人的脚步声。管家和保姆们起床了。

整个别墅开始热闹起来，每个人都各司其职，像各个部位的零件，勤勤恳恳地工作，支持着机器的运作。

七点过半，程启锻炼完了。他先上楼冲了个澡，又量了一次岑南的体温。接着下楼吃早餐去了。omega依然睡着。

“先生，要去叫夫人来吃早餐吗？”王妈问。

程启想想，“不用了，夫人昨夜没休息好。让他睡久点。”

王妈点点头，退了下去。

Alpha又喊住她。“主卧的床需要清理，交代一下管家。”

“好的。”

看今天早上的情形，程启预计岑南可能会睡到下午，或者更久。

人虽然睡着，但是不可能不进食。军校里的omega护理课教过，在性交之后omega要是陷入昏睡，适当补充营养液能促进其体力的恢复，让他更早醒过来。

作为这门课的满分生，程启对这些常识很清楚。

自己解决完吃饭问题后，程启带着营养液上楼了。按照昨晚的量，岑南一次只能喝下一包营养液，所以程启没有多拿。

把人扶到怀里的时候，岑南又动了几下眼皮，跟昨天一样。这好像是他对外界变化做出的一种反应。

Omega今天进食得很顺利，营养液一接触到口腔，就开始吞咽起来。

为防止他再次被呛到，程启每喂完一口都要等人咽下，再继续喂。岑南昏睡中进食的速度恢复了正常，一口营养液要在嘴里留很久才能咽完。他只好耐心地一口一口喂着。

喂完人还没醒，程启轻轻让人躺下，继续休息。自己则去书房处理昨天剩下的事务。

alpha刚走不久，床头属于另一位主人的手机就亮了起来，屏幕上弹出一条提示。光亮只持续了几秒就暗了下去。屋内只留下岑南浅浅的呼吸声。

转岗的手续说不上繁琐，但是有很多材料要交，还要填很多表格。比如在役证明，家庭成员关系这些。

军部一直是严进严出的政治机构，在入职前会对你从出生以来的档案进行审查。看是否有什么污点。小到交通违规，大到杀人放火都会影响入职。并且还要查三代直系亲属有无犯罪记录。

普通人档案审核至少需要一个月左右的时间，军人转入则很快。毕竟入伍前已经以联盟最严标准审核过了，此时也就没那么麻烦。

按程序的意思，程启先要去军部下面的国家安全委员会历练几年。然后争取名额进入联盟军事委员会，这是联盟军界最高机构。军界一切决定都由其来裁定。

国安会顾名思义，是维护国家安全的组织。成立初原本属于联盟事务院，前几年出一些事情，划分到了军部底下。变成了由军部主导，事务院派人督查的形式。

随着这几年周边局势的升温，国家安全越来越受到重视。国安会在联盟中的地位举足轻重。从这里开始，是程序为他铺好的路。

程启正在埋头填表，门外响起了敲门声。

“请进。”

昨天的管家从门外进来了。

程启记得他姓赵，是他另一位父亲安排过来管理别墅事务的。

赵管家年过半百，头发已经花白，脸上皱纹不多，穿着一套深色西装，看起来精气神很好。

程启关闭了资料提交专用系统。“怎么了？”。

“先生，主卧已经清理好了，今天可以使用。还有就是夫人订的花苗到了，要知会他一声吗？”

“花苗夫人之前说过要怎么处理吗？”程启问。

“听夫人之前说，想要自己种。”

“那就简单处理一下，等夫人有时间再种。”程启抬起头，看着赵管家。

“是。”赵管家还没退出去。

“还有什么事吗？”

赵管家道：“楚先生交代这个月先生和夫人有个体检，让您看看什么时候有时间。”

“我爸怎么不直接跟我讲？”程启拿出手机，开始翻联系人。

“楚先生说太久没跟你联系了，没有找到您的通讯账户。”

程启：……

像是楚寒清能做出来的事。程启这位omega父亲虽然在科研上是领域顶尖专家，但是生活上总是会做出一些奇奇怪怪的事。

程启还记得小时候，楚寒清有一天突发奇想去接他放学。站在幼儿园前从白天等到黑夜都没有接到人。着急了半天孩子是不是被拐走了。结果最后问了程序才发现，程启现在已经是小学三年级了。可怜程启那天等了半天，直到八点多，楚寒清找到他小学在哪，接上人。

“那晚上我和夫人商量看一下。”程启找到了楚寒清的通讯账号，发了个问号过去。

“是。”赵管家退出了房间。

也快接近中午了，管家走后不久，王妈过来通知他可以吃午餐了。

“夫人还是没起吗？”

程启点点头。

“夫人不能睡太久，不然他会吃不下东西。”王妈一脸忧愁。

“放心吧，早上已经给他喂过营养液了。一会儿我再去看看。”

王妈眼底闪过一丝异样的神色，但立马了然。也点了点头。

岑南是被热醒的。

他感觉身体很热，但又不像是发烧，更像是某种生理现象的前兆。

空气中有股淡淡的玫瑰花香，随着时间推移，味道越来越浓。

岑南知道，自己发情了。

和程启结婚后，岑南一直没有被标记，总是依靠抑制剂来度过发情期。长时间的注射抑制剂，让omega的发情期变得紊乱。一直靠手机里的生理记录app来预测发情期。这个时候发情，着实是太巧了。

岑南还是很累，想就这么继续睡过去。但身体的躁动让他变得很难受，根本睡不着。

下体那根已经硬了起来。穴内分泌出大量液体，泅湿了底下的床单。空空的穴道渴望着什么来填满，一种莫名其妙的空虚席卷了omega全身。他根本做不到忽略性交的渴望。

岑南闭着眼睛，努力地伸出自己的手去填满下面。手指一进入，穴道就不禁吞吐着，穴肉吸吮着手指，发出暧昧声音。

空气里的呼吸声重了起来，噗呲噗呲的水声持续响着。

程启吃完饭一进房间，差点被高浓度的玫瑰花香呛到。信息素不加掩饰直冲着他，弄得他太阳穴一抽一抽的。

他赶紧关上门，往床边走去。

岑南的脸已经泛上了潮红，眼尾带了生理性的眼泪，艳红艳红的。整个人因为发情变得特别迷离。呆呆望着天花板，长发被汗液浸湿，结成一绺一绺的。

“岑南？”程启怕他在睡梦中发情，会弄伤自己。立马把人扶了起来。一下就看到了他下半身的模样。忍不住吞了口口水。

“你来了，你怎么不叫我南南了？”岑南一脸委屈。“明明昨天你还叫我南南的！”

程启眼看着人撅了樱嘴，赶紧哄他，“南南。”

“程启，我想要。”岑南抬起眼来望着他。因为情动眼睛里湿漉漉的。

“南南，你的抑制剂在哪？”

“我不要抑制剂！我要你。抑制剂难受。”岑南把手从下面抽出，拉着alpha的手，不让他走。

程启理智尚存，思索应该如何解决。手上被岑南的体液弄得黏黏的。

作为岑南的法定伴侣，他有义务帮人度过发情期。但是程启不太想乘人之危。昨夜是清醒下的岑南邀请他的。现下omega迷迷糊糊的，显然不清醒。

“程启，你帮帮我，抑制剂真的好疼。我不想打。”岑南往他怀里钻。

“真的很疼吗？”程启的太阳穴还是一抽一抽的。他觉得自己这几年有点失职，竟然让自己的法定伴侣一直依靠抑制剂来度过发情期。

抑制剂打多了会有副作用，岑南说的疼应该是其中的一种。

omega忍住亲上去的冲动，“打了以后骨头很疼，疼很久才好。”

岑南的下穴又流出一股体液，空气渐渐多了另一种气味。是非常清新的青苹果味，甜甜的，和玫瑰花香交织在一起。

程启放出少量信息素来抚慰岑南。岑南一闻见青苹果味，就开始亲程启。紧接着一个大翻身坐到alpha身上。

房间里温度高了起来。

-----

五一快乐，也许今天会有二更，谁知道呢。写完这段以后要走正经剧情了。

3

=====

“哈……呃。”

岑南的口水不自觉地流出来，舌头舔着嘴里的手指。他坐在程启大腿间，背部靠在alpha怀里。

“程启，深一点。”

骑乘的体位程启不好发力，因此进入得不深。他也顾虑弄得太快岑南会受伤，所以节奏不是很快，只是一下一下地借力进去。

可发情期里的人可顾不上这么多。一直没有被爽让岑南很难受，穴道里卡的大物进得不是很深，没有填满，让他下体涨得难受。

“南南，别那么快，我担心你受不了。”程启试图和omega讲理。

岑南显然忘记了昨晚他被干晕了的事实，毕竟他现在精虫上脑，“你不进深一点的话，难受。”他急得小脸都皱了起来。看程启没动作，干脆自己抽了出来，扶着程启的肩膀猛坐下去。

这一下进去很深，岑南发出了舒服的喘息声。两人变成面对面体位。程启看着在自己身上动着的人，不禁吞咽着，终于忍不住了。

他一下床站了起来。由于腾空，岑南的着力点都在程启身上。重力让omega下滑着，随着走动，alpha的阴茎一下一下顶进更深。岑南立马用腿圈着程启的腰。他感觉穴道那根越来越大，也越来越硬，烫得身体分泌出很多体液。

程启让岑南扶住衣柜旁边的墙壁，他们来的路上已经滴满了一地的水。

他开始用力地做了起来，扶着岑南的腰，顶得越来越深。动作让岑南不自觉地仰头，阴茎也一晃一晃的。

“哈……呃……”

“呃……”

“啊哈……”

岑南开始大口地喘气，他感觉下身越来越涨，性器的进入让更里面的穴肉也渴望接触。

“啊……”

“呃……”

程启找到记忆中岑南的敏感点，用力一顶。

“呃哈……”

岑南射了第一下，精液沾到了旁边的墙上。整个人身体抖起来。

“程启，亲我。”口腔里渴望着alpha的接触，他回过头去找程启。

程启故意停下了动作，开始蹭着穴道，这岑南浑身体里涌起一股痒意。omega立马软了下来。程启拨开完全被汗湿的长发，沿着岑南的颈窝亲上去。

“你快动。”身体里的痒让岑南渴望着alpha操弄。

程启笑了笑，就着这个姿势把人带回了床上。

“啊……呃……”

“呃……呃……呃……”

完全的进入撞得岑南迷糊，一句话也说不出来，只能断断续续地漏出娇喘。

程启也涨得难受，开始大刀阔斧地弄起来。

他顶得越来越深，不久就顶到了生殖腔。

身下的人舒服地哼哼，“要有小宝宝了。”

“太深了……”

岑南又想去摸肚子里那根，被程启制止了。

“老公，老公……”岑南咬上程启的手腕，用舌头胡乱舔着。

程启还是没进去，在腔外射了一次。身体的热意让omega没控制住，又射了一次。

岑南开始觉得困了，做的时候一声不吭，只有进去很深才会闷哼。

程启正做到兴头上，哪能让人就这么轻易地睡去。于是用力一顶生殖腔，插了进去。

“别……”

“什么别，嗯？”

岑南摇摇头，“程启，我好困啊。”

“不给睡，睁开眼。”岑南依言，开始努力地睁眼。

程启掐着他的腰抽动着。穴里流出来很多水，和汗液混在一起，弄脏了他们身下一块的床单。

omega努力睁眼的样子特别可爱。像一只小猫一样，明明困极了，但是听了主人的话，还是强撑着呼应。

程启特别喜欢岑南现在这副模样。

“程启，怎么还不射啊，我真的很困。”岑南迷糊地说。

程启退出了生殖腔，开始在外面蹭。岑南着急了起来，“别退出去……舒服……”

“现在不舒服吗？”

“也……舒服……但是要不了宝宝。”

程启把性器从穴里退了出去。

“别……你生气了……不要宝宝也行。你快进来。”

岑南转身握住程启的性器。程启一下没敢动，看他要做什么。

omega细腻的手撸着程启的阴茎，让程启屏了一口气。阴茎在撸动下，变得又涨又硬。

“好喜欢……”

“程启……你再给我，不要宝宝也行……程启……我好热……”

又是一波发情潮，岑南的穴道滑出更多液体，把刚才射进去的精液也带了出来。

“老公……”

程启的理智忍了这么久，终于完全崩盘了。

他把人大腿张开，先是操弄着omega的性器，再同时顶进穴里。由于阴茎涨大，这次的进入不是很快，只能慢慢蹭进去。阴茎刚进入一半，穴道里就涌出水来欢迎。程启依着穴水在穴道内乱撞，弄得岑南夹紧大腿。他手上的动作也没停，omega两面被弄得躁动起来，喘气快了起来。

这会儿岑南的嗓子已经哑了，发出的声音都是气音，不大，但落在程启的耳朵里颇有勾人的意味。让他忍不住去亲omega。

他沿着肩颈一路往下，先是亲了口岑南正在颤抖的蝴蝶骨，然后越来越下，亲到了他的尾椎骨。这时，岑南的臀肉忽然扇了一下，把他的性器夹紧紧的。

程启被夹得难受，用力顶了一下岑南的敏感点，岑南痉挛了起来，但臀肉依然紧紧夹着。

“岑南？”

没人应。

程启立马把人捞到怀里。翻他的眼皮看。和昨晚一样，已经翻白了。岑南嘴里一段小舌吐着，口水缓缓从嘴里流出来。不知道什么时候已经晕了过去。

在失去意识的情况下，他的身体依情动着。阴茎被程启的撸动下，向外吐着清液。穴道不断吞吐着性器。这意味着发情还在继续，程启应该配合他的身体。

程启不知道要不要再弄下去，他很担心岑南的身体。但眼下自己的性器拔不出，只能硬着头皮给人弄到再次高潮。

他忍着被夹的难受给人弄着，同时用一边手去撑开omega的臀瓣。

岑南身体发烫，整个人泛着异常的潮红。程启感觉到穴里的水变少了，穴道开始收缩。

这是脱水的前兆。程启再次加快了速度。不知多久，岑南的阴茎终于软下来，听话地贴回原处。臀瓣也变松了，不再夹着程启的性器。

程启立马想要退出来，但刚动一半，岑南就夹起了大腿根。

“射……”

身体本能替岑南做出了反应。穴道里再次涌出水，程启大概知道岑南的意思，深顶进了生殖腔。

岑南持续痉挛起来，闭着的眼睛流出滚烫的泪水。

射完后程启退了出来。此刻他也顾不上自己还硬不硬了，套了短裤就奔下了楼。

“赵管家，王妈。带所有人离开别墅。没有我的通知先不用回来。”程启大喊着。

赵管家等人看他这个状态也知道怎么回事了。立即吩咐所有人离开。

程启抱着一堆营养液上了楼。

床上，岑南还在持续痉挛，身体抽动着，白眼也翻了出来。牙关咬得紧紧的。

程启看大事不妙，冲过去掐住了omega的人中。并用手撬开了他的牙齿，捏住他的舌头，防止他咬舌。

岑南渐渐静了下来。

眼睛闭了回去，嘴巴微张着。大腿根红肿，合不拢，只能大开着。

程启把人扶起来，开始紧急给人补水。他一点点喂着，以免摄入过快呛到。岑南完全没有吞咽，喂了也无济于事。营养液只能在嘴含着。程启帮他擦掉了含着的液体，把人平躺着。

还好军校生理课也教过如何给昏迷的人注射营养液，否则程启真该送人去医院了。他又下楼找了针管，这是楚清寒买的医疗箱里有的，用来预备这样的情况出现的，没想到真派上了用场。

日期都是新的，程启拆了，又找了个挂衣服的搭子来吊着。找准了静脉，给人输了进去。自己就在旁边守着。

岑南现在这个样子，也清理不了。程启只能等他缓一下再做打算。他给人盖好被子，掩住赤裸皮肤上的情痕。

岑南的昏迷中眉头紧紧的，似乎不是很开心。

打开手机，已经是下午四点了。屏幕上有几个楚寒清的未接通讯。估计是刚才做的时候没听到。

程启起身走到窗前，回拨了一个。

楚寒清秒接。

“哎呀，大忙人终于接通讯了，刚才干嘛去了？”

“岑南发情了。不是故意不接的。”程启回。

这回换楚寒清沉默了。“那他现在怎么样？”

“晕了，有点脱水，正输液呢。”说着程启还看一眼床的方向。

“弄得这么猛？”楚寒清道。

“他身体太弱了，又硬要做。你也知道发情期……况且我也有点把持不住。”程启无奈。

“是啊，南南太瘦了。你回来给人家好好养点。”

“还有，你注意点。”

程启隔空点点头，“你们是不是跟他说过要孩子的事？”

“序哥说的吧，我可不是恶婆婆。”

得，那就是恶公公。难怪程启一回来岑南就要和他做。

“哎，你叫我爹别逼太紧。南南的身体需要养着，孩子的事情慢点也行。”

“我试试。学生来了，不说了。”

“行。”

挂了电话，程启又坐回床边。

岑南烧了起来。程启只好去接水给人擦身子，又给人擦上酒精退烧。

-----

接着昨天的情节

4

=====

房间里信息素浓度很高，铺天盖地的玫瑰花香压在人身上，让人有种置身于玫瑰花海的错觉。

程启守在omega身边。他对信息素的耐受度很高，发情期的omega信息浓度在他这还不至于让他被动发情。

岑南已经输完一包营养液了，但是体温还没下来。程启怕他烧脱水，用棉签把水涂到他嘴唇上喂水。因为高热，岑南的嘴唇起了小小的干皮，脸上也一直泛着潮红。

隔一段时间，程启就要给他擦身子。他出了很多汗，汗液让床单变得潮湿。岑南的穴随着发情期的继续，不断向外排出体液。

“南南，南南。”程启把人抱到怀里，想要带他去清理。

回答他的是一室寂静。因为过于安静，程启几乎能听见穴肉吐出水的声音。

岑南的状况没有变好。程启只能先带人去清理。不然残留的精液留在穴里，恐怕会让他持续高热。

程启掀开盖住omega的被子，托好脖颈，再把手伸进膝窝。一下就把人横抱了起来。

岑南很轻。体重和这个年纪的正常omega严重不符。程启不用称都知道，岑南的bmi肯定偏低。今天和昨晚他们做的时候，程启甚至有几次被岑南的骨头硌到了。他身上没多少肉，程启不需要怎么用力就可以把他顶到墙上，还原昨天的体位。

程启寻思，等这一次发情期结束后，应该监督岑南好好吃饭了。毕竟备孕这事需要有个好身体。岑南现在这样，怀孕只会给身体带来更大的负担。

程启帮人清理好了身体，看着一头长发有点发愁。

昨天他也帮岑南洗了，但是今天岑南发着烧。洗了要吹干，可能会让他头疼。不洗吧，头发又都汗湿，岑南睡着可能不舒服。

纠结了半天，程启决定还是不洗。等他体温降下来再说。他把人用浴巾擦干，又套上一件新的真丝睡衣。抱回了床上。

接着又找药来给他涂。

岑南的大腿根十分红肿，穴口也是。连续两次的性交让他还没恢复就又被磨了起来，短时间内根本难消肿。特别是他肤色很白，这让大腿根的红肿更加让人触目惊心。

程启给上了他消肿的药。一下一下给他按摩着。

傍晚的阳光透过窗帘的缝隙里射进屋子，营造出了一种温馨的感觉。

天色彻底暗了来。

程启又给岑南输了一包营养液，自己也喝下两包原味营养液。他看着昏睡中的omega，有点担心他下一次醒来。

一般来说，omega的发情期在三到七天内结束。体质不同的omega或长或短都有可能。这期间他们会有持续不断的发情潮。在发情潮期间，omega会十分渴望性交和alpha信息素。

要是岑南下次醒过来的时候刚好处于发情潮。程启就该考虑给他做个临时标记了。

程启不是喜欢随意咬腺体的人。因为受过良好的家教，他知道性交中咬omega腺体是很冒昧的行为。除非omega本人同意，否则他不会私自动对方的腺体。

程启打开手机。今天提交的审核材料已经全部通过了审核。他看到家庭关系配偶一栏上，写着他亲自打上去的岑南名字。忽然笑了笑，眼底跃动着说不上的光。

晚上十点左右，岑南的体温终于下来了。不久后醒过来了一段时间。因为不在发情潮，程启能跟正常地他沟通。

“南南。”程启把人扶起。

“渴……”

程启赶紧给人喂了水。岑南喝了小半瓶就停住了。

“程启，我身体好疼啊……不舒服。”

“岑南，你还记得今天发生了什么吗？”程启问。

岑南闭着眼回答，“我发情了。”他的脑海里浮现出他们白天做爱的场景，耳垂烫了起来。

“岑南，下次发情潮我们不能做了，你希望我给你打镇定，还是做个临时标记？”

“为什么不能做？”岑南反问。

“我担心你的身体。”程启回。

岑南沉默了一会儿。“那就做临时标记吧。”

“好。”

话音没落下多久，岑南头一歪，又睡了过去。

凌晨一点，程启被身旁的人亲醒。

“程启，我想要。”

alpha起身打开灯，发现岑南正用渴望的眼神盯着自己。他还没开口说话，岑南就堵住了他的嘴巴。

岑南的吻技很生疏，粗暴搅着程启的口腔。程启耐心地等他亲完。

“你怎么不吻我？”见程启没回应，omega质问了起来。

程启没跟他解释，说了句冒昧了。就一口咬上了岑南的脖颈。

腺体的疼痛让岑南一下腿软，直接瘫在程启怀里。在信息素不断注入下，岑南渐渐恢复了清醒，眼里清明起来。

“程启。”

“睡觉。”

程启关了灯。屋里暗了下来。黑暗中两人依偎着，竟然谁也没推开谁。

岑南枕着程启的胳膊和青苹果味睡了过去。一夜无梦。

第二天程启起来的时候听见淅淅沥沥的雨声。他向外看去，树木都被雨洗得翠绿，在雨中随风摆弄，叶底落下更大一场雨。

一夜过去，院里多出了几朵小花，嫩黄嫩黄的，正在博击着风雨。程启忽然想起，首都的春天就快到了。

-----

二更短小的过渡章。

5

=====

军部大楼坐落在联盟B区，是一幢恢宏的建筑，始建于联盟建国初期。大楼整体是偏西式的风格，有厚厚的白墙和仿希腊式的柱体，窗户是哥特式的彩色玻璃，建筑外有飞扶壁支撑。外观看起来不像是政治机构的驻地，更像是吸引游客前来打卡的旅游建筑。

事实上，军部大楼由高硬度材料打造，虽然外部看起来像是西式风格，但内部采用的却优化过的承力结构，结合了中式榫卯和斗拱连接，坚固异常，可以抵御战时六级以下炮火的轰击。并没有外表看上去的那么简单。

军部大楼五公里内是军事控制区，常年由首都驻军管控，人员进出要通过三重身份验证，以确保联盟的军事安全。

离军部大楼不远处，是军部直属第一军学院。这是联盟最高的军事学院。程启大学时在这里度过了三年多的封闭军事技能学习。

以军部大楼为中心辐射的五公里范围内，分布着军部下辖的各组织机构。其中就包括了程启今天要去的国家安全委员会。

“程启。军衔少校。月前由松湖边境申请转入军部国家安全委员会。”眼前的哨兵正在核对着alpha的身份信息。

程启点点头，表示身份信息无误。

“少校，欢迎从前线回来。”哨兵啪一下跺脚，给程启敬了个军礼。

程启回敬了回去，转身缓步走入大门内。这是最后一道岗哨，从大门进去就可以看到军部大楼。他对这里不陌生。大学时就曾作为程序的哨兵进出过这里多次。去了松湖后也来几次军部大厅汇报军情。路都认得差不多了。

按照国安会那边发来的信息，程启先要去大厅领办公材料。

“程启！”

“托马斯。”

程启没想到这么巧，一进大厅就碰见了自己的发小。

“你怎么在这？”程启问。

“特意来等你的。我现在在军工部，国安会旁边。”托马斯走过来一把揽住了他的肩膀。

“好久没见你了，我的兄弟。让我看看你有没有什么变化。”托马斯开始用一双蓝眼上下打量他。他是中外混血，瞳色天生蓝偏绿，头发也是棕黄的，肤色比普通人白。

“不错嘛，没多大变化。感觉还更壮了。不过你脖子上那块红斑是怎么回事。嫂子弄的？”

“……”

“蚊子。”

这人还是没改八封的习惯，程启想。他不经意摸了摸脖子上那块红斑。那是岑南最后一次发情潮给他吸的。

“哦……你说是就是吧。走，跟我去国安会。”托马斯拉着人就要走。

“哎哎，别拉，没拿东西呢。”

托马斯一拍脑壳，“我带你去拿。”

“我跟你说，蹦蹦和跳跳两个小孩现在长大了。皮得很，我都不知道怎么管了。”

蹦蹦和跳跳是托马斯的儿子和女儿，一个两岁，一个三岁，正是爱玩的年纪。程启上次见到他俩的时候，蹦蹦才一岁，还不会走路。跳跳就更不用说，当时还没怀上。

程启叹了口气：“你烦什么？我家老头子还用你已经儿女双全压我生孩子，该烦的是我。”

“啊？”托马斯随即笑起来。“哈哈哈哈哈哈，程启你还有今天。我还记得你当初跟我说过，你这辈子都不会结婚的。没想到你现在不仅结婚了两年，还被催生了哈哈哈哈哈哈。”

“你烦死了。”程启作势把抱着的一箱东西砸他身上。

“哎，玩不起就别玩。”

“你现在哪有个军人的样。”程启道。

“哎呀，谁定义军人都要有什么样子啊。”托马斯又小心凑过来。“嫂子最近怎么样啊？你们婚礼之后我就没见过他了。什么时候再带来给我见见？”

“再说吧。”

谈话间，国安会大楼已出现在眼前。

“到了。”程启停下脚步。

“那你自己进去吧。军部规定没事不能乱窜单位。我回军工部去了。”

“行，下回再说。”

国安会大楼和军部大楼完全是两种风格的建筑。从外墙的厚度就可以看出，厚度远小军部大楼，外墙安装的都是最新研制的玻璃，采光的同时，也能储存光能。留给光线暗时补光用。内部也都是科技化的装饰，使用了大量的人工智能技术。

“程启少校，国安会办公室副主任。识别成功。”

冷冷的电子音过后，电梯缓缓打开。一个机器人站在里面。

“你好领导，我来带你去办公室。”

“辛苦你了。”程启进去。

“为领导服务，是我的荣幸。”

“领导，你可以把东西放到我的架子上。”

“不用了。”

“好的。”机器人回。

电梯很快 一下就到了程启办公室所在的楼层。

“这边是办公室，国安会内部中枢，负责分派，监督任务。国安会下设还有外派部，审讯部，调查处都是负责具体工作的。”

“主任好。”

程启看到面前出现了跟自己一样穿着军装的人，对方是上校军衔。胸牌上写林磊两个大字。他赶忙放下东西，给人敬礼。

“林上校，程启前来报到。”

林磊回敬，“程启少校，等你很久了。我来给你介绍办公室成员。”

“0513，你先走吧。”

“是。”机器人收到指令，转身回去等电梯去了。

“早听说老师你要来了，没想到这么快。老师最近还好吧。”

“还好，忙着新项目。”程启回。

他不认识林磊。但问老师的话，应该是楚寒清的学生。

“这里就是我们国安会办公室了。大家放下手上的工作。我给大家介绍新来的同事。”

办公室里穿军装和常服的人都放下了手上的工作。等着听林磊介绍。程启一下感觉到所有人的目光全都投到自己的身上。

“程启少校。参加过松湖战役等一系列战斗，实打实的战斗英雄。大家欢迎。”

办公室里响起了热烈的掌声，程启在掌声给大家敬了个礼。

“这里就是你的个人办公室了，晚一些会有人过来和你对接工作。没什么事我先走了。”

林磊走后程启环视着办公室。

这个办公室对他来说很大。只放有简单的桌椅，书柜，冷冷清清的，连盆花都没有。程启把东西放下。开始摆军部发的办公用品。随便把工牌挂到了军装上。

工牌上的相片是他去松湖前拍的。年轻稚嫩，还有几分青春的影子。和现在的他共用一张脸，但给人的印象完全不一样。

程启知道，松湖六年的服役经历还是给自己带来太大变化了。那些炮火里的岁月几乎将他重塑了一番，只留下梦里的弹痕和挥之不去的记忆。他不太愿意去回忆那些战争的片段。

“报告！”

“请进。”

一声报告打断了他的动作。一位年轻的女性进来了，手上还抱着几个文件夹。

“程副主任，这是国安会最近需要您对接的工作。林主任叫我转交给你。”

“放桌上吧。能请教你贵姓吗？”程启盯着她问。也许是眼神太犀利，女人不太敢直视他。程启立马转移了视线。

“乔淑，Beta。”

“你好乔淑，以后私下叫我程启就行。”

“好的。”乔淑闻言抬头看了程启一眼，几秒后又移开。

“程副主任，我先走了。”

“好的，麻烦你了。”

乔淑走后，办公室里又剩下程启一人。

程启拿过文件夹，翻看了起来。乔淑带来的文件都是和一个潜在的间谍有关的。

文件上记录他是在三年前入境。入境后一直联盟各地流窜。打扮成摄影爱好者的模样，四处拍照。最近几次出现都是在一些军事基地附近晃悠，行踪很可疑。

林磊在文件上的批示是继续观察。派办公室和外派部的人去盯着。

程启知道一些行动是要有高级别的人在场的。估计林磊的意思是让自己去现场。

口袋里的手机忽然振了起来。程启立马接上。对面传来omega温温柔柔的声音。

“程启，你回家吃午饭吗？”

程启想了一下道：“有工作，可能回不来。”

“哦。”听起来有点小小的失望。

程启立马补充：“晚上会回来。”

“那我等你回来吃晚饭。”

“好。”

岑南挂断了电话。他刚醒没多久，正在楼下躺着。大腿根还没完全好，走起路来磨得慌。他只能像螃蟹一样挪着走。

岑南一发呆，脑海里就浮现出前几天他和程启做爱的场景。腺体隐隐作痛。

他没想过这次的发情期会这么猛烈。做爱的欲望淹没了他所有的理智。

以至于发情期之后，他都太不好意思见程启。一直待在房间里睡觉，只有喝营养液和晚上睡觉的时候会和他见面。岑南不说话，程启也不太会开口问为什么。一种尴尬的气氛在两人之间蔓延开。他们甚至比程启回来那天还陌生。

唯一不变的是，程启每晚还是会给岑南按摩。带着茧子的指腹一按上他的大腿，岑南就感觉舒舒服服的，不知什么时候就睡着了。等再次醒来，床上就只剩下他一个人了。

“唉……”岑南叹了口气。他实在是搞不清他们现在的关系。

说是夫妻吧，感情基础几乎等于零。说是炮友吧，两人又不是完全的肉体关系，找不到贴切的词。

“夫人，该吃午饭了。”王妈过来提醒他。

“好。”岑南慢慢挪起来。

午餐很常规，鱼蛋鸡汤。看得他没食欲。还不如吃茶泡饭。岑南叫王妈给他做一份茶泡饭。

王妈没动，“夫人，你不能吃茶泡饭了。天天吃那个没营养。况且……您和先生要备孕。您得多补补。”

岑南撑着下巴发愁，王妈说得对。但是他现在确实没食欲。硬吃下去可能会吐。

于是岑南选择喝一碗鸡汤来结束他的午饭。

-----

今天有事出门了，回来的路上写的。

6

=====

程启下班回来的时候，岑南正在花园里看花。

时值黄昏，夕阳从西方斜射过来，把花园烘成暖黄色。像一张泛黄的旧相片，给人一种时空错位感。

omega放在了把摇椅在花园边，静静地坐着看花。花园里蔷薇玫瑰开得正盛，衬得人更美，一派岁月静好的模样。

程启脱下军装，身上只余一件衬衫，撑得立体有型，隐隐约约能看见底下的腹肌。

“在干吗？”程启问。

“花。”岑南没转头看他，因为坐久了的缘故，他的腰有些酸。

“赵管家和你说过花苗的事情了吗？”

“赵叔说过了。”岑南回。

“别坐了，回去吃饭，小心有蚊子咬你。”

“哦。”

岑南回了一声。又觉得不对劲，这才初春，哪来的蚊子。不过他只是奇怪了一下，没多想。跟在程启后面慢慢挪了回去。

晚餐岑南还是没胃口，但碍于中午没吃多少，王妈在旁边盯着。只能硬撑着吃下去。

程启和他不一样。工作了一天，确实有点饿了。正大口吃着饭。吃完第一碗饭的时候，还留意了一下岑南吃得怎么样。看到岑南连二分之一还没吃完，他微微皱了皱眉。

岑南感觉到了alpha的目光，强忍着反胃的感觉，吃下了半碗饭。最后招呼都没跟程启打，就飞跑上了楼。

“呕……”岑南一进卧室的卫生间就吐了出来，嘴里全是酸。胃里痉挛让他眼前一阵一阵泛黑。

他不该强撑着吃下去的。岑南想。明明知道自己有中度厌食，还在餐桌上装作健食的样子。除了能让程启和王妈放心外，这对他来说完全是酷刑。

“岑南，你还好吗？”

门外传来程启关切的问询。

岑南赶紧起身放水，“没事，我在洗澡呐，马上就好。”

他起来的时候还差点脚软摔到浴缸里。幸好立马扶住了浴缸边缘。

听着窸窸窣窣的脱衣声和哗哗的水声，程启微叹了一口气。作为一名军人，岑南的伪装在他眼皮底下根本无所遁形。

程启总算知道岑南为什么这么瘦了，饭都不太吃得下，能长胖到哪里去。之前他还以为岑南只是睡久了没食欲。现在看来，根本不是这样。程启有些头疼，岑南要是再这么瘦下去，怀孕估计是够呛。说不定哪天omega保护协会的人就会上门来控诉自己虐待岑南，到时候自己说都说不清。

程启觉得，是时候开始喂胖岑南计划了。

岑南披着一头湿发出来，就看到程启站门口，不知深思着什么。

“怎么了？”他问。

程启很自然地拿了干毛巾过来给岑南擦头发。

“来坐下，我给你吹头。”

“不用……你快去洗漱。”

“没事的，很快的。”

程启拿来了吹风机，开始细细地给人吹头。岑南只好乖乖坐着，任人操作。

omega的头发说不上长，过肩一点。乌黑乌黑的，很有光泽。看来平常养护得很好，花了很多心思。

头发发量不多，吹了一会儿就干完了。程启又拿过梳子来给人梳头。

头发在人手中起落，岑南的心扑通扑通的，一动都不敢动。

“好，你可以上床了。”程启把岑南后背的落发弄干净，用一张纸包着扔进垃圾桶。

直到卫生间里的水声响起，岑南才回过神来。他们……刚才好像有点亲密。他想。他翻身上床，用被子蒙住自己。

程启出来的时候看到了就是岑南一副要把自己闷死的场面。

“怎么了？”他拉开岑南蒙在头上的被子。

“没。”岑南眼前一亮，alpha完美的身材就近距离出现在自己面前，腹肌上还挂着没擦干的水滴。omega的喉结滚了滚。

程启习惯赤裸上半身睡觉。常年的健身让他的身材保持得很好，肌肉线条流畅，浑身上下透露着一种力量感。岑南脑海里立刻想起了学生时期专业老师给他们展示的古希腊雕塑。

时间还早，两人也不急着关灯。在床上各做各的。

“程启，做吗？”

“……”程启转头看他，omega的眼睛里亮晶晶的，很认真。

“你发情期刚过，还没恢复。”

“可是我很想做哎。”

程启按灭手机：“无论我爹跟你说过什么，你不要太放心里。备孕的事慢慢来。不要着急。”

“好。”omega眨眨眼。

“我有点困了，可以关灯了吗？”岑南问。

“好。”程启关掉了灯，房间里陷入黑暗。

岑南感觉下半身热热的，睡不着。想翻身又吵到程启休息。

不知道为什么。从发情期结束之后，只要和程启躺在一张床上，他就特别想要跟人做爱。比如现在，他就很渴望和程启来一发。

大概是他单身太久，一开了荤就时时想念那口滋味。

唉……感觉自己是色魔。岑南想。他小小动了一下。

“怎么了？”程启感觉到了他的异动。

“有点硬了。”岑南也不加掩饰，大大方方讲了出来。

alpha叹了一口气。

第一根手指进去的时候，omega身体颤了一下，长长的睫毛扇起一阵风。

“慢点……”

估摸着感觉可以了，程启又加了一根手指。手指带着冰凉的润滑剂进入穴道里，随即功了起来。搅得穴里水声作响。

“哈……呃……舒服。”

程启越搅越深，按摩着里面的穴肉。另一边手扶上omega的阴茎，一下一下撸动起来。

岑南被这双重快感弄得眼里起了雾，腿一阵阵发软，脸慢慢红了起来。

第三根手指进入的时候有点疼，岑南感觉下身被堵得满满的，但不是很舒服。

等程启动了起来，穴肉就吸得紧紧的。

“放松。”他摁了一下岑南的敏感点，穴肉松了起来。

随着操弄，卫生间里响起连续不断的水声和动情的娇喘。

“别……太快了……”

“程启……”岑南一下没忍住，射了出来。精液射在alpha的腹肌上。岑南射完失了力，趴在人怀里，身下是自己刚射出的精液，沾在真丝睡衣上，湿成一小点一小点白斑。

“清理还是睡觉？”

岑南还没回答，肚子就先叫了一声。

“……”

“看你想先吃点东西。”程启笑道。

他用毛巾把两人擦干净，又洗了手，抱着omega出了卫生间。

“营养液还是我给你煮点面，嗯？”

岑南不想麻烦人，说：“营养液吧，床头还有。”

“煮面太麻烦了。”他又补充。

岑南被放到了床上，程启去翻床头柜。

“哈密瓜味的。你不喜欢的话，我下楼去拿。”

“可以的。”岑南接过营养液，咬开，小口喝了起来。

alpha就站在床头看着他喝营养液。喝完后又接过空的包装袋，给岑南递了怀水漱口。做完这些后，他上床关灯，动作行云流水，一气呵成。

岑南弄完这一出困得要命，一沾枕头就睡着了。程启确定他熟睡后，翻身下了床，闪进卫生间里。

都是正当壮年，气血正旺。给岑南弄的时间，他自己也有点硬，只不过今天穿的裤子宽松，不太明显。

他自慰着，想起岑南情动的模样，低低地喘息出声。觉得自己真是太久没碰omega了，竟然忍不了一点欲望。

以往在松湖的时候，军团里几乎都alpha或者beta，硬就硬了，战友之间互相调笑一下也就过去。跟面对omega硬完全不能混为一谈。每次他在岑南面前硬，都得忍住扑上去的欲望。告诫自己说，岑南身体没他那么壮，经不起他这么折腾。

想起他们前几次做的时候，岑南几乎每次都被自己弄晕。程启就有点怀疑自己的技术了。

程启二十七年的人生，恋爱经历约等于零。大多数时间不是在学校里学习，就是跟在程序身边见世面。根本没有实战的经历。况且楚寒清在他小学以后深感自己这爸当得不称职，程启一有时间就要和他度过所谓的亲子时间。更没自由。

所以程启虽然结了婚，但实际上还是个母单。那方面的技术什么的，全都是年纪更轻的时候看片学到的。不知道做的时候岑南感觉怎么样。

弄了蛮久，终于射了。程启清理一番，上了床。

半夜一点多，他怀里滚进来一个人。

-----

其实希望大家多评论，给我点建议。因为是第一次写文，写得不太好😥

7

=====

许言最近在公司楼下频繁地见到同一个男人。

那是一个很帅的alpha。长相正气，眉眼硬朗却不失柔情。发型清清爽爽的，总是穿着一套淡蓝的运动装坐在他常去的那家咖啡馆外，神情舒适地喝着咖啡，和周遭忙碌的上班族格格不入。

许言偷看过那男人几回，觉得他挺对自己胃口的。决定等到忙完这一阵要是还能看到他，就主动上去搭讪。

“照片拍到了吗？”手机屏幕上弹出来一条信息。

许言打字，“拍到了，先发钱。”

对方迅速转账过来。许言对了数目，然后发出去事先拍好的照片。

聊天页面归于平静。

许言看了一眼自己银行卡存款，有些兴奋。他就快存够钱了。他想。马上就可以做手术了。

一想到自己不久后就开始恢复正常的生活，许言就充满了干劲。想再接几个外拍的任务。

“干吗呢？许言，别愣着了。赶紧工作。”主管的话打断了他的畅想。许言立刻开始整理手中的文件。

“目标人物已经把照片发了出去。信息部那边拦截到了。可以开始抓捕了。”

耳麦里先是传来一阵女声，接着陆陆续续响起外派组员的回应。

程启知道这些回答收到的人，现在就分布在自己的四周。等到目标人物一出现，就将实行抓捕。

程启淡定地喝了一口咖啡，静静等待着那个时刻的到来。

下午六点，下班高峰。在写字楼里困了一天的人们带着疲惫的面容走出了大楼，个个脸上都麻木得面无表情，死气沉沉的，没有多余的力气再跟人打招呼。

“注意注意，目标到大楼门口了。往咖啡馆方向来了。”

“太多人。不好抓捕。”

“往程主任方向走了。程主任注意。”

程启一抬头，目标就出现在了自己面前。

“帅哥，介意加个联系方式吗？”来人笑着问。

“……”

“交个朋友。”许言道。再次见到程启他还是没忍住，一冲动就过来搭讪了。

许言的心跳得极快，期待着男人的回应。

男人笑了笑，薄唇轻启：“不好意思，我结婚了。”

周围人此刻走得差不多了。程启站起身，用许言没看清的动作，把他的手反剪在身后。他整个人被男人压在咖啡桌上。

“别动，你被捕了。”旁边立马跑出几名便衣。

“你涉嫌窃取联盟国家机密，国家安全委员会批准逮捕你。”沈清和几个组员从程启手上接过目标。

“程主任，辛苦了。”沈清道。“接下来就交给我们吧。”

程启点了点头。许言不清不楚地被抓了，拼命挣扎着，“你们干吗啊，这年头搭讪都犯法了？”

“先生，我想我说得很清楚了。你涉嫌窃取国家机密。”

“狗屁的国家机密，我是守法公民，你们抓错人了。”许言还在试图反驳。

“这话你留到法庭上说吧。”沈清招呼组员把人带上车。

程启冷冷地看着全程，直到车门彻底关上。

他十分钟后和岑南有个体检。抓完人后没时间换衣服，他直接往医院去了。

所幸联盟第一医院离任务地点不是很远，程启跑了几分钟就跑到了大门。

到大门前，他平缓了一下呼吸，大步走了进去。

岑南觉得，今天的程启身上有种特别的感觉。

他不是没见过程启穿休闲装。程启在家的时候，经常很穿薄薄的T恤或是运动背心运动，其余时间穿的都是正装，要么是军装，要么就是衬衫。从来没有像现在一样，穿着非常休闲的淡蓝卫衣。浑身上下透露着一股松弛感，不像以往那么严肃。

alpha察觉到了他的目光，不好意思地说：“单位今天有工作，没来的急换衣服。”

“没事的，我觉得你穿这件很好看。”岑南眨眨眼。“哪买的？”

程启不好意思说是国安仓库里伪装用的衣服。说：“很久之前买的了，不记得了。”

“那好，我们快去体检吧。别让医生等着急了。”

程启点点头。两人一起走进体检室。

本来这个点，医生们都应该下班了的。但由于程启身份特殊。第一医特意给他俩开了绿色通道。等到他下班后再体检。

更何况第一医院院长和程序私交甚深，听到自己好友说儿子要备孕。乐得给他帮忙。

alpha和omega的体检项目不太相同，称完常规的身高体重后，两人就分开了。

程启的项目很少，他拍完片，检查完腺体发育情况，再做了个指检就被放了出来。给他检查的beta医生说，好久没见到他这么健康的身体了。现在人忙得要命，各种添加剂食物都往嘴里塞，身上多多少少都有点小毛病。

“身体不好怎么保家卫国呢。”程启道。

betaq医生愣了一下，随即笑道：“是这么个理。”

程启坐在走廊的长椅上，等岑南检查完。

傍晚的医院冷冷清清的，消毒水味充斥整个走廊。楼道不时传来医务人员下班闲聊的回音。

偶尔也有救护车急促的声音闯进空旷的空间里。一墙之隔，一场场生死离别在这里上演。有哭声，也有笑声，但更多的是无奈。

omega要检查的项目比alpha多。程启等了一会儿，岑南才从里面出来。

见他脸色不太好，程启立刻站起来：“怎么了？”

岑南摇摇头，“医生说我身体情况不是很好，备孕有点难。”

程启安慰他，“没事，我们慢慢来。”

“嗯。”

程启也没想到，医生说的情况不好这么严重。

“岑先生是吧？性别omega。体检单上显示，你有中度厌食，信息素紊乱等症状。不是很适合备孕。具体情况，还要等明天来抽个血，化验一下。”

听着医生的话，程启的眉头越来越紧。

岑南偷偷去看他的脸色，发现对方黑着脸，立马把脸转向了另一边。

医生一脸不爽地看着程启，他从来没有见过这么不负责的alpha，连自己的omega都照顾不好，这还算什么A，连同事疯狂在旁边打眼色都没有注意到。

“说说吧，怎么回事？”他看着程启，想等到答案。

“我前几年在前线，没能照顾好他……”

“在前线也不能……”医生似乎意识到了什么，顿了顿：“松湖么？”

程启没说话，算是默认。

“记得明天来抽血。”

“嗯。”

来去的路上，程启没有再说话。一直在翻看他俩的体检报告。除了一些需要时间的化验项目，大部分的结果出来了。他自己的是全部正常，但岑南的就不一样了。

omega的体检报告上，大大小小列了近十条症状，从营养不良到信息素紊乱，每一条都让他心惊。

他不在的日子里，岑南到底是怎么度过的。才能过成这个样子。他身边不是有人照顾吗，怎么还能过成这样？

岑南看着程启欲言又止。

吃过晚饭后，两人上了床。程启开口道：“岑南，我想我们得认真谈谈了。”

“好。”回来后岑南一直在观察程启，他知道今晚肯定逃不掉这一part了。

“你是怎么过成这样的？”程启开口。

“画画。”岑南有点不好意思：“和你结婚后我一直在忙着画画。以前在家还有我爸妈管。结婚后就没人能管我了。”

“看不出来吧。我其实很热爱画画，废寝忘食的那种。”岑南扯出了个笑，发现程启没回应自己，只能瘪了瘪嘴。

“我尊重你的职业。但是我认为再这样下去，你的身体只会越来越不好。”

“所以从明天开始，我会监督你吃饭。还有吃药。”

“好。”岑南语气很虚。“那我们现在睡觉？”

“你想做吗？”程启问，他问过，适当做爱可以缓解信息素紊乱。毕竟这病本来就是太久没接触被标记造成的。在做爱中适度放出点信息素来抚慰omega，可以慢慢帮他治疗。

听到这话，岑南脸腾一下红了起来，他裹着被子害羞地点了点头。

他们已经很久没做了。岑南十分想念程启的身体。

程启也是。

两人都很久没碰过异性的身体。一旦做过，就会有种上瘾了的感觉。食髓知味，不知餍足。大概就是这个意思。

“慢点……”

程启已经很熟悉他的身体了，正一下一下给人扩张，手上都是黏腻的液体。

他慢慢加快了节奏。岑南开始大口喘气。阴茎挺了起来。

等到弄得差不多了，程启往岑南身下塞了个枕头，把他的腿架到自己肩上，挺身送了进去。

岑南下腹立马泛起一种奇怪的异物感，说不上难受，也说不上舒服。等程启动起来才慢慢地传来爽意。

程启很温柔地操弄着，同时放出一点点信息素。

空气中立刻充满一股清香。

“哈……唔……”

程启堵住他的嘴，深深吻着。岑南不断反吻。

突然，程启用力一顶，顶到了岑南的敏感点，omega一下泄了出来。

程启继续操弄着，玫瑰花香被勾了出来。两人身上都充满了汗液，滑溜溜的。

岑南感觉今天的节奏很舒服，他的身体很乐于接受与alpha的接触。

穴道不时出水来欢迎着程启的性器。大床无规律颤动着，床单皱了起来。

岑南今天醒着做完了全套。神清气爽，处理很快就睡了过去。

程启就不一样了，他弄完还在黑暗中硬了。直到半夜火才消下去。

8

=====

“我说了，我没有窃取国家机密。你们抓人前能不能好好调查。”

审讯室内，许言双手被手铐拷着。正和面前的人据理力争。

沈清面无表情地看着他，旁边坐着一名记录员。他见过太多像许言这样的人了，已经不觉得稀奇了。

这些人往往认为自己拍摄或泄露的不过是稀松平常的东西，对国家安全根本造不成威胁。却不知道他们提供的相关信息可能是间谍盗取联盟国家安全的重要助力。

他们有一个共同点：一开始被抓的时候都坚决咬定自己没有窃取国家安全机密，拒不配合国安的工作。直到国安拿出无可辨驳的铁证据。他们才会开始松动，懊悔。说自己错了。

可是他们有懊悔的机会。坐几年牢就能开始第二次人生，混在人群中不会有人知道他们曾因此入狱。但是因为国家机密泄露而死去的人或被损害的国家利益呢，还能再回来吗？

沈清道：“你认识佩里吧？”

“认识，怎么了。”

“你知道佩里是什么人吗？”

许言没有想就说：“摄影师呗，不过拍照技术不太好。怎么，你们国安连这都要管？”许言一脸你们管得太宽了吧的神情。

沈清正色：“你被抓的时候他也落网了。你知道吗？他是R国的间谍，专门在国内拍摄我国军事基地的。”

“不可能。”沈清还没讲完，许言就大声反驳他。“他不是本国人吗？”

沈清冷笑一声，“本国人个屁，他是实打实的R国人。况且谁规定只能外国人当间谍，你不也是本国人吗？”

“我不是间谍。”许言情绪激动，想要暴起，身体却被牢牢困在座椅上。

沈清没跟他废话，出了审讯室。另一名同事接了他的班进去继续审讯。

“还是没有承认吗？”程启问。

“证据确凿，慢慢熬呗。撑不了多久。”沈清讲。

“中午在单位吃还是回家？”

程启：“回家，有点事。”

沈清点点头，往外派组长办公室走去。“我回去喝口水，审了半天，渴死我了。”

程启嗯一声，盯着审讯室。

中午很快就到了。许言还是没松口。又换了另一组人去审。

国安会中午有两个小时的休息时间。没有任务的人可以自行安排。下午准时到岗就行。

程启趁着中午回了趟家，他得回去盯着某人吃饭。

“王妈，我可以吃茶泡饭吗？”岑南问。

“不行，先生吩咐过，您无论如何要吃点。吃完得吃药。不能吃茶泡饭。”

岑南悻悻：“哦。”他语调拖得很长，有点可怜的意味。

“您吃点吧，先生一会儿就到家了。”王妈道。

岑南不情不愿地开始扒饭。

程启回来的时候，他才吃完三分之一的饭。菜一口没动，都维持着刚上桌的原样。

程启洗了手，坐到岑南对面，身上是和军装配套的衬衫。

“怎么了不动菜？”

岑南噎下嘴里嚼了数几十次的饭，道：“没胃口。”

他没开玩笑，白饭噎下去都难，现在一脸菜色。

“慢慢来。再吃一点，然后喝点营养液补上。吃药。”

岑南望了程启一眼，低头默默扒饭。

程启边吃边观察他。

岑南扒着扒着感觉不对，一口饭还没噎下去，就捂着嘴跑进了洗手间。

程启暗道不好，急忙跟在他身后进去。

“呕……”岑南扶着马桶，跪坐在地上。刚才吃进去的东西全都吐了出来。喉头一阵阵恶心感不断上涌。他眼前一片模糊。

程启扶着他，帮他轻轻拍后背。

omega吐完脱力，一下倒到他怀里。

“不好意思……”岑南说。

程启没回，给他漱口，把人带出了洗手间。

岑南坐在沙发上，慢慢缓了过来。

“营养液，药。你不可以再自己偷偷断药了。我会让王妈盯着你。中午晚上没有任务我会回来。不回来的话会打视频。”程启问过王妈，了解到岑南厌食越来越严重的原因有一部分是因为自己偷偷把药停了。他决定从今天开始盯着岑南吃药。

岑南自觉理亏，只能点点头。他缓了几分钟，喝下营养液，就着温水把药吞了下去。

程启吃完饭，已经是一点多了。他走过去看岑南，对方已经踡在沙发里睡了过去。程启拿了条毯子给他盖上。穿上军装，出门去国安。

许言还是认为自己没做错什么。他觉得自己不过拍了些建筑物，根本不值得小题大做。

国安的人就是拿钱没干。他愤愤不平。

吃过午饭，新一轮审讯开始了。这回的人没沈清那么有耐心。语气咄咄逼人。

“你知不知道，佩里用你拍的照片去干吗？”

“我……”

“他拿那些禁止外国人进入的地方的照片去拼凑政府机关位置和军事基地位置。”

“这关我什么事？我只是个打工的，你们怎么不去找佩里。”

“佩里早就入狱了。”国安的人道。

“……”许言陷入了沉默。

“程主任。”

程启推门进来。

“你还有什么要说的吗？”他问许言，脸上是说不清的神情。

“我没什么好说的。”许言拒绝回答。

“随你，证据确凿。无论你怎么说都是板上钉钉的事实。”程启道。

“……”

“行了，你们休息一下，沈清一会过来跟我审。他再不说就直接进入下一环节吧。”

“好的。”两人走了出去。

审讯室只剩程启和许言。

“介意聊一下吗？”程启拉过凳子坐下。

许言一脸无所谓。

“你家里人知道你干的事吗？”

“知道又怎么样，不知道又怎么样。”许言回。

“我给你讲个故事吧。你知道318边境冲突吗？”程启道。

“在318边境冲突里有八名士兵因为敌方攻击而牺牲。我想你是知道的。”程启也不管许言回不回，继续说。

“318边境牺牲的八名烈士在新闻上是为保护队友壮烈牺牲。和实际情况差不多，但还是有点出入的。他们牺牲更准确的原因是，边境居民出卖了地形图给敌方。导致边防军布防的时候遭到敌人埋伏。那八位烈士为掩护战友才牺牲的。”

“在边境居民的眼里，地形图只是他们日常放牛放羊的辅助工具。根本不起眼。可是到了敌人手中，这就是他们攻击我方士兵的利器。”

“我这么说你知道吗？”

许言沉默。318边境冲突事件发生时，他还特意关注过。他发表过缅怀英雄的评论。他怎么也没想到，有一天自己的行为可能会造成他最不想看见的后果。

“八个人，意味着至少有八个家庭失去他们的儿子，丈夫……”

“可是我不是间谍，我只是拍了照。”许言开始松动。

沈清不知什么时候走了进来。“那你为什么会答应佩里帮他拍照？”

“我……需要钱。”许言不好意思道。他有点觉得羞耻。

“我有信息素失能，这个病要花很多钱买药，我想攒钱做手术。”

“我真的不知道会带来这么大后果，我保证以后不干了。”许言急得快哭了。他忽然意识到，要是程启说的是真的，那么等待他的就是服刑。

他才刚出社会不久，要是留下案底，未来一眼就能看到头了。

出狱后他会到处碰壁。雇主会因为他有案底而不聘用他。他的出行会受到限制，甚至贷款也是。

他会陷入社会性死亡。

“我不知道佩里是间谍，我只是需要钱……”许言越说越小声。

程启点点头：“好好配合审讯吧，争取减刑。”

程启没再待在审讯室里，转身出了大门。把工作交给专门的人去做。

他心情十分复杂，就像此时窗外的天空，晦暗不明，一层层黑云翻滚着。不知是山雨欲来风满楼，还是斜光一射破层云。

这是典型的首都春天，程启想。他觉得要下大雨了。

第一雨滴落下来的时候，岑南正在花园里种花。他最近新买了一株粉荔枝和萨尔曼萨。打算种在花园里，等来年开花的时候炸满枝头。

花苗一个星期前就到了，但赶上了岑南的发情期。就没来得及种，等到岑南恢复过来，已经是一个星期之后了。

岑南用工具在爬墙粉龙旁不远挖了两个洞。小心翼翼扒开覆膜把花苗移植到了里面。接着把土填回去。

正当他要浇水时。一阵风吹来，带来一场大雨。岑南还没来得及跑，就被淋湿了半边身的衣服。

赵管家立刻打伞过来撑他。

回到屋内，他抖了一身水。王妈赶紧拿毛巾给他擦，又怕他着凉，赶紧放了水，招呼他去洗澡。

雨越下越大，乌云始终没有散去。大雨一直下到了晚上。

程启回到家时，岑南已经吃过晚饭了。听说又吐了一回，但没什么大事。补了营养液，药也吃了。

程启问王妈岑南在干吗，王妈说，夫人正在画画。

他不想打扰岑南。自己默默吃了晚饭，又洗了澡。躺在床上等岑南上来。

但是等到十二点多，岑南都没有上楼。他只能起身下楼去喊人。

-----

粉荔枝和萨尔曼莎，粉龙月季花名。都是很好看的品种。

9

=====

别墅里的画室在一楼，大厅旁边靠近花园的一边。是程启和岑南结婚前特意装修的，方便omega就近进行艺术创作。

程启推开门时，岑南正在坐在画布前，专心地涂涂抹抹。

由于背光，程启只能看到模糊的色块，看不清画布上画的是什么。

“该睡觉了。”

“好的，等我画完这一部分。”

等走近些，程启才看清画布上画的是花。

那是大片的蔷薇科花卉，挤挤挨挨地待在花园的一个角落，依着红墙向上生长，根茎扎进墙里。枝头开满了粉红的花，给人生机盎然的感觉，喧闹整个春天。

画上的颜色朦胧淡雅，清新自然，似是印象派的手法。

岑南端坐在画布前，长发间白嫩的脖颈若隐若现。

“好了，今天就画到这里，去睡觉。”他猛地一起身，差点和身后程启相撞。所幸后者反应快，闪出一个身位。

“抱歉。”岑南不好意思道。

程启摇摇头，“走吧。”

两人并肩走上了楼梯。

洗漱完岑南回到床上，把自己埋到被子里，只露出一小半脸。

在他身旁，程启正在看手机，屏幕光映在他眼里，照得瞳孔五颜六色。

“我们今天做吗？”

“嗯？时间有点晚了，我怕明天你错过早餐。”

“好的。”

房间里静了下来，岑南闭上眼睛开始酝酿睡意。几分钟后，只听啪一声。程启关上了灯。

大床震了一下，岑南感觉程启躺了一下来。

他们的距离很近。岑南可以清晰闻到程身上的洗发水味。鼻尖充斥一股清新的薄荷味，清爽醒神，让他刚酝酿的困意瞬间烟消云散。岑南侧了侧身，想继续寻找睡意。

“吵到你了？”程启问。

“没有，没有，只是有点睡不着。”omega赶忙解释。“我白天午休的时候总睡不醒。觉长了，晚上就有点睡不着。”

“好。”

房间里又沉寂下来。昏暗中岑南睁着眼，直直地望着天花板。他忽然很好奇为什么早上起来总是见不到程启。

“程启，你睡了吗？”岑南小声问。

“嗯？”

“为什么我早上醒很早也见不到你啊，你去干吗去了？”

程启沉思一会儿，“我去健身了。”

“是这样啊。”

“嗯，快睡觉吧。”

程启的话好像有某种魔力，岑南应后不久就陷入了沉睡。意识模糊的最后一刻他还在想，明天他一定要早起来看程启健身。

早上五点多，岑南睁开双眼，发现自己躺在程启的怀里。身体接触间，温暖源源不断地抱着自己的人身上传给自己。

睡意一下就没了，岑南感觉下半身某个器官慢慢硬了起来。

怎么办？要是程启一会醒过来看到自己这个样，岂不是很尴尬吗？正在岑南思考如何以一个刁钻的角度从alpha怀里出去时。

一个沙哑的嗓音响起。

“怎么了，醒这么早？”

岑南立马闭眼装睡。

“别装了，我早就醒了。”程启笑着说。

被当面拆穿，岑南干脆也不装了，贴着alpha的手臂闷闷说：“程启，我想上厕所。”

“哦？”语气间充满玩味。

岑南一低头，看到自己的性器已经抵上了程启大腿根了。

岑南：……

你都知道了，还不放我去上厕所。岑南哭笑不得。

从洗手间出来的时候，岑南脚下还有点打飘。

刚才程启用手给他弄了一发。现在他神清气爽，感觉充满了活力。

“你再睡会吧，我要去健身了。”程启搭了条毛巾在身上，腹肌湿湿的。

看着程启的腹肌，羞赧的心情席卷岑南，他的脸忽然有点发烫。

半分钟前，程启的腹肌上淌着自己的精液……

“怎么了？”见omega一直盯着自己的腹部，程启问道。

“没，我可以去看你锻炼吗？”

“欢迎。”

“一定要跑完吗？”岑南问。

“尽量。”

岑南不说话了，他没想到自己说要来围观程启锻炼，来了之后却被程启安排跑两公里。

原本是三公里的，程启怕他跑不完贴心给他减了一公里。

有没有可能两公里他也跑不完啊喂！岑南想死的心都有了。

“听说适量运动可以增强食欲。你试试。”alpha的声音在岑南背后幽幽响起。

岑南盯着跑步机，深吸一口气，坚定走了上去。

一开始跑他喘得要命。程启叫他调整呼吸半天才缓过，渐渐适应了节奏。

跟着履带跑步，岑南感觉身上出了很多汗，黏乎乎的，沁透了睡衣。他越跑越吃力，呼吸节奏又乱了，双眼发黑。

眼看着岑南越跑头越低，程启赶紧放下手中的哑铃，过去扶着他。

“坚持住，还有800米。”

“不……不行了，我呼吸不过来了。”岑南往后倒，直挺挺落到程启怀里。

程启扶着他到一旁坐下。

“抱歉，我没想你体力这么不好。”

岑南摆摆手，“是我太久没锻炼了，没事，我缓会儿就好。”他大口喘着气，沉重的呼吸声落在清晨的健身房里。

确认岑南没事后，程启回去继续进行力量训练。岑南则坐在健身软凳上，看着程启锻炼。

常年锻炼让程启拥有一身腱子肉，但是他本人看起来并不壮，甚至有点偏瘦。只是该长肌肉的地方长了，其他该瘦的地方还是瘦。精壮中透露出一种磅礴的力量感，与他的体型形成反差。

很难想象，这说不上壮的身影曾穿梭于枪林弹雨之间，只为守护联盟平民的和平。

岑南忽然想起之前网上很火的一句话：你以为的岁月静好，都是有人在为你负重前行。

程启锻炼完，回头发现岑南已经倚着健身软凳睡着了。

对岑南来说还是起得太早了，他想。程启走过去把人抱起，抱回了楼上。

再次醒过来，已经是两小时后了。岑南坐在床上揉了揉眼睛，还没清醒。

偌大的房间里只有他一人。

楼下保姆们正在忙碌，脚步声清晰地传到岑南耳朵里。

他盯着正对着卧室的落地窗，脑子忽然冒出个想法：程启已经去上班了。

怎么感觉有点失落，岑南想。

10

=====

房间里暧昧的声音连续不断。

大腿根被性器磨着，穴肉不断张闭，岑南感觉下身渴求着程启的进入。

“快进来，程启。”他双眼朦胧地看着拥着自己的人，眼中全是水雾。

自己下面的那根已经直挺挺地立了起来，涨涨的，似有火山要喷涌而出，只差几分板块张力。

身后的人还是用阴茎蹭着自己的大腿，龟头在穴口附近打转，迟迟不进入，勾得岑南的心痒痒的。

“呃……啊……”大腿蹭的频率加快了，岑南觉得挺立的肉棒越来越烫。

眼前一阵白光，岑南的阴茎被人握进手心，开始被撸动。他觉得自己快要飞了起来，飘飘然的快感让意识逐渐模糊。

大腿间的东西忽然停了下来，岑南刚想叫人继续，身后人不知什么时候已经转到了自己身前。

他要想问为什么停了下，程启就把岑南的性器含在嘴里。

温热的口腔一覆上来，岑南身体就忍不住地打颤。程启不知道有意还有无意，开始舔舐着性器，舌尖在龟头画圈。

“别……唔……”岑南快要忍不住了，他要了。

“别……”身体一挺，他刚感觉什么东西射出来。便醒了过来，发现自己坐大厅的沙发上。

原来刚才的一切都是梦。只是他吃完午饭之后的一个梦。但是梦中的一切又那么真实，好像真的发生过一样。

空旷的大厅只有岑南一人，保姆管家不知去哪里了。他感觉内裤里湿润黏腻，意识到了什么。

岑南关上卫生间的门，脱下裤子，来验证自己的想法。内裤里沾着白色的精液，有几缕还挂在嫩红的阴茎上，随着裤子的拉下形成几道银丝。

镜子里的脸红了起来。岑南又羞又恼，没想到自己做了个春梦，便在梦中射了，觉得羞愧难当。

白日宣淫，还把程启作为自己的春梦对象。程启……

一想到梦里alpha给自己口，岑南就觉得下半身又硬了起来。身随心动，一低头，性器果然挺立了起来。岑南犹豫几秒，伸出右手给自己撸动了起来。

潮红渐渐爬上了镜中人的脸，狭小空间里充满低喘声。

保姆王妈收拾完楼上的卫生下来时，楼下的卫生间响着哗哗水声。

“夫人，您在干吗？”

“刚才画画弄脏了身上，洗个澡。”岑南的声音隔着门传出，杂在水声间显得有点闷。

“记得把水温调高点，初春气温低，别着凉了。”

“好。”

确定王妈走后，岑南才放松警惕。他正泡在充满凉水的浴缸里，听了王妈的话还真打了一哆嗦。刚才自慰时身上热得要命，感觉不到水温冷不冷。现在解决完还真有点发凉。岑南抓过一边的浴袍，把自己裹了起来。

浴室地上丢满了弄脏的衣服。岑南从中找到自己的内裤，蹲在地上搓洗。

傍晚时又下了一场雨。院子里许多春花被打落，花瓣淌落在嫩绿的草地上。

不久后天就放晴了，天边烧成一片紫红。岑南担心前几天刚种的花被淹死，雨还没完全停下来，就踩着水进了花园里。

所幸当初种花时，岑南照网上的帖子留了几道排水沟。粉荔枝和萨尔曼莎都淹得不严重。反倒是院子里那株大迎春，地势较低，已经被积水淹没了根部。岑南记不清迎春耐不耐涝了，手上带了工具，就想着给它排排水。

结果刚没走出几步，脚下一滑就跌进了另一滩积水里。身上虽然穿着雨衣也无济于事，衣服全部被渗进雨衣里的水打湿了。

晚风吹来，岑南身上隐隐发冷。他咬咬牙，拿着工具给迎春挖排水沟。弄了半天才搞好。

又想到程启快下班回来了，他赶紧跑回屋里去换衣服，连澡都没来得及洗。

程启感觉今天晚上的岑南迷迷糊糊的。吃饭时不声不吭，只低头挖饭。头一点一点地看着来很困。

连自己停下动作盯着他都没发现。

“岑南？”

“嗯？”岑南发出轻轻的气音，听起来很难受。程启和他说话时，他还想打起精神来。结果失败了，头又低了回去。

omega脸上泛着异常的红，双眼微闭着，嘴里的饭含着，没咽下去。看起来很难受。

程启伸出手探向对方额头，滚烫温度立马传到自己手上。高热的额头碰到冰凉的手背，让难受的omega舒适了些，忍不住蹭着低温的手背。

“岑南，你发烧了。”

“嗯……”

手还没来得及撑住岑南的脑袋，他便咚的一声叩倒在桌上。

“岑南，岑南？”程启起身走到人身边，摇他的肩膀。

被摇的人含含糊糊应着，没睁开眼。程启侧耳去听，试图分辨omega在说什么。

“别……难受……”

“别什么？”

依旧是细若蚊鸣的声音。“别……摇了，要吐了。”

秽物一下喷了出来，岑南下意识用手去捂。他的手不够大，秽物从指缝间泄出。

“别捂南南，会呛到的。”程启去扒他的手。

“不……不行，会弄脏……”

也不废话了，程启立马把人抱进卫生间。让他伏在马桶上吐。

这次比以往几次程启见到的呕吐得都更厉害。吐到最后岑南几乎什么都吐不出来，但还是维持着呕吐的原样，喉咙里响着呕吐声。

“南南。”

回答他的是“呕”的声音。

等到连呕吐声停下来，岑南身体一倒，失去了意识。

抱着岑南上楼时，程启感觉自己怀里抱了一个滚水袋。温度高得要命，他赶紧叫赵管家去联系医生。

自己和岑南的衣服被呕吐物弄脏了。程启帮岑南换上了衣服，也换了身干净衣服。守在岑南身边。

今晚的饭被这一出打断了，omega发着高烧，程启也没心情吃饭，叫保姆撤了。

“40度。”医生看了看手里的体温枪，又测了一次。

“40.5度。”体温不降反升。医生感觉旁边的alpha脸色又黑了几分。

“先生，体温太高了，估计得输液。”

程启咬咬牙，“输。”

针管扎进烧红的皮肤时，omega动了动眼皮。

医生嘱咐程启输完这一包药水就换另一包，他把药分好放在床头。又说，如果输后一小时后体温还没有下降的话，就要送去医院了。否则可能会有生命危险。

看着床上人烧红的脸庞，程启点点头，把医生送了出去。

药一直输了到了半夜，岑南体温才降下来一点，在39度上下反复波动。

高烧使omega出了很多汗，长发被汗完全弄湿，贴在枕头上。

昏睡中岑南并不好受，有时叫热，想要踢掉盖在身上的被子。有时又叫冷，用手抱住自己。动作之大，连针头都差点被扯下来。

为了让岑南不乱动，程启只好把人扶起，抱在怀里。一边抵防着他弄掉针头，一边用毛巾沾水给他擦身子。

看着omega发烧的样子，程启心里也不好受。

他想到上回发情期时，岑南也是发了高热。自己照顾了一天一夜人才好。又想到，自己不在时在，岑南也许有很多个发烧的夜晚都是自己撑过的，或是躺在充满消毒水味的医院里度过的。

明明他们成为合法夫妻已经两年了，但程启感觉自己一点义务都没尽到。

既缺席了岑南的发情期，让人总是打抑制剂，引发副作用。也错过了无数次他生病的夜晚。

程启的心忽然苦涩起来。这是一种他很久没有体会到的感觉。鬼使神差地，他在岑南额间落下一个吻。

快点醒来吧，他想。

凌晨两点多，程启怀里的人忽然动了动，用虚弱的声音说：“厕所。”

浅眠中的程启立刻清醒，把人抱进洗手间。

长时间的高热抽走了岑南的所有力量。被放下来时他腿一直打抖，只能靠在alpha的身上才将将站稳。更分不出手去扶住性器。

“程启……”程启看到怀中人试图自己上厕所，但手一直使不上劲。

岑南因着急出了很多汗，表情很不好看。

程启想想，帮岑南扶住性器。

一股滚热的水流射了出来，稳稳落进马桶里。怀中人眉眼逐渐舒展开来。

岑南全身心靠在程启身上，也不觉得害羞了。隔着薄薄的胸口听见有力的心跳。

迷糊间，他脑海里浮上一个念头：这颗心也许有一天会为我而跳。但是这个想法产生的一瞬间，他又在心里否定了回去。不过岑南还没想到否定的原因，就又睡了过去。

什么时候被抱回床上也不记得。

他又开始做梦了。

梦里他和程启很恩爱，每天做爱，一起逛街，一起看展。直到……他怀孕的那一天，alpha眼里闪出异样的光。

到生产那天，岑南难产了。他在床上疼得要命。弥留之际，他听见耳边有许多呼喊。其中有一个熟悉的声音说：“保孩子。”

原来你一直在意的是孩子吗？岑南想。因为难过，他感觉越来越重的眼皮盈满泪水。

好，孩子留给你。岑南失去了意识。

天还没亮，程启就感觉怀里的人体温又升高了。

-----

不会虐的，放心吧。

发烧是我去年的经历。

昨天没更是因为现实很忙，明天应该正常更新🤔

11

=====

岑南这一病就是一个星期。

这一个星期里他反反复复烧着，清醒的时间很少。绝大部分时间都是在昏睡中度过的。

昏睡的日子里他做了很多个梦，有梦见自己出车祸死了的，也有梦见自己被抛弃了的。光怪陆离，把所有不好的主题都上演了一遍。

早在体温又升高的那天早上，程启就带着他去了医院。半路上，岑南烧得抽搐了起来，吓坏了车上的几人。一到医院就进了急诊。

连医生都说，幸亏来得快，再晚点可能会有生命危险。

从那天起，程启就变成了两头跑的状态：工作时间跑去国安上班，空余时间就跑去医院陪着岑南。他不在的时候，王妈和赵管家轮流陪着。到了晚上，又换成程启陪床。

这样的日子过了一星期，岑南终于能出院了。

病房内，程启正在收拾岑南的东西。他今天特意请了半天假来接omega出院。

房间里很安静，只有收东西的细微声响。岑南已经换了病号服，穿着常服坐在床上，脚脖上挂着一双白袜，没穿鞋。

大病初愈，他整个人看起来很恍惚，只是呆呆地坐着，不知神游到了哪。

“南南。”程启收好了东西，温柔地叫他。

被叫到的人脑袋动了动，望向他，眼神迷茫。

“回家了。”alpha过去摸了摸他的头，帮他穿好鞋子。一边手提着袋子，另一手牵着岑南出了病房。

出家的路上很安静，两人没说话。岑南渐渐回过来神。

他这七天的记忆很模糊，只觉得做了一场大梦，梦里有无数场景碎片，让他分不清现实。以至于刚刚出院时，岑南认为自己还在梦中。

直到别墅的轮廓浮现在他眼前。岑南才恍然记起来：他病好了，回家了。

王妈和赵管家早就在门口等着了，岑南一下车就被两人拉进了别墅。说大病初愈，可不能再吹风了。

刚出院，王妈说什么也不让岑南乱动。不让他画画，也不让进花园里去了。

晚饭也只能吃清淡的白粥，吃完还得被王妈盯着吃药。洗澡也得让她试过水温才能洗。岑南郁闷极了。

但是有了这场大病的先例，王妈说什么也不给他自己弄了。在她眼里，岑南就是个柔弱的omega，稍不注意就会生病。

岑南洗完澡出来，程启就很自然地给他吹头发。给人一种他们已经是老夫老妻的感觉。

住院一星期，岑南的头发基本没怎么打理。变得有点干枯。暖暖的热风打头上，长发止不住地飞。有几缕缠到了程启的手上，还有几缕扎进了岑南的脖子里，刺得他痒痒的。

“要涂护发精油吗？”他听见程启问。

吹风机的声音很大，他听得不真切，于是大声问：“什么？”

噪音停止了。

“你的头发有点干枯，要抹护发精油吗？”

“不用了，太麻烦你了。你先去洗澡吧。”感觉头发已经干得差不多了，岑南道。

alpha依言，搭着条短裤进了洗澡间。

岑南闭着眼躺在床上，耳边是断续的水声。生病时的片段逐渐复现。

他记起，烧得四肢无力的时候，是程启帮的自己上尿尿。一想到当时的画面，岑南就一阵脸红。又想起自己的无数个噩梦都和程启有关。

岑南扪心自问，程启在自己心里到底是什么地位？

纵然一开始他们是利益联姻。但是这半个月相处下来。他觉得程启其实挺好的。

又能满足自己，又会照顾人。就算是自由恋爱也不一定能找到这么好的。

可是，就像某个梦里梦见的一样，岑南有点担心程启和自己做爱是因为想要生孩子。虽然他一开始和程启做爱也是为了完成生育的任务。但是现在他有点动摇了，他隐约感觉到自己对程启产生了好感。

好感是继续发展的基础。

他必须弄清楚自己与程启之间的关系。联姻合作对象也罢，互存好感也罢。他都要弄清楚。

岑南不想做一厢情愿的人，也不愿做古典作品里真心错付的小姐。如果不可能，他宁愿早点掐灭苗头。

程启洗完澡出来，发现omega还没有睡，倚在床头不知思考着什么。好奇道：“怎么了？”

omega正色说：“我想跟你说点事。”

“什么事？”程启走到他身边。

“嗯……就是……就是你到底把我当成什么？”

程启愣了一下，说：“你是我的合法伴侣。”

听到这个答案，岑南不是很满意。“就这？”

“你还是我未来孩子的另一个父亲。”

程启感觉岑南脸色还是不太好。只听他道：“在你眼里，我们的婚姻维持下去只是为了生育？”

“不完全是。”

“其实我对你一直都有好感。”

“你知道吗岑南，你真的很美。”

听到这番话，岑南的脸腾一下又红了起来，说话也有点结巴了，“你你你……”

“真的。”

岑南的心要爆炸了。他知道自己美，但是这话从程启的口中说出，总有种特别的意味，让他不禁心跳加速。他又听见程启说。

“生育是我爹的追求，他有点古板，传宗接代观念很强。但是我也有我自己的人生。南南，我想可以的话，我想从头开始追求你。”

岑南呆住了。他没想到程启会这么直接。

“我……”

他听见程启笑笑，“不用想太多。如果你觉得我追你会给你造成困扰。那就好好养身体，尽快备孕。生完孩子后我们可以过相敬如宾的生活。”

“不，我同意了。”岑南用被子盖住自己。

“同意什么？”

“我说我同意你追我了。”岑南大声说。他又听见了程启的笑。几秒后，他感觉有人隔着被子把自己抱了起来。

“别闷着了，快睡觉，你病刚好需要休息。”程启道。

又过了一会儿，程启把他放下，关了灯，也钻进了被子里。

岑南很自然地滚进了他怀里，听到程启在低笑。

“你有没有追人的自觉？”他怒道。“笑什么笑？”

“可是我还没追到你，你就投怀送抱，不太好吧。”

“哼，做都做过了，还讲究上了，假正经。”岑南完全卸下了包袱。

“好好好。”程启抱回去。

躺在温暖的怀抱里，岑南不久后就开始犯困。不出十分钟便沉沉地睡去。

这一夜，他没有再做梦。

-----

今晚可能二更，不确定。

12

=====

程启真的是一个行动力很强的人。从说要追人的那天起，他就采取了一系列行动。

每天早上，他都会给睡梦中的岑南留下一个早安吻。中午不忙依旧会赶回来和岑南吃午饭。然后陪他睡会儿午觉。晚上总会带来小蛋糕或者一束鲜花。哄得岑南美滋滋的。

没出三天，家里的花瓶就插满了程启送的花。弄得别墅里充满花香，不时能听到有人打喷嚏的声音。

这段时间有程启监督着按时吃饭，岑南的胃口渐渐好了起来。虽然还是吃不下多少饭，但是吐的次数少了许多。脸上多了些肉，整个人看起来精神头好了很多。

别墅里管家保姆发现自家夫人近段时间心情好了很多，脸上挂着笑。都由衷地为他开心。

“王妈，一会儿程启回来了告诉他我在画画。”岑南最近要参加一个画展，要交一幅新作品。时间不太够了，只能赶稿。

“吃晚饭了吗？”

“吃了，药也吃了。”岑南边说边往画室走。

“好的。”

程启今天下班晚了点。八点多才回到家，一到家就提着一份油纸包的糕点问岑南去哪了。

“夫人在画室。”王妈依着岑南的嘱咐说。

“好。”程启向画室走去。

一开门，先见到是岑南的背影。他今天扎了个小揪揪，露出欣长的脖颈，洁白细嫩。

omega套了件围裙，手上各色颜料变换，沉浸地画着。连有人进来都注意到。

“小画家，饿了没？”程启走到他身边。

岑南没抬头，低低地说：“程启同志，今天要赶稿，没时间吃东西了。”

“晚餐和药已经吃了。行了，你可以出去了。”

说话的时候他正抹着一朵花，从花朵轮廓看，应该是一朵玫瑰。

程启也没出去，站在旁边看一会儿omega画画。

“糕点放哪？”

“放桌上吧，一会儿画完我去尝尝。”

alpha点点头，退了出去。

岑南筹备参加这次画展很久了。但是一直没有找到灵感。之前尝试画的几次都是画到中途就画不下去了。

画笔像干涸了一样，涂不出色彩。只能每天到花园里找灵感。

他本身就是画花出名的，画迷都夸他笔下的花“朦胧清新”，有印象派之风。园里有很多他种的蔷薇科花卉，正好可以作为绘画的参考物。

但这次岑南的灵感却不是来自花园。

他画的是一捧红玫瑰，被主人看似随意却珍重地握在手中，等待着去迎接爱人。

如果细看的话，还能看到，主人公身上穿着绿色的制服，衣服上挂着军徽。

这幅画里的主人公是程启，这是他第一次带花给岑南的场景。

那天，岑南在花园里种花，程启故作神秘地叫自己过去。他一走近，alpha便像变魔术一般，从身后变出了一捧花，给了岑南一个小惊喜。

岑南想，这捧里所有的花都只是照常生长，并不知道自己会去向何方。和它们一起生长的小花有的枯萎了，有的被制成了香水……而它们却被人满怀爱意地买下，充满希望地送给自己。

玫瑰并不知道自己的命运，但是当它被送给另一个人时，送花的人和被送花的人的命运却在这一刻相遇到了一起。

看着这捧鲜艳的红玫瑰，岑南忽然冒出了一个想法：他想用这捧玫瑰花表达期待与爱意。

让同频的人能够领会这份爱意与期待，勇敢去表达自己的心意。

画完一整幅大画的初稿已经是半夜了。岑南走出画室，大厅里还亮着灯。程启坐在沙发上等着自己。

omega的心软软的。

“小画家，画完了，饿了吧？来吃糕点。”

油纸包的包装被拆开，露出黄绿的糕点。

“什么好吃的？”岑南走到沙发的一边坐下。

“绿豆糕。”

“好吃吗？”

“老品牌，甘甜可口，楚老师从小就经常买给我吃。”

“楚老师，你叫爸爸叫楚老师吗？”岑南好奇地问。

“我听说你一开始见到楚老师的时候还叫他楚哥。”

“谁知道爸爸看起来这么年轻。”

岑南想起尴尬的往事，又羞又恼，抓了一块绿豆糕就想往嘴里塞。

绿豆糕才到半空，就被打落了。

“洗手先。”

“脏猫不准乱吃东西。”

“洗就洗。”岑南怒气冲冲去了洗手间。

大厅里，程启无奈摇了摇头。

这糕点不愧是老字号，入口清香可口，软绵顺滑。有股很浓的绿豆香，岑南特别喜欢，一下吃了两块。差点噎着了。

“慢点，慢点，没人跟你抢。”程启给他递水。

“太好吃了，程启。你怎么不早点买？”

“哪知道你喜不喜欢吃啊，店里还有板栗糕，桂花糕。下次给你带。”

看着他吃这么欢，程启感到特别欣慰。

等到岑南洗完了澡，两人一起上了楼，躺在床上有一搭没一搭地聊天。

“今天是你追我的第八天，我很高兴。所以我决定给你一个奖励。”

“什么奖励？”

“闭上眼。”岑南道。

见程启闭上了眼，岑南偷偷啄了一下他的嘴唇。

“怎么样，满意吧？”他俯在alpha身上，得意地笑着。

身下人忽然睁开眼，伸出手把他的头摁了下来。

他们接了一个更缠绵的吻，长到岑南一口气差点没上来。

“流氓！”被放开的岑南喊道。

“流氓就流氓了，我也只对你流氓。”

“小画家该睡觉了。”

“哼！”

岑南作生气状，侧对程启睡，但睡了半天没睡着。最后灰溜溜滚进了程启怀里。

黑暗中，alpha勾了勾嘴角。

又过了几天，岑南的画画得差不多，等颜料干了就可以运到展厅了。

在规定时间赶完稿，omega长出了一口气，总算能放松下来了。

正想着中午程启会不会回来时，岑南的手机响了。掏出手机一看，屏幕上赫然是哥哥两个大字。

岑南赶紧滑动接听。

“喂，哥，找我干吗？”

“没事就不能打给你了？”

岑南赶紧解释：“没有。”

“这还差不多。”

“今晚我来你们家住，记得接驾。”对面道。

“啊？”

“啊什么啊，不欢迎？嫌我打扰你们二人世界？”

“好啊南南，嫁出去的o泼出……”

“打住打住。”岑南一阵头疼，他这总裁哥怎么不按套路出牌。“我和程启十分欢迎你的到来。”

“那就好。”对面好像反应了过来。“什么叫你和程启……”

没有岑瑭讲完，岑南就干脆利落挂断了电话。

他找出程启的通讯页面，打字告诉他今晚岑瑭要来。

也不知程启此时是不是空闲，竟然秒回了知道。确定程启收到信息后，岑南嘱咐王妈去打扫客房。

他很期待程启和家里人的见面。

-----

答应的二更。

还有人在看文吗，可以跟我打个招呼吗？让我知道一下有没有人在看🙏

13

=====

岑瑭大岑南四岁，beta，是岑氏医药现在的实际掌权人。曾连续多年上榜联盟最想嫁的男人榜首。三十岁后，转战了联盟人夫感top榜。

岑南还没结婚的时候，非常搞不懂为什么自家哥哥能上这些榜单。因为在他眼里，岑瑭一直是个很慵懒的人。虽然有和他一样遗传父母基因的好皮囊，但是工作之外，他的生活很单调。基本是在家睡觉。

岑南从来没有见过哪家总裁从早睡到晚的，连小说都不这么写。

除此之外，岑南也挑不出什么毛病了。作为哥哥，岑瑭一直都很称职，承担了很多责任。岑南在成长过程中一直尊敬他。

傍晚，岑瑭早早来了。他似乎是直接从公司过来的，身上套着一件深灰西服，显得成熟干练。

上了三十岁后，岑塘眉眼间多了几分温柔感。不说话站着，让人感觉客客气气的，很有绅士风度。

但包括岑南在内的所有人都知道，这只是一种假象。

能在而立之年就成为岑氏医药的掌权人，手段肯定雷厉风行，不然怎么能够镇得住手底下的人。

这两种感觉在他身上冲撞，形成一种反差感，竟让岑瑭看起来很松弛，游刃有余。

“坐吧，程启还没下班呢。”

岑瑭意味深长地看了他一眼，脱下西装外套，搭在沙发上。

“我上回的衣服洗好放哪了？”他问。

“王妈放你常住的客房了。”

“南南。”

“嗯？”岑南看向他。

“过来，哥哥问你点事。”

看着自家哥哥微妙的表情，岑南走过去坐下。

“怎么了？”

beta笑了笑，道：“你是不是喜欢上程启了？”

“……”

“还没有这么快。”

“哦，意思是有点喜欢。”

岑南点点头，“我对他很有好感，他也正在追求我。”

岑瑭又笑了一下，解开衬衫最上面的一颗扣子。“你从小到大没谈过恋爱，确定自己喜欢他？”

“……”

屋内静了一下，又响起说话声。

“我挺喜欢他的。他对我很好，和他在一起我开心。”岑南道。

对面人表情渐渐认真起来。

“你和他做过吗？”

omega脸红地点了点头。

“坏了，某人陷入爱河了。”岑瑭调笑道。

“没有。”

“什么没有？”岑南转头，程启穿着军装从门外进来了。

换了拖鞋，程启也过来坐下了。

“大哥。”

岑瑭点点头：“好久没见你了。现在在国安还习惯吗？”

“一般。”

“听程将军讲，你最近刚抓了几个间谍。”

“差不多。”

……

两个年龄相仿的人遇上，少不了一番交谈。何况首都圈子说不上多大，企业和各单位间多少都有利益牵扯。

岑瑭又是半商半政的，和程启谈起来竟格外投缘。搞得岑南都不插进话了。

“C区那块地听说了吧，本来我们想投的，结果挖出了古墓，还被人半夜盗了。”

“听说了，赃物流到国外，被国安的人注意到了。历史院那边负责人挨处分了。”程启道。

聊天的话题除了政治就是商业的，岑南一点都不感兴趣，只能静静听着。

没过多久，王妈就来喊三人吃饭了。

饭桌上，岑瑭盯着给岑南夹菜的程启，眼神微妙。

“哎呀，哥，你不要再盯我啦！”岑南大声抗议，他碗里的莱叠了一座小山，都是他吃得下的。

“程启，你别给他夹那么多，他吃不完。”

“没事，剩下的我吃。”

“……”

“你别太宠他。”岑瑭道。“我爸妈就是小时候太宠他，才导致他这不吃那不吃的。”

岑南怒瞪了自家哥哥一眼：“哥，你怎么可以乱讲！”

岑瑭没理他自顾自地吃饭。他深知小孩假生气的时候，没人理他，不久就消气了。

饭桌上恢复了安静。

岑南饭吃了一半就吃不下了，不停打着嗝，引得两人侧目。

“程启……我吃不完了呃……”

程启把立马把他的饭扒到自己碗里，把岑塘看得意味深长地点点头。

“我洗澡去了。”岑南道，也没管两人回没回应，就噔噔跑了上楼。

弄得岑瑭大喊：“慢点，小心你肚子疼。”

“知道了。”

omega身影消失在视野中后，岑瑭目光转回，收起了笑。道：“谈谈吧。”

“嗯。”

今晚上床的时间比以往都快，岑南靠着床头，开始心猿意马。

好久没做了，他想。有点想念做的感觉了。

性爱的片段逐渐浮现在脑海里，岑南想到自己之前好几次被干晕的场景，脸上一阵一阵红。

自己当时体力怎么那么差，明明程启技术很好，怎么还是被干晕了。

不行，得再尝试几次，万一自己的耐力提高了呢？

岑南想想。等程启从厕所里出来的时候就把人推倒了。

其实是程启配合岑南倒的，他想看看omega到底想做什么。

“程启，现在组织给你个任务。”

“哦？”

岑南咬咬牙：“组织命令你伺候你的追的人。”

身下人一翻，体位瞬间变换，“联盟没有伺候这一说，但是你确定要做，你哥？”

“顶级隔音。”岑南勾勾眼尾。

黑夜里，身体擦出喘息。

“呃……啊……”

“慢点……”

许久未接触的性器抵在穴口，龟头进去一小半。

一段时间没做，岑南的穴不太适应，吞得有点费劲。

“啊……太大了……”

阴茎又进去了半截，堵得岑南有些疼。

“南南，忍住。”

程启堵住岑南的嘴，用力顶了一下，阴茎完全进去了。

“哈……呃呃……”岑南被顶来顶去，闷哼出声，渐渐感觉到爽。

穴里被干得一下一下出水。

“爽……”

他被顶着，腰被握在人手中，两人连接处嵌得越来越近。

“宝宝，你想不想更舒服点？”

“嗯？”迷离的眼神望着程启。

岑南被一把捞起，托着屁股悬空。

又是熟悉的重力下落感，阴茎越进越深。

“好爽……”

“呃呃……哈……啊……”

这是第一次在岑南完全清醒的情况下被抵在墙上干，他完全悬空着，重力全在身体的连接处。

面对面的体位让他忍不住去亲程启，嘴里空气被掠夺着，大脑极度缺氧，意识模糊。

“南南，我爱你。”

“程启我也爱你。”岑南认真回吻，落下许多红印在程启的肩头，脖颈。密密麻麻，红了一大片。

惚恍间，阴茎顶到生殖腔，omega的性器射出一股白液。淌在两人身上。

做着做着，两人忽然对视，都笑出了声。

最后时间磨得有点久了，岑南体力不支，搭着头在程启肩膀上，任人操弄。

程启像抱小孩一样，把岑南抱到巨大的落地窗前，叫他睁眼看。

岑南睁开沉重的眼皮，望见一幕繁星。

每一颗星星都在闪光，星空间不时有飞机尾灯亮起。星空下，是幽暗的树影和远处的微光。

“好……漂亮……”

程启把他放下，让他用手撑在玻璃上，做着最后冲刺。

岑南双腿开始打抖了，“呃……哈～”

一股热流在体内射开，岑南小腹涨动。带着阴茎喷出一小股精液，射在玻璃上。

浊白的精液像笔触一样，缓缓淌了下来。

岑南瘫在人怀里，没晕，但极度困倦，睁不开眼，只想贴在程启身上。

“南南，你像一只小猫。”

“哼……”

岑南咬了程启一口，在他身上留下两排牙印。

“猫是会咬人的。”

“好的宝宝。”

程启又吻了下来。

-----

看到鱼鱼们的回复了，开心😘

14

=====

岑瑭来别墅住了两晚就走了。

他实在是太忙，没那么多时间继续住下去，来住两晚充个电就得回去继续上班。

岑南听说岑氏医药最近研究出了新药，已经过药监的首轮审批了，岑瑭估计在忙这事。

过了几天，画展就开幕了。程启忙着上班没空陪着岑南去。只好顺路把人送到展馆，让他注意安全。

“玩得开心，有什么事联系我。”

“你是不是忘了什么，你到底有没有追人的觉悟？”到了地方，岑南还坐副驾上不愿下去，等着程启下一步动作。

“嗯？”alpha立马领会，在他眉心落下一轻轻的吻。

“这还差不多。”打开车门，岑南低身出去。

外面是首都最大的艺术馆，许多看展的人正在排队检票入馆，十分热闹。

“今晚不知道能不能陪你吃晚饭，记得看消息。”岑南在喧嚣中指指手机。

“好。”程启心领神会。一脚油门，车就窜出去几米远。

今天举办的是以“花”为主题的大型画展，展厅中展览了各式各样花为主题的作品，邀请了许多知名画家到场。

一进嘉宾区，岑南就见到了好几个熟人。

“欧阳。”

欧阳珈才刚坐下，就听见背后有人在叫他。一转身就和岑南对上眼了。

他今天穿了套清淡的中式装，衣领上用暗金的线绣了一丛菊花，低调奢华。衣服整体用了某种手工扎染，充满水墨山水韵味。

再加上欧阳珈是传统中式师哥的长相。星目剑眉，葱白肤，浑身上下一种脱尘感。配上这身衣服，清冷绝尘。

岑南当初认识他，就是因为他的工笔画幽深巧妙，韵味十足。引得他迷恋摩拜，在圈内到处找他的联系方式。

求了一圈人后终于要到了。没承想对方也很欣赏他笔下的风物。一来二去，两人就熟络了起来。

“岑老师。”欧阳珈点点头。

他旁边坐了岑南的另一个“熟人”，靠炒作火起来的沈棠。她风评在圈子里不是太好，所以岑南跟她不是很熟。听到岑南和欧阳珈打招呼，她也自顾自地打起招呼。

“南南老师，又见面了。”

“你好沈老师。”岑南和女人挥了挥手。

等到所有人都落座下来，开幕式就开始了。

“尊敬的各位来宾……”

……

这种开幕式以往都是主办方的场面话，来来回回就是我们为什么要举办这次活动之类的话题，十分没有新意。听多了岑南都知道接下来要说什么。

在主讲人大谈特谈时，岑南在底下看活动安排。今天白天一天是主要看展，下午有个沙龙，沙龙结束后主办方安排了晚宴，还特意嘱咐说，希望每位老师能赏光到场。

岑南想了想，给欧阳珈发消息问今晚去不去晚宴。

别看欧阳珈坐第一排，竟也秒回了消息。

欧阳：不去了，我怕碰到吴厌。

吴厌是某公司的老总。之前赞助了某次画展，恰巧那次欧阳珈参展了。画展上吴厌对他一见钟情，展开了猛烈的追求。欧阳珈到哪他追到哪。逼得欧阳珈闭关了半年。最近才重出江湖。

岑南见过吴厌追求欧阳珈的场面，那叫一个轰轰烈烈。

可能是想展示自己的诚意还财力什么的吧，那次吴厌包下半个首都的鲜花。给欧阳珈铺了半个展厅的花海。自己就跪在围成爱心的花海中间，单膝下跪，求欧阳珈答应他的追求。

到现在他都还记得，欧阳珈当时的脸黑成什么样子。所以非常同意欧阳珈的做法。

山南：那你去下午的沙龙吗？

对方回了个应该。

那时岑南没想到，之后会发生那么多事情。

开幕式之后就是逛展时间。岑南和欧阳珈结伴一起逛，沈棠看他俩一起也要加入。

但偏生她又是个不消停的主，看起展来，要对所有除她以外的作品评头论足一番，吵得岑南两人快没心情看展了。

“这个莲花花瓣不行啊。”

“这个颜色再深点好。”

“这个笔触……”

……

真被吵得头疼了，岑南和欧阳珈对对眼，悄悄溜走了。

展里有很多岑南感兴趣的作品。

就拿欧阳珈画的玉兰来说，洁白淡雅，瓣上盈着几点露珠，颇清幽怡静，栩栩如生，仿佛下一秒露水就会抖落，砸落在青草地上。

还有另一幅，画了澄黄的枇杷：一只灵动的小雀在挂满果实的枝头偷啄果子，枝干被它压低了许多。让人有种要是有人来了，小雀就要被惊走，枝条也将一颤的感觉。

工笔写意，最是能将这种灵动画出来。

“岑南，我见你这次的作品也很深意。什么时候能听你说说背后的故事？”

走着走着，两人走到了岑南那捧红玫瑰前。

“哪有。”

欧阳珈挑挑眉，他和岑南算得上半个知己，怎么会看不出他画溢出的爱意。不过，朋友不说，他也懒得打听。

沈棠这时发现他俩不见，又跑了过来。身上短短的裙子被带起来的风一掀，差点走光，引得游人侧目。

但她好像看不见似的，“你俩怎么落这么后面了，走走走，我带你们上二楼。那里可以喝茶。”

“不用不用。”尽管岑南表达了不想去，沈棠还是拉着两个人上了楼。

楼上是下午沙龙要用的场地，早上也提供茶水。

两人被沈棠拉到靠展厅的一个座位，还没坐下。女人就看见另一个更有名的画家，抛下他俩，笑着欢迎去了。

“你知道吗？”欧阳珈开口道。

“嗯？”

“我很不喜欢她。上次她来劝我和吴厌在一起。”

“啊？”岑南还真没有听说过这出。

见他大惊，欧阳珈解释说：“吴厌给了她钱，几万我不知道，那天她缠了我一天。”

难怪欧阳珈刚才不说话呢，原来有这隐情。

换位思考，岑南也不喜欢陌生人干涉自己的私生活，因此很能理解友人的感觉。

展馆里人潮流动，游人驻足在各自欣赏的画前，或拍或指点，都被二楼的两人收入眼底。岑南着人群，忽然生出一个想法：不知道程启现在在干吗？

B区国安大楼，一场高级别的会议正在进行。

“近期危害国家安全的事件频发，军委会决定开展一次名为“河清”计划，全面排查国内可能的间谍隐患。由国安执行。”穿着将军装的程序凝视一圈在座的人，他虽已年过半百，但仍中气十足，一双鹰眼炯炯有神。

在座的军人、文员被他打量一遍，都挺直腰板。齐声答道：“收到。”

会议结束，程启被单独留了下来。他知道，程将军这是来问他备孕的进程了。

果然，程序一开口就问：“备孕备得怎样了？”

程启抛出个模棱两可的答案。“就那样。”

“哪样，你汇报军情都是这么汇报的？”语气中满是责问。

“一切进展顺利。”程启硬着头皮说。

“哼，快点啊。”老将军大手一挥，终于放过他。

“是。”程启送程序出了大楼。

碰巧此刻岑南给他发了消息。

南南：吃上了

配图是一个小蛋糕。

程启笑了笑，回，记得吃主食，吃药。

对面显示正在输入中，发送了个“知道了”的小猫表情包，就没下文了。

“唉……”alpha小叹了口气。

下午沙龙，吴厌那个跟屁虫好像知道欧阳珈晚上不会来，竟然现在就来追人了。一直邀请欧阳珈喝酒。

欧阳珈本来就不胜酒力。怀疑其中有诈，硬没喝下一点。吴厌只能退而求其次，请岑南喝酒。

岑南酒量也一般，喝了一杯后就装醉。闭着眼睛听周围人说话。

“我追了你这么久，好歹你也赏个脸。”

“……”

“难道我哪方面条件不好吗？”

“……”

“原来全是我的一厢情愿。”

“……”

欧阳珈还是没说话。

岑南在心里默默想：本来就是你吴厌一厢情愿，现在还演上苦情戏码来了。

这时，又有一个声音加入了对话。

“欧阳老师就赏个脸吧，不行喝我这杯。刚拿的。”

“欧阳珈，喝完这杯我就不会烦你了。”

“欧阳老师你看？”

岑南认出这是沈棠的声音。

“……”欧阳珈好像在思考。

“不行我先喝一口，绝对没下药。”

岑南听见吞咽的声音。

欧阳珈似乎被说服了，道：“我希望你信守承诺。”

又是一阵吞咽声。岑南悄悄睁开眼，看见友人举着一个见底的酒杯。

“抱歉，我要上个厕所。”欧阳珈的脚步声渐渐远了。

眯着眼睛，岑南看到吴厌和沈棠交换了个奇怪的眼神。

接着，吴厌也朝着厕所方向走了。

岑南心中升起不好的预感。

下午处理完“河清”的前期计划，程启收到一条令人惊心的信息。

救命，两个大字赫然躺在他和岑南的聊天记录页面。

他赶紧给人打通讯。但一连打了几个都是无人接听。

程启赶紧联系附近的熟人，自己也快速下楼开车。

而在沙龙场地的厕所里，欧阳珈赤裸着身体躺在地上，失去了意识。在他身前，岑南死死抵着厕所门。

外面吴厌正在大力砸门，单薄的厕所门在beta的砸动下。摇摇欲坠。

“岑南，我劝你别坏我的好事。”

“你一个小画家，我分分钟可以弄死你。”

“岑南！”

“我已经叫人了，吴厌你等着坐牢吧。”岑南道。

十几分钟前，岑南悄悄躲过沈棠的监视跟着吴厌后面进了厕所。结果刚到门口就看见。beta拥着omega正在扒他的衣服。

而且欧阳珈似乎状态不太正常。脸很红，整个人迷迷糊糊的。像……像是被下药了。

岑南赶紧发信息给程启，并且马上开始录像。

“长这么漂亮，又搞艺术。还装什么清高，一会儿操死你。”

画面中，男人扒完昏迷人的衣服，就急着扒自己下半身的裤子。露出恶心的性器。

就在他对着欧阳珈屁股要捅进去时，岑南不知哪来的勇气。

冲过去踹了吴厌一脚，并且此生自己最快的速度，把友人拉进了厕所隔间，关上了门。

吴厌被他大力一脚踹翻，等反应过来，门已经关上了。只能气急败坏地撞门。

撞门还在继续。

“你妈的，你信不信你们两个我都干死。”

岑南在心中祈祷程启快点摇人来，他相信对方明白自己的意思。况且他也报警了。

撞击声忽然停了，紧接着是一阵跑步声。

“轰”的一声，岑南被撞飞，整个人砸在墙壁。

眼前一阵发黑。他感觉到吴厌拉着自己头发，拖着他出了厕所。

“你妈的，看我不教训你。”

岑南被他摁进装满水的洗手池里，几乎窒息。

“你死了，不会有人知道的。小画家。”

意识渐渐模糊了，岑南的嘴无意识动着，在水里吐出气泡。

“程……启……”

初始他还能挣扎，到后面一动不动，像是失去了生命。吴厌见他不动，拽着他的头摁进垃圾桶里。

自己又进了隔间。当他正要捅进去的时候，背后传来一股巨大力量，把踹飞了。

“谁敢坏老子……”话还没说完，他就人踩在了脚下。

“是你想死吗？”一个看起来暴怒的军人，用冷酷的眼神盯着他，身上厉气实体化。

在他身后，一队联盟警察荷枪实弹。

“程启，别管他，过来看嫂子。”

“你们几个，把他抓起来。”

-----

在车上码文晕死我了，恢复3000+了。

另，欢迎捉虫，因为我真的很晕。

15

=====

再次睁开眼，面前是白蒙蒙的天花板。意识逐渐回笼，岑南感觉头痛欲裂，一摸，后脑勺贴着块纱布。胸也闷闷的，好像被用力按压过，呼吸间重压着内脏，有些微痛。

欧阳珈呢？病房里只有自己一个人，静静的，能听到走廊的脚步声。岑南立马从床上起身，捂着脑袋想去找友人。走到门口，听到外面传来熟悉的声音。

程启似乎在和某个人沟通着什么，应该是和欧阳珈被下药这件事有关的。对话间不时出现自己的名字。

他的声音很冷，和日常交流中那种舒适的语气不同。给人一种生气的感觉。

岑南隔着薄薄的门板，第一次感觉到了alpha外露的不同寻常的情绪。

“看着处理。”

门开了，岑南和程启四目相对，他没来得及闪回床上装睡。

“程启……”

穿着军装的人一把把自己拉到怀里。岑南让人搂着，鼻尖萦绕好闻的洗涤液味，常服的质感很好，他脸贴着，温热从布料底下传来。

“吓死我了。”程启道，他小心翼翼拥着岑南，像是抱着什么珍宝。

天知道收到信息的时候有多慌。常年待在战场上，养成了他沉着冷静的性子，对待周边发生的事情不会有太大的情绪波动。但一遇上岑南，这套体系就完全崩溃了。

他们做的时候，他的身心感到完全的愉悦，灵魂也飘飘然。岑南觉得自己买的糕点好吃，他心里雀跃。波动虽然小，但是从来没有过，因此感觉被放大，被他一遍又一遍回味。

所以当程启看到昏迷的岑南，手指放到鼻尖感觉不到呼吸时，他感觉到了一瞬害怕，随即害怕燃成了心中的大火，让他迫切地想找到那个伤害岑南的人，把他对岑南的伤害加倍还回去。

他也确实这么做了。吴厌被他踹了几脚，脸肿得像猪头。

岑南伸出一只手去拍alpha的胸口：“没事了啊，欧阳珈还好吗？”

“药效过了他就醒了，已经去警局做笔录去了。”

程启又补充：“你一会儿也得去。警局那边要界定案件性质。”

“好。”

岑南从他怀中抬起头。他们俩一个187，一个174，相差有十多厘米，他需要微微仰头才能看清程启的脸。

就在他仰头的一瞬间，一个吻轻轻落下。两个人口舌相交，都不自觉地回吻着。程启保护着岑南受伤的地方，肆意侵略。

吻到兴头上，门咔嗒一声开了。走进来一个穿着警服的人。

“嫂子醒了……你们继续……”覃之刚一进门就见到两个人啃着，被喂一脸狗粮。很识趣地捂着眼睛退出了房间。

“程启，记得去做笔录。”

覃之的脚步在门口停留一会儿，渐渐走远了。

岑南被亲到眼前发黑，腿都软了。嘴唇麻痒，艳红艳红的，肿了起来。

“程启……行了。”他用力推着alpha的胸膛，发现自己推不动一点。刚才被人当场撞见他们热吻，岑南的脸已经红起来了。

一吻结束，余韵绵长而又温和，他们静静依偎着，等待着对方呼吸平稳。这小小的一方天地里，有两颗逐渐靠近的心。

岑南本来想捶他胸口的，但想想今天发生的事情，遂作罢。

“嫂子好。”

……

覃之一钻进后座，就乐呵呵地跟岑南打了个招呼，仿佛刚才什么事没发生过。

岑南没被人叫过嫂子，应也不是，不应不是。一瞬间僵在副驾驶上，给驾驶座上的人递了个求助的眼神。

车子发动，程启淡淡开了口：“覃之，在总局待得怎么样？”

这分明是领导对下属询问的语气，冷冷地，覃之一瞬间应激，想起了一些不好的回忆，立马坐正：“非常适应。”

程启点点头，车里又静下来。

想了半天，岑南还是觉得有必要让人知道自己的名字。开口道：“叫我岑南就好。”

“好的嫂……岑南。我叫覃之。”覃之话到嘴边转了个弯。

“你好覃之。”

“哎呀岑南你别客气。我和程启是战友，不用怎么客气的。”

“好。”

覃之跟岑南讲了很多他们在战场上的发生事情。岑南没亲眼见过这些，听得津津有味。

“我跟你讲，有一次炊事员给我们煮野菜。你知道嘛，松湖是南方，春天有很多野菜。我们所有人吃了都没事。就程启，吃了拉了三天肚子。哈哈哈哈。”

岑南偷偷看程启，发现他神色如常，问：“真的吗？”

“当然是真的。”

程启点点头：“我吃不了那种野菜。”

岑南勾了勾嘴角，循着回忆的长河，他窥见了在往日他们错位时空里程启鲜活的模样。

“还有一次。那次程启好帅的。那时候我们第一年进军团，有个纠察。总是针对我们班，搞一些有的没的，班里面所有人……”

车里响起手机铃声，覃之停下来，调整了一下，接了电话。

“嗯，嗯，是这样。”

“没事，说吧。”

后视镜里覃之神情渐渐凝重起来。

“知道了。”他挂了电话。

“怎么了？”岑南问。

“看联盟论坛热搜。”

岑南掏出手机。费了半天才开机，在和吴厌的对峙中，手机被撞得碎了屏，原本完好的屏幕上布满了裂痕。

登上联盟论坛，一个意想不到的词条赫然出现在榜单顶部。

欧阳珈 勾引。后面还跟了个爆。讨论浏览量已经上亿了，目前为止关注人数还在上涨。

点进词条去看，里面是某大V发布的照片。照片里欧阳珈被打码，两只手勾在吴厌脖子，由于角度原因，看起来像是在勾引吴厌……

博主配文：贵圈真乱。

在这条帖子下，有无数的讨论帖，有眼尖的人已经认出欧阳珈了。大量人涌进欧阳珈的主页下要求他给出解释。

“无耻！”岑南握紧拳头。“难道就任由他造谣欧阳吗？”

“已经查到了，是吴厌那边人买的热搜。”覃之道。

“他想拉欧阳珈下水想。就算不是真的，也能把欧阳珈名声搞臭。”一旁的程启开口。

“难道就让他这么搞欧阳？”

覃之插话：“网警那边已经通知平台封榜了。欧阳老师那边还在做笔录，碰不到手机。”

“打算怎么解决？”程启问。

“先等热度下去。我们这边有充足证据。”

岑南刷着论坛，看到一条热度很高的帖子。

“吴厌先生这么好心的人，怎么会做出这样的事。肯定是上头有人要搞他，别忘了他去年还资助了好几个贫穷山区。好人应该有报，呼吁有关部门释放吴先生。”

帖子底下还有上百个跟风的人附议，也不知道是水军，还是被误导的人。

一个想法在岑南脑中浮现：大众舆论会支持吴厌，即使他是过错方。

这几年吴厌营造的好人形象太深入人心了。不知道真相的大众极易被引导，站在他这一边，为他声讨正义……

而有时候，即使正义一方做出声明，一些人也不会信的。因为他们从一开始寻求的就不是真相。

车速放缓，岑南从屏幕中抬起头，联盟警察总局出现在右前方。

-----

最近没更是因为在学习和准备考试。周四之后应该正常更。

16

=====

跟着覃之进警局后，岑南一眼就看到了坐笔录室外的朋友。

欧阳珈脸色苍白，神情恍惚，整个人看起来很不好，正呆呆地望着墙壁，也不知在想什么。岑南站到他身边也没注意到。

他身上已经换了一套干净衣服，不知道是谁的，他穿起来松松垮垮，露出大片锁骨。岑南一看，又想起几小时前他浑身赤裸的样子，身体僵了一下。

两人相视无言。欧阳珈缓缓站起，轻轻抱了岑南。

岑南感觉到抱着自己的友人浑身颤抖。

总局的线索收集得差不多了，基本可以定义为强奸未遂。加上岑南手机里的视频在他塞进口袋里后仍在继续录制，清楚地记录下了吴厌试图强奸欧阳珈并且对岑南进行故意伤害的过程。够吴厌坐几年牢了。

轮到岑南去做笔录，程启和覃之都在外面陪着欧阳珈。

“欧阳老师，要不喝点水。”覃之问。

“不用了。”欧阳抬起头，对覃之扯了扯嘴角，露出个难看的微笑，声音沙哑涩苦。

一旁的程启开口：“可以问一下你去厕所到岑南过来期间发生了什么吗？如果你愿意的话，抱歉。”

欧阳珈沉默了半晌，缓缓道：“当时我喝完酒后，想去厕所吐掉。然后……”

“我刚到厕所，浑身就开始发热。我马上意识到吴厌跟我下了猛药。我想要打通讯报警。但是药效发作得太快了。”

“我拿不稳手机。紧接着眼前的东西越来越模糊，吴厌扭曲的脸出现在我眼前。”

“我失去了意识。再醒过来就在医院里了。”

他讲这话的时候很冷静，除开刚讲的时候声音有点颤抖，后面叙述得很流畅。让程启和覃之心里都感觉不对劲。

他们对上眼神，领会到了对方眼神里的含义。

“抱歉。勾起你不好的回忆了。”

三人陷入了长长的沉默。

天色暗了下来，长廊里吹起阵阵夜风，在初春的日子让人感觉格外冷。

窗外风吹呼啸而过，搅动树叶发出哗哗声。等到七点多，警局外的路灯完全亮了起来。

寂静中，覃之一拍脑袋：“欧阳老师你穿那么点，会不会冷？我去给你拿件衣服。”说着便起身走了。欧阳珈没来得及拒绝，就已经走出了长廊。

欧阳抬起头，望着长廊尽头，好看的眼睛里是琢磨不定的光。那光蜇伏于白炽灯光下，仅仅出现一瞬便暗了下去。

没到三分钟，覃之拎着一件薄外套和一个塑料袋回来。等走近一看，才看清塑料袋里装着几盒盒饭和水。

“赶上饭点了，拿了几盒盒饭过来。”

覃之先把外套递给欧阳珈，又从善如流地给他拧开了水，递盒盒饭给他。

欧阳珈一开始不好意思，覃之劝了几次才披上外套。接过水和盒饭时舔舔了嘴唇。

“你真好。谢谢你。”他小声说。

“没事没事。要什么跟我说。”覃之大大咧咧的，“程启你吃不吃？”

“不了，等做完笔录。我带岑南回家吃。”

“行。”覃之自顾自地吃起了饭。欧阳珈看他吃也没有什么顾虑，小口吃了起来，时不时还停下来啜饮几口水。

十分钟后岑南从门内出来，警员问了他些基础信息，案件性质较为恶劣，因此多花了些时间。

室外和室内有明显温差，夜风吹来体感更加明显。岑南穿着薄长袖，外套一件薄外套，一出门风一吹就打了个哆嗦。

座位上的程启注意到，边起身，单手便解开了常服外套，披到岑南身上。

立挺宽大的外套一上身，身上重量陡然增加。外套上带着alpha的体温，熨帖得岑南舒舒服服的，人逐渐从回忆的状态抽离出来。

程启虚抱着岑南，温情从细节中泻出，有种老夫老妻的氛围感。

“回家还是？”他问岑南。

“欧阳，去我家吗？”岑南向友人投去关切的目光。

“我想回自己家。”欧阳珈道。他手上盒饭消耗了一半，面色不再苍白，有了些红润。

程启给覃之使眼色，对方心领神会。

“不行欧阳老师，您现在回去太危险。这案子没结，可能随时需您。要不您去我家住。”他又补充。“今晚我加班，可能住宿舍，我家就在三百米开外，很近的。”

“家里就我一人住，您要相信我，就住下吧。”

手上筷子不经意戳着米饭，欧阳珈垂着眼，似乎在思考可行性。

“可是我今天已经很麻烦你了，覃警官。”

“这不算什么的。”覃之摆摆手。

“要是你觉得麻烦就去我家吧，你家离这太远了，不安全。”岑南也插话。

欧阳珈想了想，做出了决定：“那我就麻烦覃警官了。”

“不麻烦，不麻烦。”

……

安顿完欧阳珈，回到家已接近十点。

迎出来的王妈见岑南头上受伤，急忙问：“这是怎么了，出去的时候不还好好的吗？”

不想让王妈担心，岑南说是走路时不小心磕了一下。

“这也太不小心了。”

王妈给两人又热了一遍莱。岑南折腾一天，胃口竟格外的好，吃下一大碗米饭，看得王妈连连点头。

程启却眉头紧皱。

来的路上两人一路无言。但他能感觉到岑南身上充满疲惫。在和友人分别后，他坚强了一天的身体慢慢被疲累渗透。他褪下了外壳，在程启面前露出了软弱的部分。

实际上，程启的感觉没有出错。岑南后知后觉，仔细回味一遍当时的经历竟有点后怕。

如果程启和警察没有及时赶到，错过最佳救援时间，他可能真的会窒息而亡；如果吴厌再快几步，他和欧阳珈可能都会被侵犯……岑南从小被保护得很好，在他世界里不会发生这么危险的事……就算发生，他的身前总会有人保护他。

而这一次，他成为了保护别人的那一个。

也许朋友的意义就在于此：在你顶峰的时候他不一定在身边，但当你落难或遭遇危险，他一定会出手相助。

岑南相信如果换成自己，欧阳珈也会挺身而出。

岑南吃得撑撑的，动几步肚子就疼了起来。他有点积食，不好马上去洗漱。坐在沙发上神情恹恹。

腹部持续疼痛，他感觉非常难受。注意力被抽到涨痛的肚子上，太阳穴神经一跳一跳。他靠着沙发，慢慢闭了眼。

恍惚中，一阵脚步声响起。接着岑南感觉到一只手探进了他的衣服下摆，覆到了他肚子上，用温柔的力道在肚脐附近按了起来。

身边是熟悉的气息，他没有睁开眼，享受着按摩，疼痛逐渐舒缓……

今天发生太多事，两人各自都累了。上了床没做，就静静躺着，有一下没一下地说着话。

“你今天很勇敢南南。”程启道。

“可是我现在有点害怕了。”岑南往他怀里又缩了缩。“我差点死了。可是欧阳是我朋友。”

“你很棒。”他在岑南头顶落下一个吻，虔诚而又心疼。

怀里的人慢慢抽泣起来，声音闷在程启怀里。

程启给他拍后背，嘴里哼着一首不知名歌哄着岑南。

岑南听着低缓的歌，渐渐窝在alpha怀里睡着了。

黑暗中，程启摸了摸他的头发。想起今天自己被惊起的冷汗和暴怒的样子。无声笑了笑，不知道在嘲讽自己还是谁。

-----

1

17

=====

事情的解决并没有想象中的那么顺利。在撤下热榜，警方发布公告后。舆论继续发酵，网络大众要求警方拿出证据。

为保护受害人的安全和隐私。总局警方没有第一时间把视频照片都放出来。这反倒被一些有心之人抓住了把握，认为他们根本没有证据，大肆传播联盟警方陷害企业家的谣言。给总局造成公关危机。

相比之下，岑南更担心欧阳珈。

他现在手机在身边，要是登上联盟论坛，肯定能看到主页下大量侮辱他的言论。

欧阳珈的情感如同他的画一样细腻，再加上发生了这样的事情，难免会多想。万一他突然想不开，做出什么过激行为……岑南想都不敢想。他现在恨不得把欧阳珈勒在裤腰上。

覃之这几天忙得不可开交。

传播欧阳珈谣言的人查到了，是吴厌提前买好的水军。他去沙龙前就做好搞臭他的准备，得不到的就毁掉，这是他的原话。

虽然现在造谣的人被抓了。但仍有盲从的大众在为吴厌发声。覃之和网信部的人夜以继日地盯着，几天没合眼。

终于这件事的热度渐渐下去了。

而在论坛榜单重新开放的第一天，另一个词条窜上了榜首。

……

岑南打开新手机，登上论坛，发现自己的名字挂在榜单。再仔细一看，竟然是某画家控告自己抄袭，还贴出了对比图，他不可思议地揉了揉眼，确定自己没有看错。

他都不认识对方。

对于一个创作者来说，最大侮辱的莫过于把抄袭的帽子扣在他头上。

创作者的每一幅画，每一篇小说，每一个碎片都是他的心血。他花费时间，精力一点堆积，塑形创作出来的。这是个漫长而痛苦的过程，在这过程中，作者不断重塑自我，为世人贡献出新的形象和作品。

岑南的每一幅作品都是他呕心沥血创作出来的。现在却被人指责抄袭，他不免生气愤怒。

如果他是抄袭的，那他呆坐在画室里的时间算什么，他用过的成千上万的画纸，颜料算什么。岑南自嘲道。

这条热搜出现不到五分钟就被人撤了下去，接着一个电话打了过来。

“南南。”岑瑭声音传进他耳朵里。

“哥……”

“热搜我已经叫人撤了。你放心，哥知道你没有抄袭。法务部在收集证据了。”

“好。”

“你得告诉之前发生了什么？”

岑南老实说了，他后脑勺的伤口已经结了痂，痒痒的。但回忆起那天下午被吴厌撞开门，脑袋还有被撞到墙上的疼痛的幻觉。

伤口似乎在提醒他，这件事情发生过，现在也不是在梦里，而是真的有人在污蔑他抄袭。

他隐去自己差点被淹死的事实，只叙述其他部分，不想让哥哥太担心自己。

“下次遇见这种事情不要逞强。”

“好。”岑南小声道。

“我一会儿打个电话给程启。”

“别！”他激动起来。“程启很忙的，不一定能接。”岑南怕岑瑭为难程启。

电话另一头冷笑一声：“放心，我倒要看看他是怎么照顾你的。”没等岑南回话，岑瑭就挂了电话。

“哥哥也真是的。”岑南看着黑下去的屏幕，心里忽然很难受。

他毕业以后进入艺术行业，没有靠家里的资源。走到今天，都是自己一步一脚印慢慢取得。

没出名的时候，他常常在画室，不分昼夜绘画。有好几次他画完一起身，眼前发黑，人就直直倒了下去。那时作品也频繁被拒绝，他只好觍着脸去敲名家的门，求他们指点，帮助推荐自己的作品。

岑南不止一次被拒绝，被甩脸色。可他都熬过来了。为什么现在会这样？

他迫切地想见到程启。

alpha在身边，总能给他满满的安全感。他把自己塞满，让他身心都感到一种充实与愉悦。性爱所带来的快感，直接强烈。

岑南渴望做爱，渴望程启。

……

岑南的事比欧阳珈的解决得快很多。一是热搜没挂上一会被撤了，二是很多圈内大佬都为他发声。造谣者也已经删博。

更为重量级的是，岑氏医药官方发布了公告函，宣称会对一切污蔑本公司持股人岑南先生的人员依法追究法律责任。

吃瓜的网友们这才发现，这位知名画家竟是传说中的岑家二公子，一窝蜂涌到岑南主页下留言。根本没人再在意抄不抄袭了。

岑南主页下都是二公子可以让你家公司卖药便宜点和世界上怎么会有人又美又富又才类的评论。

后面发生的一切岑南都不知道。

别墅花园里，岑南躺在睡椅上。身旁落着粉红的花瓣。在他头上几米，一株巨大的月季伸展着枝叶，条上开着成千上万的花。

花叶交映间，衬得omega那张脸更为柔美，恰似童话故事里陷入沉睡的公主，等待着命中注定的王子前来唤醒。

岑南花了好久才入睡。刚睡着就做起了梦。

他梦见自己走在一片幽深安静的原始森林里，周身都是雾，看不见路。

他大声呼喊着自己认识的人的名字，声音在空谷中回响。他被世界丢弃了。

程启，哥……

即便意识到自己正在做梦，他心中还是涌上一股酸涩。

岑南跪在厚厚青苔覆盖的地上，各式各样虫子爬到身上，弄得他浑身发痒。大雾带着黑暗吞没了他。

岑南突然惊起，带着椅子震动起来，原本停留在他鼻尖的一只小蝴蝶受惊，迅速飞开了。

睡出一身冷汗，岑南感觉身上黏糊糊的，但刚睡醒不想动，他又躺了回去。

盯着眼前的花枝，花影落进他眼中，茫然的心情被植物抚慰，噩梦的残留被一点点挤出意识中。

春天到了啊，岑南想。

……

程启听闻今天发生的事情，又被大舅子打通讯劈头盖脸骂了一顿，他特意提前下班回家陪岑南。

刚到家门口手机就震动了起来。程启拿起手机一看，脸色瞬间变了。

岑南从院子进到别墅里，发现只有程启一人在客厅里，心里充满疑惑。

“程启，赵叔和王妈呢？”他问。

alpha没说话，勾手让他过去。他照做，看见桌上放着一个小蛋糕。

“怎么了？”岑南问，他走到程启身边，拉起他的一边手。

“南南，我易感期要到了。”

“嗯？”他望了望程启，不太懂他的意思。

“你想让我吃药还是……”

“为什么要吃药？”没等他说完，岑南就开口。

“我怕伤到你，我很久没有自然发情了，在军队我们都是吃药控制。”

“不能吃药。”岑南捧住他的脸。“你都帮我度过发情期了，我也有义务帮你，我们是夫妻。”

“可是我……”

岑南强势捂住了他的嘴巴，不让他说话。

“说了不能就不能，我愿意。你不是在追我吗，我们不是要生孩子吗？”

程启点点头。

“那就行了，你的易感期我陪你过。”

-----

二更，明天回复正常更新。

18

=====

程启的易感期是在半夜到来的。

睡梦模糊间，岑南闻到一股清甜的苹果味，仔细闻还会发现甜中带酸，清爽十足。alpha信息素到达一定浓度后，压迫力像给了omega当头一棒，把他生生逼醒。

岑南睁开，房间里一片漆黑，身边的人动了动，一下跨坐到他身上。他知道，黑暗中程启正盯着自己。

omega的身体在alpha信息的侵袭下，发生着肉眼可见的变化。岑南的信息素开始溢出，身体也开始发热。仅仅是被压着，他便大口喘息了起来。

他的信息素本来就不太稳定。再加上alpha信息素的刺激。空气中立马充斥着一股浓郁的玫瑰花香，性器也隔着被子立了起来。

两股信息素交织在一起，程启迫不及待地把岑南从被子里挖出来。

和清醒的状态下的做爱不同，易感期的程启的任何动作都带着侵略性。无论是扩张的力度，还是进入的力度都比平常大很多。

硬挺的性器进入时，岑南疼得抽气。龟头被吞进去后，程启一挺，直接捅到底。

岑南感觉自己被捅了个对穿，痛得掉了眼泪。还没等他适应，程启就抽送了起来。

卧室里瞬间充满叫床声。

“呃……哈……”

“啊……”

这声音好似alpha的催情剂，程启捏着omega柔软的臀瓣，不作停顿地撞着，一下一下，把岑南撞得位移，腰不自觉地抬起来。

穴内被滚烫的性器撞出了很多水，随着抽动吸着侵略者。

岑南被撞得眼冒金星，涎水控制不住地流了下来，淌得他胸口一片湿润。

身下进入着，程启手上动作也没停，揉搓着他胸前的红豆。岑南感觉快到了。

程启节奏慢了下来，他在有意寻找身下人的敏感点。按着记忆中的方向，他又开始大力撞起来。

“别撞那里……”话还没落，岑南就感体内某处敏感点被重重一顶，性器不可控地射了出来，溅得他小腹一片泥泞。再说话时，声音里已带上了哭腔：“程启……”

他回过头去讨吻，眼前一片模糊。alpha开始征伐他的口腔，持续深吻，压着他的娇喘声不能发出。omega酸软的性器又颤颤巍巍立了起来

岑南有些气短了，程启退出他口腔，把他的头按到被子里。

口鼻都不能通气，岑南挣扎起来，可alpha的力量绝对压制了他，他动弹不得，渐渐没了动作。

意识逐渐模糊，在窒息的进入带来一种难以言喻的快感，岑南夹起了大腿。恍然间眼前竟出现了程启正在操自己的模样，幻觉让他勾了勾嘴角。

小腹一热，他在窒息中又射了一次。同时穴道里一烫，滚热的精液涌了进来，灌得他小腹烫痒。

程启把他从枕头里捞出，大量空气争先恐后进入他的口鼻，他咳了起来。

在全身因为呛气剧烈抖时，背后传来湿湿触觉。程启正在吻他。

岑南的手覆上发烫的小腹，性器还停留在他身体里，在肚皮上戳出个形状。他迷迷糊糊地叫老公。身体被整个翻过来。

“哈……呃呃呃”

岑南的大腿被呈一字马压开，性穴被完暴露在程启面前，紫红的性器堵着穴口，看得他一脸羞红。

程启压起他的大腿，快速顶起来。他把性器抽出，再一下捅到底，去撬omega的生殖腔。

“啊……哈程启……”

“程启……”

“老公……啊啊……”

omega脸上滚满泪珠，全身因性交泛上潮红。小一号的性器在性交动作中晃动。

随着来回进入，穴口的穴肉红肿了起来，白浊液淅沥流着。

岑南反复高潮，直到性器什么也射不出来也仍被程启弄得干性高潮。阴茎立起来却什么也吐不出，下身泛着酸痛。

他的眼睛肿了起来，睁不开，眼泪也流干了，脸上全是泪痕。身体不停痉挛着……

“程启……”嗓子发出低哑声音，岑南努力睁开眼睛望向alpha。视线却越过身上不停动着的人，看到了从窗帘后漏出的天色。

“天……天亮了……”岑南彻底晕了过去。

……

岑南又被干醒了，他不知道自己晕了多久。醒来的时候，只觉得腹部胀痛。程启不知道射了多少回进去，肚子涨起一个弧度。

发情中的程启欲望和体力都惊人，从昨晚到现在一直没停过，性器一直在进入着。经过这么久的撬动，岑南感觉生殖腔已经发生了细微的变化，开始松动。

“程启，我困……”

“肚子胀，难受……”他还是睁不开眼，软软的，任人宰割。

程启把他抱在怀里，顶进生殖腔，帮他按着腹部。

岑南一下僵直身体，不可思议地看着alpha。几秒后眼睛翻白，浑身抽搐起来。

不在发情期中的omega很难打开生殖腔，而程启通过长时间的性交，强行撬开了……这让岑南完全没有想到，他本来就被干晕了几回，没什么体力，再被插进生殖腔，直接全身痉挛。

程启抱着昏迷的岑南，静静成结。他咬了一口岑南的腺体，失去意识的人抽了口气。

他抱着岑南躺回床上，在一片狼藉中睡了过去，性器没有退出，堵着射进去的精液。

……

岑南刚喝完营养液，就窝在程启身上昏睡过去。他已经习惯了身体里插着alpha的性器。程启动了动，性器埋得更深。

怀中人没有动静。

他开始小幅度抽动起来，缓缓顶着。岑南的穴道热烈欢迎着。

他亲吻omega的腺体，摩挲着他留下的牙印。巨大的幸福感充满了他心脏，让他感觉自己的付出都有了回报。

这一刻，他才从松湖真正降落。炮火连天的战争已经成为过去，他用一次次进入，确认着自己的存在。

“轻点唔……”梦中人呢喃着，不知梦到了什么，轻轻笑了起来。

程启揉着他的半湿半干的长发，绕在自己长满茧子的手指上。

身体忽然碰到什么冰凉的东西，岑南被惊醒。睁开眼发现自己在抵在落地窗上，只有一边腿虚撑在地下，另一边腿被架上程启肩上。

窗外是明媚的蓝天。绿树被阳光照得发亮，晴空下鸽子扑棱着翅膀，传来阵阵振翅声。从这里可以清楚地看到楼下花园。绣球结着巨大的球状花苞，叶子绿油油的。各品种的蔷薇科植物，开着层层叠叠的花，谁也不让着谁。

卧室里被照亮堂堂的。岑南被亮光刺了一下眼睛，又闭了回去，无力地靠着alpha。膝窝一弯，贴着玻璃滑了下去。

程启一拎，他又恢复了原来的体位。浆糊般的脑子运转起来，岑南忽然想到现在是白天，他惊呼：“程启！”

“别怕，是单向玻璃。”程启一顶，岑南差点跌落到地上。

他欲哭无泪：“怎么还没结束？”

岑南就着这个体位被干了一会儿，头一歪，又晕了过去，程启用手掌垫了一下他后脑勺，防止他撞到玻璃上。

他把岑南的腿放了下来，性器一抽出，精液混着穴水涌了出来，浇湿两个人的下身。

淫水落了一地，精液顺着omega的屁缝往后流，沾到玻璃上，缓缓往下流。

程启单手托住岑南的后脑勺，一边手把他的水蜜桃似的臀托起，猛地一下发力把他环抱了起来，让他背靠在玻璃，合不住的大腿和乱垂的手臂分别挂在他腰部和肩上，昏迷中的omega塌在自己身上。然后膝盖顶着玻璃，又捅了进去。

膝盖骨撞在玻璃上发出“咚”的一声，引来一只鸟窥伺着屋内。小鸟扇着翅膀停留很久，突然也“咚”一下撞到玻璃上，震得黏腻的精液往下流。

见到这场景，程启轻声笑笑了，抱着岑南回到了床上。

-----

写肉完全不卡文，我也是服我自己😂

19

=====

身体轻轻地，岑南感觉自己飘在云朵之上，一睁开眼，发现自己赤裸地泡在浴缸里，身上布满红痕，四肢酸痛。

程启暂时清醒了，叼着包营养液正在给他清洗，手指埋在他体内，见他醒来，停下动作。

“程启。”

程启：“嗯？”他把营养液拿开，喂给omega。

岑南没拒绝，就着程启的手喝了大半袋。埋在身体里的手指同时动了起来，他能感觉到热水随着动作进进出出。

“唔……”

“南南，你还能继续吗？要不然……”

“可以的……嗯。”他抬起头看程启：“快点弄完去喝营养液我要饿死了。”

沙哑的声音昭示着第一轮发情热的猛烈。

程启快速帮岑南洗完澡，用浴巾抱着他进卧室去喝营养液。

这卧室简直不能看了，到处都是白色的精液，床上，墙上，地下，玻璃上，全是射精的痕迹，也不知道是他俩的体液。空气的信息素还没有散去，甜腻的花香混着清爽的苹果，织成一种奇妙的味道。

岑南趴在alpha精壮的胸膛，肌肉硬邦邦的，手感很好。

程启找到一小块干净的地方，坐了下去，打开床头柜的柜子给岑南和自己都拿了一包营养液，这是昨晚睡前特意备的。

下一轮发情热不知何时到来，他们必须抓紧时间补充体力。

“程启，你说我们什么时候会有自己的孩子啊？爸爸感觉很着急。”岑南想起程序之前时不时的暗示道。

“不急，总会有的。”

“哦。那你希望是男孩还是女孩？”

alpha想了想：“都好。”

岑南：“我也觉得。”

“不过我都还没追到你，现在就想着生孩子了？”程启问。

确实，他们住在一起一个月都没到。现在谈生孩子似乎有点远。但是证也领了，做了也做了，岑南已经默认程启会是自己孩子未来的父亲了。况且他们这种利益联姻，家族的关系丝丝缕缕交缠在一起，离婚并不是轻易的事。

“你的意思是不想现在和我生孩子了？”他佯装生气。

“不是这个意思。我没怎么谈过恋爱，不太懂怎么追人。”程启脸上罕见出现了迷茫与窘迫的神色。“我只会哄你开心。”

程启朴素真挚的话语有一种无形的力量，一下击中omega的心。这样的程启不再是旁人眼中有些高高在上的军事精英。而只是一个普通的追求者。缺少恋爱经验的alpha用笨拙的方式追求他。

那你喜欢我吗？岑南问。

对方点点头。我见到你的第一眼对你很有好感，最近和你接触了一段时间后更喜欢你了。他说。

“程启，你知不知道。费尽心思去讨一个人的开心，也是一种爱人的表示。”咽下一大口营养液，岑南搂着程启的脖子，轻轻吻了上去。

舌尖带着营养液的味道缠在一起，亲得两个人都脸红起来。亲吻的间隙程启伏在他的耳边：“上次我收到你信息的时候差点被吓死了。”

不知道是不是在易感期的缘故，他说这话时软软的，能从语气中感觉到他很依赖岑南。

“不会再发生这样的事了。”

“程启。”

“嗯？”

“我觉得我更喜欢你一点了。”

……

一楼的画室。窗微微开着，白纱的帘被风吹起，甫一下又落下。外面院子青草沾着露水，在晃动的灯光下一亮一亮。潮湿的环境里，有细小春虫的声音。

透过朦胧的白纱往屋里看，依稀能看见画板前有两个模糊的人影。

“南南，给我画一幅画。”alpha背抱着岑南。面前是他常用来作画的画板，旁边是已经干枯的颜料，画笔被刚才的动作撞落一地。

“程启，你耍流氓。你知道我拿不稳画笔。”言语中漏出哭腔。

画室里有些昏黄的灯光打在岑南身上，性交留下的痕迹变了色。两个人赤裸着身体，汗涔涔的。屋里持续响肉体碰撞声，黏腻悠长。

“没有，没有，南南你别哭。”程启哄他。

可是随着不断进入的动作，眼泪还是止不住地流了下来，像断了线的珍珠，有几颗还飞到面前尚未使用的画布上。

岑南没喊停，到画室里做是他的要求。下楼时他们还连接在一起，性器随动作硌着他穴道。他被alpha抬着腰，脚底只能虚虚踩着楼梯。

在哭声中，他喷了一回。精液覆盖到画布上，晕透更大一块地方。

岑南手里不知什么时候被塞了一支画笔，夹在他手指间。omega握不紧，画笔看着就要往下掉。

“南南，握紧。”

手指下意识抓住画笔。程启把右手覆在岑南的手上，带着他的手往。前伸。

岑南的穴道一紧，夹了一下alpha的性器。一股浓稠滚热的液体冲进穴道里。两个人同时射了。岑南手一抖，差点把画笔扔出去。幸亏程启按住了他。

哭声停了，omega腿一软，往地下倒去。alpha迅速地提起了他。

他们这回前戏做得很足。程启很容易又顶了进去。快速抽送了起来。

岑南被顶爽了，马眼吐出透明的液体。高潮的快感让他感到极度快乐。一切羞耻都被他抛到了脑后。

他抬起手：“我给你画画。”

“南南。”

画笔落到画布上，划出干涩的痕迹。

“画不了…呃…笔没沾水呃呃呃……”

程启把画笔拿到手上。去划了划omega的后背，笔尖湿了，聚成一小撮毛。他用笔去沾颜料，又塞回岑南手中。

“画吧。”他道。

岑南忍着穴内的动作，努力稳住手画了起来。但没有画几笔，手就又抖了起来。

alpha又开始冲刺了，顶进去很深。岑南完全忽略不了他顶着体内的生殖腔。

画笔飞了出去，又被捡起来。alpha带着omega涂涂画画，在被弄脏的画板抹出一个稍稍变形的爱心。

“好丑。”岑南评价道。

“丑？不丑，你画得都很好看。你也好看。”

omega回过头：“你也很帅。保家卫国，你是最可爱的人。”

两个人说了很多次你好看，你好帅，弯弯绕绕变成了我爱你。好像这是他们第一次互道爱意，说完都狂笑不止。

“哎南南，你再给我画个爱心吧。”

“你别乱动我就画。”岑南噘嘴。“你乱动我都画不了好。”

“好。”

画笔沾上大红色的颜料，岑南在画布上画了个很标准的爱心，靠在先前画的那个旁边，盖住了和画布有细小色差的精液。

他耍了个小把戏，画完没停，转过上半身在程启腹部也画了个小爱心。程启就静静地看他画，没乱顶，因此很快就画完了。

画完的一瞬间，程启往前一顶，带着岑南撞到画布上，画架“轰”的一下倒下。

腹部紧紧贴到岑南的背，离开时留下了一个浅浅的爱心。

“这下我们身上都有了。”

岑南捂嘴笑。

……

经过四天混乱的交媾，两个人筋疲力尽。抱在一起睡了一天一夜。

程启体力恢复快，起来把淫乱的别墅通风，拖地，擦玻璃。又把被弄脏的床品扔进洗衣机里。弄完一切后，他又去叫岑南起来喝营养液。

“唔……再睡会儿。”岑南陷在被子，连眼睛都不舍得睁一下。

程启拢他的长发，把他拉起来，“喝完再睡。”

“好好好。”说是这么说，在alpha转身拿营养液的瞬间，他又倒回床上。

“南南。”

“嗯……”看起来又要睡过去了。

程启笑了笑，把他拉到自己怀里，打开营养液给岑南喂了进去。

其实岑南也饿了，但是睡意占了上风。在程启的发情期里，他们不分昼夜地做爱。他一次次被操醒，然后又昏过去。循环往复，极度困乏。此刻恨不得一头睡死过去。

喝下去两包营养液，程启就让岑南继续睡过去了。

易感期他请了法定假，本来应该不会安排任何工作的。但程启的级别很高，国安的一大部分工作都得经他审批一遍。所以即使在他请假时林磊帮处理了一部分紧急工作，打开工作专用邮箱时，还是有一堆邮件等着他去审批。

书房里，程启按优先等级回复着邮件。其中大部分都是和“河清计划”有关的。比如前期具体实施细则，又比如前期已经取得了什么成果，落网了几个人等等。这些涉及国家安全的机密通军部专用系统发出，绝无外泄的可能。

正在一条条批复着，手机忽然疯狂震动起来。是来自楚寒清的连环夺命call。他立马接听，电脑页面停留在可疑人员资料上。

“喂，楚老师。”

“怎么这几天发消息给你都不回呢？”楚寒清道。“国安有这么忙吗？”

“……”

“楚老师，我爹没和你说吗？这几天我易感期。”

“……”

“哈哈哈，是这样啊。”楚寒清试图通过笑声来打岔。“那今晚有没有时间？我过来你那边住。”

程启皱皱眉：“你又跟程将军吵架了？”

“没有没有。我哪敢和他吵架，人家官威大得很。”

这话说得，明眼人都能领会到其中的阴阳怪气，不是闹矛盾吵架了还能是什么？

“你来吧。被我爹找到了你们自己处理，别拉上我。”

“行，我给你们带好吃的。”楚寒清很爽快地说，挂断了电话。

无奈的程启放下手机，继续开始看可疑人员资料。

文件里涉及各个领域的人，男女老少都有。排查他们是一个巨大的工程。

-----

可恶的ddl，迟来的更新（鞠躬致歉）

20

=====

傍晚，泛黄的阳光从西边射来，照得城市分成两半世界。一半在背光的阴影里，一半在夕阳的微光，像上了年头的老相片。两半世界界线模糊，凑到一起拼成首都的人间百态。

岑南下楼时，王妈和赵管家等人已经回到了别墅里，正忙着做晚饭。

他见到沙发上坐了一个人，还以为是程启，径直走了过去：“你怎么……楚爸？”

待岑南看清，才发现面前的人是楚寒清。

“嗨！南南。”楚寒清和他打招呼。

“楚爸。”还好发现得早，再晚点岑南就要坐到他大腿上了。

楚寒清上下打量着儿媳妇，视线停在他胸前，意味深长地笑了笑。

“怎么了？”顺着他的视线，岑南低头一看，看到密密麻麻的痕迹……他脑子快炸了，下楼他穿错了alpha的衣服，但想着家里没有什么人，就没在意。

程启的衣服比他常穿的大了快两个码，松松垮垮的，穿在身上松露出大片胸口。

“穿错衣服了，楚爸，你等一下我，我去换件衣服。”全然不顾大腿和腰间的酸软，岑南立刻飞奔回楼上，从衣柜里翻出自己常穿衣服，进到卫生间里去换。

对着镜子换完后，他更忧愁了，镜中人的脖子也泛着一块一块的红斑，在偏白的皮肤上更为显眼。

如果和楚爸讲是蚊虫咬的或者说是过敏，他会信吗？岑南无奈地想。

几分钟后，他放弃了挣扎，下楼去陪楚寒清。

围着红木大茶几，岑南和楚寒清对坐，另一位保姆端来茶水和果盘。

“楚先生，夫人请慢用。”她把一套青花瓷茶具拿出，倒进滚热的茶水，茶盘上袅袅地起了一阵白雾。“有什么需要叫我。”保姆退了下去。

“你和程启，相处得还好吧？”楚寒清拿起茶碗，一下一下刮着起碗沿。

“还好。”

“要是程启欺负你，你告诉我，我帮你教训他。”茶水凉了些，楚寒清试了温度，呷了口茶。

碍于要吃调理身体的药，岑南没有陪他喝茶。在果盘签了块苹果吃了起来。

楚寒清和他拉家常，问了很多生活里的事。作为小辈，他都一一应着。偶尔也问他一些近况。

听楚寒清讲，他们所最近忙着做一个大工程，具体什么涉密不方便说。所里全部人连轴转了三天三夜才达到预期效果。今天结了项他就往这赶。

不久你就会看到我们的成果了。楚寒清说。

岑南：“期望那一天。”

两人又聊到程启。

楚寒清说程启小时候最可爱，白白嫩嫩一小孩，平时不哭也不闹，非常懂事。他和程序无论谁从外面回来他都会开开心心地去门口等。上了幼儿园后，放学后看见他们来接他，会从门里飞奔出来，一下扑到怀里，喊爹爹爸爸。然后开始一个劲地分享幼儿园里的趣事。

说到这楚寒清忽然感慨起来：“以前我和程序工作都忙，没时间陪他。他从来没有抱怨过。我总想着多抽点时间陪他。可是一转眼程启就长大。入了伍，上了前线。”

omega的脸上流露出一种长辈的慈爱，微弯的嘴角下是对过往的无奈。

楚寒清和程序，一个武器研发总工程师，一个职业军人。都在岗位上有自己的职责，很难抽身。

作为他们的儿子，程启从出生开始就比常人更缺少父母陪伴。生在军人世家是他日后走上军人这条路的铺垫，也是他对父母的呼应。

“又在我背后说什么坏话呢？”程启从门外走来，身上是常穿的那套军装。

“你去哪了？”岑南赶紧站起来。

“去办公室处理了点工作。”他摘下军帽。

“没说你什么坏话，就是在聊你小时候。”楚寒清应他，看见岑南去帮他接脱下来的军服，捂嘴笑了笑

“别笑了，在B区见到程将军了。他说今晚也要来。估计在路上了。”

“来就来呗。”楚寒清装不在意，“来了也只有睡地板的份。”

程启：……

岑南看看两个人，也不好说什么。坐回沙发上。

……

晚饭就要开始，程老将军蹬着一双擦得发亮的皮鞋，上身一套将军服，把瓷砖踩得发出清脆响声进了别墅。他的警务员拎着东西紧随其后。

“这么巧，赶上饭点了？”

程序一进来就寻找楚寒清的身影，找到径直坐到了他身边。楚寒清也没什么反应，照样和岑南聊天喝茶，把人当空气。

“程少校。”程启和警务员互相敬礼，然后接过手上的东西。

岑南看到程启接过的东西上的包装和楚寒清给他们买的一样。

上好菜，王妈来叫他们吃饭。楚寒清再次无视身边的人，自己入了席。

他起身的时候，程老将军嘴唇动了几下，到底没说什么。

两个小辈在旁边大眼瞪小眼，等程序也入席才找了相邻的位置坐下。

程家原本餐桌上的规矩是不讲话的。但到程序一辈总要在餐桌聊工作，这规矩渐渐就废了。此时，四个人在桌上，气氛有点微妙，也都没出声。

程启夹菜给岑南。楚寒清见了，给小夫妻都各夹了菜。

岑南受宠若惊，赶忙埋头吃饭。

程老将军就眼巴巴地望着自己omega。而楚寒清一个眼神都没赏给他。

岑南还是第一次见这样的公公，还挺新奇。

“那个……”程序清清嗓，“程启，你们去检查，医院那边怎么说？”这话显然是挑话头的，程启知道他们体检出结果的第一时间，程老将军就已经收到体检报告了。

“都挺好的。”

“都挺好的，怎么还没怀上啊？”

程启：……

“还让不让孩子吃饭了？多吃点堵你的嘴。”楚寒清给了程序一眼刀，夹了一大筷子菜到他碗里。

程老将军乐呵呵地吃菜。

岑南吃完饭了，找了吃药的借口下了席。程启也说有事要处理，跑回了楼上。

本来作为小辈他们不应该提前离席的。但两个长辈间明显在闹矛盾。他们不好插手，也懒得妨碍他们谈心。

……

岑南洗完澡出来，胃有点撑，缓缓踱到床边。

程启本来在看手机，见他过来，放下手机，给他揉肚子。

“爸爸他们走了？”岑南问。

“嗯，刚走。”

腹部被揉得舒服点了，岑南发出微小的哼唧声。静静的夜里，这一刻显得十分温情。

-----

写作受到大挫败，回炉酝酿一下。暂停一段时间的更新。抱歉抱歉。

21

=====

午觉差点一头睡到天黑。自从程启回来，岑南觉得自己越来越嗜睡了。

每次结束一段漫长的睡眠时间醒来，他常常搞不清自己到底身处何方，愣神好久意识才会慢慢回笼。即使是天天睡很久的时间，到点他还是困。似乎在体力活动增加后，他们性爱的时间他都得通过睡眠来偿还。

整天吃饱了睡，睡饱了吃。身上渐渐长了几斤肉。抱起来也不硌人了。精神头也好很多。

岑南躺沙发上，望着极繁装饰的天花板，懒懒的，很不想动。

晚饭他是一个人吃的。中午程启特地发了信息给他。报备今天一天有应酬，得结束才能回来。时间摸不准。特地嘱咐他要好好吃饭吃药。

回了好，岑南对着屏幕笑出了声。倒不是因为别的，只是程启给他报备，让他有了一种一家之主的感觉。说明对方把自己放心上。

吃过晚饭，岑南洗漱上了床，把自己裹在他们共同的被褥间。这里充满了他们两个人的气息，绵绵杂在一起让人心安。

禁欲了十几年，长时间接触alpha信息素后，岑南感觉自己对程启的信息素产生了依赖感。要是长期接触不到，就会有点心慌，失魂落魄。不知道是不是一种正常的生理反应，岑南想，也许自己应该去医院看看了。

沉溺在两个人的气息中，岑南睡了过去。

半夜他被程启在洗手间里的声音吵醒，竖着耳朵听见有人在吐后，他起身下床。

洗手间门是掩着的，他轻轻推开，便见到alpha起伏的背脊。

程启应该是洗过澡了，但是岑南靠近他的时候还是闻到一股浓烈的酒味。alpha扶着马桶，嘴里吐出并不像是胃液，更像是酒。

程启没醉，但装着一肚子酒，胀得难受。怕吵醒岑南在别处洗了澡，从另一个卧室来看一眼他睡得好不好时颠了几步，胃瞬间翻江倒海。

赴宴前，程序和他预告过，今天的局上都是些老战友，老同事。聚到一起难免喝酒，特别程启是小辈，肯定会被灌酒。要他掂量掂量。不行就装醉。

程启会意，但真到席上，长辈们都找他喝，他也不好回绝。一概来者不拒。

也幸亏他酒量好，到最后没醉。反倒成了那个扶醉鬼们上车的那一个。

有个老将军上车时还拉着他的手说：“小程你很好你很好。”

岑南给他拍背，吐完又递水。程启这才感觉到自己有点微醺。或许是酒劲慢慢开始上头，又或许是回到熟悉的环境里，一下放松了警惕。什么时候被扶到床上躺着的，他不太清楚了。只知道岑南下了楼。

王妈他们已经睡下，岑南在厨房搜罗了半天，终于找到了做醒酒汤的材料。他照着攻略做着，怕煮不好，时不时尝着，自己也喝下去大半，才关火，端着碗上楼。

“程启。”他把碗放在床头柜上，手刚碰到躺在床上的人。对方就一下抓住他的手，压了上来。

“谁？”程启眼中闪过凶狠的眼神，在发现是岑南后，又恢复了日常见到的模样。

“抱歉。没弄痛你吧。”

“没有。”岑南递过醒酒汤。

程启很豪爽地一饮而尽，喉结滚动着，咕噜咕噜。看得岑南脸发烫。

他想起了那个午后旖旎的春梦，皮肤上温热的感觉，不可遏制地硬了起来，内裤也被体液打湿。

放下碗，程启看见omega涨红的双颊，还很疑惑，视线再往下移，碰到睡裤中翘起的一处时，瞬间明白了什么。

他拉住岑南滚到床上，两人瞬间交缠一起。

程启刚喝完醒酒汤，口腔里是一股酸苦的味道，吻到嘴里就像喝了淡淡的中药。

裤子被挑落，岑南撞到他的胸膛，跌坐在他腿间，alpha性器就烙在他腿间，磨着让他想夹腿，他秀气的阴茎抵在程启胸肌上。捧着程启的脸不断回吻。

臀瓣被强行掰开，手指直接进入，数量逐次增加，异物进入让岑南不断扭着腰肢。

手指抽了出来，穴肉中留下一个湿湿的小口。程启拖着岑南的腰，顶了进去。

深深浅浅地动着，岑南只觉得穴里被塞满，快感不断堆积，送他一次一次接近高潮。

多日的性爱让程启完全熟悉了这具身体，着重碾着他敏感点，弄得岑南头皮发麻。大脑中一片白光，只能咿咿呀呀地叫着，射出腥骚的精液。

他被拖着换了体位，腰窝上积的汗落进床单里。

“哈……唔。”快感让他忍不住伸出一段小舌像猫一样吐气。

程启抽出性器，用手快速撸动，在岑南迷茫的时候，又插了进去。

滚烫的精液射进穴道，激得omega不自觉弓腰，腿抽起筋来。

他猛吸一口气，哭着求饶：“疼…疼……”

程启按摩着他抽筋的小腿，却没有停下动作，依旧肏他。肏得他穴里像是开了花一般，溅出大量淫液。

岑南的腹部泛起一股酸意。性器落了下去，肚子被灌满精液，有种奇怪的肿胀感。

高潮刚过，他整个人迷离着，眼睛聚不起焦，嘴咬着一小段自己的湿发。

alpha还在干他，肏得越来越深，性器再立起来也射不出什么，只能弹来弹去。

程启一下干到接近膀胱的地方，岑南被顶出了尿意。他煮醒酒汤时喝下去大量汤水，现在陆陆续续汇到了膀胱处，压着尿道。

被人干失禁太羞耻了，他只能极力忍着，期待alpha赶紧交代。翘着屁股去承欢。同时手攥着床单，牙关紧咬。

真正征伐起来，这些小动作程启哪还看得见。岑南的身体像是他的一片战场，他踏马驰骋着，挥起大刀重重落下，嵌进坚硬土地。

又忍了一会儿，岑南的意志力渐渐涣散，顶端已经漏出什么液体。他不敢想。脸红彤彤地求饶：“别……要漏出来了？”

“什么？”程启问，他伏在岑南身上。

“厕所。”岑南崩溃叫道。

程启抱着他去了洗手间，他又死活不尿。只是呜咽哭着，似乎是觉得羞耻。

于是程启开始哄他。

“别憋着，对身体不好。”

岑南哭着摇头，别过脸去，嘴唇已经被他咬得失色发白。

他听见alpha叹了一口气，常给他按摩的手覆上小腹。摁了起来，穴里也有了动作。

“啊……”

随着程启一摁，性器顶到最深。岑南把守已久的关隘失守。淡黄的尿液几乎可以说是炸了出来。怀中的人剧烈颤抖，身体在尿液炸出一瞬间僵直。眼睛先是变直，随后微微上翻，失去焦距。

岑南浑身过电一般瘫软下来，腥骚的尿液喷得到处都是，剩余的一部分顺着他的大腿根缓缓流下，落在地板。

程启原先是把尿一样扶着他，想等他缓过来。但怀中人排泄完后就不动了，只有身体微微发颤。头仰在他肩上。

把人的脸掰过来，面上是一副呆傻的痴态。眼睛不时翻着，聚不到一起。湿长发把岑南脸糊了一大半。叫也不应，放到地下也站不了，细看还能发现大腿一下一下颤着。

状态比被操晕了还不好，像是被操傻了，神魂俱失。

“南南。”

“南南。”

alpha大手抚上omega脸庞，轻轻晃着他。岑南脱力的身体随之晃动。

真是弄狠了。

程启抽身出来，拔出时，穴肉还吸着，发出清脆水声。臀瓣合上也阻止不了淫液溢出。

无论他怎么摆弄，岑南也毫无反应，一脸痴样。程启抱着岑南，就像是抱着一个柔软的玩偶。

一放到浴缸里岑南便滑到底部，程启只好坐到浴缸里。抱着他清洗。去扣射到深处的精液。岑南不时翻着白眼，体力到了极限。痴态持续很久。

程启虚抱着人，想把他带出去。刚环上他膝窝，岑南呻吟了几声。阴茎又泄出尿液。淋湿刚洗净的身体。

“唔……”泄完后岑南昏死过去。

而造成这一切的共犯程启此时则抱着人，重新收拾残局。

-----

脏！

22

=====

肃静的国安大楼，阳光射到外墙上一下被吸收。隔着涂着吸光材料的玻璃往里看，人影来往。每个办公室都有人进进出出，海量的文件随着上下级间的会面传递，信息在国家这一方天地织成网络。

程启的桌上有杯热咖啡，被喝了几口，褐色液体离杯口有一段距离。程启盯着面前的电脑，鼠标滑动着翻阅文件。

办公室的大门大开着，方便人员进来汇报。自从“河清”计划实施以来，国安上下都像陀螺般转了起来，统筹推进，对接部门……大大小小的工作都落在办公室头上。除了晚上回家，程启几乎一天都得待在办公室里。

轮毂摩擦地板的声音响起，0513带着几份文件进来了，“领导，领导，你有新的文件等待查收。”活跃的电子音。0513最近换了仿真发声系统，说起话来像四五岁的小孩。

“好的。”程启从置物架上拿下文件。

“监测到您连续工作时间过长，请注意休息啊领导。”

“谢谢你的关心。”他回。

机器人送完东西，笨拙地转身走。到了门口礼貌地说了再见。

人工智能说得没有错，这一上午他都没有停下来过，一直在处理工作。

程启捏捏眉心，决定休息一下。手机不合时宜地响起了来。屏幕显示拨号人是王妈。他立马接了起来。

“喂，王妈。”

“先生，夫人还在睡。”中年妇女的声音传来。

“他没吃早饭？”程启问。

王妈：“吃了。吃完夫人又睡下了。”

听到这，程启皱了皱眉。

前天晚上，他们做到岑南失禁。岑南直接从凌晨昏睡到昨天晚上，一整天没醒。晚上七点多捂着肚子被疼醒了，小脸疼得扭曲，脸色十分苍白。

程启把他抱在怀里，立即叫了家庭医生。鉴于是腹痛，医生建议去医院做个检查，排查病因。但很奇怪，他们刚要出发去医院，omega的腹痛就慢慢缓解了。

又仔细问了情况，医生推断可能和岑南长久不规律饮食的肠胃问题有关。开了相应的药，并嘱咐一定要吃了东西再吃。

程启去给岑南熬粥，端回来时omega已经捂着小腹睡下。身上是一天没换的睡衣，被刚才出的汗微微润湿。他的长发因为久睡已经全都散开，只有贴近皮肤的部分服帖地贴在小脸上。睡得不是很熟。

“南南。”岑南感觉自己被抱起，落入一个温暖的怀抱。alpha温柔地哄他起来吃东西。

“嗯……”他含糊不清地应着，实际一点动作也没有。腹痛虽然停止，但肚子泛起一股肿胀的感觉，闹得他很不舒服，不想对外界做出任何反应。

温热的粥被人喂到口腔里，岑南配合吞咽下去。腹部的不适被食物抚慰好了很多。

岑南睁开眼睛，“程启，我要洗澡，身上出了汗，难受。”语音软糯粘腻。

放下剩了半碗的粥，程启抱着他去洗澡，和他有一搭没一搭聊天。热水泡得岑南又昏昏欲睡起来。

“楚老师今天给你打通讯没打通。打来给我，邀请你去看科研所的大众展。说有新武器展出，问你去不去？”

“嗯？”omega反应了一下，说去。说完还没等再搭话，岑南迷蒙地睡了过去。之后alpha给他穿衣服，吹头发的记忆一概没有。

大众展就在明天，听着王妈说岑南的情况，程启考虑要不要带他去医院看看。

手机另一端传来下楼脚步声，接下来是一个似乎刚睡醒的声音。

“王妈，我饿了……”

“我这就给您热饭。”王妈道。“先生你有什么要和夫人讲的吗？”

“叫南南过来说几句话。”

岑南很懵地被塞了手机，举到耳边：“喂？”

“睡了快两天了，有没有觉得难受？”alpha声音传来。

“还好。”他又想想，“还不是因为你。”

都是因为程启弄得那么狠，失禁后他下身像炸了一样，一动就有种酥麻的痛意。昨天他上厕所半天都没尿出来。

程启笑了笑，声音很清朗地说，“都是我的错。”

“可是南南，你没少吃啊。”

这句拨弄的话一说，岑南耳根一下烫了起来。“闭嘴。”他恼羞成怒道。

他们的对话很快因程启要开会而结束。保姆热的菜已摆齐，岑南看着菜品，食欲不高。

大火炖的土鸡汤浮着亮亮的油光，往常看起来十分鲜美，此刻有种油腻的感觉。奶白的鲫鱼豆腐汤鱼腥味令人作呕……

这是怎么回事？岑南勉强夹下一块鱼肉吃下，只觉得腥味很重。

第二天去看展，两人早早地起了。

好吧，是程启很早地起了。拎着半梦半醒的omega起来刷牙。

他特地在昨天把工作全部完成，留出今天陪岑南去看展。

岑南最近觉多，几乎没有出过门。老窝在家里并不是好事。程启希望他能多出去走走，无论是结识新朋友，还是呼吸新鲜空气，都对他有好处。

“唔……”岑南的脸被柔软的毛巾清洗，再缓过神来，他已经被推到衣帽间门口。

“我帮你还是？”

岑南：“？”

程启：“难道你穿睡衣去看展？”

低头看了自己的蚕丝一体睡衣，性器因为晨勃微微顶起衣物。

“我自己换。”他侧身掩住弧度。欲盖弥彰的动作看得程启无声地笑起来。

坐到熟悉的副驾驶上，程启递给岑南杯热腾腾的豆浆和一袋小笼包。

“刚买的，趁热吃。”程启道。

热润的豆浆入口，清爽丝滑，肉馅的小笼包馅料十足，不油腻，面皮吃起来很Q滑。嚼起来岑南愣了一下，在嘴里含了半天才咽下去。

程启发动车子，油门声在寂静的早上炸开，传到很远的地方。金辉的苍穹之下，新的一天到来了。

武器研究所在联盟第一军学院旁，离别墅两公里不到，驱车二十分钟左右便可到达，十分便捷。

早晨路况良好，汽车飞速略过公路的绿化带，带起阵阵劲风。

街上很少人，店铺寥落星辰地开着。只有几家早餐冒着热腾腾的水雾，门口站着人在买早餐。再就是晨练的人，沿着街道跑步，远远才能看到几个，车一下甩他们很远。

可能是刚吃了早餐，还有车快有点快的缘故。岑南感觉到自己有点晕车。

岑南几乎从来没有晕过车。但此刻他却实实在在地很想吐。

耳边是轰鸣的乱音，大脑一片空白。他感觉到胸口有什么要压不出了，立即要翻涌出来。

岑南的脸色有点难看。程启观察到。渐渐降低了车速。

车窗吹进来的风变得柔和，携着晨间的雾气，湿湿地拍在身上。岑南好了点。

“怎么了？”程启关心地问。

“有点晕车。”omega拍了拍胸口，喉口呕吐的感觉还在持续。“可能是刚…吃了东西。”

“好，我开慢点。”他温柔地说。

离目的地很近了，倒也不多急。程启在军队开惯了越野车，驾驶风格是追求速度的那一类。平时自己开没觉得有什么。之前也送过岑南几次，都是一样地开，也没见人晕车。今天不知道怎么了？

五分钟后到了目的地，程启停好车，看着岑南的脸色一点点恢复。带着人进了展厅。

今天的大众展是科普性的展览，主要针对大众进行武器科普和展示。来的人很多，其中不乏带孩子的家长，小孩好奇地望着展柜，问自己的父母这是什么，那是什么？也有一眼能看出身份的军迷，穿着近似于迷彩服的衣服，几个人围在一起沉浸式讨论某武器。

展厅一进门，是几把常见的冲锋枪，经典款，躺在展示处。

“这款是我们军队广泛配备的枪支。重量在14kg左右，拎起来很方便。”程启给岑南介绍。“发射的时候要拉开保险，瞄准目标，然后扣下扳机。”

“后坐力不是特别大。”他又补充。

“哦。”岑南对此完全不懂，听着alpha给自己介绍，觉得很新奇。

“哪你用过吗？”

“用过。”岂止是用过，有一段时间他还天天抱着枪一起睡觉，程启想。

接下来依次是手枪，狙击枪展柜。岑南对这些展示出了极大的兴趣。

“这把枪好小啊，竟然还能消音？”

程启：“这种类型的手枪主要是间谍特工一类人使用的，方便携带在身边。”

“啊，现在还有很多间谍吗？”岑南转过头，亮晶晶的眼睛望着他。

“有。”他回。

生活在和平时代的人和间谍特工隔着不深不浅一道鸿沟，平时接触不到。但要是越过那道沟谷，就会窥见在普通人眼中只存在电影中的概念。而越过，就意味着不能回头。

“你的工作是抓间谍吗？”岑南想起岑瑭之前和alpha的对话。

“算是吧。”

“程启？”一个试探的声音从身后传来。

两人同时转头。程启看清来人后，说：“乔轸。”

-----

发发存稿

23

=====

乔轸是个气质清冷的alpha，像小说里桀骜高冷之花。五官很精致，目光甫一落到人身上有种压迫感。嘴唇上涂着明艳的红色，头发在腰的中部，烫着大波浪。身材很有型，看得出来是常年锻炼。

她也穿着一身军装，级别看起来比程启低点。在确认是眼前的人是程启后，脸上冷冷的表情泛起了波澜，“程启。”

“这位是？”乔轸注意到站在程启身旁边的岑南。

程启：“我的omega，岑南。”

“南南，这是我军校的同学。”

听到如此亲密的称谓乔轸脸上又恢复了淡淡的表情。

刚才她看他的神情让岑南有点不舒服，再看到后面的反应，加重了他心里的不适感。似乎乔轸对自己有些许敌意。

可是他们都不认识，她为什么要这么做？

应该是自己看错了，岑南打消心中的疑虑。

“带嫂子来看展？”再开口，乔轸的声音脆冷脆冷的。

“嗯。”程启不咸不淡回了一声。

“乔小姐也是来看展的？”岑南出声打破这尴尬的氛围。

“来陪女朋友的。”

“哦。”

三个人忽然陷入沉默，程启和乔轸都若有所思，岑南摸不着头脑。

不是同学吗，为什么程启和乔轸感觉这么不熟？

乔轸又挑起话头：“我女朋友现在也在研究所，和楚老师一个实验室。”

“嗯。”

“嫂子知道以前的事吗？”

“我会跟他说。”程启又回。

“什么事？”岑南很疑惑。这两个人当着他的面打哑谜，他被搞糊里糊涂的。

这时候，另一个漂亮女人踩着高跟鞋走了过来：“哎呀宝贝，你怎么半天没过来？”她白色工作服上的姓名一闪而过。

林舫夜：“我去，这位就是你传说中的前男友，有点眼熟啊。”

“楚老师的儿子。”

“久闻大名久闻大名。”林舫夜伸过手来和程启握手，“谢谢你没跟我轸姐谈，轸姐现在和我谈得可好。”

程启：……

什么前男友？程启没反驳，也就是说乔轸和他之前谈过。岑南梳理这巨量的信息，只推理出这样一种可能。

他们谈过，为什么程启要瞒着自己。这些东西不已经成为过去式了吗？

岑南安慰自己这是程启自己的事情，但还是止不住吃味起来。他感觉自己的情绪有点不受控，心里泛上酸意。

是什么人值得你瞒着我？

乔轸和女朋友走后，他们继续看展。程启跟没事人一样，依旧介绍各式武器。

岑南闷闷的，心不在焉，连看到楚寒清所说的新武器也打不起兴趣。

“程启，我想上洗手间。”

“好。我陪你去。”

岑南心里不舒服，带着身体也不对劲了起来。他很想吐，很烦燥地想吐。又觉得自己太过敏感，竟然对一些陈年旧事吃味。

从展厅到洗手间花了半分钟，岑南就忍了半分钟。一到洗手间立即像解放了一样吐出来。

“呕……”呕吐物从他的口鼻一起喷射出来，溅在马桶里，他扶着墙，一阵一阵吐着。程启在托着他，给他拍后背。狭小的隔间里两个人站着显得很狭窄。

岑南吐了十分钟，开始站不稳，眼前也发黑起来，他的胃被搅得不舒服，腹部开始疼痛起来。脸色唰一下白得像白纸一样。

“疼……疼。”他意识不清地喊着，额头上布满冷汗。

“南南，南南……”

程启怀中一重，岑南被疼晕了过去。他立马把人抱住，抄起双腿跑向安全通道。

把岑南放到副驾驶的时候，他已经不叫疼了，似乎完全失去了意识。他的手还抱着小腹。

……

醒来时，岑南躺在充满消毒水味的病房里，入目一片洁白。

他的手上打着吊针，醒来想坐起来，动作大了些，腹部又是一阵钝痛。疼得他又躺回去。

病房外传来窸窸窣窣的交谈声，听起来很模糊。

“我再和您确认一下。岑先生是患上了信息素过激反应，这是信息素紊乱的一种并发症。是omega在长期信息素紊乱下，接触大量信息素造成的。表征是呕吐，嗜睡，性欲增强等症状。也就是我们通俗讲的假性怀孕。”

程启点点头：“omega也会假孕吗？”

“一般来说不会。但是岑南先生长期激素不调，所以才会这样。”

“他的身体没事吧。”他问。

“目前看来他的假孕反应有些严重。但是也没什么办法解决。输完液就可以出院了。要是还腹痛，我可以给你开一些止痛药。”

“要注意的是，岑先生会出现跟正常怀孕一样的症状，家属要好好照顾。”

末了，医生还嘱咐：“信息素抚慰在假孕症状结束前很重要。建议您多抽出时间来陪患者，可以进行适当同房，体液接触也对症状缓解有用。”

“好。”他打开门回到病房里，岑南躺在病床上直愣愣盯着天花板，看起来很呆。

听见脚步声向自己走来，岑南挣扎着起了身，“程启。”

“我在。”alpha把他扶好，自己坐在旁边，握住他的手。

“我怎么了？”

“医生说你是假性怀孕。”

岑南定定盯了一会儿程启的脸，沉默着没说话。程启以为他害怕，刚要解释。他捂住嘴就要吐出来。

程启茫然了一下，立即拉过垃圾桶给岑南吐。岑南只是干呕，吐不出什么。

用水漱过口后，岑南解释：“刚才不知道为什么想吐，不是因为看见你的脸。”

程启：……

“医生说这是正常的状况。”

“抱歉南南，没有告诉你我和乔轸的事情。”

“没事，那是你自己的事。”

“我和乔轸关系不是很好。”

岑南抬起头：“嗯？”

他静静地听程启回忆过往。

“那时候我二年级，她和我一个班。我们分别是班里面射击和格斗的一二名。她一直想要赢过我。”

“可能是我比较幸运。她一直占下风。有一天她突然和我说她喜欢我。”

“我说这是不可能的。因为除了我们两个都是alpha外，我并不想结婚。并且很明确地告诉她，她之所以喜欢我。只是我比她强。”

人类有时会把仰望的敬意误以为是爱意，这很常见。只有当他们认识一面仰望的人的真实状况，才会放弃遐想下去。

程启说这段故事的时候，很像一个笨拙的小孩，蹦出的话都是长长的一段。

“我真的拗不过，那时候我和程将军闹得很凶，他想让我联姻。我不同意。”

“我太年轻，一冲动就答应了乔轸，想要气程将军。”

十几岁的少年血气方刚，叛逆地想要违背父亲的安排，不撞南墙不回头。认为自己是一只雄鹰，自有一片天地任自己去遨游。父亲的安排是想要剪断自己的羽翼，把他困在笼中。

二十七岁的青年将年少的故事娓娓道来，言语平淡，昔日的锋芒消磨殆尽，留下的是圆滑老练的性子。只是偶尔，岑南能从他的只言片语中窥见那个少年。

很少有人能一夜成长。岑南不知道程启从一个叛逆的少年走到现在花了多久。

“我们性格非常不合，几乎是天天吵架。很快分手了。”

程启嘴角扯出一个苦笑：“我和她打了一架。两个人鼻青脸肿的，闹得很不好看。”

“乔轸说，她会一辈子恨我。”

那是什么让你变成了现在这样，以及你愿意和我联姻？岑南没问出来。

程启的话说完后他没有再接话。良久，他说：“我们回家吧。”

……

回家路上岑南睡着了，脑袋一下一下撞着玻璃。程启怕他撞得头疼，车停在路，把座椅放倒，既方便岑南睡觉，也不会撞到玻璃。

他稍微放出一点信息素来抚慰岑南，车子开得平稳缓慢。

倒车入库时，岑南醒了，亮亮的眼睛像小灯笼一样泛着光。

虽然才出去一上午，但两人折腾得够呛，身心都很劳累。因此停车后都没动，一个躺着一个坐着，没说话。

率先打破沉默的是程启，他说，岑南我想吻你。

无比自然地接了吻。alpha带着极强的侵略性边吻，一边手探入岑南的衣物下，先是捏着腰，紧接着沿尾椎骨一路向下。开始揉弄岑南的臀瓣。

“程启唔……”刚要抗议，岑南又被吻堵上。舌头交缠在一起，交换着津液，席卷着口腔。

身下揉捏的动作也没停，岑南感觉到自己臀上的嫩肉已经被揉得发红。

棉质内裤里作乱的手又向下探了几分，陷进肉里去，玩起了他的小穴。

假孕的身体十分敏感。程启只是揉了揉穴肉，性穴里就分泌出许多水。等到水流得够多了，他把手指探进去，搅动着穴里，温热的穴肉包裹着手指。

岑南开始喘息了，勾人的声音在寂静的地库里响着。

他被程启拉起来，抱着调回来的座椅的靠椅。整个人坐在他身上。

车上没有润滑油。只有很久之前楚寒清忘下的一支橘子味护手霜。程启把它全挤在自己手上，认真做着扩张。车内瞬间充斥着一股浓郁的橘子味。

岑南穴里颤颤巍巍吞下三根手指，穴水冲淡带进来的护手霜，顺着大腿淌下来，像被稀释的精液。

他的裤子被褪到脚踝，露出灰色棉质内裤，已经鼓了起来。

“别在这。”

“没事的南南，没有人会发现我们。”

“唔……”

幽暗的地库里，车内擦出火花。车身摇摆的幅度彰显着性事的激烈。

“你是混蛋唔……呃呃呃……”一连串的顶弄让岑南说不了一句完整的话。他没在车上做过，心里又羞又激动，紧紧抱着车座。

程启抱着他打桩，每次都进去更深，胀大的阴茎埋在他体内，塞得穴里满满当当。

不断的进攻让岑南脚趾不自觉蜷起来，身体微微后仰，娇喘声和淫靡的气息混入空气之中。

“啊…哈……太深了程启。”

阴茎顶着穴心，打在娇嫩的穴肉上，程启置若罔闻，压着他耻骨顶着。

一阵酥麻的电流流过全身，岑南觉得下身胀酸，精液一下喷涌而出，弄脏两个人的小腹和座椅。他抱不住靠背，头伏在程启肩上，身体随着动作耸动。

摁住他臀瓣，程启又往里面进了一个度。阴茎全被吃下去，私处贴着岑南柔软的臀瓣。每一次顶入，囊袋都会狠狠拍打在他的屁股上。

空气中渐渐浮现另一种味道。香浓的玫瑰香溢了出来，绕着omega周身。他的脖颈被程启咬着，呼出一口口热气。

车子已然成为一方海域，两人在性欲浪潮中起起伏伏，摇晃让人晕头转向。

程启很快射了第一次，滚热的精液打在敏感的内壁上，让岑南身体为之僵直。

玫瑰花的味道越来越浓，程启也肏得越来越猛，深处连续被顶到让岑南止不住生理性干呕，大腿一下收缩。

他捂着嘴去扒车窗，车门却一下被打开。岑南整个人被抱出幽暗的地库。

他惊呼：“程启！”

这是他们独栋别墅的地库，平常除了程启开车停车，就只有打扫卫生的时候会有人。他们脱光了在这做也不一定会被发现。

但是岑南从来没有在这种可能会暴露的地方做过，心里不免羞耻。

“吐吧。”程启给他找了个角落吐。

地库里幽暗阴森，冷风吹来顺着衣胯下的空隙钻进岑南的背脊，让他不禁打了个寒颤。他侧着头干呕了几下。又被程启抱车里。

这次是放倒座椅的后座，岑南躺在坐垫上被掰开大腿，肏进了去。

-----

存稿，欢迎捉虫。

24

=====

别墅地库里，一节白嫩的手腕无力地搭在车窗上，随着车身的晃动而摇摆，最终像断线风筝一样落了回去。

岑南的大腿大开着，性穴被完全肏开，大量的淫水从性器进入的空隙慢慢溢出，打湿身下的一大片坐垫。车内到处沾着精液，已经单纯的交通工具变成他们的泄欲场所。

“呃呃呃……呃……”omega被肏得全身发软，只能茫然地看着车顶，大腿牢牢掌握在alpha手中，完全动不了。

程启反复往他的肚子里灌精，腹部像是盛满了热水一样发烫，热乎乎的。

“程启，你是个混蛋呜……”说话间alpha又射了一回。

岑南身上全是他信息素的味道，玫瑰味已经被青苹果味覆盖。他的上衣被脱下，挂在一边的座椅，身子除了吻痕就是精液，十分淫乱。

“岑南。”

“嗯？”omega的身体被往一顶，堪堪撞到车侧。

“程启，你……”岑南已经气不起来了，他发现今天的程启有点不对劲。很怪，很烦躁。

“南南，你叫我什么？”

岑南想想，顺着他的意思：“程启？”

alpha捧住他的脸：“再叫一声。”

“程启。”

“嗯。”

他耍了个坏心眼：“老公。”

“嗯。”

他们在昏暗的空间内相望，都看见对方眼睛里盛的光，以及模糊不清的自己身影。

……

王妈下楼时，刚好遇见抱着岑南的程启。岑南像小孩一样被捧着屁股抱着，头伏在alpha的肩上。眼睛虚闭着，脸红红的。身上还盖着件绿色军装。

“夫人这是怎么了？”王妈问。

“南南有点晕车，我把他抱到楼上去。”

“晕车，严不严重，要叫医生吗？”王妈着急。

程启：“不严重，休息会儿就好了。”

“您歇着。”

王妈想要帮他拿过岑南身上的军装，被程启拒绝了。如果她是一个alpha或omega，此时一定会闻到两人身上交缠的信息素。

她担忧地看着程启把岑南抱上了楼。

一到卧室，“晕车”的人就慢慢睁开了眼，露出餍足的神情。

军装被丢到床上，岑南的裤子没了遮拦，暴露在空气中，精液在裤子上留下蜿蜒溅射的痕迹。

程启没有放下岑南，依旧像抱小孩一样把他抱进浴室里。

浴缸里水越来越多，不出两分钟就装了一半。岑南被剥了衣服，浑身赤裸地被抱着。穴口在车上塞进去的灰色内裤被精液浸得颜色加深。

等到水到浴缸的四分之三，程启把岑南放进去。内裤一拔，穴里就像失禁一样淅沥泄出一摊淫液。

“唔……”

热水泡得omega皮肤发红，手指在他体内扣动着，肿胀的穴肉一缩一缩。

大腿被放到浴缸边上，屁股向下塌去，热水随着清理的动作进入岑南体内。岑南有点迷糊了。

等到他反应过来，已经被装了一肚子水了。程启扶他起来，每动一下肚子水就晃一下，从穴里慢慢流出水来。胀起的弧度倒真让他像个孕妇。

“好胀，程启。”湿漉漉的眼睛盯着alpha，带着哀求的意味。

他很缓慢地被带到浴厅的镜子前，看见自己肚子胀起的弧度。

“南南。”alpha又肏了进来，每一次顶弄岑南都觉得肚子里翻江倒海。

“别别……”他又享受又羞耻，看见镜子里自己的放荡样恨不得把眼睛捂起来。

偏偏程启不让他捂。

小腹覆上了一只大手，岑南心中一动，双手还没有从alpha的另外一只手挣扎出来。大手便用力摁了下去。

灌在生殖腔和穴道间的水受到压力，迅速从向外流出，“啵”的一声，程启抽出性器。大量的水从穴口喷出，带出许多精液。

“啊哈……”岑南双腿一软，跪在地下，穴里的水还在不断往外涌，嘀嗒嘀嗒落在瓷砖上。

一番折腾下来，岑南的身体受不住了，整个人体力不支动不了，双眼又开始一下一下翻白眼。

omega残存的意识告诉他今天很爽，但身体是实打实地累了，整个人在发颤。

“南南。”

“嗯？”他用聚不起焦的眼睛去找人，眼前像起雾般模糊。

“对不起。”

“嗯？”

岑南的眼皮越来越重，程启把他抱到床上给他吹头发时，已经陷入了深层睡眠。

……

自从诊断了假性怀孕后，岑南身上的妊娠反应逐渐显现。之前的腹痛和呕吐在现在看来都不足为奇。

他现在是整天整天地吐，而且吃不下任何东西，整个人愈发消瘦起来，才长了没多久的几斤肉很快掉了回去，看着比程启刚回来的时候还瘦，陆续几次因为低血糖进了医院。

程启看在眼里急在心里。每天压缩自己的休息时间处理工作，以便能陪在岑南身边，安抚他。

身体的不适和激素失常让omega在假孕期间变得敏感。

一天晚上，岑南正在画画。他很烦躁，因为他感觉他笔下的每一抹每一画都不满意，这笔太重了，那一抹太脏了。画布被画得乱七八糟，但还是什么都画不出来。

一直到深夜，程启端着热牛奶来叫他睡觉，他还在执着地画着。

“岑南，该睡觉了。”程启把牛奶递到他面前。

“等一下我再喝。你先睡吧。”岑南回。

牛奶放到一旁，alpha顺从地退了出去。

又过了几个小时，已经是凌晨了。程启醒来，发现身旁还是空着。外套都没披就下去找人了。

画室里灯大开着，些许光亮透过门缝照到昏暗的大厅。程启摸到门口，发现岑南还在画画，牛奶维持着他离开时的原样，没被动过。

他很轻地走到岑南的身边，“画不出来明天再画吧。”alpha叹了一口气。

没料到这句话直接引爆了岑南今天一天的闷气。

“你什么意思？”他本来今天够难受的了，画画还画不出来，这句话落到他耳里被品出些许责备。

虽然程启没有这个意思，但激素作用下他越来越生气，“你是觉得我没用吗？”

“没……”程启话才说到一半，岑南就把画笔扔了，气得站起来。

“你看看我现在这个样，你是该嫌弃我，我连画画都画不好了。”

“没有。”

岑南：“你就是有。”

程启：……

岑南的此时状态非常不好，熬到现在眼睛里全是血丝，因为愤怒身体在微微发抖。

怕越回答岑南越火大，程启干脆闭嘴，希望他能早点冷静下来。

但这一举动落到正在气头上的人眼前可就不这么认为了。

“你现在连话都懒得跟我说了？”布满血丝的眼睛里泛起泪光，激素导致的情绪异常让omega很烦躁。

程启往前走了几步，靠近他，“岑南，深呼吸。”

岑南这才发现，因为愤怒，自己已经有点呼吸过度了。程启手搭上他的肩膀，让他放松。渐渐地，心情平复了下来。

“程启对不起……”

“我没有这个意……”

两个人同时说话，又同时想让对方先说，一下安静下来。

程启：“我知道你不是故意的。”他揉揉岑南的长发，“都是激素的作用。”手法缱绻温柔。

对，都是激素的作用，omega的心怦怦跳着，感觉要蹦出来了。岑南想这应该也是激素的作用。

……

托昨晚晚睡的福，岑南一觉睡到中午。醒来时觉得特别空虚，像是心里缺一块，空落落的。

alpha早已不在身旁了，房间他的信息素味很淡，岑南裹紧被子，嗅嗅，气味安抚下填充了一部分空虚，但是还不够。岑南还想要更多，他想要身心都被青苹果味环绕。

岑南转转眼珠，跳下床去。

“王妈，南南呢？”程启把车钥匙挂在玄关处。换了拖鞋走进别墅。

王妈从厨房里出来：“没见夫人下来。”

皱了皱眉，程启上楼。

卧室的床上空无一人，被褥凌乱地散着。程启老毛病犯了看不过去，把被子叠成整齐的豆腐块。

果然顺眼多了，叠完后他想。

“岑南。”

没人应。

“南南。”

还是没人应。

刚想打通讯，程启余光却瞥见岑南的手机静静躺在床头柜上。

应该没出门，就在附近。

程启先是去另外一个卧室看了一眼，没看到人影。又到了书房，还是没有找到。

退出书房门，大理石的地板被他踩出沉闷声音，巨大的金色吊顶在走廊的右侧，从顶楼垂到大厅。他忽然听到走廊尽头传来细微声响。

像是布料相互摩擦发出的声音。

程启走到尽头，侧耳去听，发现声音是从衣帽间里传出的。推开门，依然不见omega，但他知道岑南就在这。

衣帽间的实木衣柜里，岑南把所有alpha的衣服堆自己身上，筑成一个巢穴，贪婪地吸着信息素，溺在青苹果的海洋里。

还不够，他又往自己身上加了几件alpha的衣服，只留下口鼻还在外面。

好满足。岑南的身体和精神高度欢愉，心跳加速。

吱的一声，衣柜的门被打开，光线射进来。

“岑南。”

“嗯哼。”

“南南。”

岑南：……

程启看着埋在自己衣物中omega，泛起一种奇怪的情感。像是心里有什么在萌动，要破土而出。又好像被小虫咬了一下，浑身震颤。

筑巢反应，这个名词上课的时候他听老师嚼过很多遍，也反复温习过它的概念，作用机能等，自认为很了解。但真正见到有一个omega在自己眼前筑巢时，触动远比干瘪的词汇大得多。

更何况这是自己爱着的omega，他的omega。

程启放出信息素，蹲下温柔地把岑南从衣物里挖出来。

起初岑南还往衣服堆里缩，不想出来。但闻见程启的信息素后，迷瞪地扑进了alpha怀里。

“程启。”

“嗯。”

宽大的睡衣罩在omega白洁的身体上，一览无余。岑南胸前的两粒红豆挺立着，后穴出的水在布料上晕出一大块水渍。

“南南。”低头吻上岑南的头顶，程启把他抱紧。

岑南：“唔……好喜欢你程启。”

-----

拿到我的键盘惹，今天开始正常更新。

欢迎评论捉虫，提出意见。期待和新鱼鱼的遇见，老朋友的重逢。感谢一直陪伴我的鱼鱼，比心🧡

25

=====

转过了清明，气温一天天高起来。树木蓊然生长着，茂密的枝叶间伏着断续的蝉鸣。花园里早晚充满了小虫的叫声，每一处都响着，一靠近，声音却骤然消失，只留下颤动的花叶。

几株蔷薇科植物临过花期，枝条上稀疏开着几朵花，颜色较盛期淡了许多，配上墨绿叶子，入目竟有几分凄色。

岑南老家不是首都的，祖坟在南部一带，离首都隔了快半个国家，路途遥远。再加上这几代长辈都长寿，很少回去踏青，都是托专人去祭拜。

程家这边岑南不清楚情况，只知道每年清明都会到老宅里一起吃顿晚饭。

前几天岑南照镜子，发现自己的肚子隆了起来，显出一个弧度。无论穿什么衣服都顶起小半个皮球的形状。

医生说是假孕会出现的症状之一，等到信息素平稳，加上点锻炼，自然会消下去。

肚子大了起来，平常的衣服穿上就变得不太合适，总紧勒着。程启考虑周到，特意给岑南买了几件大码的衣服，遮下了隆起。

但是肚子可以遮盖，对腰的负担却是消失不了。岑南现在站着，躺着，坐着……无论什么姿势都觉得腰痛，根本不能长期维持一个姿势。夜里睡觉都得要枕头垫着，不然腰会酸得无法入眠。

一想到以后他要是怀孕，也要经历这些，岑南就有点惆怅。

清明当天，程启一天没见人影，不知道在忙什么。

“夫人，该吃药了。”岑南坐在沙发上，保姆端来一杯温水。

“好。”

几个药瓶里倒出许多药，补各类营养的，他叫不出什么名字。只知道这几款药混起来特别苦。

岑南一下吞下去，小脸苦得皱起来，保姆立马给他递水，咽了下去。

口腔里留着淡淡的苦，无论喝多少水都冲不走。

保姆又递过一颗糖。七彩镭射玻璃纸裹着的一小颗糖丸，一入口化开甜丝丝的味道。

“程启去哪了？”岑南含着糖问。

“不太清楚，先生说今天有事，可能一天都没空。等您醒了会打通讯过来。”

“好。”

保姆带着水杯回了厨房。

吃完药后岑南渐渐有了困意，坐在沙发上一下一下打着盹。一边手托着肚子，另一边手扶着腰。没扎的长发随着他点头的动作晃动着，透过光线看有些泛黄。

王妈从楼上下来时，岑南已经倚着沙发睡沉了。她走过去，让岑南平躺在沙发上，还帮他盖了条小毯。这么大的动作，omega愣是没醒。

下午程启掐着点打来了通讯。岑南刚醒，声音闷闷的，很乖顺地听着alpha讲话。

“晚上的聚餐就不去了，不太方便，我已经和楚老师说了。”

“嗯。”

程启不知道在哪，电话那头传来很多鸟叫的声音，风声很大，隐约能听树叶在哗哗作响。

“今天我有点事，白天不方便回来。晚上回来陪你吃饭。”

“好。”他打了个哈欠。

“刚睡醒？”程启轻笑一声，“信息素手环好用吗？”

“嗯，好用。”岑南抬起手，手腕上戴着一个精致的翠绿手环。这是他家公司出品的款储存信息素的便携容器，专门针对omega怀孕群体推出。

“就像你在我身边一样。”

声音里满含着笑意。

“你无聊的时候可以去书房里看看书，里面有很多楚老师放的，很有趣。”

“行，唔……”一个猛翻身起来，肚子硌到岑南的胸口。

程启关切地问：“怎么了？”

“没事，硌了一下。”

“小心点，我这边有事，先挂了。”

“嗯。”

挂了通讯，缓了一下，胸口的不适感才慢慢消失。

又干坐了一会儿，岑南确实无聊。扶着腰上了楼，打算去书房看看。

书房在主卧过去的第二个房间，很大，立着几排两米多高的书架。房间靠右侧放了一套红木桌椅，是程启日常办公的地方。桌子旁边有一个黑色保险柜，不知道用来放什么的。一张美人榻横在房间的另一侧。

相比于画室，岑南很少来这里。一进门便在书架上找了起来。

他的目标很明确：找几本书来打发打发时间。

书架上的书都很新，没什么痕迹，岑南挑了几本，坐到榻上翻。

第一本书是军事类型的，讲近代发生的战争，他不是很喜欢看。翻到有图的一页认真读了会儿。

“在湖区南侧的战役中，几名士兵为带回战友的遗体，冒死进击敌方，事后受到警告……”

“这不是一件很正常的事吗，为什么他们会被警告？”岑南有些不懂。再往后翻都是些血腥的场面，他看不得，换了本书。

新换的一本他很感兴趣，像他大学时读过的一些小说，很合胃口。看着看着，岑南便入了迷。

那本军事类型书被他放在一旁，静静躺在美人榻上。

……

程启走出园区的时候，路旁的松柏响起阵阵林涛，像是在和他告别，走出去很远声音还在持续。他转头望了一眼萧然的园区，最终头也不回地走了。

驱车从郊区回去路上，楚寒清给他打了个通讯，支会他程序已经知道他俩不回来吃饭了，让他放宽心。

原话是不方便就别过来了。程启很轻地应了嗯。

楚寒清又嘱咐他好好照顾岑南。

“我知道的。”从园区出来后程启的表情一直很凝重，在听到岑南的名字后，脸色终于有些缓和。

“没事的话先挂了，开车不安全。”对方同意后，他取下蓝牙耳机。

南方清明时节多吃青团，不知道岑南喜不喜欢。回家前程启特地去之前买糕点的那家店要了两包青团，想着岑南不吃的话，自己再想办法解决。

车倒进库里，程启深吸一口气，提着青团进了别墅。

“王妈，南南呢？”他问。

“夫人在书房看书。”王妈声音从厨房传出。

程启脱下军装外套，搭在小臂上，拎着糕点上了楼。

小说正到关键情节，主角两人拉扯，酿酿酱酱，看得岑南满脸通红。

程启进来时吓了他一大跳，书没拿住，啪一下掉到地上。岑南赶紧把小说藏到书堆里。

“吓到你了？”

“看得太入迷了，有点。”他老实回。

程启走近：“给你买了青团赔不是。”

岑南的眼睛一下亮起来：“青团？我好久没吃了。你怎么知道我喜欢吃？”双手接过青团，便剥了起来。

看到他这副模样，程启很开心，“猜的。”

“看什么呢？这么入迷。”

岑南看到一半才发现那本小说有点黄，不好意思说。

“就普通的小说。”

青团咬开，是芝麻馅的，他很受用。一连吃了几个。

程启就看着他吃，露出欣慰的表情。

“南南。”

“嗯。”岑南含糊应着。

alpha纤长的手摸上他头发，帮拢得好好的，以免影响岑南吃东西。

他的肚子坐着的时候很明显，程启视线下移，不知道在想什么。

26

=====

早上醒来时，岑南的胸口胀胀的，很不舒服。他的肚子依旧那么大，身上睡衣已经由一体式的换成了孕妇穿的睡裙。宽大的下摆走起路来会一甩一甩。

他很费劲地从床上起来，托着肚子进卫生间去洗漱。

洗脸时，岑南不得不用两边手，肚子就坠下去，拖着他的腰。

镜子映出他现在的模样，与一般的孕妇没什么两样。

岑南看了看镜子的自己，身材已然走形，心里不免委屈。再上胸口胀疼，眼睛一酸，珍珠似的泪珠便滚了满面。虽然知道是激素作用，但岑南怎么也停不住，在卫生间里小声抽泣起来。

程启不知道什么时候出现在门口：“怎么了南南？”

alpha一脸心疼，把他拉进怀里。

岑南哭得说不出话来，只是趴在他胸口上，身体因为哭泣抽动着。

这一刻，他才认识到怀孕究竟对于一个omega意味着什么，以及去为一个人孕育后代需要多大的勇气。

因为这不仅是生理上的不适，更是心理面临的巨大挑战。你得接受走形的身材，憔悴的面容，失控的心情……

“我胸口胀。”岑南的声音带着哭腔。

程启的手探入他的睡裙：“这里吗？”探入的手摸了摸胸口的一块地方。

岑南摇了摇头。

alpha的手又向左边游走：“这里？”

依旧不是。

程启的手移到岑南左胸，摸到他有些胀起的乳房。还没问，岑南便咬着牙点头：“就是这，好胀，你帮我揉揉。”

他抬起哭红的眼望着alpha，程启根本拒绝不了。

睡裙里的手覆上omega的左乳房，开始一下一下按摩着，隔着皮肤揉乳房里的硬块。

整个过程岑南一直在哼哼唧唧的。

等到把硬块都揉散，胸口还是胀，岑南央求程启继续给他揉。

程启又揉了会儿，感觉手沾上了什么湿湿的东西，低下头一看。omega衣裙左襟已经被乳白的液体打湿了。

程启：……

岑南：……

“你不准看。”岑南反应过来，捂住他的眼睛。

“好，我不看。还要揉吗？”程启问。

经过他这么一揉，胸口的胀意确实减轻了点，岑南想想，说：“继续。”

程启听话地像盲人摸象一般揉起来。

卫生间里泛着一股微甜的奶味。

似乎是今早的场景太令人羞耻，岑南一早上没理程启。

程启本来想趁着调休陪陪岑南，但对方从卫生间出来就没理他，路过身边装作没看见一样。他也没敢乱搭话，静静跟在omega身后。

岑南去花园，他跟着。岑南上洗手间，他守在门口。岑南要坐下，他赶紧拉开椅子。老大个人，像跟屁虫一样。

岑南在心里吐槽他幼稚，实际却很开心。

午餐的桌上，程启宣布了一件大事：他要去外地出公差了。

“大概一个星期。”他说。

岑南停止吃饭的动作，问：“去哪？”

“滨海。”

“这么远？”

“嗯。”程启云淡风轻地点了点头，“国安在那边有项目，派我去盯着。快的话一个星期，慢的话可能更久。”

“那我……”岑南的话还没说出口。

坐在他对面的人便道：“我们可以打视频通讯。”

“哦。”

岑南被戳中心思，暗道我才不会想你。食不知味地扒着饭。

“我会想你的。”一记直球，弄得他心跳加速。

“嗯。”岑南高冷地应了一声。

程启笑了笑，往他碗里夹菜：“多吃点。”

真到了程启出发的那天，岑南还是有点舍不得的。

自从程启回来之后，除了工作，两个人每天都黏在一起，早就习惯了对方在自己身边。真的分开一段时日，确实不习惯。

一想到程启出差这段时间，他要一个人睡那张大床，一个人吃饭，想想都无聊。

“医生说你的激素水平已经稳定，假孕症状会逐渐消失。我出差这段日子，你得按时吃饭吃药。”出差前程启特地带来岑南去复诊，得到准确的结果，总算放下心来。

“嗯。”岑南点点头。

“我会给你打通讯。”

“好。”岑南抬头看着提着行军包的alpha。

程启抱了他一下，在樱唇上落下深深一吻。

“等我回来。”

“嗯。”

车子逐渐驶远，直至消失在岑南的视野。兜里的手机震了一下，岑南拿出来，发现程启给自己发送了一张爱心的表情包。

“这个人真是的……”他盯着两个的聊天页面，出神了很久。

异地日子也要过。程启不在家，岑南的生活照样进行着。唯一不同的是，身边好像总缺了什么。

岑南的假孕反应已经完全消失。在专业人士指导下，肚子也已经消下去。身材完全恢复回来，胸口不再会胀疼，心情变好了很多，整天活蹦乱跳。

恢复正常后岑南干的第一件事就是整治花园。

之前他身体难受，顾不上花园。花草都由赵叔王妈打理，他没发话都不敢动，只是除除草。许多败了的花也没修剪，看起来很凌乱。

四五月绣球花渐渐进入花期，岑南钟爱无尽夏，叫人送了几盆，给花园里添添生机。又着手修剪了一些花草，好让来年长得茂密些，能开更多花。

每天除了在花园里待着外，岑南大部分时间都花在画室里。他画画已经恢复正常，颜料涂抹间不再卡壳，画出很多有新意的作品。

“感觉像大病初愈，有种新生的感觉，也领悟到了一些新的东西。”他和欧阳珈打通讯。

“确实。”欧阳珈深有同感。

“欧阳我这要说你了，我听覃之说，你之前想自杀。”

友人想不开他竟然过了这么久才从别人口中听说，不免有些生气。

“你当时也被吓到了，还受了伤，我实在不想再麻烦你。”经过长期的心理辅导后，欧阳珈已经渐渐走出了阴影。

“我可听说……”岑南的语气八卦起来。

欧阳珈赶紧找借口挂了电话。

害羞了啊，岑南想。

“夫人，吃饭了。”王妈的声音从餐桌旁飘过来。

天色渐晚，巨大的金色吊顶开了，整个大厅里泛着金黄色。

“好。”岑南应道，心里琢磨程启今天怎么还没给自己打通讯，随后起身往餐桌走去。

……

滨海市夜，高楼开着各色的灯，大幅广告屏上滚动着各类广告。时而有当红的偶像小生有节奏地跳着群舞；时而一盒被放大的保健品出现在电子屏上，旁边配着魔性洗脑的广告词。

程启穿梭在滨海的夜里，海风吹来阵阵腥咸。

“目标在六十岁上下，带着一个五岁左右的儿童。常沿着西城大道进行乞讨，请各部门注意。”

“是。”

每个城市都有这样的地方，处在城区，灯红酒绿，穿着亮眼的男人女人结伴走着，抽着知名品牌的雪茄，提着价格高昂的包包……洋溢现代的气息。

西城路就是这样的地方。不过与其他城市的是，这里同样是流浪群体聚集的地方。城市开发时期留下的桥洞，地下通道给流浪群体提供了住所。

“先生行行好吧，孩子已经几天没吃饭了，您看瘦得。”薛冕旁边面黄肌瘦的小孩配合地扯住面前男人的裤脚。

“先生行行好吧。”

男人很鄙夷地看了他们一眼：“去去去，脏死了。”

“这么可怜就给点吧。”挽着男人的女人流露出怜悯的神情。

“佳佳，你真善良。”为了给女人留下个好印象，男人掏出钱包，抽出了几张纸币，扔在地下。

“谢谢先生。”

“谢谢先生。”

等男人女人走远了，薛冕捡起纸币：“一，二，三……这么抠，装什么。”他不屑地吐了口口水，把钱币塞到内衬。

“薛爷，今天吃什么？”小伍问。

“吃吃吃，挣钱了吗？就知道吃。”薛冕把小孩臭骂一顿，盘算着信里的目标人物怎么还没出现。

不应该啊。

小伍被他骂得低下了头，能看见身上肋骨凸出来。

这小孩是薛冕捡的，用来伪装刚好，老乞丐带小乞丐，看起来就像是爷孙，不那么引人注目。

薛冕警惕地看着四周，眼睛很锐利，在人群里扫视了半天，还是没有发现目标。

怎么回事，距离目标出现时间已经过去三分钟了。他心里有些不安。

小伍又扯扯他破烂的衣袖，“薛爷我肚子疼。”

“一边去。”

来了，照片上的男人出现在了他视野里。薛冕脑袋一转，“小伍，去找他要钱，要完我们就去吃烤鸡。

小孩的眼睛一亮：“真的？”

“真的。”

小伍立马踉跄地起来，走了十几步扑到一个穿着西服的人面前。

“先生，行行好。”他几乎是声泪俱下。

西装男皱皱眉，似乎嫌他晦气，刚要侧身，便被一个人贴身撞了一下。

薛冕：“先生对不起，可怜可怜我们吧。”他贴在男人西装上时，手一动，往他包里放了个东西。

“干什么？”　西服男似乎赶时间，问了一声后，也不想计较，扔下几张大面额纸币便走了。

薛冕目的达到了，高兴地带着走不稳的小伍走了。

“我们去吃烤鸡。”

他们来到相熟的摊上，发现烤鸡的似乎换了人。

“之前那个老板呢？”他问。

陌生的摊主回答：“张姐家里有事，喊我来替几天。”他操着滨海本地话。

薛冕还是警惕，带着小伍想走。

小伍问：“不吃了吗？”

“今天吃其他的。”

他们才刚走出50米，周围响起很多脚步声。薛冕暗道不好，扔下小孩就想跑。

27

=====

薛冕跑出去快一公里，发觉没人来追他，一转头，发现刚才的脚步声是两拨喝醉酒打架的年轻人，就在他们刚刚站的地方。

小伍还在原地，疑惑不解地看着薛冕。

也是，哪有警察在闹市区动手。他稍微打消了疑虑，对小孩喊道：“过来小伍，薛爷带你去吃面。”

小伍听到要去吃东西，踉跄地跟过来，小小的身体风中摇摇晃晃。

薛冕带着小孩离开时，那群人还在打，有几个脑袋开了瓢，鲜血流得满脸都是，让人看了触目惊心。

“别怪我不给你吃的，挣的钱少没办法。”薛冕和小伍坐在路边的桌子旁，等着摊主弄乌冬面。

小伍的肚子饿极了，想分散点注意力，眼睛四处乱瞟，薛冕的话一点没听进去。

乌冬面煮开散发美味的香气，诱得小伍不停吞咽口水。

等到面端上桌，他也不顾烫了，狼吞虎咽地吃着，碗里的面一下下去一半。

薛冕观察了周围，发现没什么异样，也放心地吃着面。

程启在暗处观察着：“目标放松警惕，听命令行动。”

附近的队员都确认收到。由当地国安人手装作的普通市民假意去买面。

“老板，他们吃的是什么啊？”她问。

面摊老板看了一眼桌边的二人，和卧底对了个眼神，故意大声说：“乌冬面，您要几碗？”

收到暗号，程启立刻下命令行动。

薛冕反应过来时，已经被面摊老板摁住。

“干什么？”他企图反抗，女队员也加入控制他的行列。

突如其来的变故吓了小伍一跳，他呆呆愣地看着面前的三人，筷子举在空中，一时忘了吃面。

程启等潜伏的人从暗处跑出来，合力把薛冕扣了起来，押上警车。

小伍这才回过神来，哭喊着他们是坏人，抱着最近的程启的大腿，怎么说也不让他走。

“小朋友，我们是在抓坏人，你不要妨碍好不好？”程启道。

“薛爷才不是坏人，你们才是。”

“小朋友你家在哪？”

“我没有家了。薛爷是我最后的家人了，你别抓他。”

一旁的女队员看他可怜，把他从程启身边拉开，安慰小伍别哭。

谁知道小伍并不领情，大喊一声你们都是坏人，跑进黑暗。

程启示意几个人跟上去。

……

通讯打过来时，岑南正在床上翻来覆去地睡不着。

以往自己一个人睡这张床觉得刚刚好，说不上宽也说不上窄。现在习惯两个人一起睡后，一个人睡总觉得空荡荡的，不习惯。

他接过通讯：“喂。”

“睡了吗？”程启的声音有些哑。

“没有。”岑南老实道：“有点睡不着。”

“前两天怎么睡着的？”

“画画累了两眼一闭就睡了。”岑南翻个身，手指绕着自己的头发。

“想我吗？”程启问。

岑南心里有点想，但不想表现出来，心口不一地说：“不想。”

“但我想你，南南。”

“嗯。”岑南觉得他有点犯规。

“书房抽屉里我放了东西给你，一会儿我回酒店再打过来。”

“嗯。”

挂了通讯，岑南就翻身下床，穿了拖鞋往书房走去。

他打开程启所说的抽屉，发现里面放着一个包装精美的盒子，用蓝色的丝绸带扎了个大蝴蝶结，掂在手上有些分量。

会是什么呢？

岑南迫不及待地想打开，但忍住了好奇，等到程启再次打通讯过来才打开。

这回打的是视频，在程启的见证下，岑南拆开了包装。

在看清楚盒子里放的什么东西后，岑南从头红到脖子根，红得像要滴出血来一样。

“程启。”他恼怒叫道。

“喜欢吗？”

岑南没回答，看着盒子里的东西，耳垂也烫得要命。

礼盒里躺着两颗跳蛋，一根假阴茎，还有一罐润滑油。

跳蛋好像是电动，配了遥控器用来操作。假阴茎做得很逼真，连性器的血脉都模拟了出来，颜色也很接近真正的阴茎。

“要试试看吗？”程启问。

岑南虽没玩过这些，但看小说的时候都看过，知道这些怎么玩。心里有点新奇，点了点头。

他在程启的指引下操作。

“先做一下扩张，就像我们平常那样。”程启看着岑南褪下睡裤，露出白嫩的大腿根，性器伏在睡衣下摆下，忍不住咽了口口水。

岑南两根手指抹了润滑油，撑开自己的性穴，塞了进去。

他脸很红，不敢去看镜头。觉得还不够，又加了一根手指。穴里被搅得响起噗呲噗呲的水声。

“差不多了，把跳蛋抹一点润滑油塞进去。”程启的气息陡然加重。

岑南照做，往椭圆的跳蛋抹了润滑油，对准穴口，开始往里塞。穴肉被挤开一个小洞，吃下大半个跳蛋头。

“弄不进去。”岑南声音细细的，面上绯红，小口吸着气。

“慢慢往里面进，别急。”

“嗯。”

手指夹着跳蛋继续往里面推，啵的一声，终于全部吃进去，只留一根细绳，下身的异物感十分明显。

岑南的阴茎已经立了起来。

“用遥控控制，先开一档吧。”

拿过来遥控，岑南开了一档后，跳蛋便嗡嗡震了起来。

穴里充斥着一种奇怪的感觉，似乎整个下身被带动。

“唔……”适应后，岑南发出舒服的叹息。

“啊呃……”

“现在开最大一档。”

震动加剧了，岑南觉得大腿根在颤动，浑身像过电般泛起一阵酥麻的快感。他声音变了，变成黏腻的喘息声。岑南忍不住夹大腿根，让自己的大腿不再颤动。

这个动作让跳蛋越进越深，滑进了深处。穴里的快感让岑南飘飘欲仙，由于进得深，小腹也抽动起来。

一阵连续的震动后，他感觉眼前一阵白光，射了出来。

程启隔着镜头看到他这副销魂的模样，恨不得马上飞回首都。

岑南瘫在程启日常办公的椅子上，小腹抽动，已然失神，露出很满足的神情，几乎已经忘了alpha隔着镜头在看他。

前列腺被按摩的快感让他大脑一片空白，头皮发麻。

程启加快手上的动作，对着岑南看不到的地方射了出来。

“南南。”他喃喃念道。

“嗯。”

“舒服吗？”

“舒服。”

岑南看着镜头里的alpha，顶端泛起一股酸意，又射了一回，精液弄脏整个镜头。

-----

问问大家想不想看与正文没太大关系的番外，虽然剧情才进行到这，但是我已经写了两个番外了。

有时候写文总觉得自己是个老色魔（不用觉得，你就是），祝大家看得开心。

28

=====

这次任务程启并不是主要负责人，而是中央派来协助的，顺便监督工作。

薛冕是河清计划截获信息里出现的下线，背后另有其人。国安想顺着他这条线索，顺藤摸瓜，将有关人员一网打尽。

薛冕很狡猾，在便衣摁住他的一瞬间，反应很快地启动了身上用来联络其他人的通讯工具的销毁程序。国安技术人员抢修了两天都没能恢复数据。

“哎哟，我都是老人家了，可禁不起你们这么折腾。”薛冕坐在审讯室里，装出可怜的样子。

“你的上线是谁？”

“我年纪大了，糊涂了，不懂你在说什么。”说着便捂起胸口。

审讯人员没有被他影响，“说，你的上线是谁？”

“哎呦哎呦，我胸口疼……”薛冕轻碰了一下后槽牙。

审讯人员静静地看着他演。

“看来还是不肯说。”一个中年已谢顶的男人和程启并排站着，都盯着眼前的电子屏。

“那个小孩问出什么了吗？”程启问。

“没说。但是户籍科的兄弟查到了他的走失报案。说是前几年父母带来滨海时丢了，找了两三年也没找到。”

“据说孩子妈因此患上了抑郁症，夫妻俩也离婚了。”或许是同为父母，中年男人流露出同情的表情。

“他确定是被拐吗？”

“确定，警局那边已经联系有关部门了。”中年男人望向年轻领导，发现面前的alpha刚毅的面庞上有一股冷峻的气息。

“继续审问，直到他说为止。”程启冷冷抛下一句话，“还有，十五分钟后开研讨会。”他转身往分析室走。

首都，别墅内。

岑南站在镜子前面，把身上的白衬衫扣好。王妈在外面敲门提醒他，今天要穿的西服已经烫好。

“知道了。”他又看了看镜中的自己，推开门出去。

今天是岑氏医药股东大会召开的日子，作为公司的第三大股东，岑南需要正装出席。

他挑了件淡蓝色西装，布料轻薄不厚重，又不失质感，在这样的天气穿刚刚好。

整套西装是定制的，由岑家合作了很多年的裁缝手工缝制，做工很精美。只有重大场合岑南才会穿，上一次还是他和程启结婚的时候。

“夫人穿上这套衣服可真俊。”王妈边帮他整理衣服边道。

为了显得成熟些，岑南还弄了个商务发型，头发扎了起来，脚上也换上了油光锃亮的皮鞋。

“是吗？”

西装是量身定做的，留出了一些空间，即使岑南较两年前瘦了许多，依旧很凸出他的腰身。再加上他生得白嫩秀美，穿起来十分帅气。

“哪能骗你啊。”王妈乐呵呵地帮他打领带。

等到穿完一整套，岑南从头到脚洋溢着一种高贵感，活脱脱一个矜贵的小公子。

岑南兴致勃勃地让王妈给他拍照。

“拍给程启看看。”

“夫人，车到门口了。”赵叔在门外喊道。

“好的。王姨快帮我拍。”

王妈手抖动着按下了拍照按键。

“根据前期调查情况来看，薛冕长期在滨海从事窥听活动，然后通过通讯器传递出去。”

“目前我们明确地被窥听的有两名政府工作人员，一名武装部人员，三名银行人员。”

台上当地的国安人员正在分析数据。台下许多工作人员偷偷瞄首都来的年轻alpha。

“为什么他在滨海活动了这么久你们才注意到？”程启打断分析。

“这……”在场的人都面面相觑，不知道怎么回答。

“继续。”

台上的人冷汗直流，“但由于他销毁了通讯工具，我们无法获知他到底将这些信息传递到哪些地方。”

“技术组在场吗？”程启问。

角落里一个男人默默举起手：“这。”

“抢修情况如何？”

“他的通讯器使用的是一种特别的代码，目前还没有破译。”男人老实回答。

“好。那接下来的打算是？”程启的视线转回台上。

“继续审问，抓紧时间破译。”

会议结束后，程启才收到岑南给自己发来的信息。

照片里青年微笑着，体型挺拔，西装衬得他那张柔美的脸更加俊秀。

岑南：上班去了

看着照片，程启无声地笑了笑。

程启：很好看

……

一进公司门，岑南就遇到了林声涛，不免有些尴尬。

此人是岑氏医药的药品工程师，首都大学化学系的高材生，硕博连读毕业后进入岑医工作。岑南之前见过几回。

林声涛初见岑南便一见钟情，对岑南展开了猛烈的追求。那时岑南画画间隙被岑瑭带来熟悉公司业务，很少有人知道他身份。员工们只知道公司最近突然出现了一个小美人。

岑南没谈过恋爱，被他告白直接愣了，缓了一会儿才反应过来拒绝。

但林声涛还是死缠烂打，直到最后岑南结婚才不再继续。

“早。”岑南点点头，很礼貌地和他打招呼。

“早上好，小岑总。”林声涛的目光扫了一眼岑南，往另一个方向走去。

“小岑总，跟我来。”岑瑭的秘书引着岑南上了会议室。

这次开股东大会是为了商议岑氏医药的新上市事宜。

新药针对信息素缺陷问题，是该领域屈指可数的几种特效药之一，对于相关患者来说十分重要。已经通过了药监局的前两轮审查，准备上市推广。

“这款新药上市只是时间问题。今天把各位叫来是想通过投票决定一下，新药以什么性质上市。”

李叔，公司第五大股东问道：“这是什么意思？”

端坐在正位上的岑瑭说：“这款药是针对信息素缺陷为数不多的几种药，药监局想让我参加纳保药物谈判，以公益的性质流入市场。”

“当然，决定权还是在我们手中。”他又补充道。

李叔和旁边几个股东对对眼神，都不能太接受参加药物谈判。

“综合考量来说，无论是直接上市，还是参加药物谈判都对公司有益处。如何上市并不是作为总裁的我能一个人做出的决定，还得仰仗大家。”

“岑总真是客气了。”一个股东道。

“是啊是啊。”股东们开始纷纷应和，客套地说起这些年怎么怎么样，全仰赖岑总……

岑南坐在离自家兄长不远的地方，看着他满脸笑容地跟这堆牛鬼蛇神斗法，深觉得幸亏不是自己继承了公司。不然他得被这群人玩死。

岑南是偏向参加药物谈判的。岑氏医药专门研究信息素领域的疾病，是市场的龙头公司。药物以效果好著名。但同时，因为成本原因，岑医的药价格十分高昂，并不是普通患者能够长期消费的。适当推出一些公益性质的药物，可以造福更多人。

手机亮了一下，岑南看了一眼屏幕，知道是程启给他发的信息。

“那么大家开始表决吧。”销售部主管分析完两种上市方案的利弊后，岑瑭道。

股东们纷纷举手。

最终会议多数通过新药将直接上市，不参加药物谈判。

“早就料到了这堆老家伙会这么做。”总裁办公室内岑瑭揉揉眉心，有点疲惫。

岑南给他递过去一杯水。

“谢谢。”

“哥。”

“嗯？”岑瑭想起什么，露出很轻快的表情。“你和程启发展得怎么样了？”

“就那样。”这回换岑南害羞了，低着头站在哥哥旁边。

“哪样？某人可脸红了。”

“哎呀，哥。”

​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​‍‍‍‍​‍​​​‍‍​​​​​​‍‍​‍‍‍​‍‍​​‍​​​‍‍‍‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍‍‍​​​‍​‍‍‍​‍‍​​‍‍‍​​‍​​​‍‍‍​​​​‍‍‍​​‍‍​‍‍​‍‍​​​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​​​​‍‍​‍​‍​​‍‍​‍‍​​​‍‍​‍‍​​​‍‍​​​​​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​​​​​‍‍​‍‍‍​​‍‍​‍‍‍​​‍‍​‍‍‍​​‍‍​‍​​​‍​​​​​​​‍‍​​​‍‍​‍‍​‍​​​​‍‍​​​​‍​‍‍‍​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍​​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​​​‍​‍‍​‍‍​​​‍​​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​‍‍​​​‍​​​‍‍​‍‍​​‍‍​‍​​​​‍‍​​​‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​​​‍‍‍​‍​‍​‍‍‍‍​‍​​‍‍​​​​‍​​‍‍​‍​​​‍‍‍‍​​​​‍‍‍​‍‍​​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​

虽然程启之前说是要追他，但一段时间的追求后，岑南已然接受了程启。

现在他爱程启并不比程启爱他少。

他们的感情是一种默默陪伴的，依赖的情感。有对方在身边，相互都想把最好的东西献给他。会考虑他的一切，照顾对方。无论是性爱，还是生活，都是这样。

“好了不逗你了，今晚和哥哥一起吃饭。”

“好的。”

再接到岑南信息的时候，程启还在盯着审讯。

薛冕很嘴硬，审了两天还没松口，一直打哈哈逃避审讯，大有倚老卖老的架势。

岑南：大餐[图片/jpg]

程启抽空回了条信息。继续抬眼盯着。

“好好享受。”

十分钟后，审讯室乱作一团。

29

=====

第二天岑瑭有个饭局，作东的老总是岑南的画迷，打招呼的时候若有若无提起前阵子新得了几幅小岑总的画，真是匠心独具云云的，就差直接问岑南能不能来。

别人诚心诚意邀请，岑瑭也不好意思拂了好意。说弟弟去不去得先问一下，让他等等，静候佳音。

老总品出话里的弦外之音，忙不迭应好，便挂了通讯。

前几年岑南还没结婚时，很多饭局两兄弟都是一起到场的。医药领域是常青领域，高需求高利润，商业圈子里许多人都想分一杯羹，飞黄腾达，明里暗里地找机会和岑医牵桥搭线。

那时岑瑭掌权不久，根基刚稳。爸妈认为他已堪当大任，丢下两兄弟就环游世界去了，到现在也只有两年前小的结婚时回了趟国内，听说目前正在某个私人海岛上参加朋友家宴。

凡是饭局岑南有空，岑瑭必把他拉上。一来是岑南这种乖小孩长相深得长辈喜爱，在他面前不会多咄咄逼人。二是谈好事情或不想在席上久待时，可以找借口提前退场。岑南酒量一般，喝一点便会上脸，红得跟个熟透的苹果似的，岑瑭常用弟弟喝醉要送他回家作借口离席。

前一天吃饭，岑瑭已把事情告诉弟弟。岑南想着闲着也是闲着，晚上熬了个大夜赶画。第二天中午匆匆去了公司。

一进大门，又遇到了林声涛。对方今天好像是特意等着岑南的，他刚进门便猛地一下站起来。也不顾岑南要上楼，径直朝他走过去，挡住了上楼的路。

正值中午，大厅里有许多刚吃完午饭的员工，纷纷被林声涛的举动吸引注意力，向这边投来好奇的目光。

周围的人在看清岑南是谁后又都识相地走开了，空出一块地来给两人谈话。

“岑南，有时候可以聊聊吗？”林声涛抬起眼，认真注视岑南。

他的视线让岑南很难受，“工作上的事我们没有交集，林工程师。”他很直白地说，拒绝的意味很明显。

林声涛皱了皱眉，似乎是没有料到岑南会这么回应，脸色苍白几分，沉默了半晌后道：“你现在幸福吗？”

“很好。”

听到这句话，林声涛露出苦笑，“要是当初你答应我，你说，我们会不会过得更幸福？”

岑南没想到他还掂念着当初的事，以为过了这么久，他已经放下了。

他不打算和林声涛过多纠缠，说：“可是我并不喜欢你。”

“那你喜欢现在的老公吗？”

岑南想都没想：“当然。”

男人脸色更加苍白，脸庞上浮出错付了的表情，不敢置信后隐隐有些愤怒，垂在身侧的手蜷起来，攥成一个半拳。

岑南绕过他，坐专属电梯上楼。林声涛的眼睛一直黏在他身上，直到电梯缓缓关上。

岑瑭上午的会没开完，办公室里没人。岑南坐在真皮沙发上等他，顺便问程启什么时候回来。

“就这两天了，这边的项目出了点事，得换人。”

“什么事？”岑南问。

办公室的门开了，助理端一杯热牛奶进来。

“小岑总，总裁吩咐给您的牛奶。总裁问您吃早餐了吗？”

“已经吃过了，谢谢。”助理把牛奶放在茶几上，玻璃碰撞发出清脆的声音。

“有什么需求叫我，我在隔壁。”助理退出办公室，里面回归沉寂。

“出什么事了？”想了想，又觉得这样问不妥当，程启的工作保密系数很高，岑南撤回了消息，一直停在对话框里，不知道发什么好。

手机屏幕上岑南的状态一直输入中，但什么都没发过来。程启已经能想到omega在屏幕前删删减减不知道发什么的样子了。

他站在医院窗户旁，身边穿着纯白大褂的医护人员来来往往。阳光从窗户左侧斜射进来，干净的地板反光，让程启周身沐浴着白光。

程启现在很头疼。因为刚找到一点头绪线索就断了，这让行动无法继续推进。

昨天晚上，审讯人员在提到薛冕家庭情况和小伍时，犯人突然情绪激动。紧接着便从嘴里流出了鲜血，审讯室瞬间乱作一团。

有人去掰薛冕的嘴，发现他并未咬舌。那么血是从哪里流出的呢？

薛冕的生命体征迅速下降，救护人员还没到场便已死亡。尸检结果是氰化物中毒。

氰化物是常见的工业原料，酸类和盐类口服不到一克便可致人死亡。一些游离在各国的间谍特工会在假牙里隐藏这种物质，在被捕时咬碎假牙，使之释放，来避免信息泄露。

这说明薛冕的身份并不简单。能在牙齿里藏氰化物的，一定在间谍网络中占有举足轻重地位。

如今他死了，系在他身上的线索也随之中断。再想往上推简直难如登天。

滨海本地的相关人员在这几天已经陆续收网，被抓的下线都是些无足轻重的小虾米。程启没有再待下去的必要了。

他订了今晚的机票，准备带着薛冕的通讯器回到首都，寄希望于有更先进的技术能够破译。

岑南：等你回来。

程启抬头，一阵闷热咸腥的风吹到他脸上，旁边树上的乌鸦被刚驶入医院救护车鸣笛声惊起，扇动着乌黑的翅膀，发出嘶哑啼叫声。

……

“他们也太能喝了吧，吃个午饭喝那么多。”岑南红着脸蹲在路边，西装外套已经解开。在他旁边，岑瑭正在打通讯。

“七月公馆门口，尽快。”

他把弟弟拉起来，脸也有点红，“才喝了两口脸就这么红，没醉吧？”

“我今天没吃药。”

“嗯？”岑塘有点听不懂他在说什么。

“喝了酒不能吃药，程启知道了会生气的。”岑南头上的呆毛炸起来，看起傻乎乎的。

岑瑭：……

估计是有点醉了，什么话都往外蹦。看着弟弟的傻样，岑瑭心里有点酸。

“这么听他的话？”

“嗯。”处在半清醒半迷糊间omega说起话来软绵绵的。

“要吐和我说。”岑瑭扶着他，“别吐衣服上。”

岑南慢半拍地点了点头。

天渐渐阴了下来，早上还晴空万里的天此时阴云密布，狂风把绿化道里的植物吹得歪倒。

在快要下雨前，车终于来了。岑瑭扶着岑南刚上车，倾盆大雨落下，视线所及范围内瞬间形成一道雨幕。

“一会儿开慢点。”

“是。”

岑瑭帮岑南脱下外套，对方半眯着坐着，头斜靠在座椅上，像是睡着了。

“发生重大交通事故，数十辆车连环追尾……”车内广播戛然而止，司机看了眼后视镜，“岑总，可以走了吗？”

“走吧。”

雨幕之中，正在行驶的车子溅起路边的积水，车身被雨水冲得发亮，像一道银色的利刃撕裂空间。

等到再恢复意识，岑南已经躺在家里了，身上还盖着午睡常盖的小毯。

屋里昏暗，不知是天色还是没开灯的缘故。岑南缓缓坐起，听见雨声还没停。

“王姨。”他揉了揉有点发痛的太阳穴。

另一个保姆应声过来，“夫人。”端着杯热水。

“我手机呢？”岑南摸了摸口袋，发现不在。

“岑先生说放您外套了。”保姆递给他热水，岑南啜饮几口后放下，从另一个沙发上的外套里摸出自己的手机。

他和程启的聊天消息还停留在上午发的等你回来上。

30

=====

接下来两天程启没再发信息或是打通讯过来，岑南推测应该是项目出了新情况，他太忙，没有时间。

人早晚都要回来的，岑南并不急这一时。他已经逐渐习惯了alpha不在家的日子。只是心里记挂着程启，但绝不主动打扰他的工作。

一个人在家，时间漫长无聊。有时候就连岑南自己也不明白，以前是怎么熬过这些时光的。画画？又想了想，好像之前大部分时间都花在了画画和睡觉上。

程启回来前，他的精神头不好，除了画画就是整天整天地睡觉，身体越睡越虚。后来alpha抓着他补身体，体力和精神渐渐都好了起来，清醒的时间变长。

书房现在成为了岑南的常驻地，他常常窝在美人榻上看书打发时间。

楚寒清置办的书籍类型繁多，其中小说占了二分之一。而这二分之一的小说里，文学小说和网络小说又呈三七分的比例。够他看很久。

这天岑南照例在书房里看书，看着看着有点发困。由于今天已经睡过了，再睡对身体不好。他便想拿着书去椅子上坐会儿，醒醒神。结果迷糊地靠近桌子，膝盖一下撞到桌角，碰掉了桌上的几本书。

岑南：！

困意瞬间烟消云散，岑南也不顾疼了，赶紧把小说丢到一边，开始手忙脚乱地捡东西。

就在他拿起一个黑皮笔记本时，一小块正方形白纸从书页中飘出来，落到地板上。

捡起来一看，似乎是张相片，手感硬硬的。光线被桌子挡住，视线有些昏暗，岑南并未第一时间看出相片上是谁。

等到他拿到明亮的地方，才惊叫出来：“怎么是我？”

相片有些泛黄，不知道是滤镜问题还是拍摄日期距离现在有些时间了。上面的主人公正是岑南本人。

他眉眼含笑地捧着一束花，显得温柔美丽，背后人群拥挤。在相片的右上角，是一幅巨大的裸女画像。

岑南记起来，这是他大学时的毕业展览，裸女画像正是他的毕业设计。

他怎么会有这张照片？

还没等他再深入思考，扔在榻上的手机便振动起来，他急忙把散落的东西恢复原样，捂着膝盖过去拿手机。

是覃之的通讯，岑南按下接听。

“喂，覃之。”

“你好，岑南，你今天去医院吗？”对面是询问的语气。

岑南被问得莫名其妙，“我之前去过了。”他以为是程启拜托他带自己去医院。

“那我哥好点了吗？”

“什么？”岑南脑子转过来，“程启出事了？”

覃之没料到岑南不知道，想着找补一下，让他别着急。

“我哥没事，我说话说串了，旁边有人在问我东西。哈哈……”他干笑了两声，显得十分尴尬。

岑南：……

岑南说：“覃警官，你别骗我了。把情况告诉我。”说得很严肃。

对面沉默了一会儿，用同样语气道：“我可以说，但是请嫂子你冷静。”

……

从家里赶去医院的路上，岑南在覃之的叙述下，了解了事情发生的大概。

“前天我哥前往滨海机场的路上出的事。车刚上机场高速不久，我哥就发现有几辆车一直在跟着，感觉来者不善。他立刻给当地和首都的人都打了通讯，报备了被跟踪的情况。对方明摆就是冲他们来的。他希望军方能快速派人来支援。但是他刚说完不久，对方就开始逼车了。”

“高速你也懂，逼车很危险。为了拖延时间，他们加速从最近的匝道口下了高速。开到国道上去了。一帮人就在环岸国道上飙车。对方一直很紧追。最后为了躲避来车，司机强行制动引发连环追尾，当场死亡。我哥他受了重伤，在当地抢救没什么效果，身体情况稳定了点儿后，直升机连夜接到了首都。”

听完后，岑南大脑一片空白，嗡嗡响着杂音，什么也听不进去。就连自己是什么时候下的车，到的医院，也浑然不知。

手机另一头覃之一直让他冷静，但是他一点都没听见。

“夫人。”岑南茫然抬起头，失了魂一般地看着司机。

“夫人，你别着急。先去找先生在哪。”

对，程启。我得去找他在哪？

他回过一点神，踉踉跄跄地跑到询问处。

“您好，你要咨询点什么？”年轻的护士小姐问道。

“我要问什么，我要问什么？”岑南紧张地想不起来。

怎么会这样？明明走的时候还好好的，明明说这几天就回来的。怎么样就重伤了？

岑南浑身发抖，瘫软在地。又想起还没找到程启，强撑着爬起来问：“你……你好，你知道一个叫程启的在哪吗？”说得不太详细，他又补充，“他是一个军人，我的法定伴侣。”

“您别着急，可以出示一下相关证明吗？”

“我没有带。”来得那么急，他哪还记得带这些东西。

“那我可能帮您咨询不了。”护士的脸上露出难为情。

大厅内，一道机械的电子音响起：“请骨科，心外科，神经科，血液内科到三楼抢救室进行抢救。”呼叫重复了两遍，不断有医生往三楼跑去。

不知道为什么，岑南觉得正在被抢救的人是程启，一瞬间，周遭寂静下来，人来人往，岑南却听不到任何声音。他不断耳鸣，周身的血液好像被抽干一般。

年轻的护士看见面前的omega脸色越来越苍白，状况也不太对，刚想询问是不是不舒服。还没开口，只见岑南眼睛一闭，重重向后倒去。

“先生。”她急忙跑出咨询去查看他的情况。

停车回来的司机一进到大厅看见自家夫人正倒在地上，心中大骇，跑过去的同时掏出手机联系家里。

岑南急切地想从一片漆黑中醒过来，他感觉头很痛，但一想到程启可能还没脱离危险，心里十分着急。

“程启……”楚寒清听到床上omega细微的呢喃，又听了会儿，什么也没听到。以为是幻听，刚帮他掖了一下被子。岑南便猛地一下坐了起来。

“楚爸，程启怎么样了？”暖黄的床头灯发出微弱的灯光，照出他布满冷汗的光滑前额。

楚寒清叹了一口气，“你不要激动，程启已经抢救过来了，现在icu观察。医生说情况稳定的话，过几天就可以转到普通病房了。”

楚寒清脸上浮现出疲惫的神情，往日比同龄人显年轻的面庞一夕之间竟多出许多皱纹。

他握住岑南没扎针的手，轻轻拍了拍，不知道在宽慰他还是在宽慰自己。

第一医的icu在四楼，两人乘坐电梯上楼，一路上没说话。

程序和他的警卫员坐在门口，见到他们一下站起来，抖擞精神，说：“醒了？”

对象当然指岑南，他点了点头。

“那我去处理一下后续事情，你们俩坐着。”

岑南和楚寒清没说话，默契侧过身去，示意他从这边走。

程序给警卫员使了个眼神，拉了拉自己披着的军装，轻轻从他们面前走过去。

icu门前的长廊很静，能听到监护室里机器运作发出的声响。偶尔有仪器报警，岑南的心就提起来一回，反反复复，弄得他十分疲倦。

他的对面坐着一对夫妻，女的愁眉苦脸，男的一直在操作手机，不知道在干嘛。女人时不时站起来，到监护室门口，踮着脚从小窗子往里望。

“要不要我们也不过去看一眼？”楚寒清提议。

岑南点点头，拖着麻木的身体和他一起站起来，缓缓走到门口往里望。

他们并不知道程启床位在哪一边，做出这一举动只是为了让自己有点事做，获得心灵上的安慰。

入目除了机器便是雪白的床单，岑南觉得自己望见了雪白的冬天，手脚发凉，仿佛被冻住一般。

“滴滴滴……”不知哪床的仪器作响，两人身后冲过来几位医生，他们让开，眼见着监护的大门关上。

柔美的眸子明暗闪动着，岑南鼻头一酸，眼泪大滴大滴落下。楚寒清把他拉进怀里，抱着他。心里也忍不住酸涩。

一旁的女人嘴里念念有词，划十字双手合十来回转换，祈祷自己孩子能挺过难关。男人则在着急地跺脚挠头。

女人的孩子最终还是没抢救过来，被蒙着白布推出了监护室，小小的身体在白布下形成一个凸起，显得孤单落寞。

做母亲的一见到这种情形，立刻嚎啕大哭起来，扑到孩子身上反复叫着小名。父亲在一旁托着母亲，不让她的身体滑落。

“宝宝，我的宝宝……”

医生安慰女人，劝她节哀顺变。心里也知道女人不可能不悲痛。

节哀顺变，多么轻飘飘的四个字，说起来却那么沉重，代表着一个生命的消亡。数载光阴的陪伴，在此刻化为泡沫。就连相伴的记忆也将一天天黯淡下去。

离别，意外，病痛，实质上是不同的分别形式。有的天各一方，迢遥山海难重逢；有的阴阳两隔，上天入地不复再见……

如果人寄天地，终将有分别的一天。那么岑南希望这一天来得晚一点，至少不是现在。

31

=====

过一会儿，程老将军回来，身后除了警卫员，还有三个陌生面孔。从服装来看，应该是联盟警察。

程老将军站定，看看伴侣，又看了几眼儿媳妇，道：“这几天会有联盟警察来保护程启的安全，你们认认脸。”

坐着的两人同时抬了抬头，都没什么精神。细看之下，岑南的眼尾还有些发红，一看就知道不久前刚哭过。

几名警察欠了欠身，很快在程序的指挥下站到一旁，开始警惕地观察四周。

程序在楚寒清身边坐下，加入了沉默不语的队伍。三人就这么静静坐着，走廊里一片寂静。

傍晚，程启的情况基本稳定了，主治医生允许家属进去探视，但只能一人进去。

两夫妻对视了一眼，看了看失神的岑南。楚寒清开口道：“南南，你进去吧。”

第一下他没听见，楚寒清拉了拉岑南的手，“南南，你进去看看程启吧。他第一眼会想见到你。”

岑南恍如初醒，抬眼看了身边的楚寒清，欲言又止。

想见程启吗？无疑是想的。想知道他的情况如何，想了解他为什么会受伤，想亲口问他为什么受伤了不让自己知道。

岑南迫不及待地想见他，而不是隔着医院的墙反复煎熬，心里总悬着一块大石不能落地。

沉思了十几秒，岑南正了正色，打起精神：“那我进去？”小心询问的语气。

两位长辈很和善地点了点头，目送他跟着医生走进了旁边的一个隔间。

进ICU需全身消毒一番。岑南在医生的指引下洗手，消毒，穿上清洁的防护服，鞋套。深吸了一口气，进了监护室。

进去后耳边的仪器声音更多。医疗仪器冷冰冰地响着。心电监护仪显出一条波浪的折线，左上角是病人心跳数据。一些病床旁有长瓶氧气瓶。

岑南低头跟着医生，余光看见略过床位上的病人有老有小，身上插着各种管子，戴着各种仪器。一片肃穆洁白，使人看了心惊。

穿着白大褂的人把他引到靠墙的一个位置，道：“病人情况还没完全稳定下来，家属抓紧时间探视，别打扰休息。”

岑南道：“好。”

说完医生走去查看其他病人情况，留下岑南和alpha独处。

他仔细端详着程启。

程启无意识地躺着。赤裸的上半身有许多大面积的擦伤，擦得很深，掉了一层皮，露出皮下的肉。大部分被纱布包着，岑南只能看到不太严重的。在腹部左侧留着长长一道刚缝合好的刀口，狰狞地绣在皮肉上。左手似乎是骨折，用正骨板包着，摆在身边的一侧。

头上包着几圈纱布，伤口渗出的血在洁白的布上留下几个红斑。他的脸上也有擦伤，一样被包着。整个人因为失血过多显得苍白虚弱。

岑南想握他的手，但他身上没几块好地方，只能无助地站着，盯着他。

观察了好一会儿，从氧气面罩的呼吸声和起伏的胸膛，岑南渐渐感受到到程启活着的实感。

医生走过来，“你可以和他说说话。”

他点点头：“我可以握他的右手吗？”

“他的右手没什么事，但是要握的话小心点，别扯到肩上的擦伤。”医生看一眼omega，发现他眼睛红红的，又道：“别太担心，再观察一两天就可以转病房了。”

说着听到其他床的异动，又走过去。

岑南小心翼翼地握住程启的手，手指摩挲着他长满茧子的指腹，虎口。

“程启，我是南南。你怎么受伤了？我一直在家里等你回来。”

“程启，你快点好起来，好不好？”

“程启。”说着说着话里含了哭腔。

“程启，快点好起来，我们一起回家，生一个可爱的宝宝。”

“我爱你。”岑南克制想哭的冲动，睁着水盈盈的眼睛想要看清他。

他感受到了当初自己发生意外时程启的感觉。惊慌失措，心神不定，心疼。岑南忽然意识到，他深深爱着alpha，不想和他分开，不想他受伤……

请你为我再次降落，落到我的身边，我的alpha，我的英雄。

岑南和程启十指相扣，在心里默默祈祷，陪伴着他。

在alpha还没转到普通病房的几天里，岑南除了解决生理需求和洗澡，几乎寸步不离icu，谁劝也没有用。

期间岑瑭来了一趟，见到往日温和听话的弟弟说什么也劝不动，也觉得诧异。

因为从小到大，除了画画外，他从没有在岑南的身上见到如此倔强。倔强到昼夜不休也还硬撑，倔强到吃不下什么东西也要守着。

爱情真的具有福奇的魔力，使人意志坚定，坚强无比，如同一副坚锐无比的铠甲，所向披靡。

“说了你不听，靠着哥哥睡会儿，守着也需要休息，不然他醒了看到你这个样子会心痛的。”他摸摸omega的头，让他靠自己肩上。

岑南很小声地说：“哥，我觉得我很喜欢他。”

岑瑭叹了一口气，把外套盖到他身上，“早就看出来了，一说到他你就害羞。潜意识里你已经默认他成为你生活的一部分了。”

“他会喜欢我吗？”他没头没脑地说了一句。

“会。他之前不是说在追你吗？”

岑南不再回答，他低下头去看。自家弟弟已经闭着眼睛睡着。

“这小孩……”岑瑭一边手扶着他的背。

“南南……”他没说完的话里藏着一个秘密，一个程启曾经和他坦白的秘密。

这是岑南在医院这几天第一次真正睡着。

转病房这天，岑南很早就醒了。坐在监护室外的椅子上睡得并不沉，连日的紧张和休息不足让他很疲惫。

楚寒清劝了他好几回，几乎每天都说，“南南，你去休息吧，这里有我。”他很心疼岑南。

岑南摇摇头，不愿意去休息，“我想看着程启出来。”抬起头来时，脸色有些苍白，眼下一片青黑。他扯出一个勉强的微笑。

监护室门开了，两个人站起来，旁边的警察靠到一边。

“程启的家属在哪？跟着来。”护士道。

病床上，各种仪器已经撤下，程启静静睡着。情况稳定后，他的脸上有了几分血色，不再像纸一样苍白。

“这。”楚寒清跟上去，“南南。”

“楚爸，你先跟着去，我想上个洗手间。”

楚寒清犹豫不决，有些担心岑南。

“楚爸你先去，我一会儿就来找你们。”

“找不到的话打通讯给我。”楚寒清匆匆跟上护士，几名警察在他身后。

岑南捂着嘴狂奔到公共卫生间，门还没关上就一塌糊涂地吐了出来。

这几天他太紧张了，提心吊胆地过着，一放松下来身体的不适立马显现出来。

呕到什么也吐不出来，他冲好厕所，出来洗了把脸，让自己看起来精神点。随即去找程启的病房。

程启醒过来时，omega趴在病床边睡得很沉，他静静地盯了他一会儿，发现他眼底的青黑，心疼地摸了摸岑南的头发。

他把岑南的一缕头发绕到手指，细细捻着。

想动一下身体，但身上全是伤，程启一动扯到伤口，钻心的疼痛立刻袭来。头上冷不防出了汗。

他转过头看了会儿天花板。再转过去，岑南的眼睛正亮亮地看着自己。

“程启。”

“嗯，南南。”多日没开口，程启的声音沙哑低沉。

“别哭，南南。”他看着岑南逐渐发红的眼睛，手忙脚乱地想安慰，被对方一把摁住。

“别乱动。”拿起一旁的杯子，岑南给他倒水，让他小口小口地喝着。

程启一直盯着他，视线没移开。

“还想喝吗？”

“够了。”

岑南坐下，没再说话，脸上是疲倦的神情。

在沉默中，程启品出微妙气氛，于是开口道：“别生气了南南。”

“我为什么要生气？”坐在床边的人扭过头，不再看他。

明明生气得很明显。程启想起来在他快失去意识的时候，嘱咐过不要告诉岑南，怕他担心。心想应该是生这件事的气。

“不是我不告诉你，是这次意外涉密，我也不想让你担心。”

岑南没转过头来，道：“你这么做，你死了我会是世界上最后一个知道的。”

“不会。”程启坚定地说，又带着撒娇的意味，“南南，你转过头来看看我。”

还是没转过来。

“哎呀，手好疼。”

岑南立刻转过去，紧张地看着他，“怎么了？”

程启突如其来地起身给了他一吻。

温柔，绵长，让岑南瞪大眼睛，又享受着这个吻。

“别哭，我回来了。”亲吻的间隙程启说。

岑南的眼泪流下脸颊，被程启吻掉。

楚寒清听说儿子醒了，来医院看他的时候，岑南躺在他身边，已经睡熟了。

“嘘。”程启看到父亲提着一个保温桶进来，把一根手指放在嘴唇上，示意他小声点。

楚寒清压低声音问：“睡着了？”

程启点点头。

放慢脚步走进去，楚寒清轻轻拉过椅子，把保温桶放在床头柜上，坐了下去。

岑南大半张脸隐在散开的长发中，睡得很沉。

alpha倚在床头，听父亲小声说话：“睡了好，这几天他一直守着你，几乎没睡。”

“我知道。”他摸了摸omega的脸颊，温热的鼻息打在他手上，有些发痒。

楚寒清看着他的动作，又联想到岑南这几天的表现，心下了然。问：“相互喜欢？”

“嗯。”程启点了点头。“很早之前就喜欢他了。”

“那时候？”

“嗯。”

楚寒清深吸一口气，“挺好，我也喜欢南南。”

“他很好，值得所有人喜欢。”

楚寒清：……

-----

楚寒清：虽然但是儿子你这么说话很像恋爱脑……

最近在给朋友看文，因为评论太少了。朋友们给我提了很多意见，正在思考如何写得更好。希望下本或者后面能越写越好💗

32

=====

两天后沈清来医院探望程启，拎了一个果篮进病房。果篮里有黄澄澄的香蕉，红彤圆滚的苹果，还有几个黄花梨。外面包装的塑料膜印着巨大的喜字，看起来特喜庆。

“医院门口买的，程主任别嫌弃。这是在下的一片心意。”包装看着有些违和，他补充解释道。

门口水果店的老板非推荐这款果篮，沈清还以为是这款最畅销。付了款才发现，原来这款几乎没什么人买，存货最多，价格也最高。合着是被当成冤大头了。

但为了不引人注目，他也没多计较，提着就进了医院。

程启看了眼果篮，说：“麻烦你了。”

这时岑南从门外进来，提了一个不锈钢保温桶，看见沈清迟疑了一下。

“这位是嫂子吧？”

程启点点头，偷偷看omega的反应。

“嫂子好。”

这个称呼岑南这几天听多了，也就免疫了，云淡风轻地回了声你好。把保温桶放在柜子上，一个眼神也没分给床上的人便出去了。

“这是？”按理说别人的家事别轻易打听，但明显上司和伴侣间似乎有了些嫌隙。作为同事，理应关心一下。

“我惹他生气了。不关你的事，谈正事。”程启调整了一下坐着的姿势，“关于车祸有调查到什么了？”

沈清看了一眼四周，没说话，往门口走了几步，把门打开看了一眼，又锁上。确定周围安全才开口：“那些开车追你的人都是职业杀手，几乎当场都死了。”

“我们这边查到的是他们是受一个外国私人账户雇佣的。更具体的还没查到。”

“那通讯器？”

沈清说：“已经破译一半了。也幸亏您用生命保护。”

“行，还有后续通知我。”程启看了一眼窗外，刺眼的光亮照得眼前有些模糊。

“林主任说给您放了两个星期假，休养好再回来。”

“嗯。”回答得心不在焉的。

听完汇报，又过了一遍事情发生过程后。程启在想如何哄好岑南。

身体情况好转后，岑南变得很沉默。坐着不主动和他说话，只是盯着一个地方看着。叫他名字也不应，一双大眼睛转过来盯着他，见程启没有后续动作，又开始做自己的事。

程启知道他还在为车祸瞒着他的事生气。换位思考，要是自己的伴侣受伤瞒着自己，他也会生气。就像上次一样，暴怒，想把伤害岑南的人狠狠揍一顿。

如果心爱的人都保护不了，谈何伴侣。

但是程启又知道，因为职业原因，他们之间永远做不到完全坦白。他有隐秘的事物不能如实告知岑南，他和他所了解的自始至终不对等。这是短时间内难以解决的。

他长叹一口气，思考怎么把保温桶打开时，发现omega在走之前已经帮他拧开了。

温热的粥的香气从桶里袅袅飘出，熨烫着alpha一颗烦躁的心，身上的疼痛也被热成麻痒，让他全身像是过了一股暖流。

医院三楼走廊尽头拐角，岑南并腿坐着，没玩手机。一双明眸望着窗外，脸上沉思。

前几天的紧张过去后，疲累袭来，他紧绷的精神一下断了弦。休息了一天一夜才恢复过来。

醒来发现程启又在处理他那些工作，联系善后，气不打一处来。

受伤瞒着自己也就算了，自己守了他那么多天，想他能好好休息。结果他并不领情，刚好点就又忙起来。

他不知道什么样的工作人刚才死门关回来不久就要继续进行。又忽然想起，自己除了知道程启在国安工作外，对他的日常没有任何了解。

以前觉得没什么，但经过这次，岑南知道国安是危险度极高的工作，他不想一直被蒙在鼓里。这完全不公平。

程启知道关于他的一切，知道他哪幅画得了奖，完全掌握他的身体状况……而他只知道程启是军人，从战场上回来……

对了，还有那张照片。究竟为什么他会有自己大学时的照片？

未知的一切岑南都想了解。大脑产生强烈的探索欲，刺激着他去寻找答案。

岑南想，等到回家，他一定要找个机会亲口问程启。

又坐了几分钟，他起身抖了抖衣服，往病房相反的方向走去。

窗外是茂盛的国槐，花已经过了，枝叶紧紧贴着，风一吹露出许多光隙，明暗过渡，感觉又离得很远。

“擦伤注意上药，不然可能会引起发炎。建议近期不要剧烈运动，以免骨头错位……”

出院这天岑南没有来接程启，是赵管家带着司机来接的。没见到omega，程启有些失望。但面上没表现出来，心里盘算着怎么回去坦白。

赵管家说：“夫人今早有些不舒服，没能来，不是故意的。”

程启敏锐地捕捉到了关键词：“南南怎么了？”

“厌食似乎有些复发。昨天和今天都没吃什么东西。”

“怎么不来医院看看？”程启担心道。

“老毛病，夫人不想受折磨。吃了药在家休息。”

程启迫切想见到岑南。

一到家，还没来得及换鞋，他就飞奔上了楼。

卧室里静悄悄的，正中间悬挂的复古时钟滴答滴答走着，时针越过数字12迫近13。

岑南果然还躺在床上，他慢慢靠近。看见omega恬静的睡颜。

两把刷子般的睫毛随着呼吸一颤一颤，薄薄的唇瓣泛着粉红，锁骨在真丝睡衣下若隐若现。

一个人睡，他的睡姿有些狂放。两条白净净的腿从被子里伸出，压在被子之上，全身只盖了腹部的一小块地方，睡衣上翻，露出半个臀部。

他走过去，右手帮岑南盖好被子，接着宽大的手掌附上小腹，轻轻抚摸着。

“南南。”

“嗯。”半梦半醒的美人哼出黏腻的鼻音。在意识到是程启后，他用被子蒙住头，抗拒他的讨好。

程启无奈，把被子拉下来：“听说你不舒服？”

“嗯……”床上的人没有睁眼，像是又要睡过去。

“岑南，对不起。”

“……”

“你好吵，我一会儿吐了你清理吗，出去行吗？”岑南的脑袋晕得要命。

“我……”

omega缩回被子里，眉眼间流露出不耐烦。

下了逐客令，程启欲言又止地退出了卧室。

岑南脾气性格温良，不到真生气不会这么不耐烦。程启知道，这回是真把他惹烦了，不好哄，需要从长计议。

卧室的门刚关上，床上的omega便睁开了眼，坐了起来。眼神清明，丝毫不像刚睡醒的样子。

只有长发凌乱披在肩上，昭示着刚刚从床上爬起来的事实。

什么时候和alpha谈谈呢？

他并没有真正生气，只是在为和程启深入交谈铺垫情绪。

程启很会哄人，他会主动认错，用世上所有浓情蜜意的语言来使人头昏眼花，忘却自己目的。比如我爱你，你很美。

不这样做，岑南怕他到时又扯开话题。既然程启能把生死都瞒着自己，那么他使点小把戏也没什么。

重要的是此后他想知道程启的安危。这并不是为了什么，只是为了他自己不活在未知的关系里，整日担惊受怕。

……

下午画室里，岑南在画画，程启坐在一边看着他。

程启已经盯着他快一个多小时，视线没挪过。每次岑南以为他看别处去了，一转头，他那双眼睛就那么直勾勾盯着自己。见他看过来，立马笑起来。

不能心软！岑南心中警告，身体却不由自主地热起来，耳垂发烫，心跳加速。

同样的画室，同样的人，此时境遇却与之前那个夜晚不同。情动时的撩拨悸动化为对坐无言的无言沉默，朗朗日光冲去了夜晚的浓厚欲望。

画到花卉的枝叶，赵管家敲门进来问：“打扰了夫人，您有一个包裹，此时拆还是帮您放好？”

“现在拆。”岑南害怕和程启待太久晚上会心软，想找个借口摆脱他。

他起身往外走去，程启也跟着。

一个中型包裹摆在大厅的茶几上。

岑南想了半天也没想到自己什么时候买这么大的东西。拿过剪刀开始拆。

身边程启笑了笑，饶有兴致地看着他。

拆开映入眼帘的是几个分装的小袋，用厚重的泡沫纸包裹，很轻。去除外层泡沫纸，岑南发现是几个很可爱的毛绒玩偶。

一对海豚，一只蓝白，一只粉白。几盆毛绒玫瑰花。粉红，艳红几个品种都有。

“喜欢吗？”

岑南抱着慢慢回弹的海豚，心里很高兴，装作平淡地点了点头。

实际上眼睛亮晶晶的，愉悦快从头上的呆毛蹦出来。

“海豚是滨海的吉祥物，我想你会喜欢，就买了两只。”

听罢，岑南默默放下海豚，叫赵管家帮他放在一边先。

绝不能因为一点小恩小惠就坏大事。他想，随即很冷酷地从程启旁边走开。

晚上吃完饭后，岑南把自己关进画室，不让任何人进来。

艰难地洗完澡，程启不想烦omega，让管家帮自己擦药。坐在沙发上等着岑南画完画。

时间很快来到平常睡觉的点，程启来到门口，轻轻敲了敲。

“南南，该休息了。”

厨房正在温牛奶的微波炉叮一下，岑南的声音同时响起。

“知道了。”

程启听到里面有收东西的动静，然后停了一下。大约三分钟，脚步声往门口走来。

“岑南。”

开门的风扑面带来一股酒味，还没等他反应过来。岑南避开他的伤口，拉住他的手：“我们谈谈。”

-----

最近意外的很忙，可能不能连更。之后会多写几个章节或番外来补偿追更的朋友🙏🌹

特别番外：二十一年闪光

=====

产科外，一个男人着急地踱来踱去。右手握了一个拳头垫在左手上，时不时望一眼正亮着红色手术中灯牌的手术室，眼底是化不开的担忧。

随着婴儿的啼哭划破寂静，男人终于长叹一口气。几分钟后，大人和小孩一起被推出。

程序立马迎上去，握住自己omega的手，“寒清，你辛苦了。”他低头吻住楚寒清的手。

刚生产完，楚寒清很疲惫，强撑着见了程序一面，便力竭昏睡过去。

程序这才注意到躺在他旁边的小孩。

“程先生，是个男孩，六斤三两，很健康。”

程序打量着皱皱巴巴的小孩，憋了半晌憋出一句：“这小孩有鼻子有眼哈。”

把护士都整无语了。

没办法，刚出生的小孩普遍有些丑。程序和楚寒清都是俊男帅哥，看见刚出生的小孩还没长开，更觉得丑了。

程序甚至天天看着小床里的小孩沉思，担心他会一直是个丑八怪。不过他的担心是多余的，三个月后小丑八怪渐渐长开了，变成一个可爱的白嫩团子。

程序和楚寒清商量给小孩取名。他俩第一次为人父母，平时都是小孩小孩或宝宝宝贝的叫，直到同事问新生儿叫什么名字才想起来给他取名字。

“要不叫程与楚？”程序提议。

“不要，这种取名方式太土了。”

“那叫程叙清？”

楚寒清忍无可忍：“我都说这种方式太土了。你给我去查字典。”

“哦。”他悻悻道。

字典被程序来回翻了几遍，他把一切寓意美好的词都抄到一张纸上。挑挑拣拣几天，终于找到了满意的词。

“就叫他程启吧。”

“有什么说法？”正在奶孩子的楚寒清问。

“启有开始的意思。代表他是我们新的生活阶段的开始。程启又谐音成器，我儿子以后一定能成为国家栋梁。”

楚寒清思考一下，觉得还不错，两个人都同意孩子的名字就叫程启。

程启长得特别快。长开后能清晰看出与父母特别相像，未来妥妥大帅哥一枚。

“小启的眼睛像你，嘴巴像你，鼻子和耳朵像我。”程序抱着omega，摩挲他的后背。

“我看倒是相反。明明是眼睛嘴巴像你，鼻子耳朵像我。”楚寒清反驳。

程序乐呵呵笑着，没再反驳omega，伸出一根手指去戳程启的小脸蛋。

“好软。”

“你别弄，哭了你哄。”

“我哄我哄，无论大人小孩哭了我都哄。”他把一大一小圈到怀里，感觉幸福盈满胸膛。

……

程启的童年过得其实挺悲惨的。

幼儿园放学他永远是最后一个走的，常常等到天黑程序才会匆匆赶来接他。

“抱歉老师，我和孩子他爸都忙。”是程启幼年听过程序和老师说过最多的话。

甚至他上中班有一段日子，父母常常只有一方出现，大部分时间他都和保姆在一起。这让他和父母很不亲，直到上了大班之后才渐渐好转。

四岁之后，程启变得活泼调皮。

有一次程序去又接他晚了，一进幼儿园大门就听见小孩大喊：“老登，你怎么现在才来接我？”随即一个书包飞过来，程序敏捷地接住了。

“你叫你爸什么？”

“老登。”小孩大喊。

“你再叫一次。”

“老登。”

结果程启喜提扣零食，扣玩具惩罚。

六岁的时候，程序带着儿子到军团里。彼时他已是上校，有许多事要忙。

到了部队没有时间管孩子，就由着程启和士兵们玩。

士兵们平日见惯了一脸严肃的长官，突然见到活泼开朗的程启，都很惊叹怎么这么会生，这小孩也太可爱了。耍宝一样地逗着他，给程启讲很多新奇的故事。

看着军人叔叔各显神通，程启觉得很有趣，愈发对部队感兴趣。发展到后面甚至求着程序带自己。

也因为军团的士兵都惯着他，行事越来越肆无忌惮，得了个小魔王的称号。让人又爱又恨。

等到上了初中，程启被父母打包送去了寄宿学校。美其名曰培养他独立能力，实际上是不想他打扰程序夫妻的两人世界。

在学校里，程启很争气，三年都是班长，成绩也名列前茅。让家里人很放心。

由于父母影响，程启极富有正义感。有一次程序接到通讯说儿子在学校出事了，急忙结束会议赶去。

到了听班主任说，孩子因为和同学起矛盾，先动手打了人家。对方家长要求赔礼道歉，态度很傲慢。

“哼，什么样的家长教出什么的儿子。”

程启就站在一旁，眼睛瞪得大大，额头上肿了一个大包，“明明是他先打我的。”他委屈地转过头来看父亲。

“老师，请问确定是小启先动的手吗？”alpha声音很冷，一张黑脸让班主任有些发怵。

“小文说……”

“调过监控了吗？”

“没有。”班主任头上出了冷汗。

对方家长一看这架势，道：“嘿，你是说我们家孩子说谎？”一根手指伸出来，就差指着程序的脸骂。

程序剜了对面一眼，“监控都没调就听信一面之词，我相信我们家小启。在弄清楚事实之前，我给孩子请假。要是学校查不清楚，我警局有许多朋友，可以代为调查。”后面一句咬字咬得很重。

“耍官威，你以为就你有熟人……”

耐心消磨殆尽，程序拉着孩子就出了办公室。那天他没穿外套，只穿内里衬衫，程启望着比自己高很多的父亲，发现他的后背全都被汗浸湿了。

两个人出了学校，来到路边一家小店。程序进去买东西，程启就背着书包在外面乖乖等他。

他不会罚我吧？程启想。

在他的印象里，他只要做错事，父亲会很严格地对待他。罚站，关禁闭都是家常便饭。虽然这回他没做错事，但心里还是有点怕。

程启脚下心不在焉地踢着小石子，手紧紧捏着书包背带。

路边树上蝉鸣起伏，延绵，却改变不了夏天将要过去的事实。夏末秋初的阳光从天际洋洋洒下来，灼烧着一切。

小店门口的风铃被吹得东倒西歪，发出悦耳动听的声音。

程序买完东西出来，发现儿子低头深思，走过去把雪糕放到他脖子上。

“嘶……”冰冷的触感刺激皮肤，程启差点蹦起来。

“想什么呢？”

“雪糕！”程启眼睛一下亮起来。

“悠着点吃，一会儿闹肚子你爸又要说。”程序递给他一只奶糕。

“谢谢父亲大人。”程启简直欢天喜地，这种炎热的天气吃下一支雪糕，如同雪中送炭，救命一般。

“所以，那什么文欺负了一个女同学，你帮她说话。他气不过动手打你。”

父子俩坐在店门口的桌子旁，遮阳伞挡去大半阳光。奶糕已经吃完，程启咬着雪糕棒，点点头。

“就是他先动手的。他说不过别人，气急败坏。”

“嗯。”程序若有所思。

“父亲大人，能不能这回不要罚我。”程启小心翼翼地问着。

“谁说要罚你了？”

“真的？”听到alpha的话，程启不敢相信，试图确认。

程序道：“你已经是个大孩子了，我没必要管你那么严。但是是非曲直你心里得清楚，做了错事我还是会罚。这回做得对，我自然不会罚。”

“好。”

突然，不远处有人叫了一声，“有人抢东西了，快来人。”

程序立马站起来，准备跑过去，程启跟在他后面摩拳擦掌，跃跃欲试。

“你在这等我。”

“为什么？”程启不服。

“再问为什么关禁闭。”他撂下这句话，疾速跑过去。

程启在原地悻悻“哦”一声，像被霜打的植物一样蔫下去。

当天晚上，程启到半夜肚子疼，程序被楚寒清劈头盖脸骂了一顿。

“叫你不要带他吃那些乱七八糟的东西。”

“我……”

楚寒清怒视alpha，程序不敢说话。

……

其实楚寒清非常不赞同程启当兵，上军校。家里已经有两人涉足军事领域，其中的利害他太清楚了。

没有时间陪伴家人，随时有生命危险，军部各派的争权夺利……他不想让儿子去参军，步他们的后尘。

“你真要当兵？”他问

“对。”程启很坚定地说。

简约风的客厅内，电视静音播放，屏幕上五颜六色切换。

程序坐在沙发的另一边，端着杯茶在喝，俨然不想掺和他们的谈话。

楚寒清要被他气死了。好像儿子以后选择当兵还是继续上学不关他的事一样。让他讲两句劝劝，就只会说：我尊重他的选择。要他这个父亲还不如不要。

“爸爸，当兵多好，我要像你们俩一样保家卫国。”少年野心勃勃，无限抱负。

omega又看了一眼事不关己高高挂起的alpha，烦得要死。劝了两三天他也累了，说：“选择当兵的话，我先提个醒，可不是你想象得那么轻松。到了军校人家可不管你是哪家的孩子。”

“那多好，人人平等，放心，我不会给你丢脸的。”

那年他十七岁，不知道军人这两个字的沉重，也不知道保家卫国的不易。等到明白这些道理，已经是他在松湖的第二年。

冬天的湖区冰天雪地，他从望远镜看过去，湖面结了厚厚一层冰。一个星期前，他关系最好的战友被流弹打中，倒在他身旁。尸体被湖水卷走，此时正被冻在冰面之下。

北风吹过干枯的芦苇荡，发出萧瑟的悲响。程序忍着寒冷，心中庆幸自己活着的同时，祈祷所有牺牲的战友们都能安息。

-----

感觉又要生病了，去年发烧也是这个时间段，争取快点更吧😘

33

=====

脚下有些悬浮，但意识却无比清醒。谈话前岑南特地喝了几口酒壮胆，要在今晚把想问的事弄清楚。

大厅一半昏暗，一半被巨大吊顶的金黄灯光照得暖洋洋的。离门口不远处的复古立钟纹花表盘上几根异形表钟紧追慢赶，内部机械运转发的细微声响在一片寂静中被放大，清晰可闻。

踩着拖鞋，岑南穿了件极短的睡裤，堪堪包住臀部，露出嫩白的大腿，上身一件蒂芙尼蓝真丝睡衣，十分松弛。

在他身后，程启因为受伤，上身赤裸着，腹部和胸部的大块擦伤狰狞恐怖。

一屁股坐在沙发上，身体陷入软包中，岑南一转头，就定定地看着alpha。

“南南。”

“我问什么你说什么。”喝了酒的人大胆起来。

alpha点点头。

“为什么瞒着了我？”

程启挪动了一下身体，让自己坐得更舒服些，道：“因为涉密。”

我就知道。岑南一听见涉密两个字，心里就蹭地一下起火来。什么都说涉密，倒显得他不配合工作了。

他冷哼一声：“以前涉密，现在涉密，真的涉密我能理解。但是什么时候生死也对法定伴侣涉密了，什么时候成为寡妇我都不知道。”

也许是生气的缘故，岑南的语气一反往日的温柔，阴阳怪气的。

程启道老实认错：“这次是我不该瞒着你。”

岑南：“哼。”

程启又说：“国安工作在军部的危险程度是中等，平常没有这么危险。”

岑南：……

程启望向岑南，两人的目光在空中交会，相互凝视许久。

alpha的眼睛细长，黑色的瞳孔里杂着丝棕黄。低下时，显得深沉，似乎藏着什么心事。抬眼看人时又不同，显得含情脉脉。

长长的沉默后，岑南率先心软：“那你日常工作内容都有哪些？”

“就调查线索，抓间谍，和警察的工作差不多。”

“真的没那么危险。”

“真的。”

岑南话锋又一转，“真的你为什么会弄成现在这样。”

绕来绕去又绕回了原点。

程启被问住了，一下不知道怎么回答。

这时岑南忽然想到另一件事，“为什么你有我大学时候的照片？”

“什么照片？”

“就是就是……”酒劲上头，omega说话有些嗑嗑巴巴，在混乱的脑海里搜寻半天，终于想起来：“我抱着花的那一张。”说着还比划动作。

听到后面这一句话，程启表情脸色一变，但很快恢复过来，道：“是我父亲在结婚前我的，让我认识你长什么样。”

“哦。”岑南软绵绵地靠在沙发上，发出细小的气音，腮帮子鼓起来又瘪下。

“还有什么要问的吗？”

左思右想，岑南也没想起来他还有什么要问，酒精发挥作用让大脑晕乎乎的。于是他说：“我困了。”随即一歪，就倒在沙发上，几乎是秒睡。”

“岑南。”

没有人回他，只有轻浅的呼吸声。他想起厨房里还温着牛奶。起身过去端来。

“南南，起来喝牛奶。”程启俯身温柔叫着omega。

岑南迷迷糊糊地，不太清醒，被他摸着脸庞叫醒时，一把抓住alpha的手，“别吵。”

坐到他身边，程启往岑南耳朵里吹气。暖热的气流扑在耳垂上，激得岑南一激灵，立马坐起来。”

不料用力过猛扯动了程启的伤口，他嘶的一声。

“怎么了？”

“没事。”

他松开岑南的手，递过牛奶。

“喝了就去睡觉。”

也许是意识到自己弄痛了alpha，心里有些愧疚，岑南乖乖接过牛奶，像小动物进食一样喝着，薄薄的双唇沾上了乳白的液体。

“喝完了。”他把空杯放到桌子。

程启用没受伤的一只手，拉着他上楼。

“啪”的一声后，大厅完全黑暗。

岑南喝了酒不发酒疯，也不吐，甚至比平常还乖。比程启以往见到的又吐又闹的人好多了。

他帮omega洗漱，带着他上床关灯睡觉。

可能是潜意识里程启受伤给岑南的冲击太大了，他一直记着。上床后他躲得离alpha远远的，碰都不碰他。

另外的房间空着，程启本来打算这几天在哪住的。但看岑南这么可怜，也怕omega半夜吐，没人照顾他心软就没去。

半夜，程启被抽泣声吵醒，发现是岑南在哭。边哭还边说梦话。

“你不知道答应我了吗？又受伤。”

“怎么回事啊，你睁开眼看看我。”

那么投入，那么悲伤，可见梦里多么伤心害怕。

不用开灯，程启都可以想到他满脸泪珠的模样。他伸出右手拍omega单薄的后背。

说着说着，岑南打了几个哭嗝，声音渐渐小了，隐约有几句乱哼。

“你不可以把我丢下……”

夜半无人，梦中痴痴私语在程启的心潭投下石子，荡起久久不能平息的涟漪。

黑暗似乎有一个捏着相纸的青年向他望过。他看见尘土飞扬，青年把相纸小心翼翼放到衣服的内衬，掏出枪往前冲去……

经年的情感如同山崩海啸一般，侵袭着他的内心。恍如昨日，恍若初醒，恍然大悟。

……

山峰被浓雾笼着，从溪谷到峰顶盖上了一层白色不透明布，随着晨风的吹动，四处飘扬，平滑布料上多出许多褶皱来。下面淡绿的玉种随着时间推移渐渐显现出来。

清晨的空气清新湿润，吸一口肺腑舒畅。植物上的露水在阳光的照耀，折射出钻石光芒。

一座坐落在郊区半山腰的建筑里，一个男孩偷偷睁开眼睛。在确认周围的人都没有醒后，他偷偷从垫毯底下摸出一张纸和一支短短的铅笔，伏在枕头上写字。

阳光从褪色窗棂上嵌着的绿玻璃射进来，房间里泛着幽幽的绿。

“亲爱的哥哥，感谢你这几年的帮助，没有你我不会过得这么好……”写到无以为报，他忽然忘记报该怎么写，咬着铅笔头苦思冥想。

门外传来脚步声，他竖着耳朵听，听见越声音来越近，把纸和笔一卷，塞到枕头下。再把被子一拉开始装睡。

门被一个年迈女人打开，她穿着件洗得发白的硬蓝布围裙，脸上有许多皱纹，开始挨个叫孩子们起床。

叫到男孩时，他假意揉了揉眼睛，装作刚睡醒的样子。叫：“院长早上好。”

院长慈祥地点点头，回应他：“早上好。”

岑南陪程启去拆石膏。站在病房外等着他，手机震了一下，他拿起来看，发现是欧阳珈发来的讯息。

“奶奶问，今年什么时候过去？她好准备。”

岑南想了想回，“我都有空，看你。”

“那三天后去，刚好是小姚和奶奶的生日。奶奶说小姚天天念叨你。”

“行。”思考后，又发了okk的表情包过去。

拆完石膏后要陪程启复查。

程启体质好，身体恢复得很快。经过一段时间的休养，身上的大部分伤口都已经愈合。

除了左手骨折，伤筋动骨一百天，不太好动外。擦伤都结了褐色的痂，陆续脱落，长出粉嫩的新肉。

“擦伤恢复得不错，来手臂动动。”

照着指令，程启摆了几个姿势。主治医生点点头，又笑笑。大手一挥让他回家。

走在门口时，岑南听到他和助理医师说：“这个病人恢复的速度好快，可见锻炼还是有益处。”

不知想到什么，他的耳垂一下红起来。

“你打算什么时候复工？”岑南问。

两人坐在车后座。

“陪你几天再去。”

岑南：……

“别打着陪我的借口。你的工作需要你。”他有些别扭说。

程启愣了一下，“你不想我陪你吗？”

“保家卫国的工作，我全力支持。”

岑南想清楚了，爱不是限制，爱是支持。就像程启无条件支持他画画，他虽然担忧，但也同样支持alpha。只是有自己的条件。

“前提说好，保证安全。”岑南强调。

“好的南南。”

不顾司机在场，程启亲了一下他的侧颊。

温湿的触觉让脸上微微发痒，岑南不自觉缩起身子，缩到alpha怀里。属于男性alpha的荷尔蒙气息镀了他一身。

程启亲了很久，久到岑南感觉脸颊已经被嘬疼，才把他推开。

嘴唇离开时还发出啵的一声，岑南立马用手捂住已经发红的地方，害羞的红逐渐爬满他整个脸。

“程启……”他佯装恼怒，心里却美滋滋的，像是吃了蜂蜜一般甜蜜。

-----

一个好消息一个坏消息。

好消息：漱月有赖于强健的身体，没生病

坏消息：没生病但昨天出了个车祸，脑袋被创出血了。正在休息。

不知道是什么运气😂

34

=====

轿车行驶在蜿蜒盘旋的山间公路之上，挡风玻璃映着周遭青绿的植被。风从林间吹来，清爽怡人。

从市区到福利院的这段路虽然修缮过多次，但由于常有高吨位的货车途经，变得破碎坑洼。车辆行驶十分颠簸。饶是路途景色优美，乘客也没闲心去欣赏。

岑南坐在后座，忍着晕车的恶心，窗外的景物在他眼里掠出残影，一切都粘黏在一起，形成一道道白线。

在他旁边，欧阳珈瘫在座位上，晕车晕得厉害。整个人混沌不停地翻着白眼，手里拿着个呕吐袋，时不时俯下身上吐着。有好几次，岑南看见他吐完直接晕了过去。

他们每年都会经历这么一次或几次这样的旅途。不为别的，只是为了去探望在福利院资助的孩子。

车子驶过一个又一个弯，在岑南觉得自己也快晕过去时，终于停下。

福利院大门就在眼前，他俩却没有直接进去。而是一脸菜色地从后座滚下来，踉跄到路边吐了个一干二净。

岑南率先缓过来，扶着树，慢慢匀气，跟着来的司机给他递过一瓶水。

“太颠了，感觉胃都要被颠出来了。”他拧开瓶盖，漱了一下口。

一旁扶着栏杆的欧阳珈直起身子，表情迷离。

“给，水，漱一下口。”

欧阳珈接过水，咕咚喝下去大半瓶，差点被呛到。岑南赶紧给他拍后背。

等到两个人缓过来。司机已经在门前简易的水泥坪停车场泊好车，正从后备厢里把东西拿出来。

“看一下蛋糕有没有被颠坏？”一路上那么颠簸，岑南有些担心蛋糕，走过去问。欧阳珈跟在他身后。

司机把带的东西都搬下来，水果，饮料，零食等摆了一地。最后打开一个纸箱，提出里面两个蛋糕盒，端详许久。

“有一个有点歪，另一个正常。”

“那就好。”岑南道。

确认没什么东西遗漏后，岑南，欧阳珈和司机提着东西向门口走去。

保安王叔和他们很熟，在他们停车的时候就把门打开了。此时从里面跑出来帮他们拿东西。

“来了。”王叔笑脸盈盈。

“来了。”

“孩子们可想你们了。”王叔帮拿了很多东西的beta司机减轻负担，拿了一些饮料。

一进门，岑南就听到有人在叫他的名字，随即是一串跑步声。

“南南哥哥！”小孩体量轻，跑起来带起一阵风，等到风吹动omega的一小块衣摆，姚翔就站在他的面前。

“南南哥哥我帮你拿。”说着去抢岑南手上的东西。

姚翔昨晚睡前就盼着岑南他们的到来，今早一起床就到离门口不远的亭子去等人。目不转睛盯着门口，连好朋友们叫他去踢格子也不去。

“你不是最爱踢格子了？”一个朋友诧异地问。

姚翔很高兴地说：“我的哥哥今天来看我。”

周围的小孩立马流露出羡慕的神情。

“真好。”有人小声说。

所以当岑南他们一进来，他立刻跑过去。

“翔翔你拿这个好了。”岑南分给他一个零食袋，很轻，不会累着他。

小孩乖乖接过，兴高采烈地在omega身旁分享趣事。

“南南哥哥我跟你讲……”

欧阳珈打趣他：“眼里只有南南哥哥，不认识欧阳哥哥啰。”

“没有，欧阳哥哥好！”姚翔转过头，咧出一个笑脸，很快又转回去，继续碎碎讲着。

很快他们把东西放好，见到欧阳珈口中的奶奶，也就是和美福利院的院长陈媛。

她还是穿着那件洗得发白的硬蓝布围裙。头发梳得整整齐齐，看起来精神矍铄。脸上皱纹很多，显然经过多年风雨磨砺。

岑南很佩服她，花甲的年纪和几个护工拉扯着一大群孩子。从来都是勤勤恳恳，不求回报。

“奶奶。”他轻声唤着。

陈媛用长满粗茧的手握住他的手，有些浑浊的双眼上下打量他，干瘪的嘴唇翕动着。

“终于有些长肉了乖乖。”她欣慰笑道。

“嗯。”

欧阳珈也和她打招呼，“奶奶。”

“哎，过来让我看看。”

“好。”

这位院长开始摸他，这时一堆小孩跑进来，围在他们身边乱叫。

每个小孩都穿着朴素的衣服，有的甚至打着补丁，但眼里却都发着光，笑起来特别可爱。

……

“你不觉得你车祸出得很蹊跷吗？”沈清手上转着笔问。

“很明摆地带着企图而来。”程启手扒着百叶窗，玩弄着光影。

占了他座位的沈清丝毫意识到领导站着是因为自己，道：“不是，是他们怎么知道你那天回来。”

“除非……”

“除非是我们内部有人把消息传出去的。”程启补充。

“bingo!”

“但是是哪边的人泄露的呢，滨海，还是首都？”

“嗯……”尾音拖长，沈清撑着下巴，苦思冥想。

0513从开着的门滑进来，“领导领导，技术部门呼叫你们。”

机器人的电子屏幕上出现简化的表情，看起来特别出戏。

程启沈清对视一眼，都很凝重，知道应该是通讯器被破译了。

“走。”程启率先行动，大步向外走去。

“哎等一下我，0513跟上。”沈清拍了拍小机器人的头，跟着出去。

“虽然我们破译了这款通讯器。但是由于它的自动销毁程序已经启动。我们能够获得的信息很少。

林磊问：“所以现在的破译出来有有用信息吗？”

技术人员道：“只能破译出最近发出的几条信息。”他拿了根电子笔在屏幕上写下一个无规律数字串。

“0424517。”

“这是在没有完全销毁的几条信息中出现的数字串。但我们并不知道它的含义。”

“七位数字排列有多少种可能。”程启问。

“不包括重复的排列有5040。考虑重复的话少一点。”

说完这句话，技术室里所有人沉默。

5040种可能，如果一个一个试是个大工程。并且在不知道数字串有任何指向的情况下，时间会被延长。

“把联盟所有七位数的排列方式都滤一遍。”林磊沉声道。

已经连夜破译多日通讯器的技术组每个人脸色苍白，听到这个命令几乎心里都咯噔一下，一口气提不上。

林磊想了想，又道：“每个部门负责一部分，技术部门的先回去休息一下。散会。”

走出技术室时，沈清不知道想起什么，悄悄问：“程主任，和嫂子和好了吗？”

程启点点头。

“嫂子果然善解人意。”他竖起大拇指。

“嗯。”

触及心里柔软的地方，程启无意识地勾了勾嘴角。

不知道岑南到没到目的地？他加快脚步，想回办公室给omega打个通讯。

望着逐渐消失的背影，沈清后知后觉自己吃了领导的狗粮。

“靠……”

单身狗没有人权，就多余问，他想。

……

姚翔今天特别高兴，感觉自己是世界上最幸福的人。

因为今天不仅是他和院长共同的生日，而且他最喜欢的哥哥买了蛋糕来看他。他简直要高兴炸了。

赶着院长和老师们在忙活，他赶紧跑回休息室把信剩下的部分写完。还在信上画了很多爱心和花朵，希望南南哥哥能喜欢。

岑南刚帮着洗完水果，姚翔就跑进来拉他的手，让他和他出去。

“怎么了翔翔？”他一头雾水。

“南南哥哥跟我来一下。”

姚翔拉着岑南出去，把信递给他。

“南南哥哥，你是和许叔叔他们一样好的好人，谢谢你来看我。”

看着小孩这么郑重其事的样子，岑南笑了笑，用纸把手擦干，接过信封。

“翔翔想让哥哥什么时候看呢？”他摸了摸小孩柔顺的头发。

“回去再看。”姚翔还是年纪小，有些不好意思，总忍不住身体往一边侧去，扭捏不安。

“好的翔翔。”

有一个孩子不知道从什么地方跑来，差点撞到他们。

姚翔一抓他胳膊，问：“怎么了？”

小孩气喘吁吁地说：“许叔叔也来了。”他挣开姚翔的束缚，边跑还大喊，“许叔叔来了，去听故事喽！”

楼里四处响起嘈杂的脚步声。

“许叔叔在哪？”

“在哪在哪？我要听故事。”

脚步声和叫喊声汇成洪水，四处涌动。

“翔翔，许叔叔是谁？”岑南问。

“许叔叔是很厉害的军人，像你一样，特别好，他资助了我的几个朋友。”

“许叔叔会开飞机，还会开坦克。”姚翔想起之前许叔叔说的故事，兴奋地说。

“好，翔翔，你去玩吧。”

一等到允许，姚翔立马撒丫子跑出去，窜出视野范围内。

把信收好，岑南接到了伴侣的通讯。

春风一般欢快的声音传从另一边，震得耳朵麻麻痒痒。

“喂，岑南。”

“程启。”

“一路上还好吧。”

“好，就是有点晕车，一直吐。”他老老实实说了真实情况，不知道为什么总感觉通讯打得很暧昧。心里暖暖的。

“现在没有不舒服了吧？”程启关切地问。

“没有。”

他听见程启带着笑问：“什么时候回来？”

“才分开不久就想我了？”

“嗯。”alpha也老实回答，永远那么直球。

“那我也想你。”

热恋中的情侣，总想黏在一起。这是所有陷入爱河的人的通病。岑南想，明明他们没有相爱多么久，但为什么总觉得已经经年累月地相伴。

他迎着风说：“晚上就回来。”

-----

谢谢大家的关心，我是皮外伤，已经好的差不多了。大家上路一定要注意交通安全哦！

七夕番外

=====

程启开着车从B区左拐进入二环。

今天下班时间稍晚，碰上晚高峰，二环内双向车道堵得水泄不通，缓慢移动的车流闪着橘黄的尾灯，霓虹连成一条长河。

路过中心广场时，程启看见商贩已支起卖花的摊子，向路人叫卖着。

“给爱人买束花吧，先生小姐……”

玫瑰卖得最好，大红的，粉白的各色都有，用精致的包装成一束，被满心期待的人抱走。香水百合的花开得很大，约莫一个手掌大小，插在安了灯牌和小灯泡的纸箱里，只露出花苞到根茎三分之一，供顾客观赏。

卖气球和小礼品是除了卖花之外最多的。程启瞥了一眼。看见一个很大的爱心气球发着光，上面我爱你的英文一跳一跳亮着，显得很奇异。

年纪小的小孩被这一场景吸引，仰着头不愿离去，无论父母如何规劝都不肯低头，怎么拽也拽不走。气得一些急性子的父母破口大骂。

路上也有情侣相伴夜游，在晴朗的星空下为爱人献上浪漫，揽过爱人肩膀，贴得很近窃窃私语，不时掩面大笑起来。

吆喝声，打骂声，欢笑声杂成一片，像无人指挥的混乱进行曲。喧闹，无序，却不让人厌恶。反而心也被感染，充盈异样的欢乐。

程启轻轻哼着歌，手指有节奏地敲击着方向盘。他侧头看着副驾上的捧花，鼻尖充斥浓郁的玫瑰香。晚风吹来，歌声被拉得很远，融进茫茫夜色中。

“喜欢你/那双眼动人……”

“南南。”

抱着花走进别墅，大厅里却没有omega的身影。程启把花放在茶几上，又叫了几遍。

刚觉得纳闷，准备上楼时，寂静的屋内响起一阵有节奏的脚步声。

嗒嗒嗒，像是硬物敲地面，发出清脆有力的声响。

声音在二楼回荡，离他越来越近，程启抬起头，视线碰到出现在楼梯口的爱人时，呼吸一窒。

岑南穿了一套女仆装，踩着高跟鞋，站在楼梯口不好意思地看着alpha，双手紧张地交叉在后背。

女仆装极短，露出他细长白嫩的大腿。裙摆一直开到omega圆滑的臀尖，岑南的半个臀部几乎都露在外面，香艳无比。

收腰的设计加上粉白的配色，在凸出身材的同时，显得人很乖，很可爱。

嗒，岑南跨下楼梯。一步一步走向他的爱人。

不知道程启会不会喜欢，岑南心里胡思乱想，高跟鞋踩很歪七扭八，只能堪堪稳住步伐

这是他提前很久给程启准备的惊喜。在六月初天最热的时候，他趁对方不在家，选了好久的衣服。因为忘了拿快递，差点还被程启发现了。

得亏程启对他网购了什么东西一向不感兴趣，拿了快递来只支会了他一声，再无多言。

一步，一步。他越来越靠近程启，感觉浑身上下发烫。胸膛燃起一把火。心跳剧烈跳动。

没等下完楼梯，alpha便快步上前。把omega扛在肩上，扛上楼。

“程启。”岑南害羞地叫着他的名字，感受到alpha宽厚手掌抚摸自己的圆臀，极度亢奋。

“你很漂亮。”他听见alpha低沉的嗓音。

一低头，程启的胯间已鼓起大包。

程启吻岑南，从脚尖吻到小腹。酥麻的触感让极力控制身体不要乱动。他也高兴地回吻，和爱人交换令人窒息的深吻。

“我爱你。”岑南说，眼睛亮闪闪地望着程启，眼底是说不清的渴望与柔情。他的双手搭到alpha的肩上，人整个被抱起。

女仆装很快被撕得粉碎，露出那副诱人美丽的胴体。嫩白玉脂上，前几夜缠绵的痕迹还未完全消去。

性穴被撑开，alpha硕大的阴茎在岑南拉下程启裤子时，一下弹出，挺立在他身下。小穴吞下发烫的性器，甬道吸吮着越吞越深。

“程启呃呃呃～”

“嗯。”程启在进入的同时应他。他深深顶着，床单在他的顶弄下皱起，整个大床震动的十分厉害。

岑南爽到销魂，觉得自己像飘在云端，浑身上下每一个毛孔都在叫嚣着舒爽。

他控制不住地抽搐，性穴抽插中流出许多液体。他被爽出眼泪，小腹泥泞汇成一片汪洋。

“程启~”

岑南胡乱叫着，回应他的是程启更深的顶弄。

程启摁着他的腰，进得更深。岑南挣扎着被顶射，阴茎吐出一波又一波精液。

“呃呃呃……呃呃呃……”

属于alpha的精液反复灌进小穴里，岑南感觉小腹肿胀。幸福到了极点，仿佛这一刻让他去死也值了。

他被肏开，肏熟。浑身上下，里外都是程启的味道。不禁甩着小舌，随着程启动作耸动。

嘴里的涎水不受控制地淌下岑南的胸膛，接吻时在两人唇齿拉出透明的长丝。

“舒服吗？”

“嗯……”

一股酸爽的感觉袭来，岑南用力蜷着脚趾，指尖攥紧床单。上半身抬起，后仰。

爽……太爽了……

爽到岑南双眼迷离失去焦距，眼球上翻，不断翻着白眼。

程启的每一次进入，用力研磨让他超过身心愉悦的极点，意识和身体奔向爱的天堂。

他完全控制不住自己身体的发颤，阴茎已经什么都射不出来了。

太超过了，太超过了。岑南残存的意识想。

一阵过电的感觉从脚底冲上天灵盖，岑南头皮发麻，身体抽搐一下，翻了着眼瘫下去。

程启把omega肏晕了，身下人无意识躺着，四肢瘫软。

他退出来，翻开床头，拿了一颗跳蛋塞进去，开了最大档。

晕过去的人的小腹立即震动起来，跳蛋嗡嗡响起，射进去的精液缓缓从红肿的穴口流出。

“唔……”双手摁上小腹，岑南的身体扭动起来。他的眼皮一跳一跳，挣扎着醒了过来。

程启看着omega扭动，跳蛋震动让岑南去了一次。他拿起不知什么时候放在床边的金瓶伏特加，猛饮一口，嘴对嘴喂给岑南。

烈酒入喉，烧得岑南呛了一口，缓了一会儿才继续下咽。

喂了一点，自己喝下大半瓶。伏特加便空了。

“唔呃……”岑南打了个酒嗝，呼吸发热。那么烈的酒，他醉得像一摊烂泥，脸上舵红两片，浑身刚才还要红，就像透过头的番茄。

岑南感觉眼前一片模糊，只能看清楚程启放大的脸庞。

烂醉的状态做爱，节奏完全由微醺的alpha掌控。

程启顶着跳蛋肏岑南，薄薄肚皮上被顶出凸起，像是随时会被弄破的气球。

肏熟加烂醉，让岑南散发着异样的气味。吸引着程启征伐。垂涎许久的果实，终于在这一刻完全成熟，被他摘取。

“南南。”

“……”

“南南。”他呢喃着。把跳蛋扯出来，深深一顶，进入生殖腔。

烂醉的岑南只感觉身体一痛，哼了一声，阴茎失控，大量液体涌出。

他被肏失禁了。淡黄的尿液淋湿床单，大腿内侧不断颤动。

换作平时，岑南肯定不让程启看，但此时他醉得不省人事。尿出来不觉得羞耻，反而十分舒爽。他闭着眼哼哼唧唧的。

“南南？”

“……”

“嗯？程启，好爽……想要……呃。”

“宝宝……”程启拇指摩挲他发红的眼尾，吻掉岑南流下的生理性眼泪。

程启抱着烂泥般的岑南去清洗，性器堵在他穴口。这个体位，让omega只能脚尖虚点地，实际上整个人悬空，着力点在alpha身上。

路过被撕烂的女仆装，那双高跟鞋也一边一只地静静躺在地上。空瓶的伏特加靠在鞋的旁边。

酒是怎么出现在卧室里的，答案很容易猜出：岑南想让他喝，想尝试一番酒后乱性的滋味。

夜还很长。他们尽可以寻欢作乐，一遍一遍潜入炽热的深海。

就好像人生还有很长的时间，可以相爱，吵架和好；可以游历名川古迹，看世间美景……最重要的是爱的人在身边，胜过一切繁华。

-----

写文的事情，想来想去，大概率是风头过了继续写，刚好那时候也回学校了。

没更新不是偷偷幸福了，漱小月是个不自信小女孩，经常自我怀疑。而且确实这段时间在帮家里干活，有点忙❤️

35

=====

孩子们口中的许叔叔全名叫许国虎，岑南见到他时，一大群孩子正围在他身边七嘴八舌地争着要他抱。而被围着的人一边手抱着一个孩子，脖子上边挂着一个，正揪着他有些花白的头发。

他看起来四十岁左右，脸庞饱经风霜，长着一道道皱纹，笑起来皱纹会堆在一起，形成稍稍突出的褶皱。他的肤色坳黑，应该长时间暴晒在日光下过……但他身上最引人注目并不是外貌，而是那套洗得发白的绿军装。

因为家里有人从军的缘故，岑南对军装特别敏感，一眼就认出这出这套军装程启也有。

此人有一定身份，至少军衔和自家那位相差不远。他想。

“小朋友们，该去洗手了，一会儿吃蛋糕，谁最后谁可没有了。”

“哇蛋糕！”

“我要去洗手！”

“我先我先。”

随着岑南话音刚落，刚才争着想着要抱的孩子一窝蜂全跑了，只有几个小一点的还落在后面，哭哭啼啼地去追已经跑远的大孩子，嘴里还念着“等等我啊”。

偌大的院里一下只剩下两个互相不认识的大人。

“你好，我叫许国虎，国家的国，老虎的虎。”许国虎走过去和他打招呼，声音爽朗大气，北方口音。

岑南：“我叫岑南，南方的南。”

他注意到，许国虎走路似乎有些不稳，左腿比右腿慢，像是右腿拖着另一条腿走。不走路时还好，一走起路来这种情况就特别明显。不过岑南对别人的隐私并不感兴趣，也无意打探，所以就什么都没问。

倒是许国虎大大方方地说：“这腿之前截过肢，走得慢了些，没有怠慢的意思。刚才就见着你了，想跟打招呼来着。”

岑南诧异，忙应：“没有没有。”

“没有就好哈哈哈。”许国虎大笑，头仰着与脖颈形成一条流畅的曲线，胸前的军徽挺高高的。

“哎呀，怎么还在这啊，老许，南南，孩子们要唱生日歌了。”陈老院长不从哪冒出来，对着他俩说。

“这就来。”岑南跑过去扶着她，许国虎走得慢点，也跟他身后，三人一起穿过长廊。

天还没黑，但浓厚的乌云在空中铺了满满一层，盖得天色阴暗。山里起了风，刮得树东倒西歪，鸟巢也落下来，无家可归的麻雀和乌鸦叽喳叫着。闷热的气息反扑上来，是要下夜雨的节奏。

背光走廊里只亮着两盏泛黄的灯，照亮底下一小块地方，中间一大段是漆黑的，三人只能摸黑过。一片昏暗中，院长拐杖敲地声格外响。

岑南望着愈发黑暗的天空，心想可别下雨，下大了溪流涨水，今天就回不去了。

扶着老院长进屋，欧阳珈和一位工作人员已经指挥好孩子们围坐在两张一起的长桌前，两个蛋糕放在正中间，插满了蜡烛。

陈媛被扶到姚翔身旁坐下。

“点蜡烛了。”

“唱生日歌！”

彩色蜡烛上依次被点燃，屋里灯啪得一下被关了，黑暗烛火映照着孩子们的脸。也不知谁起了头，孩子们跟着唱起来：祝你生日快乐！

“祝你生日快乐！”

“祝你生日快乐！”

同一片黑暗，岑南转过身去，看见许国虎的身影停在门口，似乎与一片欢乐隔绝。

他走过去，发现原来是门槛有点高，许国虎腿脚不便，不太好进来。

“扶着我。”他伸出手去。

许国虎：……

犹豫了一会儿，他才握住岑南的肩膀，借力一跳，跨了进去。

“谢谢。”

“不客气。”

暴雨在分完蛋糕后来临。雨势来得很猛烈，混着狂风和电闪雷鸣，似乎天空破了一个洞，正在往下倾泻着洪水。水流从空中泻下，又从屋檐淌下，形成一道自从而下的河流。

几个孩子被巨大的打雷声吓哭了，缩到老院长身边。老院长怜爱地安慰着他们。

岑南望着雨幕想，完了，今晚回不去了，得给程启打个通讯。

他不知哪来的报备意识，掏出手机刚想拔号。余光中看到许国虎正凝视着大雨滂沱的院子，看得很认真，但视线似乎不在雨中，而是飘向更远的地方。

这是在想什么呢？

“嘟嘟嘟……”

他找了一个角落打通讯，打一会儿程讯才接。

“怎么了？刚才在开会。”程启说。

“我今晚可能回不来了。”

“怎么了？”程启问。

岑南想了想，给他听雨声。

“雨太大了……轰隆……”一道惊雷落在不远处的山上，雷光照白小半天空，夜空一亮，迅速又变黑。岑南差点被吓到，大声说：“山里怕发山洪，赶夜路太危险。”

“你说什么……我听不清。雨太大就明天再回来。”从雷声中，程启推断爱人现在的处境。

“注意安全。”他说。

“好。”

岑南挂断通讯。这样的天气，他想和程启再温情会儿也不行，条件不允许。

房间的另一侧，欧阳珈不知何时已经和许国虎攀谈起来了，他走近去，听见：“我从死人堆里爬出来，发现班长死了，哥哥也死了。明明昨天还一起吃罐头的战友都躺在浅浅的湖滩里，血水染红了湖水。

那时候大脑一片，就那呆呆地愣在那里。感觉浑身像被冻住一样，毫无知觉。

后面我才知道，我不是被冻住了，而是身上中了太多碎弹片，失血过多，已经丧失了基本的痛觉。”

许国虎顿了顿，叹了口气：“后来是一个年轻的小兵发现的我。他也受了伤，整个后背鲜红一片。我让他先走去报信，他不肯，硬背着我走，直到遇到援军。”

“这腿就是太多弹片，治不好才截的。”他撩起裤腿，露出一节金属义肢，从膝盖下到脚掌，隐入鞋中。

欧阳珈动情：“真艰苦。”

许国虎滔滔不绝：“艰苦是真艰苦，可是能怎么样？不打仗，那边的人就一直逼我们，老百姓也不得安宁。有时候就打几架，让人家看看咱有多厉害。”

“反正横竖是个死。打赢了后代就不用受欺负，值！输？哪是肯定不能的。”他容光焕发：“苦的时候想了想家里人，想想人民。虽说战场上不能有牵挂，但是我和你说吧，没牵挂根本活不下去。因为自己都不知道什么时候就会没命。”

程启在战场上也是一样的吗？听着他说，岑南忽然想到。

枪林弹雨中，他也会牵挂着一个人，想要为他活下去吗？

啪的一下，屋子里暗下来，空气中隐隐传什么东西烧焦的味道。停电了。

欧阳珈嚎起来，十分不符他高雅艺术家身份地，以猴子上树的姿势蹦到友人身上。

“啊啊啊，我怕黑。”他叫道，把岑南的心绪都叫飞了。

他挑挑眉，把自己身上的人往下扒，说：“欧阳老师，我腰要被你压断了。”

“哈哈哈。”摸索一阵后，许国虎从口袋里拿出个小手电筒，照亮周遭。“我估摸是电闸烧了，看来我们今天得摸黑了。”

欧阳珈反应巨大：“摸黑？”他反复确认，一张脸煞白。

岑南知道他怕黑，安慰说，“没事手机还有电，去哪我陪你。”

他这才恢复了点脸色。

跳了阐也没什么其他活动了，福利院里漆黑一片，伸手不见五指，想再干点什么也难。

这个季节山里夜晚气温还低，贸然洗冷水澡估计会生病。他们也都打消了洗澡的念头，草草洗漱一下后，就躺到了安排好的床铺上。

孩子们早在打那个雷前被带到寝室里安顿了，此时都已睡下，福利院里寂静无比。

岑南盖着薄薄的小被，听着院子里不断的雨声，渐渐进入梦乡。

他做了一个噩梦。很不好的预兆，梦里满天满地都是红光，充斥着剌鼻的腥味。脚下每走一步都湿滑粘腻，土壤沁在不知名的液体里。

他就这么走着，走着，走入一片寂静的湖水。忽然有人掐住他的脖子，他一转身，就看到脸色青紫，毫无生气的一个人影躺在地上，定晴一看，竟是程启的脸。

“啊！”

岑南惊醒，梦中窒息的感觉却还在蔓延，他寻找噩梦的源头，发现是欧阳珈正在紧紧箍着自己，怪不得喘不过气。

天色已亮，不再有雨声。他把身上的欧阳珈弄下来，平复了一会儿，从床上爬起，推开门走了出去。

院里充满了雨后的气息，潮湿冷清，水泥地边缘的苔藓被一夜暴雨洗涤，闪着翡翠般的光泽。沿着长廊走去，山茶，桂花都洗得油亮，在晨风里轻轻摇晃。

岑南走到寝室附近，听到悉悉索索的声音传来，像是念书声，不知道哪个小孩这么用功。

“必须等待神来拯救。”

“不能听从当权者的声音，他们皆是利己。”

“等待，唯有等待。神会给你预示，而你必须听从。并传递信息。”

这念的什么？这么邪门。

他还没靠近，对方却便像察觉到什么，如同受惊的免子一般窜走了。

“哎呀，怎么起这么早啊？”陈媛刚好从房间里出来。

“醒了就起来。”

“吃了早饭再回。”

“嗯。”

福利院早饭是简单的的白粥馒头，上蒸笼热热便招呼着吃。孩子每个拿了一个大馒头或是白粥就到一边去领一盒纯牛奶，坐到矮桌边去吃。

岑南没什么吃早饭的习惯。以往他在家都是睡到中午，能吃两顿都已经不错了，何况大部分时间都吃不下。一会儿还要坐车，估计也得吐，不吃肯定难受。于是乎他抓了一个馒头，到一旁啃着去了。

欧阳珈吐得比他厉害，索性就不吃了。他肠胃比岑南好，空腹吐会儿顶多晕了过去。用他的话说他还宁愿晕过去，省得煎熬。

但人与人之间还是不同的。就拿许国虎来说，正一边抓着个馒头，一边端着碗粥，不停吞咽着，一看就没有晕车的困扰。

岑南羡慕极了。

吃过了早饭，他们就告辞了。院长也知道他们都有工作，送到门口也就没有挽留。

许国虎不愧是当兵的，一上车，点了火，蹭一下就跑远了，岑南都没还上车，一脸茫然看着旁边的空位。

“人家要上班的，军部。快上车。”欧阳珈给耳朵上挂了个塑料袋，做足准备。

“哦哦。”他忙上了车。

事实证明，当兵开车虽然猛，但是也不是长了翅膀，能自己飞。车子一不干罢工，也是白搭。

正是昏头昏脑的时候，司机一个急刹，差点把岑南甩吐。

“怎么了？”

车窗降下来，许国虎满头大汗地出现在窗边，不停和司机解释什么。嗡嗡的，岑南听不清。

“夫人，他说车子脱锚了，能不能搭个车？”司机礼貌询问。

“哎是你们啊，我就说，带带我吧，要迟到了。”许国虎肯求。

原来是他上坡的时候车子一下趴窝了，一时半会儿也修不好，只能打电话让人拖。但他今早又有会不能错过，只能到路边搭车。于是岑南就让他上了车。

“谢谢了小兄弟，那个师傅能不能开快点要迟到了。”许国虎问。

司机向岑南投去询问目光。

作为军属的岑南点点了头，司机立马执行。

但是开快苦了后排的两人，还没有开出山区岑南和欧阳珈便已双双晕厥，不省人事。

岑南甚至不知道自己什么到的家，只觉得自己一直在吐了晕，晕了吐。最后像被扣了电池，终于不能在重复这一过程了才算了事。

等到再有电……再清醒，人也已经躺在沙发上了。

这一天还没开始，就已经废了。

-----

现在开始更新，更新到完结。没意外的话（我也不知道有没有，阿门

36

=====

回家拿文件的程启回到家看到的就是一只瘫着的岑南，真正地像猫一样柔软无骨，肚皮朝天呼噜呼噜。

“什么时候到的？”他问。

“我也不知道，吐晕了，一睁眼就在家里了。”岑南还没缓过来，说话有气无力。眼睛睁都不睁一下，小半截腰裸空气中，露出细嫩白皙的皮肤。

程启走过去，摸了摸他的头发，把原来服贴的头发弄得炸起来。他赶紧捂住头：“别摸了，没洗澡，摸了摸你一手油。”

“我不介意。”他吻他额头，虔诚而温柔。

“哼。你不介意我一会儿吐你身上。”岑南哼唧。

“还难受吗？”程启把他拉起来，靠在自己怀里，拿了旁边一条常用的毯子盖上他的肚子，给他按摩头部。

“没刚才那么难受了。”他也不矫情，实话实话，头皮传来的酥麻感让乱跳的神经渐渐得到安抚。

离得近了，程启闻到一股不属于他的alpha味道，刚才他已感受到了，只是不知道从哪散发的，现在靠近，发现就在岑南身上。

成年雄性alpha对自己omega身上的气味十分敏感。暴躁点的发现自己omega身上出现其他的alpha气味会当场发疯，信息素爆发，急迫地想找到气味的主人。

所以即使程启没有标记岑南，克制力很强，也不是很喜欢他身上有其他人的气味。这是出于本能的，最原始的，对于配偶的占有欲。

程启说：“你们今天和其他人一起来的吗？”

“路上搭了一个人，呜摁这痒……”omega昏昏欲睡。

按了一会儿人睡熟了，不知出于什么意图，程启把岑南抱在怀里，释放了一些信息素。确认陌生alpha的气味被全部遮盖后，他把人打横抱起，稳稳当当托着上楼了。

等到拿着文件回到国安。楼里见到的每个人都筋疲力尽，就连机器人0513都不知道被谁换了个苦瓜脸，可怜兮兮的。

这场声势浩大的数据排查没有方向，和摸石头过河没什么两样。甚至他们边石头都没有，摸到什么东西也不知道有没有用。

这样下去不是办法。程启想。必须猜测或推断出一个大致的方向，再沿着那个方向推，才能找到间谍的信息，防止下一次泄密的发生。

还有内奸，也得找个机会把他钧出来。不然大家的安全都没有保障，何谈国家安全一说。

他摁下前往办公室的楼梯键，表情十分凝重。

“目前联盟七位数字组合的数有十二条，分别有邮政编码，公司注册号……”

“停停……”沈清最近听多了这样的汇报，有些应激，“请说结论。”

“好的，我们查了这几种0424517排列的数据，没有查到什么线索。调查进入僵局了。”技术人员低着头，神情挫败，僵局这两个字在嘴里卡了半天才吐出来，似乎有些难以接受。

这意味着这几天国安所有人的付出完全白费了。

会场里一片寂静，谁也不愿面对这一结果。

“那接下来该怎么办？”全场最高级别的程启问。

“不能怎么办，我们确实走到死胡同了。”年轻的技术人员坦诚道，“现有的数据无法支持再往下走。”

“那就暂停项目。走其他的线。”程启说，他的目光坚毅有力，任谁看了都知道不是在开玩笑。

在场的人都多多少少松了口气。

散会后，沈清凑到程启身边：“真叫停了，林主任那边知道吗？”

“嗯。”程启微微颔首。

“行啊，今天能睡个好觉了，托你的福。”沈清拍了一下他的肩，双手伸长伸了个懒腰。

会不会一开始，他们就被人误导了？

程启有些想法，但当下不好言明，只能先找到证据来证实。他步行走到军委会，找程老将军说了些事，又给楚寒清打了个电话，请他看看这组数据。之后照例开车回家。

那辆黑色越野车驶出B区时，一个人影正站在某栋楼的窗户后，凝视着他的车逐渐远去。

猫和老鼠都已进入游戏，接下来看谁能胜出了。那个人勾了勾嘴角，哗啦一声用力把窗帘关上。

……

花园里新开的绣花着实漂亮，滚圆紫红，长势喜人。岑南在几朵大的里面挑选，准备送几朵给楚寒清。

“这个不错，这朵也不错。”他抬手擦擦脑门上的汗，终于挑出最好看的几朵。

“赵叔。”

“怎么了夫人？”赵管家从屋里走出来。

“这几朵送给楚爸。”岑南把花递过去。

管家躬了躬身：“好的。”

摘完花后，岑南吭哧吭哧挖起土来，大有要开荒的节奏。实际上挖了半天也没有几锄深进土的，自己却累了个够呛。

之前他是都漫无目的地干活。留一片花园给自己种也点是想体验下所谓采菊东篱下，悠然见南山的生活。花开也可以参照着绘画。当然城市里并没有南山，抬头望见的不是雾霾就是高楼，但意境摆那，说出去也雅。忙起来一颗心也有了归宿，还管他爱不爱的。

如今真正有了归宿，他倒愈发想真的种点什么来了。莫名其妙地种点什么，为爱人种点什么。

你爱我，我爱你……他们早已说过千万遍。那些情话都一遍遍刻在彼此的身体上，每次抚摸都会发热，颤动，无需证明。他想用另一种方式记录。

就种一颗青苹果树吧，岑南想，长长久久陪着院里的玫瑰。

“干吗呢？”他这样想着，抬头望见笑眼盈盈的程启。

“想这你棵青苹果树。”坚毅的，我永远喜欢的青苹果树。

“我什么时候成了树？”程启迎下来，看他在锄地，伸手解了扣子，拿过锄头，用力锄几下，挖出一个不太正的四边形。

“种树这样差不多了，你今天不舒服，别得弄的太累。”

“哦，好的。”

两人携手进了屋，一起吃了饭，洗完澡后躺到了床上，纯盖子聊天……没错，纯聊天。

“你不是说资助的孩子给你写了信，不看看吗？”程启问。

“我看看。”

于是两个人靠在一起读那张小小信纸。姚翔的笔迹虽然潦草，有些字也不会写，用歪歪扭扭不全的拼音表示，但岑南还是读懂了并且热泪盈眶。

“这孩子……”他靠在程启胸膛上感叹。

“还挺可爱的。”程启评价。

“我们也生一个吧。”岑南很郑重地说，“标记我吧。”这是他期待已久的，终将进行的仪式。

“可是……”

“没有可是……”以吻封缄。

才做了不过一次，岑南就突然发起情了。大抵是这几个月接触信息素多了，隔了一个月后，他的发情期竟规律地来了。

“南南。”

“快吻我。”他声音发颤，下身一片泥泞，没停止过淌水。

“好。”程启把他抱起来，垫着一个枕头在他身后，就那么侧压着进入。

“呃嗬……”

他吻他的发丝，贪婪嗅着玫瑰花香。他的两指玩弄着岑南的舌尖，反复挑逗着，让身下的人不禁喘息。

“摸我前面，深……深一点……”omega的脸一片潮红，门户大开，阴茎翘得高高的，身子一碰就淌出水来。

“唔别捏别捏……”他叫起来，胸前那颗红豆被粗糙的指茧揉捏，颜色加深，连带那圈乳晕也酥痒起来。几乎是一瞬间，高潮的感觉便攀上背脊，阴茎不受控地喷出一股精液。

程启的手这时候才听话地从他的胸前离开，沿着腰际往下滑。同时开始小幅度抽插起来。

那双虎口与姆指食指茧子最厚的手圈上omega的阴茎，从伞状顶端到囊袋撸动着，臊得岑南不住抽气，眼神更加迷离。抵达囊袋时，程启不停打转，然后趁omega不注意，轻轻捏了一把。岑南登时身体反弓，又射了一次精。

“太…太坏了呼。”

“你现在太敏感了……”

“还不是因为你。”岑南怒视了他一眼，但眼神娇羞，腰身软塌塌的，没什么气势。看起来不凶，反而软乎乎的，可爱极了。

“好好好那我开始了……”

前戏做到这也就结束了，接下来是开始重头戏。

“哦……”他的尾音还没拉完，程启就架着他的一边腿到了肩上，十分压迫地贴了上来。

岑南只觉得腹部一酸，再低头小腹已被顶起一个突起，肿胀不适。

“太深了呃……”他扬起好看的脖颈，挣扎着，被侵略的凉意让头皮发麻。

“是这里吗？”程启找准那块地方，五指向下一摁，大力抽送起来，房间里顿时响辟里啪拉的水声。

“不要啊昂……”

巨大的肉刃将穴口的肉撑成白色的薄薄一层，阴茎不断顶开穴里的软肉，往更深处破去。

岑南浑身抽搐，上下一齐喷水，绝顶的快感让他飘飘欲死，简直不知自己姓甚名谁。只觉得舒服，眼前什么也看也不清。他的身体早被alpha肏熟了，完全出于本能地接纳程启的庞然大物，让其在体内肆意侵袭。

他的会阴往上全沾着浓稠的乳白精液，都是自己胡乱射的。那些精液在胸腹结成盘丝洞，将他困在高潮里，永远逃不出来。

-----

过渡章，下章标记（奇怪怎么越写越甜了

欢迎捉虫，离完结大约还有十章左右，坚信，只多不少

求评论呜呜呜

37

=====

岑南又被换了一个体位：大腿并拢着被alpha紧箍抱在膝上。

这个姿势极考验抱人的一方，体力消耗大。不过程启常年健身，这对他来说不在话下。

他递送着腰不断抽插，双臂的肌肉隆起，形成明显的山丘，就这么不停打桩，肏得能感觉到穴道收缩颤动。

岑南的腺体被他磨发热发肿，反复的吸吮让后颈一片艳红，两个人的信息素互冲击。但他却还迟迟不肯标记，似乎在有意等待着什么。

岑南已经筋疲力尽了，什么射不出来，下体完全失知觉，精神和身体处在崩溃的边缘，再往前一步就是无尽的深渊。

他的头垂落在膝上，程启一拍他的脸便往另一侧晃去。

“南南……”

声音从远的地方传来，岑南试图睁开沉重的眼皮，但没有成功，勉强睁开的小缝形成两道纯白的象牙。

程启让他靠在自己肩上，蓄力拖着岑南的腰往下摁，撬开了已经松动的生殖腔。

精液注入时，omega什么反应也没有，就那么静静仰着头，无声无息。

生殖腔包裹着阴茎，成结的疼痛传来，岑南抽动一下，直起身子，程启瞬间咬住了他的腺体。

“疼……”岑南呻呤，腺体被注入不知什么液体，腹部也发生也变化。

“你在标记我？”他艰难恢复一小会儿清明的意识，问。

“嗯。”沙哑的声音从耳边传来，含糊，传递着令人欣喜的信息。

标记，意味着此后他们将永远绑定，嵌入对方的生命里。

欢乐的潮水让岑南精神懈怠下来，也顾不上全身传来的疼痛，低低哼笑一声，便彻底晕了过去。

成结和标记的过程持续了一会儿，程启结束今晚这一场混战，抱着omega去清理。

等到照顾好岑南的一切，天已经亮了起来。他看了一眼床边的手机，六点三十七分，不用睡了，差不多该起来准备健身了。

可是看床上的人的恬静睡颜，他梦中微微翘起的嘴角。一时间程启竟然有些不舍。

他站了一会儿，最终掀开被子，轻轻抱住岑南。

……

“你身上什么味道这么大？嚯，事情办完了。”托马斯一脸戏谑。

程启无语。

“你能不能不要这么八卦？”他扶额。

“我八卦？你这身上味道方圆十里都能闻到，谁不知道。”

“得得，是你想的那样。”程启忙回答，不想让发小这大嗓门再嗷了。

“那我就等着抱大侄子了。”托马斯无限向往。

“行。”连程启自己都没注意到，说这几句时，他脸上洋溢着淡淡的笑意，要是给国安那群下属见了，估计都以为见鬼了。

“说正事啊，昨天我一同事跟我说，他在一地方捡了本书，挺反动的。叫我给你看看。”他从怀里掏出一本书，拍了拍发黄的封面递给他。

程启接过，只见封面上赫然写着神启录三个大字，看起来像某些宗教宣传物。他翻开薄薄的书皮，仔细端详。

这本书不厚，三十页左右，没有页码，纸质粗糙，微微泛黄。每页都用劣质油墨印着一些箴言，散发着难闻的气味。

“惟有神能救世人，惟有神将主宰一切。”

底下注解是：我们不能听从任何政府的命令，因为政府只是想让我们去送死。他们让我们生活富足了吗？没有！他们让人人平等了吗？没有！所以我们必须听从上天的指引，去做神需要我们做的一切。

往后翻全是这样的内容。

“有点意思。”程启合上书：“哪里得的？”

“说是一个福利院，就城郊那个。”

程启脸色骤然一变：“和美福利院？”

“好像就是这名，嗨你怎么知道？”

“昨天岑南刚从那里回来。”和岑南相关的事他一清二楚。

托马斯：“那嫂子有什么异样吗？”

“就有点晕车。”

“那你晚上回家问问吧。福利院里都是小孩，读这种长大了还得了。”托马斯说。

“嗯。”

托马斯说完就跑了。程启看正疑惑他又在搞什么，一抬头，不远处两个穿浅绿色制服的军部纪检朝这个方向走了过来。

程启：……

当然不是找他的。纪检从身边越过，去抓后面着装不合格的人了。

另一边，楚寒清的反馈也发来了，他有些大概的猜测。

“这串数字没什么规律。你们用过的方法我们也试了一遍，也没试出什么。

后来我想了想，按大小给它排了序。0124457。”

“你猜我发现了什么？”通讯另一头，楚寒清卖了个关子。

“楚老师有什么发现？”程启毕恭毕敬问。

“你们之前方向错了，范围被缩小了。0124457代表的其实是一个基金会的负责人身份。他的注册号是R0124457，没有重复。”

“你查过了。”

“是的。但是我很遗憾地告诉你，这个负责人六年前就去世了。”

“……”

突然，程启似乎想到什么似地问：“这个基金会是关于慈善方面的吗？”

“是，定期赞助山区，福利院儿童。”

程启有底了。他挂了电话，想了想，没有通知国安那边，而是给覃之打了个招呼。

“你帮我查查这个。”他把基金会的名字发过去。

那边很快回了个收到手势。

摁灭手机，程启思绪万千，心中有些东西得到隐隐约约的证实，但他又不太愿相信。

朝夕相伴，共同奋斗的同事会是内奸。这是他想怎么都想不明白的。到底是什么原因，让级别如此高的人叛国。

他宁愿相信这是一场误会。

……

“再不让我走，待在这我会被怀疑的。程家那小子和他老头一样精得很。”

“再查下去，我设计他车祸的事就瞒不住了。”私人住所里，林磊对着手机吼着，不停地在沙发旁踱步，桌上摆的烟灰缸插满歪七扭八的烟头，带着空气中有股浓重烟草味，混浊陈旧。

他外表潦草，似乎有些日子没打理，下巴冒出不少青黑胡茬，头发也长了许多，盖住宽大前额。

“我是看不惯他，但没说要弄死他。”另外一边不知说了什么，林磊的声音一下拔高。

“反正我得离开这里。”

“什么？我不可能帮你干这件事。你休想威胁我，大不了我们鱼死网破。”他被对面的话惹急了，双眼要瞪出火来。

“你说谁？”

“磊哥，你别听他的……啊……”啪的清脆一声，通讯另一头传来重物落地的沉闷声，女声戛然而止。

林磊显然没有料到对方还有这么一手，脸色变白，急忙说：“你别打她，我做我做。”

“好，我会在后天前交给你。但是你得保证她的安全。”人前从来是高高在上的林上校，低声下气和对面商量。

“等你的好消息。”对方没有正面回答，而是挂掉了通讯。

林磊愣了一下，站在阴影里，周身一片漆黑。外头的阳光照不到里面，如同他的命运看不到方向。

上天啊上天，你为何如此薄待于我？

-----

《神启录》为作者乱编，与现实无关，请读者不要带入，并警惕生活中出现的疑似邪教思想。

孕期1

=====

岑南惊醒的时候，旁边没有人，伸手摸了摸被单的温度，温凉，似乎人已经走了有一会儿。

孕初期遗留下的症状还没完全消失，他从梦中惊醒后，感觉脑袋一抽一抽的。紧了紧被子，汲取留在上面的alpha信息素。清爽的青苹果味萦绕在岑南的鼻尖，他渐渐又睡了过去。

怀孕以来岑南非常嗜睡，清醒的时间很少。车上，床上，餐桌上，浴缸里……只要能提供给他靠一会儿的地方，他都能睡着。他睡觉的时候很乖，不打呼噜，无声无息，经常很久才被发现已经睡着了。

因为体质不好，怀孕初期的症状没少让他遭罪。岑南孕吐非常厉害，几乎都吃不下。吐几回进几回医院。吃不下东西让他整个快速消瘦下来，脸颊的肉全都掉光，颌骨微微突出来。

与之相反的是，他的肚子像吹皮球一般渐渐地鼓了起来。似乎浑身上下掉的肉都集中到了这。

孕吐带来了长期的低血糖和低血压。很多时候，岑南低头一起身，眼前阵阵发黑。

有一次，程启下楼弄早餐。煎蛋时忽然听到一声闷响，是什么落在地面的声音。他心里一紧，匆忙关了火上楼去。一进房间，就见到omega扶着床想站起，旁边是被打碎的相框。

“南南。”他跑过去扶住岑南。

“唔……”

“程启程启。”岑南闭着眼叫着。

“我在。”

“我想吐程启，我难受。”岑南哭了起来，“我好没唔…没用。”

“不是的南南，你很伟大。”程启放出信息素来安抚他。

迷蒙中，岑南被扶进了洗手间，扶着马桶吐了出来。昨晚他已经把吃下去的全部吐了一遍。现在只能吐胃液，嘴里泛酸泛苦。

吐完后他极度虚弱，血液仿佛都涌在腹部，心跳与之相连。程启给他塞了颗糖，嘴里炸起甜丝丝的感觉。他的长发被人轻拢着。

“南南你辛苦了。”

“程启……”

那天的早餐岑南没吃完就又趴着睡着了，他没看到alpha抱着他哭的场景。只在睡梦中被什么湿湿的液体滴到了。

……

再醒过来是晚上。孕中期，他的妊娠反应缓解了许多。不是吃什么都吐，肉长回了点。房间里alpha的信息素消失殆尽，这让岑南很没有安全感。最近一段时间他疯狂地迷恋程启的信息素，只要不身处在有信息素的环境里，他就会感觉非常不安。

岑南掀开被子下床，挺着肚子去找自己的alpha。微弱的信息素联系告诉他：程启就在附近。

下了楼，他看见紫红的天空下，程启正在花园里劳作，拿着工具把杂草都扒到一边。

alpha只穿了一件薄薄的背心，露出大块大块的肌肉，汗水随着动作流落，暮光勾勒他英俊的脸庞。

如此血脉偾张的场景，让岑南不禁咽了咽口水。

他们已经很久没做。早期碍于他的身体，两个挨过了长长的一段禁欲时光。就算情到浓时，也只是用手帮他纾解，完全不敢用力。

现在稳定下来了，岑南性欲也强了起来，仅仅是望着劳作中爱人的身体，内裤就被打湿了。

接下来发生的事情顺理成章，程启发现了岑南，笑着放下了手中的活。他靠过来，岑南装作嫌弃他，让他去洗澡。再后面洗完澡两人就做了起来。

怀孕的身体比平常敏感。程启只是扩张，穴里就出了很多水，湿滑黏腻地吞着他的手指。性器进入时，岑南打了个激灵，随后很从容地将整个阴茎吃了下去。

“唔，好大。”他坐在程启身上，双手抱着大肚子。异物感让他扭着腰肢。

大厅里瞬间响起肉体碰撞的声音。

程启不敢太用力，托着他后背浅浅剌着，只是这样，岑南就泄了一回。白色的精液喷在alpha精壮的腹肌上。

“深一点，深一点。”

程启依着他的要求又往里面进了点，依然把握着尺度。穴里的性器也硬得不行了。

岑南觉得不满足。这样拘谨的alpha很少动，甚至不去顶他的敏感点。长久的禁欲让岑南非常渴求深交。他捧着孕肚，微微抬起屁肚，一下坐进去很深。

“南南！”程启发出一声惊呼，下意识护着他的肚子。

“好爽啊老公。”

“你快干我。”性交的潮红攀上岑南整个身体，他的双眼起了薄薄一层水雾，看人时带着一丝柔情。

程启慢慢动了起来，大腿贴着omega的臀肉，借起穴里的水往里抽插。

“呼……唔，哈……哈。”岑南被顶爽了，头不自觉地后仰。嘴里小舌伸出来一段。秀气的阴茎甩来甩去，泄出透明的液体。

程启收回一只手，探入岑南的孕妇装下。摁着交合部位一下一下揉着。

“别弄那里…哈……”omega阴茎抖动一下，又一次射精。

程启没放过他。在确定岑南能适应后，他往穴里又填进去一根手指。

“好胀啊！”

快速抽动起来，岑南被肏得连翻白眼，穴道里滑出一泡泡淫液。

“好棒……嗯嗯呃……”他被做得想干呕。嘴立马被吻封上。程启的不知怎么把手抽了出来，沿着腰际摸了上来。精准地捏住了岑南的乳头。

“唔……”

omega的乳房已经胀了起来，被人捏在手里一下一下揉搓，整个人全身泛起麻痒。

“南南。”

“嗯。”回答的间隙，他的孕妇装被剥下，露出奶白的身体。肚子圆滚滚的，光洁无痕，肚皮下正孕育着一个新的生命。

“程启，这是我们的宝宝。”

“宝宝。”他抚上岑南肚子和胎儿打招呼。

他顶得更深了。此时的阵地已经转移到了床上。岑南屁股下垫着枕头，腿被架在alpha肩上操。

“太深了，太深了。”又到达前所未有的深度，岑南感觉性器已经到生殖腔外了，本能地害怕着。

程启停了几秒，顶端射出液体。滚烫浓稠的精液拍在内壁上，激得岑南全身痉挛。

禁欲之后射精的过程十分漫长，漫长到岑南快要睡着，程启才又动起来。

“呜程启别做了。”岑南感觉肚子里除了宝宝外，充满了他的alpha的精液，有点胀。

体力运动让他有点困了，希望能早点结束。

“南南，真的不做了吗？”程启问。

“嗯哼。”岑南回了个软软的黏腻鼻音。

alpha很顺从地退了出去，拉出几条淫荡的白丝。

程启快速撸动着自己的阴茎，感觉到了，对着omega的大腿射了出来。

岑南已经瘫在床上睡着了，双手维持捧孕肚的姿势，身上赤裸裸的，沾着精液与津汗。

看着自己的爱人这副模样，程启感觉到厚重的幸福感——岑南身上系着自己的全世界。

从前他以为一个人一生也能过得很好。但事实是，遇到岑南后，他走向余生的路有了伴侣，更加充实。岑南爱他，他也爱岑南。他们会一起度过很多日日夜夜，做很多的爱，反复倾诉爱意。直到走到时间的尽头，他也会爱岑南。

岑南，岑南。岑南是他全世界的中心，是他风暴的台风眼，心中柔情的地方。

程启俯身吻岑南，很快omega就被亲得喘不过气，迷糊地叫：“别闹了，快睡觉。”

他拉过条薄毯把人裹住，等岑南睡熟了抱他去澡室里清理。

过程中，omega睡得很沉，就连扣弄精液时，他也只是梦呓了一声，虚虚护住自己尖而薄的孕肚。

母体对于其中孕育的生命的反应是下意识的。程启偶尔觉得神奇，但更多是心酸。

自己的omega如此的行为，如此对对待他的共同将其带到世上的生命……除爱这种情感外，再无其他理由可以解释。或许激素会起作用，但是它也会让人厌恶。

而他的岑南，永远坚定不移地爱着他，爱着孩子。

程启把岑南抱回床上，很轻地在后颈落下一吻，抱住omega:“晚安，南南。”

“哼……”

-----

得跟大家说说，没更新是因为一开始没写大纲，越写到后面自己感觉到生硬和吃力，正在思考要不要修文，添加伏笔和铺垫什么的。

第一次写长文，想给大家好的观感，但能力不足，有些力不从心，只能慢慢进步。接下来会番外正文混更的，努力不那么生硬吧鞠躬❤️，没弃文

38

=====

林磊出生在联盟落后地区，四面环山的小山村。村里离最近的乡镇有一百多公里，没有公路，全靠一条悬崖缺口上的山路与外界联系，可以说是与世隔绝。

他是家里的第三个孩子。由于近亲结婚，家里的大儿子和二女儿都有不同程度的痴呆和残疾。因此林磊十分受父母宠爱。他想要什么父母都会满足。

四岁生日时，那个已经五十多岁的男人花了半天的时间从镇上背回了一辆仿真超跑玩具车，哄得林磊高兴了三天，威风凛凛，到处炫耀。就连哥哥姐姐想碰都不行，只能在他不在家时，偷偷摸车身上的花纹，暗自兴奋。

但村里的小孩并不买他的账。

他们从来都不好奇林磊有什么，也不在意他读书有多厉害。只会反复说他家里有两个疯子，拍手大笑，指着他说这是疯子的弟弟，以后也会变成疯子。

林磊每次听到都会跑开，悄悄找到一个地方哭。他很懂事，不会因为哥哥姐姐精神有问题而羞愧。

但是那个年纪，小孩子不可能没有怨气。四岁的林磊也是。他曾经无数次抱膝，手上缠着杂草想，为什么他会出生在这样的家庭？

仰望天空，而被万山和流言蜚语包围。

带着这个问题，男孩渐渐长大。

十一岁，那年这个被称为疯子的弟弟以优异的成绩飞出了群山。

对于林磊来说，十七岁这一年是他人生中最难忘的一年。

这一年，他遇到了生命中宝贵的两个人。

一个女孩，她温柔善良，不嫌弃自己穷，无微不至地关心他。她笑起来总是甜甜的，眼睛弯成月牙，酒窝深陷。

他们相遇在一个雨天。他被大雨淋成落汤鸡，浑身湿透，在城市角落里像一只无家可归的狗，瑟瑟发抖。手里兼职刚赚的钱被雨水洇成深色，纸币上的人物头像模糊。

这时候她出现了。

撑着一把伞，小红皮凉鞋，棉白布裙子，一脸担忧地问他：“你好，需要帮忙吗？”

林磊抬头，望见的是钟可可紧张关切的模样……

那一刻时间仿佛静止，雨幕恰似珠帘。他遇到了他的佳人。

第二个人，是很秀丽的男人，准确来说是个omega。

下半年，市里承接了一个项目，与山地适应交通器有关。负责人是一个omega，说话很有分量，项目的一切都由他指挥。

他在工地上给他们挖测试赛道时曾经远远望他一眼。

白到耀眼的人，自信沉稳。察觉到被人偷看也只是微微一笑，继续对着图纸给旁边的人解释。

等到在工地上干完了几个月，包工头结账，林磊意外地收到了几乎多了几倍的钱。

他拿着钱找到工头，问是不是发错了。

胡子拉碴的工头抽着呛鼻的劣质烟说，这是楚先生给你的，收着吧。他吐出一口烟，白色的雾气就在林磊眼前散开。

楚先生,是那个omega吗？

直到不久以后，他通过自己的努力进入武器研究所当实习生。才知道楚先生是武器研究界的领军人物，联盟首席科学家，工程师。全名叫作楚寒清。

林磊喝完最后一口红酒，把酒瓶一扔，铺着羊毛毯子的地板便被砸“嘭”的一声，玻璃瓶一骨碌顺着褶皱滚到沙发底，消失在视野里。

他站了起来，拉开窗帘，凝望金黄的天边，晨光熹微，城市在一片静寂中。

陈旧的空气实在压得他受不了，他又打开窗户，任由凉风吹到自己身上。

林磊身心极度疲惫，昨晚几乎一晚没睡。他很多年都没有这种紧张的感觉了。自从爬到高位，他享受的都是上位者决断一切的感觉。已经忘了他最初也是个单纯的少年，姿态低到泥土里。

这一刻的紧张徘徊竟然有种回到年少时的感觉。

林磊颇觉好笑，但转刻又变成了无奈。

为了可可，无论什么都得去做。

他下定决心，转身去穿军装。

没人再注意的天空又悄悄被一片灰蒙覆盖，阴暗起风。

“疼。”

岑南捂着肚子，脸色苍白，额头上全是冷汗。

程启彻底标记之后，他一直是这个状态，腹部持续绞痛，是吃什么也不管用。去了医院也没查出什么，医生说是适应反应，适应了就好。

可回了家后他还是反复疼，疼到这几天下不了地，睡觉都是吃大剂量安眠药，晕厥过去。

“还是老地方吗？”怀里的人疼醒后，程启也立刻醒了，心疼地抱着他。

“早知道你会疼我就不那么早标记你了。”他用纸巾擦拭他额头的汗，摸到岑南被汗湿的睡衣。

“呃嗯，别揉。”

“好，南南。”

“抱我去浴室。”绞痛太厉害了，连到五脏六腑，岑南说话都是颤音，双眼紧闭，几乎要痛得晕死过去。

程启立即抱他去浴室，放了一浴缸热水，让他缓缓身躺进去。

“宝宝，打起精神来，我去拿个热水袋。”语气不自觉放软了，这是他和爱人说话的常态。

“嗯呃。”岑南眉头舒缓了些，微微咬牙点头。

alpha动作很迅速地出去翻出热水袋，下楼装热水，一来一回一分钟不到。

程启把热水袋放浴缸中用水打湿，确认不会太烫才贴到岑南腹部。

“南南，靠着我休息会儿。”

“嗯。”岑南靠到他怀里，意渐昏沉。

“注意调查我和你说的那个机构，还有……”说到这程启停了一下，“看一下主任最近有什么动态，随时和我说。”

“明太明显。”

说到这里，床上的人翻了个身，滚到他身边。

“嗯。就这样，我今天不过来了。”

他挂了电话，神情温柔，修长的手指穿过岑南细软的长发。

“还痛吗？”

岑南装睡不理他。

“好好，一会儿起来吃饭。”

程启把他侧脸的头发撩起，吻了上去。

“我去书房工作会儿，一会儿来陪你。”

“哦。”omega睁开眼睛，没一点刚睡的样子，看得程启心里软软的。

岑南不疼了，心里开始嘀咕，他们俩谈得是不是太顺利了。按他看小说来说是甜掉牙的那种。比如现在就有点甜分超标，非常幸福的感觉。

其实他从小是爱里长大的孩子，不缺各式各样的爱。但是这种感觉也是独特的。

“怎么了？”

“没有什么，就想东西呢。”

程启：“那我去书房了？”

“去呗。”

“好的南南。”他又笑起来，眉眼间英气和温柔共存，眉心皱起突出一块明显的肉。

“识别成功，上校林磊，申请前往武器研究所。正在审核。”电子音冷冰冰，无情念着。

“审核驳回，处理人楚寒清，级别少将。”

听到驳回这个词，林磊的心凉了一半。

是了，楚老师是那个人的伴侣，怎么会不向着小的和老的呢？

他苦笑。

是他自作孽不可活，但可可怎么办？

“稍等，再次审核中。”电子音再次响起。

林磊抬起头，眼中不可置信。

“021230调动，审核通过。欢迎来到武器研究所。”

“Technology will open the door to the sky for you.”（科技将为你打开天空之门）

“Weapons will always stand in front of the people.”（武器会永远站在人民身前）

这是他熟悉的，军部各部唯一活跃的欢迎音。林磊百感交集。

在他进入武器研究所的同时，岑氏医药。

“小鼠数据如何？”主管隔着口罩问。

一个穿白大褂的工作人员回：“状态平稳，未出现异样。”

林声涛接着，“过程中有加量注射药物，主要是从皮下，腹腔等部位。”

“小鼠未见死亡。”

主管点点头，“可以往上报了，这是很大的突破。尽快申请下一环节。”

“双盲吗？”林声涛问。

“需要继续观察。”

“好的。”

林声涛和另一个助手送走了主管，同时脱离无菌环境。

“可算是有点进展了。”小姑娘年轻，毕业不久，这种成就够她高兴好久了。

“林老师今晚去哪啊？”

林声涛脱下白大褂，头也没抬，“实验室。”

他一贯如此。

小姑娘可不理解他这种苦行僧生活。不过也知道这位老师是以严谨著称的，每一个项目都下苦功夫。就算不理解，也佩服这位前辈。

等她拎着小包出实验室时，林声涛已经戴着他那副银边眼镜，坐在电脑前开始看数据了。

没敢打扰大佬，她轻手轻脚出了门。

实验室重回一片冷清寂静，连光也是冷色调。

隔着玻璃，林声涛的背景有无言的孤独。

-----

那个情节快到了，马上，开始填能填上的坑。

孕期2

=====

眼看着怀孕满了五个月，岑南心血来潮想给宝宝置办些东西。程启对此是双手赞成，空出两天陪自己的伴侣。

岑南拍板决定第二天就去母婴专用店逛逛。

两人都忘了刚知道怀孕时，已经兴奋买了快两屋子的东西。比如婴儿车有四五辆，小朋友睡的摇篮床有三四床，都堆在主卧旁的儿童房。

反正买了就是有，总会有用到的一天。

这是他们的第一个孩子，没有概念是正常，但并不妨碍这对新手父母对于他的宠爱

第二天早上。

考虑到岑南睡不醒，程启只是象征性叫了一下他，运气好，岑南会醒，他们可以一起吃早餐。约的时间是中午。

“南南”

omega窝在被子里，睡得很沉，鼻尖喷出温热的气息，胸膛微微起伏。对自己alpha呼唤没有任何反应。

他现在的头发更长了，垂到胸前，睡梦中脸几乎完全埋在乌黑的秀发中，发丝随着呼吸颤动。

程启总觉得他怀孕之后，身上多了一种气质，温良的，带有母性的气质。

岑南一举一动都透着这股气质，让他更加挪不开眼。

“南南。”程启坐在床边，大手牵着omega细嫩的手，完全覆盖住。他的眼里只有他，全心全意的温柔。

上午十点，岑南被闷醒，一阵心慌。下了床鞋都没穿，踩着地板，循着信息素联系去找程启。

“南南？”

门忽然被打开，omega神色慌张地站在门口。

看见他赤裸的双脚，程启眉头皱了皱：“怎么不穿鞋，地很凉，感冒了怎么办？”

他走过去把岑南抱起，坐在美人榻上，用自己的一件厚外套包住他的脚。

“怎么了？”见岑南不说话，程启问。

“我想见你。”刚睡醒的声音软糯黏腻。

“我在这呢。”程启把他抱在大腿上，熟练地释放信息素。

“腰疼吗？”

“有点。”

“那我帮你揉了揉？”

岑南靠在他怀里，点点头。

于是程启给他按摩，缓缓拍他后背。

“辛苦你了南南。”

“嗯……”他又有点昏昏欲睡，软绵绵靠程启怀里。

等到程启给他揉完腰，岑南已经陷入另一场睡眠。

在他身边，他似乎特别心安。

程启也乐得陪他。如果不是升为主任后，他的工作更忙，他几乎想每时每刻陪着。

今天的购物计划最终还是没有得以实施。

因为岑南父母来了。

自从岑医风波回国后，二老知道小儿子怀了孕，就再也没出国。

一方面是想照顾点岑南，渴望抱上孙子。另一方面，岑瑭年纪大了，他们想尽最后一点力，劝他找个对象，也帮相看相看。

要是最终岑瑭还是不想结婚，那也没什么。在这样的位置，不怕没人帮收尸。百年后，你我都化成尘埃。岑医的财富生不带来，死不带去的，自有处理方法。

“南南，现在还吐得厉害吗？”岑妈妈心疼地摸岑南的脸，“看你好像长了点肉，程启把你照顾得很好。”

岑南点点头，岑爸爸给他喂最喜欢吃的小零食，“那还用说。”

“来宝宝，再吃一个这个。”岑爸爸用手套捻了个红色的糖球喂他。

“爸妈谬赞了，这是我应该做的。南南那么辛苦，我能做的其实很少。”

“有时候我觉得我帮不了他什么。”程启老实说。

岑南嚼碎糖球，含糊不清：“怎么会！”

逗得父母哈哈大笑。

“南南知道护老公了。”

“爸！”他恼怒。

“老头你就别逗宝宝了。”岑妈妈打圆场，“老许的饭局还记得吗？上次他还笑你音游打得不好呐，这回得狠狠赢他。”

岑爸爸：“那老头，自己开外挂。还笑我这个资深玩家。起驾，我要去狠狠羞辱他。”

“哈哈哈哈哈。”岑南大笑。

来去如风的岑家父母，刮去所谓的老许家去了。

一上车，岑妈妈欣慰地说：“看到宝宝过得这么好，对于联姻也就不那么介怀了。”她叹了口气。

岑爸爸已经点上雪茄，“人与人相遇，谁知道呢？”

“不准在车里抽这东西，说了多少次了。”岑妈妈忍无可忍。

“哦。”

岑爸爸灰溜溜，立马灭了雪茄。

……

计划打消了，岑南只好在手机上翻商品，让工作人员送来。

他一下看了挺多套儿童套装，几乎把店里的商品从头都看了一遍。

程启就坐在他身边，不时应着他的询问，提供情绪价值。

“程启，你看看这个。”

他从书中抬头，岑南举着屏幕给他看，里面赫然是一个假阳具，旁边写着孕妇专用，舒缓性欲。

程启微微挑眉。

“还卖这个啊，不知道规格怎么样？”岑南自言自语，完全没有注意到旁边alpha的眼神变了。

程启放下书，把他推倒。

“怎么了？”他没有搞清楚情况。

程启的大腿卡进他腿内侧，分开他双腿。

“南南，有我还不够吗，没把你喂饱吗？”

岑南脸马上红了，“没有。”他小声说。

程启的大腿开始摩擦他的大腿内侧，仅仅是这样，岑南便开始喘粗气。

实在太敏感了。

“给我。”岑南感觉浑身都泛起了麻痒，特别是下身和乳尖。

穴肉翕动，黏腻震颤。而乳尖则像过了一阵阵电流，硬立凸起。隆起的乳房撑起衣物，那两点明晃晃陷在布料里。

程启扒了他的裤子，不用扩张，小穴便直接吞下了阴茎，顺滑无比。

他直捣穴心，肏了数下，omega便喷了几次水。

岑南现在特别容易潮吹，一顶到穴里的软肉，他就喷水不停。

程启也觉得震惊，人真的能有那么多水喷吗？

才不过刚开始，岑南喷的水便打湿了两人的大腿和床单。

“再深点深点……”

“呃……”

又喷了一次，混杂着稀薄的精液，射到很远的地方。

岑南小脸羞红无比，像一朵红面牡丹，娇软含泪。

程启的手探入上身，捻着岑南的乳尖，揉搓起来，快感如电流引导到身体，omega的身体不禁抽动几下。想挣扎离开alpha的束缚，却又被禁锢在程启双手中。

“别揉了，要喷了。”

“呃啊……”眼前一片白光，随即下身胀酸感觉消失，射出一摊精液，挂在他圆滚的大肚上，随着弧度慢慢往下淌，拉出很长一段白线。

“南南，你可真饥渴。”

“不是的。”岑南低头看见肚子上的精液，两人交合处的水痕，又说不出话了，愣愣盯着，手垫在肚下。

程启此人在性爱中很少说荤话，多是一些夸赞和表露情感的话。今天这么一说起来，岑南立即想到了过往看过小说里的情景。不得燥气上身，上下发起热来。

穴道收缩，吸得很人头皮发麻。程启忍耐往里进，手揉着岑南的乳房。

“啊……”顶到敏感处，穴道一下松弛下来，岑南的乳肉陷在他的指间，磨砺的指腹滑过。

黏腻的，溢满奶香的液体喷了出来。

“我可以吸吗宝宝？”

“唔，快点。我累了。”他卸力靠alpha身上，白嫩的大腿内侧抽动，孕肚拖着的腰酸痛无比，乳尖完全发麻。

“好。”

程启俯身含住乳头，乳头肉褶粗糙，唇舌用力向外吸，奶水很快涌入他唇间。甘甜，还带着母体的温度。

吸完一边，他又换另一边。这边没弄过，储量很多，他稍微一吸，满嘴都是奶水。程启认真吸着，岑南的一小部分乳肉也被含在嘴里。湿热和吮吸的感觉缠绕着岑南，他胸膛剧烈起伏。

下身又喷出水来，很少，但是触感不对。岑南低下头，完全呆住。

“程启。”

隔着衣服，程启听见他带着哭腔喊自己的名字，心里一慌，急忙退出他胸前。

“怎么了宝宝？”

岑南红着眼，眼泪搭吧搭吧从他脸庞滑落，表情极度委屈，一丝微妙的惊恐夹杂着其间：“我坏掉了……”他指着沾在大腿上黄色液体，放声大哭。

……

“漏尿是孕期中很常见的症状，等生完孩子，好好休养就会好了。别哭了南南。”

“我们请最好的疗养师。我也会请长假陪你的。别哭了宝宝。来，慢慢顺气。”

岑南依旧哭，他停不下来，大大的眼睛红肿得有些凸出。他想不明白，为什么自己没有尿意，尿就漏出来了。为什么自己这种小事都控制不住。真是太没用了。

看他这个样子，程启也红了眼，“南南。”

两个人抱在一起哭，胸前的衣物都被打湿，分不清是谁的眼泪弄的。

最后岑南哭累了，趴在他身上一下一下点着点头，困极的模样，眼边还挂着未流完的残泪。

程启用枕头垫在自己身前，防止他弄到自己的湿衣上。

他又默默流了一会儿泪，擦干眼泪，带着岑南去换衣服。

39

=====

武器研究所外。

乔轸站在闸机出口等林舫夜下班。

傍晚的天空中不知从哪处飘来几朵浓郁墨色的云团，将残阳完全覆盖，天地之间一片阴暗。晚风带来的并不是意料之中的清爽，而是躁闷的暑气与腥臊，吹到身上直热得人出汗，浑身黏腻。

她这么等着，远远见到一个熟悉的身影从楼里窜出来，人在前面，挎包远远被甩在身后，模糊出残影。

“等我很久了吗，轸姐？”

“请您站好，等待验证中。”

林舫夜还没站稳就急切地和乔轸打招呼。

“我刚来一会儿。”乔轸摇头，“怎么今天下班这么晚？”

没有重大科技项目武器研究所都是正常上下班的，比军部大部分单位早。最近没有听林舫夜说要加班。

她不免好奇。

“哦，刚才老师不在，来了一个师哥，让我给他调上个项目的汇报数据。”

“验证成功，辛苦了，林舫夜中士。下班快乐。”

闸机一开，林舫夜立马蹦了出去，直直挂到乔轸身上。

“轸轸姐，好累啊。”她把头埋到她的胸前，又嗅她发尖的洗发水香味，鼻尖翕动。

“都多大的alpha了，还撒娇。”说是这么说，乔轸却并没有推开她，而是用手捋林舫夜的头发。

“走吧，回家。”

林舫夜哼哼唧唧：“今晚几点睡啊？”

早点晚点很不一样，决定着有没有夜生活。

乔轸一眼就看出了她的小心思，勾勾嘴角：“可以吃夜宵。

意思就是有。林舫夜欢心雀跃，拉着她往前走，两人十指相扣。

“回家吃晚饭啰。”

乔轸脸上一直带着淡淡的微笑。

然而还没有出军部倒数第二道身份验证，军部区域就响起了紧急警报，响彻整个B区。所有正准备下班的人都停了下来。

乔轸分辨着警报类型。

军部警报按频率不同代表不同的警报类型。

林舫夜一脸铁青：“是泄密警报。”

警报持续响着，同时所见范围内所有正工作摄像头都突然黑了下去，随着摄像头异样，第二道门两边不知何时出现两扇巨大的铁门。正在缓缓向中心合拢。

“滴”的重启声后，黑下去的摄像头亮起红光，开始四处转动。

“S级泄密警告。泄密人员，林磊，林舫夜。附近士兵请立即抓捕。”

“唰”的一下所有的摄像头都朝向了林舫夜所在方向，最近的一个甚至怼到了她脸上。

“在逃泄密人员林舫夜，指派最近行动人员乔轸进行抓捕，请立即执行命令。”

“下一顺位……”

林舫夜懵得不能再懵了，脸色由铁青转为惨白，慢慢抬起头，发现周围的人都在盯着她。眼神里尽是冷漠。

乔轸脸色比她还难看，但还是依照命令，扣住了前一秒还在牵着自己的女友的手，一把将她压到地上。

“轸轸，我没有……”

远处，整齐划一的沉重跑步声传来，一队全副武装，荷枪实弹的士兵迅速逼近。

……

“数据能在层层防护下被偷了，安保系统用来干什么的！”穿着军装的中年人用力一拍，长桌震了震，放在上面的资料都发生了些许位移。

围在长桌前的所有人面色凝重，上了年纪的军官严肃得脸皱纹都堆了起来，表情有些扭曲。

程启是在场所有人里年纪最轻，军衔最低的。本来没有机会出席紧急会议。但上级领导直接涉密，分管将军病重，只能由他顶上。

在长桌的另一边，程序和楚寒清隔着两个位置就座，双眉紧蹙。

石琦的手从桌上收回，坐回座位上：“武器研究所负责人先陈述一下事情发生经过。”

“好。”楚寒清应声，推了推鼻梁上的金丝眼镜，“下午5点45分，因为对新项目有新想法，我临时从住所回到所里，去查看数据，验证可能性。”

“但当到所里打开电脑，我就发现有一组项目数据的访问次数多了增添了一条。当查看时，我发现前一个实验项目的数据被泄露并且修改了。于是立即启动了警报。”

“人工智能迅速帮助排查出了可疑人员，林磊，林舫夜。”

石琦：“林舫夜我知道。林磊呢？”

“林磊是我们国安的。”程启举手。

石琦这才发现桌上多了一个年轻人，当看清楚他脸时，玩味地笑了笑：“一家子都来了，老程，你还真是把军部当成自己家，哈哈。”

程序表情毫无变化，一脸冷漠。

“抱歉石将军。由于白将军病重，林磊叛逃。国安按照顺位只能由我来参会。”

姿态摆低，石琦也不好再说什么：“好，那你讲讲林磊。”

“好。最近林上校行为确实反常，在滨海遇袭事件之后，经常不在国安。”

“就在近期，我们发现，林磊有意错误引导国安解密计划，似乎在隐藏着什么。但由于没有确凿的证据，无法对其进行抓捕。”

“为什么没有不上报？”石琦问。

“没有证据，将军。但是我们已经对各部负责人进行了秘密通传。限制他进入重点单位。”

“问题就在这里。”楚寒清接过话，“我已经将林磊加到限制名单中了。但是他还进入了研究所。”

此言一出，在场的所有人神色一变，脸上精彩纷呈。

没有人不懂楚寒清话里的意思。但这也意味着，还有人潜伏在他们之中……

散了会，众人纷纷向外走去，相熟的交头接耳。而在人流中，有一人逆行进入会议室。

他一身军装，三四十模样，梳着油光的三七分，脸庞光洁顺滑，棱角分明而又硬朗。

“将军，确实和他们陈述的一样。”等到人走完，苏易居关上门，走到石琦耳边说。

“哼，那一家子就算说了实话也得抵防。之前和程序因为主战主和结过梁子了。哪知道他们安什么心。”

“是将军。”

石琦的表情渐渐放松了下来，“又一局猫鼠游戏，不过林磊逃不出的。”

苏易居神色一凛。

……

“所以你叫我出来干吗？”岑南看着眼前摆着的鸡公煲，腥味从飘出的气味中逸出，钻进鼻子，他胃里一片翻江倒海。

“怎么了，又觉得恶心了？你记得以前肠胃不好没到这个程度啊。”欧阳珈将餐盘挪得离他远了一些，“没有腥味啊，不是已经被香料都盖住了吗？”

欧阳珈闻了闻，确定自己的鼻子没有失灵，“南南，你不会……”

岑南心虚：“应该不会。”

刚标记完就怀，那也太迅速了吧。不可能，他摇摇头说：“不会，你也知道我肠胃一直不好。”

“也是。”欧阳珈看起来信了他的话。

“南南，我约你出来就是想请教你一下。”

“请教什么？”

欧阳珈顿了顿，不好意思地说：“怎么追人。”

“啊，你有喜欢的人了？”顾不上恶心，岑南已经被欧阳珈有喜欢的人这件事震惊了。

“什么时候的事？”他追问。

“挺久了的，他对我很好。”说到这，欧阳珈脸慢慢变红，露出害羞的神情。

岑南灵光一闪，联系之前发生的事情问：“是覃之吗？”

欧阳珈点点头，“所以我想问你怎么追人？朋友里好像只有你结婚了，又和伴侣相爱的。”

这可把他问倒了，欧阳珈说的是没错。但岑南是被追的那个，也不知道追人的滋味。对他来说，只要一张开怀抱，程启就会回抱他。他可以轻而易举得到他的爱。

“这我也不知道，我是被追的那个。”他老实说。

“那程启是怎么追你的呢？这总该有点印象了吧。”欧阳珈坚持不懈。

岑南开始回想和程启相处的点点滴滴。

送礼物，对他好，保护他，做爱……

他绞尽脑汁：“就是对他好，坚持追求他。”

“就这样吗？”

“他是这么追我的。”岑南补充。

欧阳珈：……

“真的。”岑南又想，如果换成他，他会怎么追程启呢，也会像程启那样吗？

会。如果是他先爱上程启。他也会寻世界上程启感兴趣的东西给他，日夜坚持追求他……这些说起来简单，但极考验耐力，情感。

路遥知马力，日久见人心。

“回神了！”欧阳珈喊道。

岑南装模作样摸了摸脸，“那你觉得他对你有意思吗？”

“他对我很好，应该有点意思吧。”他思索。

“那就……咳。”反胃的感觉又漫上来了，同时伴随着头晕。“欧阳，把那东西挪远点。”岑南捂着嘴巴闷闷地说。

他一脸菜色，从开始到现在都没缓解过，看来是真的肠胃不舒服。

欧阳珈赶紧叫人撤了鸡公煲。

“你不舒服就先回去吧，我会发信息给你的。一会儿我约了覃之。”

“其实后面才是重点吧。”岑南幽幽地说。

“怎么会。”欧阳珈尬笑。

……

出了餐厅，胸中郁滞感还是没有消失，胃酸似乎在不断上涌，一次次离喉头更近。

站了一会儿，岑南终于忍不住，跑到路边花坛里吐了。

他只是干呕，吐出不什么，反胃的同时，小腹隐隐刺痛。和以往的感觉不一样，不是胃疼，而是更接近于在武器展的那次……假孕……

记忆涌上心头，一个大胆的想法在岑南心中形成。

-----

今晚或者明早上新番外，取决于什么时候写完，新番外风格不一样，可以期待一下

40

=====

和欧阳珈分别后岑南没有第一时间联系司机回去，而是在街道上徘徊了一会儿，最终下定某种决心。

市中心寸土寸金，商务和娱乐场所居多。岑南找出去一公里左右，才在街角发现了一家药店。

他擦了擦额头出的细汗，推开玻璃门进去，门前的风铃被晃出清脆铃声，系在尾部一片彩色纸片轻盈翻飞。

因为是中午，店里人很少，大屏幕电视放着联盟午间新闻，主持人在播报时事，屏幕下方则滚动着其他次要字幕新闻。

电视声音开得有些大，充斥着整个店内，有一个老人坐在电视机不远处，眯着眼，仰头努力想看清屏幕。他已经很老了，头发全白，皮肤干瘪，身上一件黑外套，神态专注。一个穿着白大褂的店员坐在收银台前，捧着粉色饭盒正在吃午饭，看他进来，立即放下了饭盒，扯了张纸搽嘴，笑脸盈盈地问：“需要哪些什么呢？”

“我……”岑南有些不好意思，“我想买个东西。”

也许是见过很多性格有些腼腆的顾客，店员很有经验，语气放得更温柔：“买什么呢？我们不会泄露你的隐私的。”

“我想买验孕用品，有什么推荐吗？”他的脸肉眼可见地变红了，不自觉低下头，盯着自己的脚尖。

“你是omega吗？”

岑南点点头。

“那我推荐这款验孕棒。”店员的声音还在耳边，但人已经不见了，白影钻到货架后，搜寻了一会儿，拿过来一个长方形包装的物品。

付了钱，店员又看他脸色有点苍白，给倒了一杯水，让他先坐下来休息。

岑南确实有些口渴，但又心急，捧着纸杯将水一饮而尽，急匆匆道完谢跑了出去。

他握着验孕棒，在路边的长椅坐下，手蜷进薄外套衣袖里。手心全是汗，慢慢渗到纸面包装，验孕棒就像粘在他手上一样。

等到有了尿意，岑南找了一个公厕，小心翼翼地拆开包装，按照说明书上的顺序操作。

短暂但又漫长的等待后，棒身上渐渐显现出了所谓的“杠”，起初是很细的，淡红的一条。等了一会儿后，岑南一看，已有两条明显可见的杠。

两条杠。

他的大脑一片空白，还呆呆地回忆说明书上的内容。随即恍然大悟一般，异样的欣喜涌上心头，他握着验孕棒缓缓蹲下，抱住了小腹。

他怀孕了，他和程启有孩子了。

过于兴奋的感觉传遍全身，头皮发麻，生理性泪水从眼角流落。岑南在公厕一隅傻傻笑着，像一个得到奖赏的小孩，含了一颗糖，满心满意的甜蜜。

*

林磊拉着钟可可在山间穿行。

杂草和荆棘划破了他们的衣服，在皮肤上留下一道道伤口，血液凝固，血痂泛着暗红，又不断有新的伤口，过程反复。

逃亡了一天一夜，两人已筋疲力尽，完全是靠着意志在爬山。

林磊知道他们根本逃不出军部的包围，所以一找到钟可可，他们就租了一辆黑车，趁着通缉令还没有到广为人知的程度，在夜色中逃往故乡。

本来他想让钟可可自己走的，她完全无辜，走了之后可以回归正常人的生活。但是她不肯，愿意和他走到尽头。

女人的预感何其准确，她隐隐有一别可能即永诀的感觉。虽然不知道伴侣做了什么，但她还是想和他一起逃。

就好像那个雨天，她撑着他，两人慢慢走着。

林磊不后悔自己做的一切。他觉得世间多不公，他摸爬滚打十多年上到主任的位置，而程启靠着关系，可以直接空降，坐到和他平级。

他以为自己已经努力成为上位者，但仍抵不过军人世家的资本倾轧。

不是说努力就可以做一切的吗？高中时他低头做题时，班主任是这么给他们这堆小镇做题家打鸡血的。

不是的。班主任没有告诉他们的是，努力只是普通人去认识资本，了解资本，面对残酷现实的途径。

如何去做，做到什么程度，是你自己的选择。

林磊的选择是努力爬到高位。

但是他的努力在程启面前不值一提。

于是他表面迎合，实际耍了很小动作，包括车祸，他都搅了一手。解密就更加了，他在程启没恢复好前特意指了错误方向，只是为了拖延时间。

巨大的直升机螺旋声在头顶响起，机翼旋出的猛风将乔木树顶吹得枝叶乱颤。林间泻下探照灯光，光斑点点，草木在阴影中起伏。

“你已被包围，立即停止行动。”

喇叭广播了三遍，又有其他直升机到来，整座山都在响，像是发生了山崩，林间亮如白昼。

不能停，就快到了。

林磊回头，持枪的追兵已经在身后不远处，一条线在山面排开。

“磊哥，别回头。”别回头，只管往前走。钟可可温柔地望着他，眼神坚定。

“再不停止行动我们就开枪了。”

到了。

穿过一片小松树林，眼前豁然开朗，群山在这里心软，留下一个缺口，悬崖百尺之下，小山村静静地躺在那。

那里有他父母的坟茔，他死去姐姐的儿女还在挣扎，溺死的哥哥的土包还没立碑。

林磊和钟可可退到悬崖边上，手紧紧牵着。

最先冲上来的是程启，他穿了一身便衣，脑袋绑着一个头灯，手上是一把常见的冲锋枪。

“林磊，别做傻事。”他喊道，往后退了退，做出让步的动作，其他士兵慢他一步到达山顶，停在他身后，都举着枪，瞄准目标。

“我们已经没有退路了。”林磊苦笑，并不想上演些煽情戏码，拉着女人的手。

“可以戴罪立功，至少还能活下来。”

“不自由，毋宁死。”这回是钟可可说的，声音平静到极致，像冰川之下不会起波澜的水，冰冷沉静。

林磊也被她惊了一惊，眼神很感动地望着她。

“但是你真的要眼睁睁地看着你的楚老师被连累吗？他可是和你一样来自山区。”

林磊一怔，一颗子弹擦过他身边，钟可可“呃”了一声，软绵绵地瘫倒下来。

鲜血从弹孔没入处和钟可可的嘴里流出，盛开大片大片的血花，滴滴答答落到衣物，石壁上。林磊红了眼睛，想去堵，却无济于事。爱人的生命在眼前流逝，那双温柔的眼睛暗了下去，失去了生气。

“谁开的枪，谁的命令？”程启怒了，表情严肃地对着开枪的方向吼。

“报告，是石将军的命令。”一个士兵举手，不解地看着他，对于长官为什么生气感到奇怪，并不觉得自己做错了什么。

林磊把钟可可抱了起来，冷冷地扫了所有人一眼。程启看见他嘴唇翕动，正在说着什么，同时向后倒去。

那一瞬间，时间似乎放慢，林磊悬浮在半空的身体慢动作般飘向崖边，再快速下落，就好像一片叶子，无足轻重，落进泥土里慢慢腐败，不再有来过的痕迹。

“不。”

程启没抓到，嘶吼的声音被直升机的声音盖住。

风声，螺旋桨声混杂着，山谷里草木青绿，一片空寂。天空上一颗星星也没有，昏暗无光。

村子里，一个小女孩被外面的噪声吵起，揉着睡眼看了看明亮的半边山，跑到另一个房间里去叫父亲起床。

刚打完牌睡下的醉鬼被人吵醒，生气得破口大骂：“跟你那个死妈一样，天哪里亮了？滚回去睡。”

“天天说有个好舅舅，怎么不见你们舅舅来接你们？”醉鬼的话毫无逻辑，想到什么就骂什么。

女孩木着脸，走回房间，在床上蜷起身子，低声哭泣。

*

“喂，南南。”程启在杂草乱石交错的山腰找了块大石坐下，捏了捏眉心，接了岑南的电话。

不远处直升机和其他士兵正在搜寻尸体，范围已经缩小到了崖底方圆五十里，一片荆棘丛。

听见他那边传来若有若无的轰鸣声，岑南有些紧张：“你安全吧？”

“嗯。”

他放下了悬着的心，盯着客厅里金黄的吊顶，揣着复杂情感：“我想和你说个事。”

“嗯？”alpha的嗓音低低哑哑的，带着些许疲惫，却又淡淡的，无尽亲昵与宠爱。

“我……”

“少校，找到了。”

通话被打断了，一个士兵跑过来，在杂石间行了个礼，差点没站稳，跌到旁边的矮木丛，好不容易才稳住身子。

“南南，有事发信息给我，我这边开始忙了。估计明天晚上回来。”

岑南听了有点失落，微微沉了心，齿间挤出个好。

挂了通讯，他兴趣阑珊，茫茫然地望着某一个地方发呆，刚才还快速流动的血液慢慢变缓，跟被从头到脚泼了一盆冷水一样，浑身发凉。

岑南瞥到楼梯旁的结婚照，那是婚礼前一天他们紧急拍的，他穿白西服，程启穿军服，两人都无措地看着镜头，直到摄影师让他们靠近些，提示笑一笑，两人才一齐扯出个僵硬的假笑。

视线中的照片渐渐模糊了，只留下一片红底，岑南抱着膝，感觉有什么温热的液体滴到了脚背上。

-----

最近几天状态不好，抱歉

41

=====

春末夏初的时节，天亮得越来越早了，人们的活动也同时令变化一样，提上另一套渐进的快节奏。天刚蒙蒙亮，别墅外头就传来了晨练者的相互招呼声，车喇叭声……

别墅区往日是很安静的，早上也是，从没有如此嘈杂。但也许是太安静了，岑南失眠，昏暗中听觉变得更敏锐，能够听到周围的任何声响。

大脑昏沉，太阳穴一抽一抽，缺血带来的微妙感觉同时引发耳边轰鸣，不断响着滋滋电流声。

他在床上翻来覆去，怎么也睡不着，最后只能盖着被子望着天花板，期待身体累到极点能自动关机。

孩子。岑南抱住小腹，有些心酸。他觉得对起腹中的生命，同时对程启无话可说。

这是很细小的情绪，一开始只是微微无措，无奈，旋即万千思绪涌上心头，变化为一场风暴，席卷了整个理智。在情绪的风雨中，过往相处的片段被蒙上了一层灰蒙蒙的滤镜，在大雨里飘散，每一滴雨珠都映照反射出两人的身影。

讨厌程启。程启是世界上最傻的人。他想。

那种在程启车祸住院时的情感袭来了，岑南把自己蒙进被子里，想强压下起伏的情绪。但是失败了，胸中充斥着一股酸涩。

他在昏暗中慢慢闭上了眼睛……

“王妈，南南今天怎么样？”程启风尘仆仆，身上那套便服沾着各类脏污，形容狼狈。裤脚还沾着点点黄泥，刚从坠崖现场连夜赶回来，头发也乱糟糟，像顶着一团鸡毛，其中还夹杂不知名植物的草籽。

王妈有些担忧：“夫人昨天没睡好，今早精神状态不好，眼睛有点肿，勉强吃了一点东西之后刚睡下。”

保姆并没有夸大情况。今早她见到omega雇主也吓了一跳，从来没有见过他那么虚弱，精神萎靡的样子。

即使是家里的先生没从战场上回来，omega也不会把自己弄成这样。

“怎么回事？”

王妈摇摇头：“不知道。”

烦躁感觉传来，顾不上疲惫，程启拔腿往楼上走。他心里有隐隐约约的预感，知道岑南为什么这样。

他有什么想告诉他的，为什么不发信息给他？

光滑无洁的大理石地砖被程启踩出啪嗒啪嗒的清脆的声响，回传在空旷的室内。那声音上了二楼平台慢了下来，变成了沉闷的调子，一直响到主卧门口才消失。

程启站在门口，抬手想去开门，但迟疑了一下，看了看自己的这身打扮，嗅嗅衣襟，最终没有推开门。而是往旁边的客卧走去。

岑南是被亲醒的。还没睁开眼睛，扑面而来一股薄荷清香，是浴室里新换的沐浴露味。

因为靠得很近，他能感觉到对方身上的湿气，润润的，像清晨的雾。

“唔……”他偏头去躲吻，那吻却越来越深，将口腔里的氧气夺走，钳制他不能动，无法挣脱。

那两片唇湿润，有力，吻技娴熟，令他自不觉回吻，深入。

“南南。”一吻毕，他把人拉进怀里。岑南耍小性子，扭过头不看他。

程启用温柔的力度将他的脸扳过来，看着他：“怎么了，生气了？”

岑南翻了个白眼，不想理他，眼睫轻轻颤动，意外流露出几分可爱。

“怎么了？”他还是耐心地问。

岑南还是不想说话，慢慢闭上眼，把被子拉到胸口的位置，就打算这样睡过去或者耗着。他眼底有一片青黑，脸色微微泛白，落到程启眼里又是一阵心疼。

良久，程启说：“南南你理理我。”

“我……”

岑南冷冷地打断他：“我怀孕了。”

这四个字一出，程启愣住了，大脑一片空白，接着是很多莫名的感情，如同潮水，腥咸地上升，喜悦，苦涩，忧虑……全部混杂着，升腾。

“对不起……”颤颤巍巍的声音，他在松湖炮火连天中也没有如此失态过，但在此刻，听到这个消息时，程启还是露了怯。

叹了一口气，岑南睁开眼睛，入眼是程启的一双泪眼。他有些慌了：“干吗？”

“对不起南南。”程启不断重复着这一句话，他哭起来像一只笨拙的棕熊，按理来说这种强大的肉食动物是很少流泪的，除非情绪波动大或者眼睛里进了脏物，因此程启此时看起来特别滑稽。

“你哭什么？我都还没哭。”岑南无语了，混乱的心情稍稍疏解，积压着的阴霾逐渐从胸中散开。

“对不起南南。”

又是一吻，呼吸急促，味道腥咸。他们嘴唇相互撕咬，彼此都是野兽，不亲到极致不罢休。屋里只余下一室暧昧的吻声。

*

“林磊尸体在崖下被发现，确认死亡，死前没有陈述任何供词。和他一起的女性已确认，钟可可，女，31岁，在八年前和林磊结婚，死因中弹。”根据现场传来的信息，一名上校报告着。

“目前无法查询到数据有没有泄露出去，连同之前的调动也查不到痕迹，因此不能排除林舫夜中士的嫌疑。”

“但值得庆幸的是，当天附近的一个摄像头却录到了门禁机器念出的那个奇怪的调动令，或许能成为一个突破点。”

幻灯片放映，屏幕一下暗了下去，幽幽的荧光映在每个人的脸上。

石琦坐正了正，旁边站着的苏易居在灯亮起来的前一刻瞳孔一缩，眼底流露的嘲讽意味完美消失在黑暗中，灯亮起来时，眼中恢复成了正常的状态。

“程少校呢？”石琦问。

“程少校出任务回来，请了病假。”国安换上来的沈清回。石琦不屑地看他了一眼，“技术部门能查到那个调动的具体情况……”

程序和楚寒清相互交换了眼神。

“听说你病了？”会议一结束，程序就给程启拨了个通讯。

“不是我，是岑南，我们现在在医院。”楼梯口，程启站在消防栓旁，踱步着讲话。

风从窗外灌入，吹起他的衣角。

“怎么了？”

“他怀孕了，在检查。”

程序：“……”

这位准爷爷毫无意外地愣住了，一旁的楚寒清疑惑地看着他，十分不解。

“咳……那让他好好休息。”他轻咳了一声，对楚寒清的疑问回以挤眉弄眼，后者更不解了，问：“你眼睛抽筋了？全是皱纹。”

“岑南怀孕了。”

“啊？”

“对了父亲。林磊跳崖之前发生的事似乎不太对劲。我不太确定。你得帮我查一下。”不管另外一边传来的大呼小叫，他用只有程序能听见小声地说了一个人的名字，要是此时有人路过，也只能看到他嘴唇抽动几下，并不能听见什么。

通讯另一头的程序听到那个名字后，眼神变得犀利起来。

“好。”

程启挂了通讯，逆着光站了一会儿，估计岑南的检查快做完了，从楼梯口回到了检查室外。

“妊娠六周左右，已经可以观察到孕囊，胚胎发育，但是有几点。”beta医生停顿一下，显出忧虑的表情。

“母体有营养不良，贫血等症状。孕早期流产的可能性很大，这边建议住院休养。”

“好。”岑南还没有反应过来，身后的程启就应到。

他仰头，映入眼帘的是程启一如既往坚定温柔的面孔。

于是他也说好。

因为是军属，住院手续办得很快，不到半小时岑南就住进了单人病房。

程启帮岑南换了住院服，忙里忙外铺了床，打了饭。趁着他睡午觉的功夫，去家里取了他的换洗衣物和常用东西。自己又搬了张行军床，搁在屋里的一角，准备陪床。

他弄这些的时候，岑南睡得很沉，安安稳稳的。

-----

两个人都没错哈，都是特别好的宝宝

发文一时爽，填坑火葬场了，我错了😭

42

=====

第二天早上，岑南醒来，房间里空无一人，就连空气都有一种冷清感，仿佛已经很久没有人走动。

他看了一眼程启的行军床，上面的被子已经叠得整整齐齐，一个标准的豆腐块。alpha不知去哪了。

正在岑南大脑开机的时候，病房的门由外被推开。护士走了进来。

“早上好，岑先生。”一进来她先拉开了厚重的窗帘，让明晃晃的阳光照进来，室内原本昏暗被这光一扫而空，一片清明。然后到床头给岑南倒了杯水。

“程先生有事需要出去半天，他交代您一醒就告诉您。现在您可以再睡会，或者起来吃早餐。”护士顿了一下，眉眼弯弯：“早餐是程先生今早早起炖的粥，您要吃的话我帮你拿过来，一直放着保温呐。”

岑南：“……”

反应了一会儿，他捧着水杯，啜饮了一口水，干燥的嘴唇变得湿润，像是久旱得到甘霖，岑南问：“他还有没有说什么？”

“他让您有空给他打个通讯，他无时无刻在想你。”护士捂嘴笑，她已经很久没见到这么恩爱的年轻情侣了。

这种肉麻的话由别人带托，听了让人不禁害羞。岑南只觉得耳朵发麻，那种心中空落落的感觉被冲淡了许多，汇进炽热无比的情愫，洪水滔天般充盈四肢，驱赶走了残留的困意。

他红着耳朵：“我起了，你帮我拿过来吧。”

“好的。”护士轻轻把门带上，退出了病房。

岑南掀开被子去洗漱，刚要刷牙时，瞥见镜子里穿着白蓝条纹病服的自己，脸上又是一热。他刚才脸这么红吗？

镜中的脸红透了，颜色介于新生儿的嫩粉和烂熟的番茄间，潮红从脸颊如同藤蔓生长逆向向下蔓延，隐入被衣物遮蔽的胸口。

岑南赶紧先掬一捧温水先冲脸，冲过后神清气爽，温度也渐渐降下来。

喝完粥，他窝在床上，本来说要给程启打通讯的。但还没来得及付诸行动，吃饱喝足后的困意却先行压过了他的理智，在床上挣扎了一会儿，岑南俯在柔软的枕头上，囫囵睡去。

等到再醒过来 ，日影已移到病房中央，窗上树影斑斑。岑南叹了一口气，从温暖的被褥中起身，靠到床头，这时他发现旁边的柜子上不知何时多了一个包装精致的果篮，明明睡前还没有的。就在他疑惑时，一阵欢笑声不知从哪传来。

“小花猫穿花衣，一个喵喵喵，一个抓大鱼。”

“喵喵喵，抓大鱼哈哈哈哈。”

是一个小孩和男人低沉的声音，似乎玩得正开心，一阵一阵的笑声。

他竖起耳朵细细听了会儿，辨认出声音来自门口，轻手轻脚下了床，走到旁边，又贴着墙听了会儿，确定自己的判断没有错，拉开了门。

门外托马斯和蹦蹦刚唱完那曲小花猫，蹦蹦拍拍小手，正准备起两只老虎的节拍。病房的门就吱嘎一声开了，一大一小两个脑袋同时下意识转过来。

“哈啰，嫂子。”托马斯抢先道。

岑南愣住了，很少有人这么叫他，大脑一片空白。

三双眼睛你看我，我看你，相互逡巡，上下打量一番。

最先开口的竟是蹦蹦，他坐在父亲的大腿上，从一眼见到岑南，就觉得这个人长得太好看了，比自己看过的绘本里的公主都漂亮，睁着圆圆的眼睛问：“漂亮哥哥，你就是爸爸要来看看的人吗？你长得太好看了。”说着想让岑南抱抱他，伸出两只细细的小手，就那么悬在半空中。

岑南：“……”

托马斯：“……”

忘了这小孩是颜控了，托马斯扶额，头上似乎有了几条实质性的黑线。

岑南觉得这小孩挺可爱的，握了握他的小手，和托马斯说：“先进来坐吧。”

原来是程启怕临走前岑南一个人孤零零的，太过无聊，特意叫托马斯来陪他聊天。

托马斯这人巴不得早点见见这位在兄弟间有美人外号的嫂子——他当年只在婚礼上遥遥望过一眼，觉得侧脸便无比惊艳，更别提正脸了，简直是倾国倾城。可惜兄弟常年在战场，他和岑南也不熟，难以找理由去探望，怕弄得两边都尴尬。这回倒顺了他的意。

今天正逢他休假，本来打算一觉睡到下午，再起来陪蹦蹦和跳跳玩会儿，一天就那么度过。结果九点多托马斯就被程启call起来，听他交代了任务也不恼，屁颠屁颠爬起来准备。中午临出门时，小儿子蹦蹦正在玩积木，一见到父亲要出门，便快步跑过去抱住他的大腿。

“papi你去哪？我也要去。”小男孩睁着绿松石光泽的大眼睛望着托马斯，眼里尽是“带我出去玩吧”的渴求。

托马斯一时有些心软了。他虽然不在一线，但也是常年不着家，缺少陪伴孩子的时间。平时他们都是伴侣和保姆在带。

“爸爸可以带你出去，但是你要听话哦。不然爸爸不能带你去。”他刮了一下蹦蹦的鼻尖，小孩的皮肤细腻温润，触感就像一块品相上乘的玉。

“我保证papi。”蹦蹦点点头，松了他的大腿，跑到旁边玄关处的矮凳上坐下，开始穿自己的小鞋，动作十分利索。

等他穿完鞋，托马斯把他抱在怀里，两父子便出了门。

到了医院并没有第一时间见到岑南，因为他还在睡觉，不好打扰。只好让护士帮把果篮拿进去，父子两个在外面等。

等得无聊了，蹦蹦这小孩就提议唱几首歌。他开蒙得早，学了很多儿歌，此时倒是成了消遣的好帮手。

父子两个一开始是小声低唱，但越唱到后面，蹦蹦入了迷，声音就不自觉得大了些，这个点正值饭点，唱得大点声不会打扰病人休息，于是就有了岑南醒来听见的歌声。

病房里来了这两位客人变得热闹多了。

蹦蹦一进来就开始骨碌骨碌转着那对绿松石开始打探四周，小孩子似乎都这样，每到一个陌生地方，最先做的就是观察。直到长大，大部分人这个习惯才会随着年岁增长而逐渐消失。有些人则不会。到那时，他们便会慢慢蜕变成合格的成年人。

“我们没打扰你休息吧？”

岑南引着托马斯坐到沙发上，自己也坐下，缓缓开口：“没有，我也才刚醒。”他声音里确实有刚清醒不久的沙哑，听起来低低的，像流深的静水，包容万物，藉蕴着一股厚重的力量。

“那就好。”托马斯神采飞扬，笑了笑，那张混血面孔轮廓很深，“早就想见见你了，可惜一直没有机会。”

“是吗？”

“的确是。自我介绍一下，我是塞巴斯蒂安.吴.托马斯，程启的发小，目前在军工部任职。”

“我是蹦蹦，今年三岁。”蹦蹦在父亲介绍完，也介绍自己，用的是在幼儿园里老师教的标准介绍方式，小手高高举起，另一边手垫在下面，逗得两个大人都忍俊不禁。

“真可爱。”岑南评价道，眼里是藏不住的宠溺。

“谢谢……”托马斯顿了顿，思索应该让孩子如何称呼岑南才好，蹦蹦抢答：“谢谢哥哥。”

“不客气。”

“其实早就想找机会来见你了，但是一直没有适当的时机。”托马斯感叹，“我哥也是今年才回来，其他时候我们想见他都难。

听他这么说，岑南不免好奇，他以前也知道程启在战场，但是在具体做什么并不了解。这几年松湖的情况已经大大改善，与此同时，作为军事秘密，松湖较前几年局势紧张时出现在公众面前的概率却大大降低了，普通人很少知晓。唯一可能看到松湖出现的场合，大概率就是过年时的慰问环节，和前线士兵连线。

“他这几年在松湖待得好吗？”他问。

“嗯，还行。”托马斯皱着眉想了想，“比前几年好多了，可能你们不知道，战争开始的前几年，松湖战场的情况非常糟糕……”

岑南的心被狠狠揪了一下，眼中细不可察地闪过一抹昏暗，即使过了几年，即使那时他还没爱上程启，再听到这些，他还是忍不住担忧。

托马斯继续滔滔不绝，岑南就静静听着，不会打断他的叙述，俨然一个称职的听众。

*

另一边，军部大楼。

一个四面没有窗户的房间内，石琦和程启对面而坐，狭小空间内仅仅放了一张桌子，开着一盏昏暗的老式台灯。除此之外再没有任何光源，极其像是审问犯人的场景。

不过这回身份倒转，程启变成了被审问的一方。

“你确定林磊在跳崖之前没有泄露任何信息吗？”石琦逼问，在程启被关进来的几小时里，他一直反复问着这个问题。

程启语气很平淡地回答：“将军我确定，您不相信的话可以问在场的任何一个人，他们同样会这么回答，并不会有出入。”

“你确定林磊在跳崖之前没有泄露任何信息吗？”

“是的。”

军部是不允许私自将现役军人关起来审问的，即使军衔高至将军也不行。程启想不到石琦出于什么逼问他，仅仅是可能得到了林磊最后传递的信息吗？不，远远没有这么简单。

“真的吗？”

“真的。”石琦盯着程启的双眼，后者眼神坚定，没有一丝一毫的飘忽与怯弱，接受上级的审视，不卑不亢。

“我相信你，程少校。”石琦严肃的脸上忽然绽出一个笑容，顺势向后一倒，靠在背椅上，神态散漫：“你可以走了。”

几小时的监禁后，程启终于走出了那间狭窄的房间，苏易居在门外守着，他一出来，点点头，从身边走了进去。

不知道岑南醒了没有，他吃午饭了吗？他想，外面光线强烈，程启瞳孔缩了缩，周边的褐色丝状物被照亮，抬手挡光。

有托马斯在，应该能照顾好。

突然，刚才被审问时的情形涌入脑海，他似乎想起了什么，恍然大悟。之前并没有关注到的那些细节，在石琦的不断逼问下交织在一起，竟然出现了新的突破点。

程启拿出被强行关机的手机，迅速开机，拨号给程序。

“喂，父亲，我需要您帮我另外查其他的，之前的先停止。嗯不用，确定。”

43

=====

“一开始是我在滨海发生了车祸，之后国安把全部精力都放在了如何解密薛冕留下的通讯器上，在这期间，因为我受伤，大方向是由林磊来确定的。通过后面的情况来看，他在这一时期有意对国安的工作进行了误导。”

“再后面就是林磊去武器研究所偷数据。”

程启顿了顿，吐出一口气,“现在有几个很值得探究的点。”他一一列举：“一是谁指使林磊去偷数据，这个人是谁，竟然能够无声无息地改变楚老师的命令，并且不留下记录。二是林磊为什么会去偷数据，以他当前的情况，明哲保身才是最好的做法。”

话音刚落，在场的楚寒清，程序，沈清都沉默一会儿。

沈清：“从林磊跳崖的现场来看，很有可能，是有人挟持了他的伴侣，威胁他去偷数据。”

“但这给了我们一个提示，这个人肯定在军部之中，而且级别很高。”

他这话说得没错，程启和程序都同时点点头。

军部所有在职军人的身份都是机密，连同其伴侣一起，在普通户籍中是无法查询到的，林磊背后那人既然能绑架钟可可那就说明，他一定了解林磊的家庭情况，甚至可能是熟人。

“我来叫你们来之前，石琦他审问了我一早上。”程启淡淡开口。

听到还发生了这种事，程序表情非常难看，双眉紧皱，“这不符合规定，你是怀疑他？”

“有可能，但是也可能不是。”

一直没开口的楚寒清这时插话：“石琦有可能是故意这样对你的。”他看了一眼程序，“你父亲前几年和他有矛盾，吵得很厉害。最终是你父亲代表的一派更接近胜利，以他的性格，可能还对此耿耿于怀。

众人都明白，他口中所谓的矛盾是什么——六年前对于松湖地区矛盾应该采取强硬还是柔和态度，也就是主战还是主和，就战争的最后结果来看，联盟选择了前者。

“但是我觉得有人的嫌疑度比石琦更高。”

其余三人的目光都投向程启，他面色冷静，那张五官硬朗的脸专注，坚定，思考时不自觉地微微蹙眉，双唇紧闭，像许多雕塑作品中的沉思人物，仿佛下一秒就将参透某种真理，开辟属于自己的学派，与存于史书中那些先贤并肩。

“目前不能直接下定论，我们得引蛇出洞。”他抬眼望向楚寒清，“那组数据重要吗？”

“三级数据，用于佐证。重要倒不至于，级别高，因此重视程度高。”他很无所谓地摇摇头，表达出一种无奈，“这是军部的程序，我没办法更改。”

大概意思是，搞这么大阵仗全都是程序需要，带来的实际影响远没那么大。

“因为以前出过因为细节泄露高级别机密的事件，当时的军委会主席要求研究所将所有数据泄密都提高级别。”他又补充。

程启心里有些感慨，是不是林磊从一开始就知道这条规矩，毕竟他在研究所待过几年，所以在选择数据时，特意只偷了边缘数据。他对他的楚老师还是怀有尊敬，不愿让他的研究成果被他人窃取，伤害他。

但是这也只是推测，死无对证。

“父亲，我让您调查的东西？”

程序：“已经查到了。苏易居爱人确实有信息素相关疾病，常年卧床，他每天都去疗养院探望探望。”

“好，那我有具体想法了。”程启的脸色终于缓和些，露出如释重负的微笑。他本来年纪不大，这一笑使脸上多了几分青春气息，竟然和胸前工牌上照片的表情近乎一致。

*

直到下午四点左右，托马斯和蹦蹦才和岑南告别，在已经偏西的日光中离开病房。

只有一人的病房内，岑南的内心无法平静，托马斯的那些话在他心中翻涌，搅动，像冷水慢慢漫进胸口。

“在松湖战场上，十有九死，湖水曾经被尸体填平，整个湖区都是血红色。”

“他之前有ptsd，精神状态不是很好，住过院，是和你结婚后才状态渐渐变好的。”

“和你在一起后，他终于又像个人了。”

……

他想起两年前第一次见程启，他穿着一身军装，斜靠在酒店的窗边，额角包着一小块白纱布，在夕阳中凝视着窗外不知什么地方，神情疏离，似乎与周遭的人群不在一个世界中。叫他的名字转过来时，一双眼睛冷冰冰的，没有任何光亮，木木的，如同没有灵魂的木偶。

很难想象，一个人是如何带着所有在面前死去灵魂的重量独自活下来的。他梦中会有那些牺牲的战友的面孔始终不能模糊吗，会有无数个声音萦绕耳边质问他，为什么你能活下来，而不是我，他会有想要离开这个世界的想法吗？

岑南想着想着，出了一身的冷汗，同时，毫无预兆的，孕吐又开始了。他光着脚还没跑到卫生间，便“哇”的一声吐了出来，呕吐物在光滑瓷砖上喷出半米远。吐着吐着，他脚下一软，直直跪倒在地。呕意一直还没消失，岑南只好两只手撑在地上借力不让自己倒下，一边俯身吐，衣物上全是酸水和未消化的食物残渣。

程启回来，刚推门，便听见了卫生间的惊天动地声响，赶忙将手中买的东西一扔，跑了进去。

“南南，南南？”他把omega抱起来，让他靠在自己身上吐，放出信息素安抚他。

因为呕吐持续了很久，岑南这会儿已经处在半昏迷的状态了，眼前阵阵发黑，耳边充斥着胡乱的杂音，什么都听不见。只知道有人抱住了自己。直到闻到那股熟悉的青苹果清香，他才知道是程启回来了，松了神，孕吐逐渐缓解，意识坠入无尽的黑暗深渊。

程启抱着他，撩开他贴在布满冷汗头上的湿发，心脏发痛。

“没有什么问题，只是孕前期反应比较强烈，是正常的。”

“好。”

似乎有人在交谈，声音忽远忽近，有时渺若天边，不可听闻，有时又近在咫尺，一清二楚。最终这声音停在自己身边，变得极小声，低到他也听不清。

他们在谈什么呢？

床上的人眼睫颤了颤，眼皮下眼珠乱动，即将醒来。

察觉到他的细微动作，程启噤声，打手势让医生出门。beta医生心领神会，把听诊器戴正，迅速出了门。

就前后脚几秒的功夫，外面门刚轻轻“吱”的一声合上，岑南醒了。他睁着迷茫的眼睛望着程启，像是不知道自己身处何方。

“南南。”程启捧着他的脸，在他眉间留下一枚羽毛般轻盈的吻。

“程启。”

“嗯？”他察觉到岑南声音里有几不可闻的颤抖，料想肯定是他的好发小说了什么，也怪他没提前交代，到了军部又被关起来，于是问：“托马斯和你说了什么吗？”

岑南摇了摇头，挣扎着想坐起来，程启让他别动，俯下身把床摇起来，给他身后垫了个枕头。

“我……”

“我知道你有想问的，但是你现在太虚弱了，先吃点东西吧，乖。”

岑南抗拒不了这么温柔的alpha，何况他也觉得自己有气无力的。他接过程启递过来的碗，碗里是醇白香浓的汤，不知是怎么熬成的，竟然一点腥气也没有，热腾腾冒着气，喝下去暖暖的，十分提振精神。

他一连喝了两碗，程启又给喂了粥，总算恢复了些力气。

等到程启解决了他的剩饭——他把岑南吃不完的都吃了。他觉得到了合适的询问时机，说：“托马斯说你以前有ptsd，是真的吗？”岑南试探性问。

程启正在收拾碗筷的手抖了一下，差点把保温桶弄倒，幸亏眼疾手快扶住了，他没想到托马斯说了这个。

那是其实一段他不愿回忆的过往。

每天在黑暗里活着，最期待的是天黑，因为很安静，可以打催眠针，大剂量的，打完直接晕过去。运气好的话不会做梦，但大多数时候，他很多梦。梦里总是同一个场景——灰蒙蒙的松湖，随风飘扬的蒹葭和芦苇，只要他一开始动，再抬头，满天就变成血红色，脚下也不再是陆地，而是红色的湖水。与其说是湖水更不如说是血水，因为水里到处都是尸体，尸山尸海，他认识的，他不认识的，都狰狞，不甘的，脸朝着他，好像在问：为什么你不陪我们一起死？

只要他一动，所有尸体就会冲上来撕咬他的身体，直到所有血肉被撕成一小块一小块，被他们吞下……他也试过不动，但是那样血湖水会慢慢上涨，淹没他的口鼻，让他在梦中窒息而亡。这时候他就会惊醒，再也睡不着。

而在白天，程启耳边会有无数的声音，连长的，战友的，交杂着枪声与炮火和他对话。看护他病房的护士，曾无数次听到他不知和谁交谈，时而大笑，时而恸哭。有一次程序来看他，两个人谈到一半，程启忽然对着空气说，这是我父亲，你们认识一下，随后转向程序。

程序一张脸煞白。

也就是从这个时候起，这位老将军开始找最好的医生给儿子治疗，同时重新重视起几年前给儿子定下的婚约。

大概一年后，程启状态转好，通过综合评估回到战场，岑南嫁给他。

程启说这些的时候，语气平淡，完全就是在客观陈述一件事情，没有任何的感情色彩。

即使这样，岑南还是察觉到了他的不愉快。

“程启……”

“嗯？”alpha笑了笑，露出一个很勉强的笑，“你之前不是问我为什么有你的照片吗？”

岑南点点头。

“我没有和你说实话。那照片是我开始有心理创伤预兆的时候，父亲给的。他们老一辈坚信，一个人要是有牵挂，就不那么容易轻易想不开。”

“所以你一直是我的牵挂。”

岑南呼吸一窒，瞬间红了眼。

他所以为的日久生情，其实是另一个人的昼思夜想，于生死间徘徊。

“每次在松湖或者医院，坚持不下去的时候我就会看你的照片，看完后总觉得自己还能坚持，因为想到我们要结婚了，我不能让你等不到我。其实我早就爱上你了。”最后几个字几乎带着强烈的颤音，语调不稳，几乎失去了原本的音节。

但岑南还是听见了那句“我早就爱上你了”。

“程启……”他带着哭腔将人拥入怀中。他曾猜测无数种可能，但独独没有料想过这一种。

“但是现在好了，你就在我身边，我不用看照片了。”他的闷闷响在头顶。

“嗯。”

早就喜欢岑南这件事，除了岑瑭，程启谁都没告诉过。那次和大舅哥夜谈，他几乎将自己所有的真心坦白给了他，打下包票证明自己会对岑南好。但是现在既然岑南已经知道了他的过往，也不需要再瞒了。

他的过往并不是什么肮脏，见不得人的事。

岑南说：“程启，你可以爱我，依靠我。”

他抬头，吻住程启薄薄的双唇，想将他吻入骨血。程启任由他主导，接受这温柔的风暴。

窗外时光一晃，夜色生长，有一对晚归的飞鸟正循着星光归巢。

睡觉前，程启抱着岑南，两人依偎在病床上。

岑南问：“你觉得宝宝会像你还像是我？”

程启不假思索：“像谁都可以，因为他都是我们的孩子，我会给他们一样的爱。”

“我也是。”

往他怀里钻了钻，让全身被更浓郁的alpha气味包围，岑南困意上头，不再说话。

程启以为他睡着了，帮他把被子掖好，梳了梳他额前的长发，让头发平铺在枕头上，露出岑南细嫩脖颈，他吻了吻之前那犬齿咬进去的地方。

“晚安，程启。”岑南似梦似醒嘟哝。

鼻尖传来淡淡的玫瑰花香，黑暗中，程启似乎看见了自己摩挲omega照片的身影。

人都在这了，要什么照片？他自嘲到。

程启宽大的手中贴着岑南穿病号服的小腹，很轻地碰了一下，他难以想象这里孕育了一个生命，一个与他们两人血脉相连的生命。

做完他后闭上眼睛，与此时入睡的万千生命一样，进入了睡眠的怀抱。

-----

*一些解释

两人之间不存在骗婚，程启确实是通过了评估，也确实是很大原因因为岑南才好的。

非典型先婚后爱，程启是知道和他有婚约后才爱上的。

作者没有偏向谁，看了全文的都能感觉到，一切发生的都为剧情服务，为他们的感情服务。

真正的作者有话说：恢复4字开头了。今天和舍友吐槽了码字累死。

她：有读者催你写吗？

我（思考）：没有

她意思大概是没人追别把自己搞太累，非常关心我的舍友（😗。但是对于我来说，不知道有没有人追，不写的话又怕有人等。而且我是比任何人都想看到这个故事完结，他们幸福在一起的。哈哈哈哈，所以再累我也会写啊。

44

=====

“好的，一大早打通讯麻烦你了。”

医院走廊窗边，天色灰白，树和建筑都泛着淡淡的铅灰色，晨光在东边的天际蛰伏，迟迟未抬头。廊内一片昏暗，空旷，除了程启的声音外，只能远远听见隐约的医疗机器运作的声音。

他刚挂掉通讯，屋内便响起一阵急促的脚步声，接着似乎有什么沉重的东西砸到墙上，发出闷重的响声。程启心里一紧，意识到是岑南又开始吐了，疾步回到屋内。

“呕……”

只见卫生间的门大开着，omega伏在马桶上，身体因为呕吐不断耸动，重心趋向于马桶。

这一场景，这几天程启几乎是天天见，早上，中午……偶尔在梦中，岑南的身体都会因孕期反应而不适。而作为伴侣，他虽然心疼，但能做的却很少——只能释放信息素抚慰，其他的什么做不了。

迅速走进卫生间，程启抱住岑南，将他的手握在自己的大手中，用青苹果味将他完全包裹住。好在这一次的反应并不剧烈，很快岑南就缓了过来，靠在他身上匀气，胸膛起伏。

程启把他抱到洗漱台，岑南看见自己红着眼，眼尾带了些生理性眼泪。心中暗暗将这几次的反应和之前那次假孕作对比，想道：假孕和真正怀孕还是有区别啊，真怀难受多了。

有点苦中作乐的意味。

程启虚托着他的腰，从旁边扯了一条干净的毛巾过来，用温水打湿，轻轻擦拭他的脸。

“南南，你看起来瘦了很多。”程启觉得他刚长的几斤肉似乎全都掉完了，脸颊又恢复到他刚回来时微微陷进去的状态，医院均码病服穿身上，就像一件不合尺码的外套，怎么穿都臃肿。

“没有吧。”任他抱着自己擦脸，岑南看了看镜中的人像。

还真有点。

清理完程启把人抱出卫生间，让他坐到床上，倒了一杯开水递给他。

“今早想吃点什么吗？”

岑南抿了一口水，摇头：“不想吃，没胃口。”

“不行。”

他是真不想吃，因为胃里一旦有东西就想吐。什么都不吃反而更舒服。

程启立刻否决了他的想法，用放缓语气哄他：“想吃什么我给你做嗯？”

他凑过去，额头相抵，两人相对。

几乎不能抗拒这样的alpha。

叹了一口气后，岑南想了想，幽幽说：“那还是白粥吧。”

“牛奶和鸡蛋你也得吃。”

“好。”

又交换了一个早安吻，程启帮他盖好被子，走出门，病房外天已大亮，一切如洗去了铅灰一般，显得生机勃勃。

*

“苏先生来得这么早啊？”疗养院的工作人员看着眼前出现的人，打招呼的同时，有些诧异。这位家属平时都是下午来的，今天破天荒的，竟然中午就来了。

“有空就来了。”苏易居一身蓝色常服，温文尔雅地点了点头，随即从她身边侧身掠过，向着走廊的另一边走去。

小廖站在原地愣了愣神，望着那蓝色的身影消失在了尽头左侧的房间，鼻尖似乎还残留着男士古龙香水的气味。

“站着干吗？”护士长刚好从值班室出来，见她愣愣的，不免好奇地问。

“那个苏先生来了。”她老实说。

护士长满不在意，眨了眨眼睛，“就那个老婆半死不活的？”

“这样说不好吧。”小廖轻声提醒，防备似的看了一眼走廊尽头。

“有什么不好的，他老婆就是因为他才变成那样的，当初都闹成什么样了。上个班而已，一天天的。”

“等你多上几年就懂了。走，巡房去。”对护士长来说，这没那么多好忌讳的，这死班上得人不能再死了，见过了太多生死离别，发生在这位苏先生身上的事也不算什么。

她插着口袋大踏步走向楼梯口，小廖跟在她身后。电梯一到，两人就下到一楼开始巡房。

而在那所谓的半死不活的病人的病房内，一个脸色苍白到没有血色的omega静静躺在病床上，像是陷入了极深的睡眠，但细看那张脸，又让人感觉到这人死气沉沉。如果不是床边那台心电检测仪的折线还在不断延伸着，很难不让人怀疑这躺着的是一具冷冰冰的尸体。

omega看起来和旁边的苏易居有一定年龄差，更为年轻。有着一头偏粉的短发，但可能不经常补色，这粉色已经褪得差不多了，冒出许多黑发根，新长的毛发发质毛躁枯黄，营养不良。从沉睡的轮廓看，这人是个很清秀的青年，双眉如远山，鼻根靠近右眼角处有一粒小小的痣。肤色雪白，因为常年不怎么见光的缘故，同时透着一股令人不安的灰青。

苏易居进了房间，脱了常服外套，拉过一把椅子在床边坐下。接着牵住床上omega的手。那手瘦到了硌人的程度，只有一层骇人的皮包骨。但他当作没看到一样，贴在脸边，自言自语。

“小洛，今天是你睡过去的2199天，你什么时候才会醒过来呢？”

“我时常在想，等你醒过来，我们两个就一起去西北的雪山。你之前不是说，对着金光照耀的雪山许愿是最灵验的吗？你一直在睡，我没敢一个人去，我怕没履行我们的约定，你生气了，就再也醒不过来。”

“不然我一定会对雪山虔诚祈祷，求山神护你平安。”

“小洛，前几天我又看了你之前跳舞的视频。里面的你多自信啊，小洛……”

苏易居说到后面，再也说不下去了，红了眼睛，眼泪止不住地滑落。

但床上的人还是无知无觉地睡着，对外界没有任何反应，灵魂与肉体失联，停留在某一维度。

哭完擦眼泪，再将omega的手放回原处，这一场景过去的六年间，几乎每天都在上演。

苏易居在唐洛的脸上留下一吻，走出门外。

*

再推开门，程启发现岑南已经窝着睡着了，被子垫在身下，就像一只睡熟的猫，大剌剌露着肚皮，毫无防备。

程启放慢脚步，过去把被子抽出来。岑南半梦半醒地叫了一声“程启”，不知梦到了什么，甜甜地笑了一下。

“嗯？”程启应了一声，帮他盖好被子，口袋中的手机震了一下。

“我在门口。”

“唔……”岑南想睁开眼睛，和程启聊天，但是困意太浓了，拽着他又回到梦境之中。

“哥。”程启照着岑南的辈分称呼岑瑭，搞得对方不太好意思的，他俩其实没差几岁，叫哥总让他有一种自己特别老的感觉。

岑瑭眼皮扯了扯：“找个没人的地方谈吧，南南睡了，别吵醒他。”他看了一眼恬静睡着的弟弟，对着程启说。

两人一前一后出了门，走到医院天台，全院只有这里寂寥无人，唯有风声作响。

程启走在后面，迈上天台时，随手把门在外面反锁，防止有人上来，偷听到他俩的对话。

“我好奇，如果我按你说的做，你能给我什么好处，或者军部能给我什么好处？”岑瑭开门见山。

“岑氏医药最近想要的特效药原料军部可以提供。”

“我们帮军部这么做，有保障吗？”

“已经启动秘密应急预案，会记录在案，完成后军部会和岑氏医药再签一份五年的合作协议。”

岑瑭掂量一下，“可以。”

“嗯，明天我就安排人放出风声。这个计划过程中可能还要你配合演戏。”

“比如？”

“比如会假装拘留你，对岑医进行调查。”

岑瑭点点头，“我都可以，但是岑南那边？”

“我会在不泄密的情况下让他相信我。”程启的脸上的是化不开的凝重。

“希望如此。”说是这么说，但是岑瑭还是不太放心，他看过程启给他发的岑南的孕检报告。岑南这种情况，一旦受到大的刺激，很可能出现先兆性流产，损害身体。他不太想冒这个险。同样的，程启也不想这样，但是目前适合用来做诱饵的就只有岑医。

两人都沉默了。从这里望去，医院门口人来人往，众生忙忙碌碌。

岑南醒过来的时候，听见两个熟悉的声音，一抬头，看见床尾不远处程启和岑南正在交谈。

“是吗，为什么上次那款药没有进入医保？”这是程启。

“老家伙们不同意。”这是岑瑭，他喝了一口水继续道：“我对进不进入医保持中立态度……”

“哥。”岑南惊喜喊道。

“欧呦，我们的南南醒了啊。”

两人目光同时投向他，起身走到床边。

程启把床摇起来。

“你怎么来了哥？”岑南问。

“你都怀孕了，我不来看看？”岑瑭反问。

他们有一段时间没见了，岑瑭老忙，他又不好打扰。现在几人在这里齐聚，岑南开心极了，眉毛高高飞扬，嘴角噙着笑。

“我当然欢迎哥哥。”他一把抱住岑瑭的手。

岑瑭：“我已经把你怀孕的消息告诉爸妈，他们说过几天回来。你这几天好好休息，准备接驾。”

“啊？”岑南大吃一惊，“爸爸和妈妈？”

“嗯，爸爸和妈妈，我会安排好人去接他们的。”程启接过话。

听见他也喊爸爸和妈妈，岑南愣了，岑瑭嘴角抽动。

此情此景，一股温暖的感觉涌上心头，岑南想，这就是所谓的幸福吧。

-----

写着写着发现自己写得好差😞但是文笔这东西没天赋的话确实得慢慢来，加油吧漱小月。

哈哈哈哈，最近不知道为啥老是睡不着，估计今晚得早点睡。

45

=====

“昨天第三轮小鼠实验的情况如何？”林声涛脱了外套，从柜子里拿出实验服穿上。

助手小姑娘刚准备进消毒间消毒，被他这么一问，愣了愣神，才反应过来，忙道：“小鼠全部存活，未见异常，增加药量后小鼠体内激素水平波动在正常范围内。”

昨天是她第一次独立观察，小姑娘目不转睛，可以说是寸步不离，因此对小鼠情况了然于心，不像读书时那么怕老师提问，自信回答。

“好，今天给小兔进行实验，并观察小鼠用药后二十四小时后反应。”

“好。”助手先行消毒进了实验室。

林声涛在她后面，将白大褂的扣子一粒一粒扣到顶，戴上眼镜，也进了消毒间。

*

“如果在现世无人倾听你的烦恼与悲伤，不妨在内心千万次向神祈祷。神会领会你的心声，赐福于你。”

石琦的办公室在军部大楼的主楼六楼，正对着军部两道关卡，从这里看下去，军部进出的人员尽收眼底，不远处则是有“联盟将军摇篮”之称的第一军学院，主席台上联盟旗与军旗并肩在风中飘扬，看得很清楚。

将军军衔的官员办公室比其他级别的大一倍，足有两个程启在国安的办公室大，格外空旷。石琦的办公室只摆了几张红木长桌，桌底几个保密箱，再有几个书架外，就没什么了。风格简洁，不像有些将军一样，把办公室装得富丽堂皇，简直和高档酒店没区别，甚至有些更甚。

石琦本人此时并不在，办公室内只有苏易居。

他是石琦的秘书，办公地点和石琦在一起方便工作。

苏易居正捧着一本封面模糊的书，细细读着，脸上不时露出沉思的表情。读到触动心弦处还会动情默念，透出哀伤凄婉之色。

唐洛病发六年来，每次去看望他后，苏易居都会这样。这本书几乎成了他的精神寄托，支持着他不放弃，等待着omega的醒来。

好像从古至今都是这样，人们处于战乱或困境中，自己无法改变所处状态和外界，就会寄托于怪力乱神，希望能上达天听，有神灵能来救他们与苦难之中。

但是却忘了真正能改变这一切的，从来只有他们自己。

不过寄托也有寄托的好处，至少有希望，至少不那么痛苦。

“唯有神能启发，唯有神能定夺。”他刚扫到这一句，门口就传来了脚步声，忙把书藏起来。整理了军装去开门。

“将军。”苏易居微微欠身，将石琦请进来，一抬头，刚好和石琦身后的程启对上了眼，眼中瞬间闪过一丝惊异。

程启看见了，但装作没看见，和他道了声谢，跟着进了办公室。

“你刚才说得是真的吗？”还没回到座位上，石琦便问，语气中尽是激动。

苏易居心中正疑惑这两人这么走到了一起，便听程启说道：“千真万确，这个项目是由科学院下辖的药物所与岑氏医药联合进行，已经到试药环节收尾，即将推广，但是因为这种特效药的功能特殊，研究成本极高，失败率也高。因此药物所取得政务院同意后，决定此药只在军队中使用，不进入市场，借此来保密。”

石琦大笑：“好啊好啊，易居，还不沏茶？”

苏易居听得云里雾里的，他这么一吩咐，忙不迭接水沏茶。

“这么一来，我们的军队就不再怕信息素武器了。”

程启接道：“不止，听说这款药还可以治疗绝大部分信息素引发的病症。”他特意把最后几个字咬得特别大声，苏易居听见后果然手一抖，茶水泼出大半。滚烫的沸水流到手上，接触的皮肤瞬间泛红。但他随即立刻稳住心神，没事人一样把茶端了过去。

石琦平时虽然看不惯程家人，但是特别关注关于信息素方面药物的研发，看到程启专门来向自己汇报，又那么上道。心里对他的不爽早消得七七八八了，茶一上桌，他就非得亲手给他倒，丝毫看不出之前在长桌上的针锋相对，似乎把程启关进小黑屋的不是他。

“来来来喝茶。”

“好。”程启啜饮了一口，赞道：“好茶。”

石琦更开心了，眉毛飞起，想给他满上。

程启看时机到了，说：“之前那组数据国安好像有线索了，我不能多留，得回去盯着了，不耽误将军了。”说着起身。

“哎……”石琦想留，但想到之前自己费了那么大工夫，现在又留人下来谈其他事，显得自己不够重视。于是让苏易居送客。

出了门，程启吐了一口气，褪去刚才左右逢源的外壳，恢复成为真实的自己，面若冰霜，大踏步出了主楼。

苏易居回到自己的工位上，心中梳理刚才获得的信息，明白自己听到了一个密级很高的机密。只不过程启故意透这个信息给自己干吗？

治疗绝大部分信息素引发的病症，小洛。

他心里一动，立即趁石琦不注意，打开电脑查询信息。

一输入关键词，海量的信息如雪花般显现在屏幕上，苏易居登录了一个不属于军部的账号，点击无痕筛选，轻易绕过无数的防护墙，潜入各级机密系统中……

*

“耦合剂会有点凉，坚持一下。”

B超前beta医生提醒，岑南躺在B超床上，膀胱酸胀，抬眼望去，医生的脸模糊不清，大半张隐在口罩后。但那双眉眼却格外眼熟，让岑南有种似曾相识感。

“来躺好。”

他赶紧板正身子。

医生一看他僵得跟一根木杆一样，知道他紧张，开口道：“挺快啊，上次见你不是才三四个月前？”

“啊？”

岑南想起来在哪见过他了，之前他和程启来体检的时候，就是这位医生给他俩检查的，他当时看自己的报告还很生气来着。

“是之前体检的医生啊，太巧了。”他的耳朵发红发烫，不禁揉了揉。

“是啊，别紧张了，来，躺好。”

也不知道是之前见过一面，算是熟人，还是什么的，听了这话，岑南感觉原本紧张的气氛变得缓和，身体放松，很自然地躺在床上。

医生让他自己撩开衣服，B超探头带着耦合剂一抹开，腹部果然一片冰凉。那探头压着小腹往下，岑南感觉腹部瞬间收紧，有微微疼痛感，不自觉吸了一口气。

“坚持住，来裤子再往下拉点。”

他照做，拉着内裤边缘往下退，冰凉的感觉同步蔓延。岑南有些害羞，一边手抓着自己的衣服，另一边手抓着床上的蓝色罩布。

“看一下屏幕。”

岑南抬头，看见那正方形的屏幕上，一片昏暗，其中一个扇形区域明显较亮。

“看到了，这是生殖腔，这里是孕囊，胚胎在里面。”医生边指边讲解。

“嗯。”岑南盯着那个轮廓，说不出话来。

一想到这个微小的胚胎之后会逐渐长大，成为一个全新的生命，就觉得很奇妙。好像种下了一颗种子，见证它长大，开花结果。但又比植物这一类更特殊，独属于人类生命的震撼——他们会见证他出生，长大，出席他人生的重要时刻。然后和他在某个阶段告别。完成生命的传递。

岑南心中充满感叹，按照医生的指令起身，接着接过医生递来的纸，将肚子上的耦合剂残留擦干净。

医生：“看你现在的情况，自己和家里那位都挺努力吧，信息素水平趋于稳定，从血样报告来看，身体状况明显有所改善。恭喜，新手爸爸。”他看着电子病例上同步的检查报告，一项一项滑着，惊异于这几个月他身上发生的变化，也衷心祝愿这位准爸爸。

“谢谢。”岑南也饱含感激答谢。

出了门，程启候在门外，一见他出来，牵过他的手，“要先上个厕所吗？”

“嗯，你看。”他将B超报告举到他面前，指着那个代表孕囊的轮廓，说：“这个就是我们的宝宝。”

程启一怔，盯着那个胚胎看了几秒，猛地将岑南拉进怀里。

“南南，谢谢你。”他的身体不可控制地发颤，情感肆意横流，感动，高兴，心疼……每一种情感都指向岑南，让他无以复加地爱他。

“程启……”他就那么由程启抱着，两人毫不在意周遭投来的好奇的目光，直到岑南实在忍不住，幽幽开口：“程启，你再不放开我，我真的要尿裤子了。”他几乎是耳语，贴着alpha，在路人看来两人好像在亲吻，纷纷侧开头，不往这边看。

程启：……

他急忙提溜着各种报告和岑南回了病房。

解决完生理需求后，岑南开始犯困。他今天起了很早来做各项检查，在各个科室间来回转，因此一闲下来，困意便慢慢反扑。

程启知道他孕期嗜睡，见他一哈欠，知道他又困了，把他抱到怀里，一下一下哄着他睡。

这时岑南处在昏昏欲睡的边缘，知道程启在自己身边，含含糊糊地说：“你觉得宝宝叫什么好？”

这是他之前就想问的，只是程启一直忙，他也忘了问，此时闪过脑海中，趁机问到。

程启摸着他蓬松的长发：“你有什么想法吗？”

“唔……”岑南意识渐渐涣散了，如潮水一般的黑暗席卷而来，他最后只听到程启说：“南南，无论发生什么，你都要相信我。”

笨蛋，我肯定会相信你啊。他想。

然而话还没出口，他就被黑暗裹挟，进入沉沉睡眠之中。

在确定岑南睡熟后，程启帮他盖好被子，无声无息地出了门，找了个没人的地方，开始给参加秘密行动的成员打通讯。

苍穹之上，一片蓝天白云，阳光毫不吝啬洋洋洒下。初夏的风很大，惊起树上的鸣蝉，吱呀着从离程启很近的空中飞过。

而他面色严肃地看着小虫飞过，依附到另一棵树木上。

-----

最近在补觉，这回真趋向尾声了。

孕期3

=====

“程启，我想要。”

程启在睡梦中感觉有人在摸自己，多年在战场上练就的本能让他立即惊醒，一睁眼却发现岑南正面泛潮红，含泪欲泣地看着自己，状态似乎不太对。

想都不想，他把岑南抱到怀里，细声安慰：“不舒服还是做噩梦了？我在呐南南。”

“程启，我想做。”

程启：“……”

岑南觉得燥热无比，身体内部产生了一股热痒，诱导下身变得空虚，性穴止不住翕动，吐出大股大股温热的液体，打湿了他的内裤和孕裙。

程启这才发觉空气中的玫瑰花香重了很多，浓度不是一般的高，简直像是成千上万的玫瑰在面前绽放，每吸一口都带着花香。

“热，程启……”怀中的人不停扭动腰肢，掀开身上的孕裙，露出白嫩的肌肤。

程启看到那被掀开青色裙摆上有一块特别大的水渍，再结合omega的反应来看，岑南应该是假性发情了。

omega在孕期中会有一到两次假性发情，用于调节身体激素水平。假性发情的反应比一般发情更强烈，因为这时候omega更加需要alpha的信息素与体液。

程启才一愣神的工夫，岑南已经脱光自己身上所有的衣料，手急切地向身下伸去，想要去抠挖穴口。

但他的肚子太大了，手堪堪停在会阴处，再也下不去，急得小脸通红。

“南南。”程启看得目眦欲裂，急忙将他的手抓过来。

“程启，痒，我想要呜呜。”理智完全被欲望驱使，肉体迟迟得不到满足，让岑南难受得出了哭音。

“程启，我想要。”

“程启，我想要。”

他不停叫喊着，大口大口喘气，胸前两颗红豆直挺挺上下起伏，涨奶的乳房饱满丰盈，透着雪一般的光泽。

程启咽了咽口水，喉结滚动，他感觉大腿一阵温热，岑南地坐到了自己身上……

风暴的引发往往源于一个小小的举动，两人禁欲已久，一旦一方发起情来，另一方很难再自持。

“唔……轻点啊。”第一下顶入过深，岑南受刺激后仰，湿发贴着脖颈，像某种杂乱的花纹。

程启一手托着孕肚，肩上架着他的小腿，面对面体位进入。

温暖湿润的穴道久不进入，变得紧致，往里进就像在开凿道路，一下一下冲破阻力，每次进去一点。

“啊唔……”

“别啊…那里，痒……”岑南不停叫着，声音气息全乱，意外的销魂。他渐渐开始适应，享受。喘气声充满是百转千回的娇俏与妩媚，每一句话末都有一个上翘的尾音。

程启垫了两个枕头在他身上，换了一个体位，同时揉他的乳房，吸他乳头。

“啊……舒服，爽……”岑南双目迷离，带着水光，爽得快翻白眼。

程启每肏到他的敏感点，他就潮吹一次，全身因不断高潮带来的绝顶快感而战栗，一股股温热的液体浇到龟头上，吸得程又紧又爽，不自觉顶了数下敏感点。

“啊……昂太深了程启。”身前的秀气的阴茎射出大量浓稠的精液，岑南从孕肚到乳房无一幸免，都淌着乳白的黏液。

他只觉得眼前发白，还没恢复视力，又被送上了高潮。

这回被顶到的是前列腺，快感迅速而强烈，岑南还没来得及叫出来，性穴和阴茎便同时爆发，潮吹和阴茎一并进行。他头皮发麻，翻白了双眼，整个人软瘫。

“南南……”程启将他胸前的精液抹开，涂上他的乳房，在精液中揉捻那两颗红豆，搓挠深色的乳晕。

“别，别，爽。”上下同时受刺激，岑南清楚地感到alpha的阴茎在穴道不停动着，撞击里面的软肉。软肉受到撞击通过感官不停传递，最终化作一种难以言喻的感觉，从大脑又回到四肢。

胸前红豆在不停揉搓中肿起，传来阵阵麻痒。

身体里的阴茎胀大，将穴道也撑大。

多重快感袭来，岑南简直爽得要昏过去了，连自己一直在射精也不知道。

他的双手不再垫着肚子，而是无力地摆在床上，指盖圆滑透光，指尖微微勾起。那挂在alpha腰间的腿在空中不停抖动，脚趾蜷缩，贴在程启的背上。

为了让他不一直射精，虚脱脱水，程启将用手指他的马眼堵住，开始进行这场混乱发情的冲刺。

“不要……”猛烈的前戏已经让omega脱力，即使被限制也反抗不了，只能哀叫，低哑无力的嗓音在卧室回荡着。

“南南宝宝，睁开眼看着我。”极度混乱中，岑南感觉脸上被人轻拍，努力睁开眼。

程启带笑望着他，很温柔地说：“南南老婆，我永远爱你。”

“呜昂……”温热的精液满满当当灌了omega一肚子。

马眼被松开，几种液体同时喷出来……

岑南再也撑不住了，翻白眼昏了过去。

凌乱的被褥中，程启抱着他，空气中尽是玫瑰花和青苹果交缠的气味。

……

岑南生小南瓜的这一天是大晴天。

那天他中午十二点才起，睡眼蒙眬地吃完“早饭”，便被程启裹着毯子抱进了花园。

“怎么了？”他打了个大哈欠，揉了揉眼睛。

“你不是说想种一棵青苹果树吗，树苗到了，来选地，种哪好。”程启回他，抱着人往花园空出的地方走。

“哦。”他这么一说，岑南倒真的开始思考起来了。

首先不能离蔷薇科的花们太近，会遮光，不利于它们生长。其次也不能种得太角落，最好一抬眼就能看见。

“那就花园的最中间的那个位置？”好像也只有那比较空了，他想。

“听你的。”程启把他放到提前准备好的一张软椅上，开始挖土。一棵只剩少量枝叶的小苹果树苗放在他脚边不远处，岑南眼尖，发现旁边还有几株包着塑料的小苗，好奇地问：“那几株是什么呀？看起来像蔷薇科的。”

“荔枝玫瑰，我想为你种的。”他含着淡淡笑意回答，手中动作不停，一下一下深挖着泥土。

“荔枝玫瑰……”岑南念着，忽然想起很久之前去上花艺课，老师介绍说，荔枝玫瑰是源于西南边陲的芳馨，花语是至死不渝的爱，甜蜜与守护。

程启想给他种这品种的花，是想告诉他，他会永远守护他，永远地爱他吧。

岑南觉得眼睛有些发酸。

他们俩一个青苹果，一个玫瑰花。刚刚好一个代表爱情的青涩和纯真，一个代表至死不渝的爱。就好像他们想要种这些植物时所处的阶段。

草木本无情，人却赋予他们各种寓意去表达情感。因此草木与人相遇，人与人相爱，一切那么浪漫。

岑南想着，望着程启努力挖土的背影，一滴泪悄无声息滑他的脸侧，落入柔软的毯子中，旋即脸上绽开笑容。

看着程启种完最后一株玫瑰的时候，岑南觉得身体有点不对，腹部隐隐作痛，内裤似乎已经全湿了，贴在他的皮肤上，很难受。

一开始他没在意，因为孕晚期经常出现这种情况，但渐渐加重的腹痛却在提醒他不是他想得这么简单。

“程…程启。”他痛得抽气。

察觉到了他的异常，程启立即丢下锄头，快速洗手过来，“怎么了？”

“我……我好像要生了。”

程启：！！！

他迅速把岑南抱进屋里，背了备产包，带着人上车。路上还通知了医院，双方家长。

因此一到医院，所有都准备妥当了，只待小崽子发动。

但这小崽子不知是害羞还是想和所有人作对，硬是熬到晚上也没出来，疼得岑南脸色苍白，嘴唇被咬得失了血色。

之前给他做孕检的beta医生一看这架势，当机立断，给他打了催产针。并通知家属，如果凌晨还不发动的话，估计就得刨了。因为岑南的身体撑不到那个时候，不然很大概率很难产。

程启听了，立马签了字，又跑回去陪岑南。

“呼…啊。”岑南双腿搭在床沿上，手紧紧抓着被褥，满头大汗，喘着粗气。

“来南南，深呼吸。”程启手持一条干净的毛巾，打湿被他擦汗，脸色焦急，止不住地心疼。

“啊…疼程启。”

“南南，我们一会刨好吗，你同意我就去找医生。”

“疼啊…程启你帮帮我…啊。”他额头爆出青筋，狰狞蜿蜒。

“疼……”宫缩带来的疼痛几乎要了岑南的命，他再忍不了，边叫边哭。

“南南。”

程启马上又去和医生商量尽快刨，医生又来看了情况，深觉不妙，立马把人推进了手术室。

手术持续两个小时，手术中的红色灯牌一直亮着，岑家，程家的人都在手术室外等着。

程启焦虑地不停来回踱步。

凌晨一点钟，一声啼哭打了长廊的寂静，随着灯牌熄灭，岑南和孩子一起被推了出来。

“程先生，恭喜你，喜得千金。”

程启看了一眼刚出生的小孩，长得皱皱巴巴，根本看不出像谁，他只分了这一眼给这小崽子，然后就去关注岑南。孩子由爷爷奶奶，外公外婆看顾。

“岑先生体力不支，刚麻药过了睡一会儿就会醒，别担心。”主治医生说。

“谢谢。”他牵住他的手，很珍视地摩挲，俯身轻轻吻住岑南的唇。

“辛苦了，我的南南。”

……

岑南早上六点就醒了，醒来看见程启直直盯着自己，虽然神情疲惫，但眼神坚定。

“南南。”他勾起嘴角。

“怎么不休息？”

“我想你一醒来就见到你。”

程启拿过床旁的水杯，用棉签蘸水涂到他干燥的嘴唇上。

“还疼吗？”

岑南点点头，这是开膛破肚的手术，麻药劲过了肯定会疼，没有什么好隐瞒的。

“对不起，让你受苦了。”

岑南抬起头，见他双目通红，“别哭程启，这是我的选择。”他声音沙哑，但出奇地温柔，熨帖着alpha的心。

“南南，我们只生一个，以后不生了。”

“好。”

等到两人说完，才有时间看孩子。

岑南看着程启怀里的孩子，心中涌起复杂的情绪，这个与自己合体十个月的生命终于来到这对新手父母面前，她将延续两个相爱的人的血脉，活成自己的样子。在那之前，这个小崽子将是他们生命的重要一环。

“给她取名字了吗？”他问。

程启：“没有。”

“那叫什么？”

“小南瓜吧，她太皮了。”

“哈哈。”岑南笑了笑，“就叫这个吧。”

“岑南。”

“嗯？”

“我爱你。”

“我也是。”

——孕期番外完

-----

改了半天，终于改出个勉强能看得的版本了，叹气。原计划有不妙的二胎生活番外的，但是漱某写着写着，忽然不想让南南再受这种苦了，于是作罢。下一个星期手感好的话，就全线完结了。应该还有几个番外要上，容我考虑先上哪一个。提前感谢大家包容漱月的文笔和小说构造，连载期非常感谢娃哈哈，歌云慕辰，岑君，未萌，凰之上，柠檬草，啊迟吃吃吃吃吃等读者以及所有读者的阅读与评论。没有你们，我估计写不完这么对我来说这么长的故事。感谢你们的包容，鼓励，感谢你们和我一起将这个故事带到世界上，祝大家天天开心，万事顺意，一夜暴富，发大财（完结之后还会在感谢一回的）。我们完结再见，比心。

46

=====

岑南在一个典型的西式花园里走着，眼前是修剪方正的矮木，远处生长着深绿的雪松和杉木，针尖似的树顶刺入半空。步道尽头是一幢红木小屋，石木混合的结构，他走过去，看见爬满蔷薇的红墙前，一个小孩正在玩耍。

“你好。”

小孩似乎认识他似的：“你来了，来陪我玩。”她的声音脆生生的，对这个陌生人的到来一点也不意外，扬着甜美的笑容。

虽然觉得莫名其妙，不知道自己为什么在这个地方，岑南还是按照她的话做，走过草坪到小女孩身边。

小女孩正在玩泥巴，草坪被挖出一个洞，她正从里面挖出土壤，混水，增加黏合性，手指肮脏不堪，指缝和指甲盖充满泥土。

“太脏了。”他提醒她，俯身想把小孩拉起来，但抓了个空，她灵活躲过他的动作，爬到对面的空地。

“爸爸，你帮我捏一朵花吧！”

岑南摇摇头：“我不是你爸爸，你家里人呢小朋友？”

小女孩没理他的反驳，把所有捏好的泥巴塑像混到一块儿，揉出一个巨大的土球，在地上滚了几圈，捧到他面前。

“爸爸用这个做。”

土球颜色黝黑，杂着鹅白草根和细小沙砾，一股属于大地的气息扑面而来。

岑南：……

他不知道该接不该接，一切莫名其妙的，他完全没有头绪。就好像一场光怪陆离的梦，梦中什么都有，也许他接过土球，下一秒就会不知跳到哪个鸟不拉屎的地方……

对了做梦，他刚才明明还在病房里，意识到这一点，岑南忽然发现身体变得轻飘飘的，一动双脚便离开地面，一阵风吹来，带着他飞上高空。

山峦，原野，河流迅速远离他，小女孩和那幢小木屋融进一片绿色之中，分辨不出。随着高度增加，黄绿色不知何时变成深蓝色，眼前再也没有具体的景物，他抬起头，一架飞机迎面撞来。

“啊！！！”岑南猛地坐起，惊醒后心有余悸，胸口剧烈起伏，被吓到时发出的叫声将守在门口的程启也吓了一跳，急忙推门进来查看。

“怎么了？”他握住omega的手，另一只手撩开他因为噩梦而微湿的长发。

“做了一个很怪的梦。”气息恢复平缓，岑南道出缘由，腰间的被子滑落，被他一把掀开，浑身的烦躁减轻几分。

“没事，只是梦。”了解后，程启拍拍他的后背，omega身材单薄，他这么一拍，手掌触到许多突出骨头，硌得生疼。

现在是真的能确定岑南瘦了。他心里立刻开始盘算买哪些补品，如何给他补营养，并开始估计每顿应摄入多少才能长肉。之前在军学院学的营养学知识终于派上用场，没一会儿他就估算出一个定量。

岑南见他半天不说话，似乎在沉思什么，也没敢打扰，睁大眼睛盯着他的侧脸，直到程启反应过来。

“怎么了？”

“你最近是不是没刮胡子？”刚才盯着侧脸，岑南发现他靠近下巴那部分稀疏冒着短短的胡茬，仔细一看，程启的络腮已长出一层淡淡的青灰，他还没见过他这模样。

这几个月，他在自己面前永远是外貌清爽，衣着得体的形象。

最近确实太忙了吧。

听他这么说，程启摸了一把自己的下巴，果然胡子长长了许多，胡茬扎进柔软的指尖，轻微痛感传来，如同蚂蚁噬咬的酥麻。

“最近没注意。”他略一转头，岑南便伸手覆上他的脸庞，摁着颌骨摩挲他的下巴，温热触觉让程启发痒，不自觉抓住他细瘦的手腕。

“南南。”

“嗯。”

他们极少有这种近距离相互观察的时刻，性爱时总是略略一瞥，将对方轮廓粗略记住，再拆分吞吃他的身体。如此赤裸裸的目光相对，细品眉眼，还是头一遭。不免盯久了一些，弄得两人面红耳赤，但谁又都不愿先移开。

两双眼里清楚盛着对方的面庞，窗外阳光斜射入屋，投下相贴的两个影子，黑漆漆的，就像是未相爱时他们单独的记忆。

而这一刻，他们的过去，现在，未来交汇，重叠，合成一曲交响乐，混着夏日的风和蝉鸣洋洋冲向天际。

“1230，探察岑氏医药新项目。”

一条IP地址未知的信息弹进苏易居的手机时，他正在听石琦吩咐接下来的工作，只瞟了一眼亮起的屏幕，便若无其事继续记待办。

石琦这周有五个会，应邀出席第一军学校新生开幕式，参与新武器试验……这位老将军虽然风评不是很好，军部内有人偷偷传他是愚蠢的石头外，承担了大部分需要做面子工程的工作，也算得兢兢业业，一心为国。

苏易居受他一手提拔，跟在他身边少说也有十年，从他身上学会数不胜数的为人处世与人情世故，石琦与他的关系早就超越了上下属，近乎父子。

因此当初那些人找上他时，他犹豫了许久，很久之后才下定决心同意，为他们窃取信息。

“行了就这些。最近小洛情况怎么样？”石琦讲完那串需要出席的会议后，捶了几拳酸疼的腰部肌肉，想起什么似的问，拉过一旁的凳子准备坐下。

“还是老样子。”

石琦：“你也别太在意，只是个意外。”他知道这么说宽慰不了下属，但是还没忍住提了一嘴。

“是。”

唐洛是几年前和苏易居一起回家路上出的车祸，当时他为了保护苏易居，脊椎受到致命冲击，当场失去生命体征，后来是救护来得及时，才勉强救过来。

不过即使这样，他的腺体和大部分脑神经还是受到不可逆转的损伤。在ICU持续发情三个月后，唐洛的腺体萎缩，不再分泌omega维持生命所需的激素，永久陷入了沉睡。

全联盟在信息素领域的专家评估后，没有任何一位认为他有再次醒来的可能性。

只有苏易居一直相信他能醒过来。

“将军，我可以到岑氏医药去看看吗？”苏易居捏着笔，汗液湿润，金属笔壳滑溜溜的，垂着眼问。

听了这话石琦欲言又止，半晌后重重叹了口气，他知道这位下属想做什么，手肘撑在桌上：“去可以，以你自己的身份去，不然要越级报告。这个项目的密级很高。”

“好。”

下了班后苏易居没回家，开着车往岑医大楼的方向去。路上他看了那个神秘号码给他发的信息，除了那条外，神秘号码陆续又发了几条，全是要求他务必确认特效药是否真的存在的。看来对这个项目十分重视。

当然，在分为A，B，O三种性征的今天，谁掌握了信息素技术，相当于手握一大生理杀器，能不费吹灰之力地击溃敌军。任谁听了都会想要得到相关一切信息。

车开进岑氏医药大楼，刚停好，苏易居便听到漆黑的地库里响一阵手机铃声，他隐入黑暗中，紧接着听到一个女声。

“我以后也是参与过军工项目的人了好伐。”

“不行，得保密。我们今天去吃麻辣烫吧。”

“上次我都陪你去吃了。”

助手小姑娘丝毫没意识到有人在偷听她朋友打电话，打开副驾驶车门把包丢了进去，走到车头时，还在和友人讨价还价。

“你怎么可以这样！”

苏易居无声无息上了电梯。

林声涛刚准备下班，一转身，一个穿着军装的人正站在玻璃外盯着他，他看了那人一眼，疑惑道：这人是谁，前几天军部来人里没见过啊？

出了实验室，那人也不急着迎上来，而是站在原地不动，等他换好衣服，才迈步过来，斯文开口：“你好，我是药物所的陆参研究员，来询问今天的进度。”苏易居面不改色地说，灯光之下，他那张脸不知何时已变成了另一个人的模样。

林声涛迟疑了一下，镜片下长睫轻轻颤动，似乎在想什么：“双盲完成，进展顺利，数据显示患者服药后激素水平转好，目前无副作用。”

苏易居胸中的情绪几乎压不住，如同潮水，将要翻涌而出，他强力压下去，喉咙甚至泛起一股甜意；“这…这样啊，我会回去报告给所长。”

看他有些不对劲，林声涛关心问道：“你没事吧？”

“没事，有些感冒罢了。”

“那好，要我送你出去吗？”

苏易居：“不用，我认识来的路。”

“好。”林声涛不再理他，自顾自走出去。

苏易居盯着昏暗的实验室缓了好久，才挪动脚步。

他走到岑氏医药一楼大厅，和一个西装革履的beta擦肩而过，后者见到他，挑了挑眉，若有所思。

远在医院的程启手机一震，低头看了一眼。

“鱼上钩了。”

-----

没什么想说的，写得太难看了 ，谢谢包容

47

=====

“岑氏医药与军部项目被泄密，掌舵人或遭拘禁。”

几天后早上，联盟论坛被一则关于岑氏医药的新闻引爆。新闻报道中，警察押着一个打着马赛克的男人上警车，虽然轮廓模糊，但是还是有人通过对比分析，确定此人是岑氏医药总裁岑瑭无疑。一时间，论坛上网民议论纷纷。

有些人认为泄密就应该抓，不留任何余地。有些人则幸灾乐祸，落井下石，高呼联盟第一资本家终于被抓了，大快人心……

程启借着养胎的名义收走了岑南手机，以至于每天他除了睡觉就是吃饭，对网上发生了什么一概不知，没有第一时间知晓这场腥风血雨。

程启现在几乎寸步不离岑南，至少醒的时候都能看见他，似乎程启是在他睡着后出的门。岑南也不知道他怎么能这么精准地控制时间的，最近他俩总腻在一块，他都自觉要被对方养成猪了，程启却捏着他的下巴说，养成猪好，摸起来有肉，气得他不知反驳什么好。

早上窗外一片雾气，建筑仿若建在仙境中，无根无顶，滴滴答答的雨打青绿声从夜半便开始，直至天命也未停息，像白噪音一般，不仅没扰人清梦，反而使其昏昏欲睡。

岑南醒来望见窗玻璃上雨珠往下滑，滑出长长一条水痕，窗户内侧起了薄薄一层水气，指尖一划一画，一个完美的爱心便跃然眼前，不过不能维持太久，画还没一会儿，窗户上就只剩下一团水渍。

说起来，岑南很喜欢首都的夏天，抬头有延绵不绝的盈绿和蝉鸣，迎面是清爽的风雨。雨天城市每一帧都是造景，蕴含着无尽的趣味。除了沤热吃不下饭外，再没有任何他讨厌的地方。

程启给他带早饭时，岑南望着窗外，“一会儿雨停了，你能陪我去外面逛逛吗？”他脸上是充满憧憬，让人不好拒绝。

alpha看了一眼外面雾濛天空，本想苦口婆心劝退岑南，旋即在看到他的脸时又改了口，他无法拒绝，道：“好。”

行动正在进行中，岑瑭已经按照原计划被抓，这事瞒不了多久，程启得尽量陪着岑南，不让意外发生。

但是天总不如人意。

中午雨停了，程启和岑南打了一把白伞。其实早就不下雨了，但是程启要求必须打，岑南也拗不过，只得乖乖撑着，反正也不是他撑，是程启这个贴身保镖撑着，不费他的手。

雨后的空气清新，呼吸间有浓浓的水汽，初夏的气温尚未开始升高，延续着暮春微凉的感觉，和着水汽扑到身上，微微凉，体感还算舒适。

两个人牵着手走在医院的花园里。

程启今天没穿军装，穿着车祸后在家修养时岑南给他买的休闲装，薄薄的雾霾蓝外套，平时留给人狠厉严肃的眉眼柔和许多，英朗帅气，正满眼宠爱地盯着岑南，看着他的一举一动。

雨后花园地面是湿的，程启边注意地面水坑，边给岑南打伞。

园里下了一场雨后，色调明艳，景物换了外套。树叶绿得翠绿欲滴，名贵的绿宝石色调，开花的的植物叶底有薄薄一层花海，落下的花瓣在水坑中飘荡，被风吹到地面上，形成一条别样的项链。

岑南边看边感叹，难怪古籍中有那么的伤春意象，亲眼见证落红的飘零，美好事物的逝去，是会引发人的感伤之事，触景伤情不外乎此。

但感伤归感伤，他不会在程启面前展现出来，一张小脸表情淡然，颇有某种大宗师气质。但实诚的身体却出卖了他，每次看被打下来的落红，手掌总是不自觉的加大力度，导致两人交合的掌心粘乎乎的，越贴越紧。

“要不我们回去吧。”作为军旅中人的程启看似粗糙，实则心思细腻，不肖岑南说就知道他在想什么。

他揽着岑南的腰带着他往回走，路上碰到了主管医生，让程启跟他去拿报告。

程启想送岑南回去再去拿，岑南摆摆手，说不用，赶紧去拿吧。

他不觉得自己怀孕了就跟废了一样，到哪都要人陪着。

相反，岑南自我感觉蛮好的。

于是进了大厅，他们各走各的，进电梯时程启还不放心地回头看了一眼岑南，依依不舍。

岑南在电梯里对他摆摆手，脸上洋溢着笑容，随着电梯门关上，微妙飘浮感传来，上到四楼，门开了，进来两穿着病服的，其中一个还抻着根竿打吊瓶。

但这也没打扰他谈天，两人一进来就旁若无人地聊，把岑南当空气。

“啧啧，所以知人知面不知心。”年纪稍长的道，他眼沟很深，从侧面看去能看到上挑的线星。

“我当初还给他投过票。”另一个人答。

岑南缩在角落里，从他的角度看去，只能看到他们俩蓝条纹病服的背影，以及挂在竿上微微摇晃的药瓶，液体已经去了大半。

岑南不是外向的性子，遇到陌生人大部分时间手足无措，只得装着往天花板看，把自己的存在感降得更低。

“这岑氏医药倒了，信息素特效药会不会变便宜啊？”

“不知道，那什么岑瑭都进去了，应该没有没有再起的资本了吧。”另一人点评。

哥哥？岑南听到兄长的名字一怔，回味过来，立即心急开口：“请问出什么事了吗岑医？”

热聊的两人被他这一出声吓了一大跳，以为见鬼了，脸色唰地一下白了，半晌后才慢慢转过头，见到是个人放下心来，同频率拍了拍胸口。

还以为大白天见鬼了呢。

“请问岑医出了什么事吗？”担心岑瑭的心占了上风，岑南索性也不怕尴不尴尬了，再次开口。

打着吊瓶的见他也感兴趣，以为遇到了性趣相投的人，忙热心解释：“他被抓了啊，泄密，你说该不该吧。”末了又补充，“卖那么的药还做间谍的事，这不纯坏吗，你说是不是。”

他岑南投去征求同意的眼神，却没注意面前年轻人的脸一寸一寸白了下来，下唇轻轻颤着，垂落在身边的手不可思议的攥紧又松开。

茫然，疑惑……岑南的大脑中像是打翻了五颜六色的调色瓶，所有情绪一齐涌上来，他几乎站不住。

“嗨，你不信啊，我给你手机看。”打吊瓶见岑南不相信，身残志坚地用扎着针的手从袋里掏出手机，把新闻页面怼到他面前。

“岑氏医药与军部项目被泄密，掌舵人或遭拘禁。”

加粗的新闻标题赫然出现，在岑南眼里已经不是单纯的字了，像是无比可怖的无常，拖着他的灵魂往地府走。

另一个人终于注意到他的不正常，小心翼翼扯了同伴的衣摆，不停给他使眼色。

“干吗？”他不耐烦转头，“别打扰分享瓜。”

同伴：……

麻了，你没看人家都快晕了嘛，不说话会死吗？！

最后怎么回到病房所在楼层的，岑南并不知道，他双眼无神，一张脸惨白的比墙上的上的腻子还白，出了电梯就呆呆站着，也不走，像是失了魂。

哥哥，要给他打通讯确认，恍然大悟般反应过来后，岑南开始翻全身的口袋，心跳频率急剧加快。

手机呢，手机呢？他快哭了，小腹传来一股异样的剌痛，岑南脚步不稳，捂着嘴蹲下吐了。

“呕……”

岑南后知后觉想起来自己手机在程启身上，联想到起过往种种，立马意识到他又有什么事瞒着自己，呕得更厉害了，佝偻着身子，直不起腰。

程启一出电梯见到这一幕，魂都吓没了，三步并做两步，两步并做一步，急跨到岑南身边。

“南南，你怎么了？”

怀中人双目紧闭，奄奄一息，久违的恐惧感爬上程启的背脊，他的心脏似乎被重重打了一下，痛感蔓延全身，耳边倏地响起炮火，枪声，子弹擦过他的头皮，将他拉回了两年的松湖……

程启眼底染上了血红，眼眶像是要裂开。

“冲啊……”

肃啸的风声，起伏的芦苇，战友的的虚影在眼前倒下，化作湖中的浮尸，松湖六年，化作他记忆里永远的血湖，要将他吞噬。

“程启，我肚子疼。”

哭音闯入长夜中，骤然一道天光裂开无尽黑暗，蛰伏在深渊的怪兽抬起，望见脚下的水影中赦然倒映着自己年轻的模样。

直到这一刻，程启才真正从漫长的松湖战线归来。

“南南。”

“南南，我错了。”

程启抱起岑南，拔腿往急救区服务区跑去。

正在查房的产科医生远远见到一人跑来，刚想喝止，还没来得及出声，那人一眨便到了自己眼前。

他刚要开口，程启迅速：“医生我的伴侣肚子疼，他受了刺激，怀孕七周半。”

医生睁大眼睛，“你干什么了，连个omega都照顾不好，赶紧送前面检查。”

“作为伴侣你到底有什么用。”他边带路边骂。

一回头，呼吸一滞-----岑南的裤子上有血。

你大爷啊，什么alpha，他简直要被气哭了。

医生大喊：“送抢救室。”

医生从抢救室里出来，叹了一口气，摘下口罩，“患者生病体征持续下降，家属做好准备。”

面前的人眼睛瞬间红了，苏易居不感相信似地，喃喃自语：“怎么会，咋天还好好的，怎么会？”

医生不忍开口，但出于本责道：“苏先生，如果不想让你爱人再难受，可以……”后面的话生生卡在喉咙里，不上不下，最终化成又一声沉重的叹息。

他们还没看雪山，也没共白首，他的小洛，他骄傲的小天鹅怎么会弃自己而去。

中年军官脸上闪过极度的悲伤，不可置信地摇了摇头，仿佛眼前的一切都是假象，只要醒来一切都会恢复正常。但那刺目的急救中时刻提醒他：小天鹅真的要飞走了。

不。

他失声叫着，双手抱头，贴着墙，如同一棵已失根基的树木，缓缓坐倒在地。

一定还有什么办法的，一定还有。

对了，那种药。

脑中灵光一闪，像是意识到什么。苏易居扶着墙壁站起来，踉跄一步，差点把鞋弄掉，强迫自己稳住心神，东倒西歪向前跑去。

抢救室的红灯在他身后像是夺命符一般，催着苏易居去寻灵丹妙药。

“什么？你们怎么能先行动？”苏易居心情暴躁到极点，大发雷霆，也不顾那边的人，就这么吼出来了。

岑氏医药的特效药已经被另一拨人偷了，那他拿什么救小洛。

“药现在在哪？”他压不住声音，音量大得出奇，一点不像平时的斯文模样，如果说平时他是衣着翩翩的精英，此刻恐怕可以形容他为从西装下长出倒刺獠牙的怪兽，一下能吞下几个小孩的那种。

“两份是吧，别动，我过来找。”这只带着怒气的怪兽将油门踩到底，直闯红灯，差点撞上正常行驶的车，招来司机破口大骂，但他依旧没停。

“喂，请找程序将军或者楚少将，我无法指挥。”

程启的心比乱麻还乱，根本静不下来，亮着的红灯一下一下击打他的理智。

错了，从头到尾都错了。

他不应该陷入盲目的自信，以为自己能掌握一切。退居二线后，程启身上多了自己都难以察觉的偏执，这种自大的性格让他认为自己能掌握一切，但现实中远远不是，可以说的他没说，因此造成了今天的场面。

“砰”的一声，程启一拳打在墙上，指节受到剧烈冲击，血液漱漱往外冒，像是没看到一样，他紧握着拳头，垂回身侧。

急救室的灯灭了，医生推门出来，程启立刻迎上去。

“医生，他怎么样了？”

医生意味深长地看了他一眼，破口大骂，一大串责备的话劈头盖脸砸过来：“你怎么回事，自己omega都照顾不好吗？”

“说了多少次不要刺激孕夫，听不懂吗？”

“如果连自己的omega都照顾不好，你这个alpha跟没用什么区别。”他昨晚值了小夜，嘶哑的声音还没恢复，一吼起来几乎破音，但每一个字都清清楚楚，在失调的语音中针尖似地刺向程启。

程启就那么默默站着，细听对方呵责，怒火泄在自己身上，他没有反驳的理由，确实是他伤害的岑南。

骂了十几分钟后，医生终于将对他的不满全骂了出来，咳了咳将要失声的嗓子：“先兆性流产，孩子保住了，需要住院观察。”

“那……”程启刚想开口询问，医生迅速打断。

“这不是最严重的。”医生神情严肃：“如果只是先兆性流产，不用手术这么久，我想告诉你的是，你的伴侣信息素爆炸了，现在进入了沉睡状态，不知道什么时候能醒过来。”后面几句话医生的语气很重，强调意味强烈。

信息素爆炸代表着信息素失控，发生这一情况的omega有永远醒不过来的可能性。

生理健康课上老师念过的症状，沉重的撞击一般，锤打着好学生程启的理智，一遍又一遍凌迟他。

“如果患者一直醒不过来，你得考虑终止妊娠。”

医生眼见面前的人抬起头，眼眶里充盈眼水，正无声无息往下淌。

-----

亲妈吐槽，程启你这样是会没老婆的……

番外：游泳记

=====

程启托着岑南，带着他在水里浮动。

随着进入的动作，温热的池水不断进入穴里，因为水的缓冲，顶弄变得十分柔和，动作带出响亮的水声。

被带到池边，岑南贴在池壁上，让程启好着力，贴壁瓷砖冰凉的触感让他身子一缩，浑身痉挛。

穴里的征伐重起来，程启带着水，开始用力顶穴心。游泳池的水在两人不停相贴的身体动作下泛着阵阵涟漪，像是海浪，湛蓝的天空被吹皱。

不知是不是在水里的原因，两人都迟迟没有到达高潮。单纯的性交动作虽然让身体都很兴奋，但不射精，两人的耐心少了几分。

“程启，去外面。”岑南说。动作往穴里带进不少水，他还硬着，急切地想释放出来。

“不舒服吗南南？”

“不是呃……”

浅水中，一只手覆上岑南小腹，由上到下，摸到性器所在的位置—那里顶起了一块硬硬的地方，有一个很明显的形状。

alpha的手指摩挲着被顶的地方，皮肤泛起密密麻麻的微痒，腹部收缩，紧得岑南忍不住吸气，呼吸全乱，语气颤抖。

“啊……程启，别挠，好痒。”岑南的腿在水里蹬起来，搅动出水花，像是泉水从地下汩汩冒出，到达水面后泡沫碎裂，融进蔚蓝之中。

程启没有停止动作，架起他的两条细腿，岑南的皮肤白，经这么一捏，立刻红了，两边都留下清晰的几个手指印，颇为色情。

“南南。”程启一边手继续抚摸着他的小腹，另一边手下潜到接连处，抵进柔软的穴肉里，里面温度比池水稍高，穴肉碰到指节，立即热情吸附上来，不断收缩痉挛。

“好胀，好满……”岑南喘息和水浪声合奏出一曲潮湿乐章。

岑南被手指，阴茎，水混杂出巨大的快意，直冲上他大脑，引得头皮发麻。他的身体后仰着，弓起一个弧度浮在水面上。嘴里全是听了令人血气上涌的喟叹。

肉刃连续的开拓让他眼前掠过一道又一道白光，整个人迷离起来，任由程启在他耳边说荤话，在身体上留下痕迹。

“南南。”

“程启咳。”声音全都颤了，岑南呛了几口水，粉红舌尖水盈盈，眼尾带上不知是泪水是池水的水球。

程启狠狠撞进去，肉刃到达一个更深的位置。alpha的囊袋紧紧贴着omega的臀瓣，没有留下一丝空隙。

水下的脚背弓了起来，岑南想夹大腿根，却被alpha带着身体一挺。浓稠的精液直直灌进穴道里。小腹热热的，身体再次痉挛。

“好多，好满。”一种被填满的快乐传递到全身，岑南兴奋地撅起屁股，接住所有液体。

这一刻他们像是春江水暖交配的鸳鸯，戏水春意，漂游在欲望的水面上。雄鸟一个猛扎，将雌鸟牢牢固在身下。

程启再次在非发情期期间强行打开了omega的生殖腔，灌进大量浓精。

岑南身体痉挛着吸紧性器，吞下所有液体，神情恍惚幸福。

不出所料，岑南晕过去了，他的体力濒临极限，脑袋无力地垂着，眼睛并不合上，翻着白眼。程启拉他上岸时，他身体软绵绵的，任人摆弄。从大腿到小腹是一片艳红，浑身沾着水滴，长发水淋淋贴在头皮上。

程启用一片大浴巾将失去意识的人整个人包好，双手一掂，轻而易举地将omega抱起来……

一开始故事与性爱并不相关。

程启下班后回到家，刚进门，岑南立即投来炽热的视线，很热情跑过来接过公文包。

“你回来了。”

“嗯。”

今天小南瓜不在家，被爷爷奶奶接走，别墅工作人员也都放了假，家里只有岑南一人。

“怎么了？”程启自然而然地搂着岑南的腰，由他带着往沙发那边走，中途差点碰倒了小南瓜的婴儿车，昨晚小家伙兴头上了，在客厅撒野还没来得及收，彩色地垫上还有几本被肆意翻开的绘本和零散的拼图，乱糟糟的。

岑南：“程启你会游泳吗？”

程启点点头，他八岁时就学会了，而且在军校里，你不会游泳的话要学到会为止。他们那届有人因为不会游在演习中被活生生淹死的，这事当年闹得不小，那人家里人在学校门前拉了十几天的横幅，最终以校方赔偿并确认那人为牺牲才算完。

从那以后，学校更加注意他们的游泳技能训练，特别出过事的这一届，简直是往死里练。有一次全部人在半夜叫起去突击检查，真是要人命的。

思绪回到当下。

岑南：“那可以教我吗？”今早他看了今年的全联盟男子游泳比赛，见选手们在赛道中如一条自由的鱼游弋，浪花纷叠中手脚不停摆动。不免想起了之前被吴厌摁到水池中那回，差点就真死了，萌生了学游泳的想法。

岑南小时候身体太弱了，父母就没让他学，从那以后，一直到成年，他都没学过，妥妥的旱鸭子。

学会之后不说能救别人，至少能保证自己不被淹死。他这么想着，因此等程启一回来就询问他。

“行。”程启应到，撸起袖子，开始收拾小南瓜的玩具。

两人吃过简单的晚饭，岑南迫不及待忙着去游泳池，后者摆摆手。

程启：“刚吃完饭不能游泳，你现在去游，一会儿就吐了，乖，休息会儿。”

岑南刚想说话，程启的手便覆上了他的小腹，用轻柔的力度揉着。

他不知道怎么看出岑南肠胃有些不舒服的，经他这么一揉，腹部的郁积感减少一大半，五脏六腑都舒畅了。

“呃……”被揉出一个长长的嗝，声音发出来的时候，岑南自己都吓了一大跳，忙想用嘴捂，手还没到，头顶就传来了一声低低的哼笑。

他转头看去，只见程启整张脸上挂着笑，连狭长的眼梢都是上翘的，像极了一把弯钩，轻易能吸引他人的目光，继而注意到那张硬朗与帅气并存的脸。

程启指尖划过岑南柔软的腹部，被划过的皮肤微微发烫，岑南屏息，任由他的手在腰腹游走。

那指尖移动到肚脐眼上方就停止不动—那里是岑南生小南瓜刨腹产留下的疤，横亘整个腹部，因为休养得好，过了两三年，已完全愈合，仅仅留下一条淡淡的疤痕。

接着他感觉有两指轻轻摩挲着他的皮肤，泛起细细的麻痒，像有小虫在皮肤下爬行似的，让人不禁想扭腰。

“南南。”

“嗯。”

程启细细抚摸那道疤痕，从头到尾，似乎那道疤不仅留在岑南的身上，也留在他的身心上，永恒的记忆中。

“你辛苦了。”

岑南不禁失笑，仰头倒在程启身上，视线沿着他脖颈上移，扫过凸出的喉结，停在程启同时望着的双眼中。

他说，亲我吧程启。

两人到泳池时，岑南的嘴唇红肿，唇边一圈的皮肤全跟着红了，颀长细嫩的脖颈凭空多出几个蚊子咬似的包。

游泳池是别墅自带的，有专人管理，每隔一段时间都有人放水清理，水质很清。并且因为最近天气有些凉了，控制系统放的是温水，晚上游也不用担心着凉。

程启先下水，预备到水中接着岑南，他身上穿着宽灰绿色背心和黑色短裤，池水打湿后，背心紧贴着胸膛，勾勒出自上而下的肌肉轮廓。

“来，慢点下来。”

程启牵着他的手。

“我们先来学个简单的动作。”

程启在池水中往前走几步，与岑南拉开一两米的距离：“试着走几步，可以熟悉水中环境。”又走回岑南身边，鼓励他尝试。

岑南穿了一件普通的粉色T恤，腿上是短到大腿内侧的短裤，全身被温水包裹，陷入一片温柔的海。

他听程启的建议试着走了几步，感觉很奇妙，每走一步池水都会施加阻力，但浮力又让人走得很轻盈。岑南自主走了几步，刚要转头和程启说话，脚下一滑，手下意识想去抓什么，却什么都没抓到，直愣愣扑进水里。

“啊……”

温热的池水瞬间涌进口腔，鼻腔，重力压得他睁不开眼，仅仅几秒，那种濒临死亡的窒息感再次将他缠绕，任岑南怎么挣扎都无济于事，眼前仅有向上涌的白色泡沫。

“哗”的一声，程启迅速将他拉出水面，饶是这样岑南还是呛了几口水，重新恢复呼吸时，咳了半晌，脸憋得通红，不住喘着粗气。

“没事啊，没事。”程启抱着他，拍岑南的后背，从脖颈亲到他的鼻尖，岑南逐渐缓了过来，静静靠着alpha。

“还学吗？”薄唇亲上岑南的额头，“啵”的一声融进茫茫夜色中，天穹之上，星辰很少，一二两淡淡散着微光。

岑南长吸一口气，嘴唇上全是水珠，他吻上程启脖颈，绕到颈后，以牙齿中最尖锐的几颗啮咬属于alpha的腺体。

腺体无论对于omega还是alpha都是最敏感的地方，因此程启几乎立刻勃起，一边手扶住岑南的腰，一边手贴着他的短裤往里探。

“唔。”岑南一倒，两人都落进水中，带着仅有的氧气在水里缠绵。

……

“不要找爹爹了，爹爹累了在睡觉。”

“小南瓜听爷爷话，乖，明天爸爸妈妈……”

翻了个身，岑南隐约听见程启在打通讯，动了动指尖，岑南想要睁开眼，眼皮却被浓重的倦意压住似的，没能成功，只踢了脚被子，意识便逐渐被睡意拉入梦乡。

临近睡着的前一刻，有人抱住他，将岑南裸露的大腿用被子严严实实盖住，他被拢到怀里，火热的身体紧贴岑南的背脊，像大型人形暖宝宝，暖得岑南半梦半醒间哼了一声。

“唔。”

“晚安。”

游泳到底没学成。

-----

本来打算昨天两更的，没写完，放到今天吧。一会儿有时间再捉虫。

48

=====

苏易居按着通讯所说的地址开车到了D区。这里是首都的居住区，大片住宅楼高低错落，每个小区不同样式，小巷幽深曲折，黑洞洞的巷口暴露在外，如同某种猛兽张开大嘴，一接触黑暗便会吞没。

他把车停在一排樟树下，刚出车门便被迎面而来一阵风吹了满脸雨水，青黄树叶哗哗落下，路边立着的警示牌上赫然写着四个大红字：禁止停车。下方还标着一个打着叉的汽车图像。

苏易居没管，钥匙也没拔，用力关上车门后，快步进入一个巷口，隐没入黑暗中。

到三楼一户住户门前，他摸了摸腰侧，长吸一口气，敲响门。

“来了。”女人的声音从屋内传来。

“我来取画。”屋内脚步声走到门口停住，苏易居快速说出在短信中约定的暗号，防盗门“嘎吱”一下开了条缝，露出半张女人面孔，打量着他。

苏易居急得想踹门，好在对方很快打开了门。

“怎么这回这么着急？”在确定后面没人跟着后，沈棠把他请进门，反手上了三层锁。

“你们为什么不按计划来？”

沈棠走到桌边，拿起刚才没抽完的烟，猛吸一口，缓缓吐出烟：“外面着急，没办法。”她神情从容，那张稍显妖艳的脸在烟雾后冷漠阴森。

“药呢？拿来给我。”苏易居直接了当。

“那边桌子上。”她指着旁边一张桌子，“我提醒你赶紧离开联盟，今晚我就走了，这回明显在设局，不过那帮人也真够蠢的现在都没抓到替身。”

“更别提找到我了。”

之前设计欧阳珈和污陷岑南时，沈棠就意识到了，联盟这堆人全是废物，一点事都查不明。就连她在背后使了那么大绊子，也没人注意到。这样的联盟还有什么逼用，也不怪她另寻明主。

苏易居确定药是真，拿到手就往门边走，听到这话冷哼一声：“你怎么知道他们没抓到。”手刚放到把手上，“轰”的一声门从外面炸开，爆炸冲击波将他掀飞在地，屋内墙上挂的画和墙皮籁籁往下掉。

怎么会这么快，苏易居暗道。

不行，小洛还在等着自己。他强撑起身，看都没看在翻箱倒柜的女人，将药塞进军装内衬，掏出腰侧的手枪，疾跑几步，从开放阳台直直跳下去……这里是六楼？！

只见他落下去砸到一棵桂花树，身影消失在树叶间，枝条被砸得纷纷断裂，发出咔嚓咔嚓声，整棵树都在摇晃。倏地一下，苏居易抱腹侧着地，刚好落进路边一大堆废弃泡沫中。即使有缓冲物垫力，在着地的那一刻苏易居清晰还是听到了骨骼错位的声音，随即钻心的疼痛传来。

埋伏的行动人员虽然留有后手，但没想到他会跳楼，反应过来时，苏易居已经摸出枪，打倒两人。

一瞬间楼上，楼底枪响不绝，火力全开，弹壳到处乱飞，有几颗深深嵌入墙体。

苏易居边打边后退，往车的方向挪动，他右肩中了弹，想趁着对方还有顾虑，上车送药。

沈清从巷子里追出：“苏易居投降吧！”他单手持枪，没穿防弹背心，敏捷地滑了一小步，反手一枪。

苏易居感觉不到疼，在枪林弹雨飞身上车，直踩油门。

“他妈的，给他跑了。追。”

*

VIP病房内，屋内一片漆黑，窗帘密不透风拉着，没有一丝光亮能透进来，

昏暗中只能看到一个模糊的人影坐在病床旁，一动不动，任凭时间在无言的黑暗中流逝。

良久之后，病房的门被人用力一踹，嘭一声弹到墙上，摇晃几下倒在地上，光线争先恐后从门口涌入，照亮了病房内的情景。

岑瑭试图压住怒火，但没成功，低声道：“你踏马，不是说不会让南南出事吗，现在是怎么回事，嗯？”岑瑭很少见地爆了粗口，平时优雅的表情被不耐烦和愤怒取而代之。如果仔细观察他的装扮，就会发现他身上穿和那天新闻报道上的一模一样，根本没换过，似乎一从监狱出来，就奔着这里来了。

“说话呀！”他定睛一看，发现自己弟弟的伴侣失魂落魄坐在床边，胡子拉碴，头发也乱糟糟的，像是几天以来就没睡，一直握着岑南的手。

见他兴师问罪也只是迅速捂住岑南的耳朵，抬起布满血丝，接近全红的眼，哀求地看了岑瑭一眼。

岑瑭：“……”

“妈的，这叫什么事。”

岑瑭火消了一半，这事说来也有他的责任。作为商人，他总是看重利益的，这和亲情无关，岑瑭在这个位置上，很多事不能掺杂太多情感。所以在程启和军部同时通知他，并且权衡利弊之后，他接受了这次合作。

而且换个角度来说，在联盟安全面前，即使他不同意，这个计划也是会强制执行的，他一样会得到同样的戏份。

他也对不起岑南。

岑瑭稍微放软了语气：“医生说什么了？”

程启嘴唇翕动半天，喉咙干呕几声，说不出话来。

“好浓的信息素！”后面赶来的医生带着保安勿勿赶到，才到门口就被熏得捂起鼻。

岑塘后知后觉闻到一股交缠的花果香。

他一个beta都闻到了，这信息素浓度该有多高啊？

“程启你……”

程启的嘴唇动了动，喉结上下滑动，没有发出声音。通过唇型，岑瑭辩认出他说的是，南南对不起。

他流不出泪来了，在岑瑭注视中只是微微闭了闭眼，摇晃着站起来。

程启失声了。他的声音似乎同岑南一同陷入了沉睡，从确定岑南信息素爆炸那天晚上就说不出话了，只不过这几天他一直把自己关在病房内，因此没有任何人发现异常，直到岑瑭踹开门。

现在程启每天都坐在病床前，默默握着岑南的手，从早到晚，谁劝都没用。

就算沈清来和他报告计划后续情况，他也只是帮岑南捂着耳朵，不想让别人打扰他。

其实完全没必要，沉睡状态的人是不会受到外界的干扰的，不然那天踹门那么大动静早醒了。但他还是坚持怎么做，接近疯魔。

沈清也不想来打扰程启，人家伴侣都这样了，再到人家面前舞，不是没眼力见吗？但没法，项目负责人还挂着他的名字，按程序得这么做。

“苏易居在开车到接近唐洛所在的疗养院附近时被提前埋伏好的狙击手一枪毙命，我们从他身上搜出了假药和与间谍网络联系的手机，可以确定他就是长久潜伏在军部的内奸。”

“那个福利院一直是他和间谍网络在资助，就是楚少将查到的基金会，那些宗教类的书是苏易居拿到那里的，似乎他在伴侣出事后，一直迷信《神启录》。”

“他的接头人沈某在稍早一些被毙杀，在她住所搜出了另外一份假药以及装有大量泄露信息的U盘，虽然半销毁，但仍然可以确认她是境内间谍网络的最高头目。”

所有人都没料到沈棠这个弱女子能做出这么惊世骇俗的事，直至中枪身亡的最后一刻她还在开枪反击，不甘被抓住。

沈清顿了顿，想起什么，“我一直没问你，你是怎么知道苏易居才是内奸而不是石琦的？”一般人根据现有情形都会觉得石琦的嫌弃度最高，他也不例外。

程启：“……”

他嘴唇动了动，没能出声，指指自己的嘴唇。

沈清：？？？

慢半拍反应过来后沈清：“你是说林磊死之前说了苏易居的名字？”

程启点点头，之前他总觉得忽略了什么，一直想不起来，那次石琦独审他，被放出门刚好遇见苏易居，电光石火间，他想起林磊跳崖前的唇形，分明就是苏易居三字，一切都对得上了。所以才会有后面的一堆事，岑南才会……

沈清见他流露出悲凄的神情，想开口安慰，又觉得言语太单薄，无声叹了口气，没打招呼出了门，留下两人独处。

程启脸贴着岑南的手，感知他的温度，害怕自己什么时候不在这温度便会消失，不肯放开。岑南睡得很安静，丝毫不受外界的影响，另一边手打着营养液点滴，被褥下小腹微微隆起。

疗养院太平间。

由地下室改造成的停尸房设施很差，没有冰柜，没有专门的位置摆放尸体，就只有一台全是污渍的吊顶老风扇，吱呀吱呀转着，摇摇欲坠。一般疗养院有人去世，都是直接联系家属送殡仪馆，很少放到这，除非实在联系不上。

搬尸工久违的接到通讯来搬尸体，一开门一股浓烈的尸臭味钻入鼻腔，搬尸工常闻这股气味，面不改色，拉上门，走到墙角一张坏掉的病床前。

他看了一眼裹尸袋上的标签，念道：“唐洛，27岁，死因全身性器官衰竭，6月4日15点54分。无人认领。处理方式火葬，无需骨灰。”

唐洛的死亡时间是苏易居离开后半小时……

“太可惜了，还这年轻。”饶是见惯死生，搬尸工还忍不住感叹，“家里没人了吗？”

掏出打火机烧了三炷香，搬尸工拉开裹尸袋拉链，一张惨白的脸赫然出现，粉红的头发沾满血痂，创口草草缝合。

“太惨了妮，走好。”

他没发现自己把人认成了女的。

-----

苏和唐的故事写完了，觉得有点淡淡的悲伤，这对老夫少妻唉……

还是摸不准废文怎么排版。

*怀孕七周左右一般不怎么显怀，但几种情况除外，营养不良，葡萄胎，盆腔肿瘤，多胎等——引自百度

苏唐/白鸟落生

=====

“十月中旬北方小白鹳开始大量迁徙，预计在十月末到达高峰……”

广播“峰”字声还没收完，一节白嫩手腕从上方伸过来，“啪”一下把收音机关了。

唐洛倒回床上，拱拱被子，很不情愿地从床上爬起来，顶着一头乱毛，睡眼蒙眬地打了个大大的哈欠。又坐在床上赖了半天，才慢吞吞下床，哗啦一下把窗帘拉开。

房间里的情景立刻看得一清二楚。

卧室设计简约，家具都是灰白两色，仅有一个大衣柜，一张床，一张床头桌，桌上小小一盏夜灯和一台老式收音机。除此之外，床尾正对的墙上还有幅日照金山——雪山在窗外晨光照耀下熠熠生辉，宛如一位金光沐浴下朝圣的神女，庄严肃穆。

在家用跑步机上跑了十公里后，唐洛刷牙洗脸，将吨吨桶灌满，用微波炉加热了一个玉米，又冲泡一包小绿条，这是他常喝的冲泡果蔬汁。坐在桌旁啃玉米。

“喂，老于今天去看鸟不？”开着免提，他边啃边喊，也不顾对面听不得清。

“没空儿，忙着离婚呢。”被称作老于的人哼笑一声，“怎么着，又想去看小白鹳了，我说你小子最近这什么闲吗？”

唐洛：“一个星期后才有演出，没那么忙，再说了，小白鹳多好看啊，那可是……”

“哎。”老于打断他，倒背如流：“小白鹳是世界最深情的鸟，通常结伴迁徙，一方如果在迁徙途中死亡，另一方在落地后无论怎样会直接殉情，称为白鸟落生。”

“得了，天天念叨，我耳朵都起茧子了。”

通讯那头老于毫不客气地吐槽。

“哈哈哈。”唐洛大笑，将手指上沾的零碎玉米粒舔干净，小绿水吨完。

老于说得没错，北方小白鹳确实是他最喜欢的鸟，这种小巧的鸟类灵动，聪慧，外表更是引人关注。火红的尖喙和长腿，全身毛色洁白，只有翅膀翎羽末尾的一片漆黑，在阳光下透着五彩斑斓的炫光。

小白鹳虽名字中占了个小，但其实并不小，在鸟类中算作大型鸟，展翅飞行时，身形流畅，那抹火红从头到尾，十分惹眼。

至于白鸟落生，是有这个行为，古时候人们认为小白鹳落地殉情极为忠贞，是和伴侣到另一个世界相伴，另一种方式的“生”，因此得名。简单点说就是避“死”的谶。

“行了老于，不打扰你离婚了，我准备看鸟去了。”他拍拍手，抖落玉米皮。

“嗯呐。”

处理完残渣，唐洛挎了个包，把吨吨桶，望远镜，相机全放进去，下楼启动摩托车，往南湖方向去。

南湖是江南地区最大的候鸟聚集地，每年这个季节都有无数南徙候鸟到此过冬，是鸟类爱好者的圣地。

刚停好车，脱兴盔，头顶就有群大雁呈“人”形盘旋落下，落在离唐洛不远的芦苇荡里。

晴空下，鸟类扑棱扑棱的振翅声遥遥飘向远方。

多么幸福的声音。

唐洛眯缝着眼睛，对着日头，光从指间稀稀落下，照亮他年轻的面孔，清爽帅气。

他是来找小白鹳的，也不多看其他的鸟了，径直往湖边走去。

鹳类多是涉水禽类，栖居于浅滩，湖泊，沼泽……前几年南湖沿岸经常有它们的身影出没。这几年人类活动范围进一步扩张后，来过冬的小白鹳越来越少，需要往湖区深处走才能看见。

唐洛踏在柔软的泥土上，拔开干枯发黄的芦苇往里走，一路上不停有各类候鸟从他头底飞过，偶尔也夹杂着小白鹳的叫声。那声音太熟悉了，他听过成百上千遍，只要一有叫声就能认出。他仰着头，循着声音寻找，有时能捕捉天空中的一抹火红，但也仅仅是一眼，转瞬即逝。

绕过一个又一个水坑，走到湖区深处，总算是有了小白鹳的踪迹。

草丛中有小白鹳脱落的羽毛。

他捻起羽毛，刚要欣赏，突然听到小白鹳凄厉的叫声响起，划破沉静的草丛。

这是……？唐洛心中一紧，快步往声音传来的方向跑去。

“老实待着……”

小白鹳还在断续地叫，唐洛却听到夹杂的人声，心中更加惴惴不安，是偷猎者还是观鸟者？他全然顾不得了，冲到地方后大喊：“你想对小白鹳做什么！”

一口气差点喘不上来。

苏易居卷着裤腿在水中，听人这么一喊，转身，两人大眼瞪小眼。

唐洛：“……”

苏易居：“……”

唐洛见他手中抓了只湿漉漉的白鹳，长腿弯折，瞬间明白怎么回事了，羞愧低头。

“所以你认为我是抓鸟的？”苏易居冷笑一声，他嗓音低低哑哑，富有磁性，说起话来充满斯文气息，这声冷笑委实不符合他的气质。

唐洛不好意思红着脸点点头。

苏易居：“我是看这只雄鸟在水里快被淹死了才下去救的，这里不是有白鸟落生的故事吗？”

“我不忍心听岸上雌鸟的哀叫。”

说完，苏易居看了一眼身旁的一对小白鹳：雌鸟正围着受伤的雄鸟，长喙时不时啄伴侣的羽毛，雄鸟则满身泥水，奄奄一息躺在干草上。

自知理亏，唐洛不敢说话，半天后才下定决心般，伸出大拇指，“你真是个大好人！”

苏易居：？？？

雄鸟伤得很重，不救治活不过铁定这个星期，但唐洛没办法一个人带它去救治，雌鸟不允许受伤的伴侣被人类带走。

他看了眼不远处的身影。

苏易居正在水边清洗，大腿上凝结的污泥在不断搓洗下被洗得干干净净，露出洁白的皮肤。

相较于大腿肤色来说，苏易居整体肤色偏小麦色，健康而富有活力。他长相是偏知性成熟的那一类，眉宇间给人一种不可描述的可靠感，不说话时浑身上下都散发着成熟气息，很容易让人联想到记忆中正值鼎盛的父亲，俗称爹系。

当然，这个“爹系”是褒义，并不是那种大家长发言，反而代表着这个人细心，成熟……

水中的倒影一晃，泛起阵阵涟漪，等到平静下来，水面上多出了一个身影。

“你好，你可以和我一起送受伤的公鸟去救助站吗？”平时唐洛说话并不如此拘谨，但误会过人家，又有求于人，此刻不敢太大声。

目光在身旁人身上逡巡一阵，苏易居点点头。

“你带路。”

两人绕出湖区，苏易居抱着公鸟，唐洛抱着母鸟，向离这三公里的救助站方向走。

“今天谢谢你了。”

救助员说要不是及时送来，公鸟连今晚都活不过，听他这么说，唐洛长长出了一口气，向身边的alpha道谢。

苏易居欠身点点头，没说话。

此时日头西斜，阳光洒落，湖区一片金黄，熔金一般将他们包裹。黄光中，两人脸上细小的绒毛都清晰可见，轮廓在水面映照的光晕中显得模糊。

唐洛抬起头，见到苏易居那张俊脸越过湖区看向遥远澄空外，眼睫微微上翘，意外温柔，心中莫名悸动。

“今天麻烦你了，我请你吃饭。”

“不用了。”语气克制而生疏。

唐洛一怔，忙道：“那我请别的，你帮我了忙，我得做点什么。”

他绞尽脑汁，忽然灵光一闪：“我请你看演出吧，皇家第二舞团的芭蕾。”

说完后期待看着对方。

苏易居：“……”

这人这么自来熟的吗？还不认识就约人去看芭蕾。这么想着，又听人道：“下周我们表演《梁祝》，很好的剧目，我跳祝英台。”

“你跳女位？”

唐洛点点头，“首席出国参加比赛了，我的体型比较接近她，所以换我上。”

这可真撞苏易居兴趣点上了，他是个古典音乐爱好者，《梁祝》是这几年改编的最好的曲子，他有些心动。

见人开始沉思，唐洛知道有机会，静静等着他回复。

身旁湖水的光一跳一跳，像是碎散星光落下。

“什么时间？”

“10月6日。”他忙道。

“我会去的，谢谢邀请。”

舞团和唐洛相熟的人发现他最近练舞特别用功，休息时间还常常在角落里自己练，不免打趣他：“这么紧张吗洛洛宝，《梁祝》对你来说不是驾轻就熟？”

唐洛忙着扣动作没空理他。

旁边几人不知聊什么，聊到兴头上，一阵哄笑。

对于有人要来看自己的演出，唐洛是十分在意的，当然也分人，换成老于来，根本欣赏不来，净在台下嗑瓜子，招别人骂。但是苏易居不一样，他总觉得自己在台上跳的时候，对方会聚精会神看着，不会落下任何一个动作。唐洛也不知道自己为什么这么想，但是苏易居给他的感觉就是这样。

那天回家他做了一个梦：梦里有湖水，白鹳，苏易居温柔的侧影……

醒来后，他意识到了什么，发现内裤湿漉漉地贴在私处，黏腻骚动。他竟然因为一个陌生人梦遗？！

他觉着自己有点喜欢他。

唐洛才十九岁，没谈过几次恋爱，但苏易居确实是他喜欢的类型，斯文成熟，妥妥爹系。况且有共同的兴趣，更是加分。他不介意对方比自己年纪大。

“哟小菠萝，这几天得注意啊，信息素越来越浓了，明天上台得吃药。”另一位认识的演员说，打断了他的思考。

他嗅嗅脖颈，果然有一股若有若无的玉兰香幽幽浮在空气中。

“谢了。”

发情期也就这几天，还是注意一下吧。

唐洛走到写着TL两个字母的储物柜旁，取出一个小药瓶，倒了一把药咽下。

第二天，正式演出。

苏易居一身休闲装，拿着omega给的票检票进入，在一片漆黑中找到准确找到位置坐下，等待剧目的开始。

灯光逶迤打在台上，大幕缓缓拉开，接着小提琴，笛声响起，烟雾一般袅袅钻进人的耳朵，随着越来越多乐器加入合奏，乐声由平和渐渐转向激荡，慢慢升调。

幕布后，一个翩然轻盈的身影跃出，姿态犹如蝴蝶飞舞，一举一动像是蝴蝶在扇动翅膀，优雅美丽。

那是唐洛扮演的祝英台。

苏易居的目光完全被台上的蝴蝶吸引，全然忘我，连呼吸也屏住，不敢出大气。

太美，太灵动了，芭蕾的技巧被极致诠释……每一次起落是如此轻盈，手位变换间风韵不减，那踮起的脚尖虚虚一点，不失力量。

全场静默，乐音缓缓从台下乐团处泻出，流向观众席，淹没剧场。

“梁山伯”盯着“祝英台”的耳垂，立即让人联想到那句“英台不是女儿身，因何耳上有环痕？”

“耳环痕有原因，梁兄何必起疑云，村里酬神多庙会，年年由我扮观音，梁兄做文章要专心，你前程不想想钗裙。 ”

传统与现在在此刻交融，中式与西式在此刻汇会，磅礴大气的音乐流出内敛克制的情感。

山伯与英台双双化蝶，飞向天际。

“我从此不敢看观音。”

他从此不敢看唐洛。

演出结束，台下响起雷鸣般的掌声，经久不息，所有人站起，直到演员谢幕都没有一人离开。

小天鹅唐洛跳出，接受所有人的掌声，在虚空中，无数目光交汇，他却准确找到了苏易居的位置。

两两交汇，心火若灼。

“稍等一下，洛洛在卸妆。”

苏易居没有立即走，而是去后台找唐洛，对方估计交代过，一路上顺畅无阻，没有阻拦。他在化妆室外等他。

片刻后唐洛卸好妆，套了件薄外套出来，兴致很好：“怎么样，今天的剧目如何？”

苏易居：“很精彩，你太棒了。”

听人夸奖，他沾沾自喜，鼻子翘得老高。

一丝浓郁玉兰香传进alpha的鼻腔，勾着他的神经，苏易居忍不住开口问：“你发情了吗？”

“哎……”正高兴着，他这么一说，唐洛才感觉上台前吃的药药效过了，发情反应正在袭来，一下腿就软了。

“没事，我再吃点药。”他摆摆手，手腕一下被人抓住。

“你今天摄入多少抑制药了？”

想了一下，唐洛比了两边手。

“胡闹，你现在不能吃药了。”

“为什么？”唐洛好奇，他的手腕还在人手中。

苏易居无奈扶额：“你不知道摄入过量会药物中毒吗？你今天已经超最大服用量了。”

唐洛的手腕细嫩，如同一块温热的玉。一时间他竟忘了放手，就那么攥着。

发情反应上来了，唐洛感觉浑身发热，大脑晕乎乎的，很自然地贴到最近的人身上想散热。

“唔……”

苏易居：“……”

他脱下外套盖住迷瞪的人，背着他迅速离开。

后续发生的事不难想到，他们在车里一夜春情，很快速地确定了关系，结婚。

接着唐洛怀孕，但因为过度劳累在三个月的时候流产了，这件事对他打击很大，以至于他二十一岁就从舞团退下来，安心在家里休养。

他们回了首都的家。

如果苏易居不上班，两人就会整天窝在床上睡觉。基本上是唐洛睡，苏易居陪。那幅日照金山也被从江南地区带来了，挂在同样的床尾。

唐洛整天念叨着要去西北看雪山，装备挑挑拣拣放好在柜子里，只要苏易居一有时间，他们就立即出发。

可惜的是，直到出车祸，alpha都没有空闲时间远行。

“我想北方小白鹳了。”唐洛目光盯着车窗外的天空

苏易居一愣，但还没回，前方失控的大卡车就撞了过来，巨大的撞击声传来，碎裂的挡风玻璃碎片乱飞，记忆中最后的印象是omega挡在他身前……

白鸟落生，翩然又一生。

“北方小白鹳穿越寒冷的北风，经历重重阻碍到达温暖的过冬地，去寻找能和伴侣共同栖息的巢穴，诞下下一代。”

“如果中途中有一方死亡，另一方落地后会立刻殉情。”

老于念叨着，“奇怪今年怎么一点小白鹳的影子也没有，好久没见到那孩子了。”

他叹了口气，上了年纪的肺像破烂的风箱，发出呼呼漏气的声音，斑白的须发在寒风中乱飞。

联盟纪元1046年，岑氏医药风波平息。同年10月，北方小白鹳不再南飞。一个月后，物种所宣布北方小白鹳正式灭绝。

-----

一早上肝了快四千字，脑子晕乎乎的。

前天写完苏唐两人的结局后，总觉得有股淡淡的忧伤缠绕着我，总想再写点什么。恰巧评论区有读者问我会不会写他俩的if线，因此就萌生了给他们写个番外的想法。一想到要写，我的脑子就很不受控，潜意识一直在想，直到昨天中午睡觉的时候，脑海中突然浮现出白鸟落生这个词，到了晚上，已经对情节有想法了，开始写。

我很少写这样悲情的故事（虽然不联系正文不怎么悲），昨天晚上开始写完五百字左右，我就感觉很
emo，几乎不想写下去了。但为了给人物完整的一生，收拾一下心情，又继续写了。写完自己觉得观感不错，抓了一下虫就放上来了，希望有人能喜欢，这就是我码字最大的动力。

*

北方小白鹳，作者自己瞎编的鸟，不必深究。

本文采取架空背景，文中出现的《梁祝》台词引自黄梅戏《梁山伯与祝英台》，感兴趣的可以上网搜索。

可能有朋友觉得作者副cp番外写的比正文好（零人觉得），那可能是漱月有进步了（划掉），其实只是以前一直有写短篇，可能比长篇更会处理，并不倾向谁（鞠躬

谢谢观看。

49（完）

=====

“你该回去了。”

“回去哪？”

岑南偏偏头，不太理解面前的小孩在说什么，这已经不是她第一次这么说了，在遇见后第二天，小孩就这么开始说。

不过他没有放在心上。

岑南在断续地经历一些东西，恍如一场漫长的梦境。不，他几乎可以确定自己是在做梦，但是找不到醒来的办法。

似乎忘记了什么，想找回，却大脑发胀，心脏绞痛，不允许他去深挖，只能昏昏沉沉待在虚无的幻境中，和小女孩做伴。

但是最近小女孩出现的次数越来越少，一出现就焦急地催促他回去，让他不要留在这里。

可是他该回哪里去呢？

小女孩见岑南又问一样的问题，小脸气红，圆滚滚的，用尖锐童音大喊：“你再不回去，我就会消失，知不知道？”

消失……

岑南思绪恍惚，小女孩却还在喋喋不休，“我消失了，你也回不去了。”

“有人还在等你。”

“有人……”

谁在等他呢？大脑突然一阵一阵地疼痛，脑海里无数陌生而熟悉的片段从某个被封印的角落浮现出来。

刹那间，梦境中天昏地暗，闪电弯曲劈向山顶，噼里啪啦，狂风好像要将一切吹倒般，几人合抱的大树被拔起，小女孩哇哇大哭扯着岑南的衣角。

疼，太疼了，岑南抱头蹲下，疼痛催命一般加剧，大脑一片麻木，眼前发黑。

“别进去怎么备孕？”

“我尊重你的职业。但是我认为再这样下去，你的身体只会越来越不好。”

“所以从明天开始，我会监督你吃饭。还有吃药。

“生育是我爹的追求，他有点古板，传宗接代观念很强。但是我也有我自己的人生。南南，我想可以的话，我想从头开始追求你。”

“注意安全。”

“我爱你南南。”

“南南，无论发生什么，你都要相信我。”

那熟悉的低哑嗓声响起，曾经alpha会用同样的嗓音叫他的名字，呼出温热气息打在他耳上，吹得耳朵发麻……

岑南想起几个月来所经历的事情，泪水抑制不住从眼眶流落，每一次吸气都让心脏发麻，缓解不了因激动造成的过度呼吸。

“滴滴滴。”

医疗监测仪的报警声狂响，屏幕上代表呼吸的折线迅速变直，紧接着上面显示心跳的线也开始波动，数值急剧下降。

几位穿白大褂的医者迅速冲进病房，脱掉床上人的外衣开始抢救

“患者失去自主呼吸，心跳也停了，瞳孔放大。”

“进行胸外按压。”

挂着主任胸牌的女医生跪在病床上，开始进行初级心肺复苏。其他几名医生在一旁，焦急等待接力。

主治beta医生：“患者有四个月左右的身孕，信息素紊乱诱发沉睡，怀疑是神经方面的问题。”他一口气念完过往病史，眼见着数值一直没有恢复，极度紧张。

“不行，先上除颤仪。”主任大叫。

迅速贴片，充能2000j，电极板被放在预设位置上，除了操作者外，其他医生都离病床较远。随着放能，岑南的身体向上一弹，摔回床上。

“心跳恢复了。”几次除颤后，屏幕上数值终于恢复。

“呼吸也有了，较微弱，稳妥起见上呼吸机……”

病房内声音交杂，程启早在开始抢救后被赶出了病房，此刻人软得要命，一阵一阵心惊，站也站不稳，只能靠在墙上才能不让自己滑落，看着医生护士进进出出，无能为力。

望着病房，程启双唇蠕动，半晌才堪堪无声挤出岑南两个字，垂眉间一双眼里跃动泪光。

长风卷去漫天的黑暗，裹挟着温暖的气息袭来，属于盛夏的雨水与阳光让一切焕然一新，夏末午后蝉声依旧吱吱呀呀，散在林间。病床上，沉睡两个月的omega终于在夏季还未过去时，悄无声息地睁开了双眼。

岑南醒过来的消息让所有关心他的人为之兴奋，放下了悬着的心。

其中程启尤甚，他在确定岑南醒过来，但是因为身体虚弱所以还在昏睡后，积极配合治疗，声音迅速恢复，虽然久不出声，嗓音沙哑，但已经能和人正常交流。

对于国安众人来说这简直是普天同庆，感天动地的大事，因为他们的新大boss，升为国安主任的程启，终于开始考虑收拾国安的烂摊子了，可喜可贺。沈清甚至带头在国安大楼放了一天的好日子。那天小机器人0513的声音被人调成高兴大笑，笑了一整天，直到它电量竭尽，关机歇菜。

岑瑭也松了一口气，在见过几次岑南，确认没事后。他先行返回了工作岗位，与军部联合发布声明，扭转了岑医的声誉。在军部扶持合作下，岑医的市场业务进一步扩展，特别是上了几款报销特价药，民众纷纷好评，现在可以说是再攀高峰。

只有在岑医风波发生后急着想要回国的岑家父母，因为赶上了南半球的冬季，被冰封在海岛上，稍有曲折，直到十月份才能回国。不过这都是后话了。

岑南刚醒过来那几天几乎一直在睡，睡到程启都以为他又进入了沉睡状态，叫了好几次医生来看。

作为主治医生的beta被他烦得头都大了，反复强调岑南只是因为身体太过虚弱，需要养着，请家属不要紧张。

他现在每天都来给岑南做胎心监测，常感叹这个小生命真是顽强，经历那么多信息素波动后竟然发育得一天比一天好，现在做b超已经可以看到完整轮廓了。

一星期后，岑南终于恢复了正常意识，不再整天沉睡。他醒来后第一件事，是呆呆愣看了程启半晌，用不稳的声音将要变成野人的alpha骂了一顿，勒令他立刻去刮胡子，剪头发，否则不允许他再踏进病房半步。

程启马下照做，没花一会儿工夫就恢复之前英俊清爽的面貌。

岑南长期卧床，腿部肌肉萎缩，醒来那段时间全靠alpha带他去厕所，后来他能走了，程启也就不再插手，依旧每天照顾他。

两人关系不咸不淡，像隔着一层薄薄的纱，想要伸手去抓，先抓到的是纱，而不是对方。

程启知道岑南现在虽然接纳他，但心里的结还没解开，所以选了个日子，跪在床头。真是跪，扑通一声膝盖砸到瓷砖上，把岑南看得一愣一愣的。他从头到脚把自己哪些做的不对的说了一遍。

“我不该让你担心我，不该骗你，不该瞒着你做危险的事。”

岑南淡淡：“那你错哪了？”

问及核心，程启一愣，随即对上omega那双饶有兴致的凤眼，因为又瘦了，凤眼显得更大，更加摄人心魄。

他缓缓开口：“我爱你。”

岑南一怔，下床将他拉起，撬开程启的唇齿给了他一个深深的吻。

没错，因为爱，他不想让他担心；因为爱，他陷入沉睡。

程启是有错，但是没关系。

即使你永远有对我无法言说的秘密，但我还是爱你。只要我们相爱，可以胜过万难。

“我也爱你。”

“我爱你。”alpha的声音附上哭腔，温柔托着omega的腰。

窗外热风哗啦，聒噪蝉鸣一瞬寂静下来，只有树叶在风中舞动。

「一拖」

越过青绿的树叶看去，属于岑南和程启的一扇后，两个身影紧紧相贴，正在反复诉说爱意。

—正文完

-----

拖到现在终于写完了。

一开始写这篇文时，我很开心。但是写到末尾，从38章开始，我现生过得很难，精神压力巨大，中途出现过好几次删文弃文的冲动。最终能真的写完也算是谢天谢地。

虽然还有很多话想说，但是还是留在后记里吧。感谢一直以来追更评论的读者，还是之前说的，没有你们，我根本写不完这本。感谢邀请我进入废文的六六宝，感谢废文。