《傻子》作者：花卷

文案：

老妖怪和小傻子人类。

原创小说 - BL - 短篇 - 完结

古代

第1章 郁宁

1

郁宁是个傻子。

郁宁在逃亡半道上被丢下的时候还不知是被丢下了，他爹难得的有些慈祥，说他渴了，想吃野果子，让郁宁去山里给他摘几个来。

郁宁马上就答应了，他爹难得对他好脸色，郁宁开心得不行，想着一定要摘些又大又甜的野果儿给他爹吃。

他不知道回头，自然也就看不见他一走，郁家的马车就赶紧走了，没人想要停一下。

正值战乱年岁，战火四起，北境几个城池都失守了，百姓南下逃亡，郁家也在其列。郁家原来也是大族，如今举家南迁，路上事事不顺，还遭了匪徒洗劫，伤了人，也折了钱财。

郁宁虽是郁家的少爷，可他生来就是个双儿，小时候一场高烧还将脑子烧坏了，这么个孩子就成了爹不疼娘不爱的，谁见都能啐上一句傻子。

郁宁似懂非懂，混混沌沌地长到了如今。

现在他成了逃亡路上的累赘，郁老爷子迷信，本就不喜欢郁宁，日日见他在眼前晃，将满腔逃亡的不快都发泄在了郁宁身上。

郁老爷子觉得不幸都是因为郁宁，这么个傻子，不祥又古怪的双儿。

所以他将郁宁丢下了，丢垃圾似的，头也不回。

郁宁嘴里念叨着野果子，野果子，在山里颠颠地走了许久，只见山林蓊郁，却不见花，也无果。若是寻常人，只会觉得古怪，说不定也就回去了。可郁宁是个傻子，一根筋，只记得他爹要吃野果子，他得找着带回去。

他爹难得对他笑一笑。

郁宁走得太久，又渴又累，脚也是酸的，天上乌云翻滚，渐渐的，像是要下雨的模样。

突然，郁宁看见河边斜斜长了一树野果子，透红照水，看着很是可口，郁宁眼睛一亮，直接就跑了过去。

他摘了满兜，都塞在衣襟里，鼓鼓囊囊的，正想走却听见一记懒洋洋的声音，说：“这果子吃不得。”

郁宁吓了一跳，抬起头，竟发现小河对面不知何时坐了个人。这人坐在石头上，挽着裤腿，露出两只赤裸的脚泡在水里，姿态散漫，分明头发乌黑，却穿着松松垮垮的陈旧僧袍。

郁宁抓着袖口，一双眼睛黑白分明，望着他，结结巴巴地问，“为……为什么？”

那人笑了下，说：“有毒。”

“都是毒果子。”

他一笑，那张脸越发生动，像他手里艳艳的果，看得郁宁又愣了愣，抓着果子，丢也不是，拿也不是，傻傻地问：“真的吗？”

那人哼笑一声，便听郁宁问，“那怎么办？爹爹要吃果子。”

“傻子，你爹早走了，”他懒洋洋地打了个哈欠。

郁宁不信他，“骗人，爹爹还在山下等我，他说要吃果子，让我带回去给他。”

“骗你的。”

“你骗人！”郁宁气呼呼的，转头就走，“爹爹不会不等我。”

谢盏看着傻子的背影，啧了声，漫不经心地转了转手腕暗色的佛珠，想，还真是个傻子。

2

郁宁下了山，回到路口，路上空荡荡的，一个人也没有。

他愣愣地看着，是不知道怎么办才好，叫了几声爹，娘，又转头找了几圈，没人应他。夏末的当口，天气也热，郁宁竟觉得有些冷，过了许久才想起哭，眼眶慢慢地就红了。

那个人说的是真的，他爹娘真的不要他了。

郁宁抓着满手的红果，呆呆地站着，看着像被丢弃的小奶狗，爪子是嫩的，小小的，走路都不知道怎么走的可怜模样。

谢盏看着，心里无波无澜的，没半点怜悯，反倒觉得这小傻子傻归傻，皮囊是真好，哭起来实在招人。

郁宁瘦，骨架又小，一张脸也是小的，眼睛黑白分明，委屈地泛着有眼泪，沁了一汪剔透的水，将掉不掉的。

他的眼睫毛颤了颤，肩膀一抖一抖的，眼泪就掉了下来，水珠子滑落脸颊，砸在地上干燥的黄土里。

糟蹋了，谢盏看着地上洇开的水渍，鬼使神差地伸手揩了郁宁脸颊的眼泪，尝了口，好整以暇地问：“小傻子，我骗你没有？”

郁宁没听见似的，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

谢盏又啧了声，掐着他的下巴，说：“别哭了。”

郁宁这才抬起脸，望着谢盏，鼻尖是红的，嘴巴也是红的，眼睫毛湿哒哒的还挂着眼泪，他掰着谢盏的手腕，抽噎着说：“你走开！”

郁宁哪儿能掰得动谢盏，又去拽他手上的佛珠，一碰，就被灼疼了似的，烫得他收回手，又惊又懵懂地瞪着谢盏。

谢盏笑了起来，拇指磨了磨他的脸颊，说：“小傻子。”

郁宁说：“你才是傻子，你是坏人。”

谢盏心想，他也确实不是好人，也不是人，看着郁宁，道：“小傻子，你爹娘不要你了，没人要你了。”

郁宁瞪着他，负气地把手里的果子扔了过去，要砸他，谢盏拿手接住了，偏头躲了几个，气笑了，“小傻子还有脾气。”

郁宁说：“你是坏人。”

“你走开！”

谢盏说：“我不是坏人。”

郁宁将信将疑地看着他，谢盏笑了下，一身僧袍破旧，长发乌黑披在肩上，看着慵懒又散漫，他说：“我是妖。”

郁宁愣愣的，谢盏问他，“知道什么是妖吗？”

郁宁似懂非懂，犹豫了一下，竟伸手戳了戳他的脸，“人。”

谢盏笑了出来，“妖。”

郁宁小时候没少被欺负，府上的人欺负他时就恐吓他，不听话，就让他去喂妖怪，说他是小怪物，就该去喂妖怪。那妖怪可吓人了，青面獠牙血盆大口，一口就能吃掉他。

郁宁望着谢盏的脸，这人太好看了，姿容姝丽，眉眼清俊，比郁宁见过的人都好看。

妖都生得这个样子？

谢盏见他傻愣愣的，不以为意。浓云不知何时将太阳藏了起来，刮起了风，猎猎的，大雨将来。

谢盏说：“小傻子，要下雨了。”

“……下，下雨？”郁宁抬起头，呆呆地看了看天，“那怎么办？”

谢盏说：“跟我走。”

郁宁一双黑漆漆的眼珠子看着谢盏，说：“你说你是妖，你要吃我吗？”

谢盏吓唬他，“对，带回去，连皮带骨一口一口吃下去。”

郁宁睁大眼睛，瞪着谢盏半晌，说：“我不跟你走了！”

谢盏说：“你跑啊，等天黑了，这山里鬼啊妖怪的都出来找你玩。”

郁宁张了张嘴，半晌，小声地说：“不要你，我要我爹娘。”

“他们不要你了。”谢盏说得云淡风轻，却见郁宁眼圈一下子又红了，他嘴角浮现一抹哂笑，转身要走，袖口突然动了动，几根细瘦的手指攥着他的衣袖。

郁宁紧紧抓住了他的僧袍袖口。

3

夏天的雨来得很急，谢盏不急着回去，打着伞，慢悠悠地和郁宁往回走。郁宁抓着他的僧袍，小心翼翼的，像是怕被丢下的模样，又有些好奇，一会儿看谢盏，一会儿看周遭掩映在山雨里的草木。

郁宁问他：“这山里真有别的妖怪啊？”

谢盏说：“有，你想见见么？”

谢盏没有骗他，这山千年前原也是个好地方，后来被人破了风水，掘了山中灵根，成了集煞聚阴之地。这些年战火绵延，孤魂野鬼不知凡几，无处可去，许多便徘徊在这山中。

只不过，谢盏是个老妖怪，没什么东西敢在他面前放肆罢了。

郁宁脑袋摇得像拨浪鼓，嘴巴闭着，一脚深一脚浅地紧紧跟在谢盏身边。挨得近了，他能闻到谢盏身上有股子若有若无的香，不浓不淡的，竟是香火味。

郁宁的母亲不喜欢他，生下来就扔给了奶娘，奶娘信佛，带着郁宁去过几回寺庙。

庙宇堂皇，佛祖宝相庄严，垂着眼俯视众生，郁宁总忍不住仰着头呆呆地看着佛相。

奶娘看见了，会拉拉他的手，哄他，少爷也来拜一拜，佛祖会保佑少爷平平安安的。郁宁就有样学样，合着手，小声地说，佛祖要保佑郁宁，保佑奶娘平平安安。

谢盏身上的味道很熟悉，让郁宁有些安心，尽管谢盏说他是妖。

古刹有些年头了，破旧荒凉，门口牌匾上的庙名已经斑驳，殿内的佛相都掉了金漆，只隐约可见当年的香火鼎盛。

他们踏进庙内的时候，雨势已经很大，风声疾，雷雨大做，整座山都笼罩了一层蒙蒙的雾气，暗沉而阴森。

二人身上都被雨水淋湿了，一迈过门槛，郁宁抬起头，就看见了丈高的佛相高坐莲台，殿内罗汉万象。

郁宁松开了手，走上去跪在蒲团上，要拜一拜，谢盏笑了声，说：“小傻子还知道拜佛？起来吧，没什么可拜的。”

郁宁瞪他一眼，一根手指头竖在嘴边，“不能，不能――”他皱着眉毛想了想，指责他，“不能妄言，佛祖会不高兴的。”

谢盏浑不在意地扫了眼，抓着他的后领将人提起来，“他高兴了又能怎样？”

郁宁说：“佛祖会保佑你平平安安的。”

谢盏又笑，“那你现在看他高不高兴？”

郁宁一时愣住，不知如何回答，谢盏说：“他保佑你了么？”

“小傻子，你要求平安不如拜我，”他掐着郁宁的脸颊，看他那双黑溜溜的眼睛望着自己，心里舒坦。

郁宁挣扎了一下，挣不开，气鼓鼓的扭过脸，“不要，你要吃我！”

谢盏乐此不彼地欺负他，又将那张脸掰过来，随口说：“你求求我，我就晚一天吃你。”

郁宁脸颊嫩，皮肤白，谢盏不过用了几分力就留下鲜红的手印子，啧了声，指头磨了磨，“嗯？好不好？”

郁宁闭紧嘴唇，不吭声，眼睫毛却在抖，像仓皇的蝴蝶扇着翅膀。二人身上都湿哒哒的，外头一记紫电劈了下来，轰隆隆的雷声紧随其后，吓得郁宁一哆嗦。

谢盏松了手，掐住他的后颈揉了揉，“吓成这样――小傻子，衣服都湿了，走，带你去洗个澡。”

第2章 这是什么？

4

外头雨声簌簌，天渐渐地暗了下来。

谢盏挑亮了烛火，见郁宁还杵在水池边，抓着衣服，犹犹豫豫的，笑道：“小傻子，衣服都不会脱？”

禅房里是一方温泉池，水是温泉水，山上引下来的，热气腾腾。谢盏久居古刹，又是在这古刹里成的妖，不是飞禽走兽，习性倒是同人相近。

郁宁咕哝道：“谁不会脱，不要叫我小傻子，你才是小傻子。”

“那你叫什么？”谢盏问。

“郁――”郁宁打住话，瞪着谢盏，哼哼唧唧，“不想告诉你。”

谢盏不以为意，说：“小傻子，脱衣服，不脱我帮你。”

郁宁脸上露出几分紧张，摇头，“不可以，你出去，我自己脱。”

谢盏摸了摸他的脸颊，“听话。”

谢盏一把醇酒似的好嗓音，低低地说话时，羽毛似的搔着人心口，痒痒的。郁宁愣了愣，下意识地后退了两步，嘴里还说：“不可以，奶娘说不能在别人面前脱衣服……”

后面就是池子，郁宁没防备，一脚踏空，晃了晃胳膊想抓住谢盏，谢盏却将手收了回去，看着郁宁摔池子里。

郁宁呛了几口水，扑腾着露出脑袋，惊慌地瞪着谢盏。

谢盏笑道：“傻子。”

郁宁伸手抹了抹自己的脸颊，气恼地舀起水就往谢盏身上泼，“你太坏了！”

“坏妖怪！”

谢盏笑得更开，点头赞同，“妖怪大多都是坏的。”

僧袍湿了，谢盏伸手脱下，听郁宁大叫道，“你干什么！”

谢盏挑了挑眉，说：“洗澡，你将我衣服都弄湿了。”

郁宁一时间不知道说什么，有些理亏，可觉着他说的没道理，又不知如何反驳，索性一个劲地往后缩，贴住了墙壁，活像一只鹌鹑似的。谢盏乐不可支，他肩宽腰窄，腿又长，肌肉紧实漂亮，赤裸裸一具成年人的躯体，郁宁还是头一回见，睁大了眼睛，潜意识里有些羡慕，又有点儿害羞。

他拿湿淋淋的手遮住眼睛，说：“不知羞，这么大了还和别人一起洗澡！”

谢盏笑着抓住他的肩膀，将人抵在壁上，“奶娘还教了你什么？”

退无可退，身前又是谢盏赤裸结实的胸膛，不知是温泉水太热，郁宁有点喘不过气，扭过头，说：“你不要挨着我！”

谢盏恍若未闻，揉了揉他薄红的耳朵，逗他：“你奶娘难道没告诉你，洗澡要脱衣服――”

“还是你将她说的忘记了？”

郁宁气道：“我才没忘！”

谢盏笑：“乖孩子，那你自己脱。”

郁宁哼了声，低头就开始解腰带，脱完了外袍，白色内衫薄，浸了水，贴着皮肉几近透明。他的手突然停住了，犹豫了一下，看着谢盏，抿抿嘴巴，小声地说：“不能脱。”

谢盏玩味地一笑，贴着他耳朵的手下移，摩挲脖子肩膀，“为什么？”

郁宁说：“就是不能脱。”

谢盏微微眯起眼睛，觉出几分古怪来，一抬手就去剥他内衫。郁宁顿时用力挣扎起来，“你走开――”

这人恶劣极了，分明能轻易就能让郁宁动弹不得，却不作为，任小傻子拼命地挣扎，声音里多了几分急而慌。谢盏顶开他一条腿，看着他脸上的惊慌失措，贴着耳朵笑他：“坏孩子，还要别人帮你脱衣服。”

上衣剥开，露出瘦白的胸膛，少年太瘦了，肋骨裹在薄薄的皮肉下，透着股子脆弱感。乳头颜色漂亮，是嫩生生的粉，郁宁急坏了，胸膛剧烈地一起一伏，乳尖也似活了，颤颤的，春情泛滥。

郁宁眼睛都急红了，抓着他掐在自己胯骨的手，想并拢腿又并不拢，踮着脚往上逃，呜咽道：“你别欺负我！”

谢盏舔了舔齿尖，反手抓住他的手嵌入指缝按在墙上，低下头贴着他的嘴唇厮磨，“这就叫欺负了？”

郁宁怕得不行，从来没有这么慌过，耳朵里嗡嗡的，谢盏身上的香火味儿更浓郁了，又不像，多了几分逼人的意味，绵密地裹着他，仿佛一张网。

他的裤子黏在身上，谢盏将手伸进去的时候，郁宁腿都软了，懵懂又惊惶，说不清的怕，整个人都被困在谢盏臂弯和胸膛之间，像只小小又软弱的幼兽。

突然，他惊叫了一声，只听谢盏凑在他耳边，慢慢地说：“小傻子，这是什么？”

5

郁宁有一身光滑细嫩的好皮肉，两条腿要夹不夹的样子，打着抖，谢盏摸了几下少年的性器，意外地探到了藏在性器后的东西。

谢盏问：“这是什么？”

他贴着郁宁耳朵问的，郁宁眼皮都发烫，嗫嚅着，不知道说什么，耳廓被他呼吸灼得几乎滴血。

“不……不知道，”郁宁短促地喘着，手脚并用扑腾得更厉害，谢盏掐着他的腰将人牢牢按在怀里，两根手指陷入软嫩的小口，低笑道：“不知道？”

郁宁呜咽一声，茫然无措地抓着谢盏的手臂，脑子里都成了浆糊。下头的手指修长，冰冰凉凉的，坏心地揉着少年人青涩的肉穴儿，刺激得郁宁不住地喘。

谢盏起初不过是被小傻子皮囊吸引，觉得有意思，没想到，还藏着更有意思的，反倒有几分像宝藏，层层剥开，能发掘出更多的乐趣，给他寡淡漫长的生活添上一点乐子。郁宁太青涩了，身体却敏感的要命，被人揉着最娇嫩的穴，整个人都要软了，快活也快活得不利落，还掺杂了几分惶然。

温泉水热，热气蒸腾，二人紧挨着，谢盏摸着他挺立的性器，笑道：“硬了，舒不舒服？”

那是尿尿的地方，如今被人握在手里玩，郁宁张着嘴，呜咽着说脏，腰扭着要挣，谢盏碾着铃口就让他挺了挺身，不知是要还是不要，眼尾都是红的。

谢盏舔着他的眼角，水里动作不疾不徐却强势，尝到了一点咸涩，满意了，说：“小傻子，舒不舒服？”

“……不，不知道，”郁宁茫然地望着他，水光潋滟的眼睛，眼尾胭脂一片红，看得谢盏也怔了怔，笑道：“怎么这么傻，什么都不知道。”

谢盏托着郁宁的屁股将他抱了起来，放在水池边，掰开腿，说：“打开，我看看。”

郁宁一只湿漉漉的手遮住眼睛，膝盖并着蜷起来，徒然地躲，“不要，不要看。”

谢盏：“不要？”

他尾音上扬，手里攥着郁宁的脚踝，将人往自己怀里拉，郁宁被欺负得不行，奶猫露出爪子似的，一脚蹬在他手臂上，骂他，“坏妖怪，不知羞，怎么可以摸――那儿！”

他不知道怎么形容，鼻尖是红的，委屈又凶地瞪着谢盏。谢盏笑出了声，说：“摸哪儿？”

他声音哑哑的，凑过去亲他的嘴唇，浅浅的，像若有若无的撩拨，性感又勾人，底下的手却摸上少年硬着的性器，“是这儿……”

“还是这儿？”

他问得露骨色气，目光也落在郁宁腿间多出来的那朵花蕊，郁宁是双儿，底下女穴生得又娇又小，干干净净的，被他揉得泛红，小口微张，有几分含苞待放的纯情。

郁宁茫茫然地望着谢盏，臊得面红耳赤，谢盏亲上来时，还傻愣愣的，直到谢盏低声说：“张嘴，”下意识地听了，口中转瞬就失了守，软软的舌头都无处藏，鼻腔里发出含糊的哼吟。

小时候府里人说他是怪物，就连爹娘也不例外，他弟弟郁然也有样学样。郁宁不懂，去问奶娘为什么他是怪物，奶娘看着他叹气，脸上露出难过的神情。郁宁就知道，这么问奶娘会不开心，他就没有再问过了。

十四岁那年，郁然当众把他裤子扒了，让下人掰开他的腿，居高临下地审视他，厌恶又轻蔑地说，怪物。

奶娘气坏了，大声地骂郁然，还将他推倒撞伤了。郁宁被下人按着，挣扎不开，场面一片混乱。

后来奶娘抱着郁宁哭了一宿，哭得郁宁心尖疼，可他不知如何安慰，茫然地听着她的一句句叮嘱，没过两天，奶娘就被赶走了。

郁宁被陌生的情欲刺激得难受又快活，谢盏的手指在女穴儿里抽送揉弄，很快，他就受不住，性器硬得滴水，摇头小声地哭道：“不要弄了，要尿了……”

“真的要尿――嗯，放，放开！”

谢盏笑，手中变本加厉，指头薄茧磨着嫣红挺立的阴蒂，“尿吧。”

郁宁颤了颤，控制不住地射了出来，女穴也淌出了水。

谢盏伸手舔了下指尖，看着郁宁失神的模样，忍不住低下头含着他的舌尖舔吻，郁宁还有些恍惚，兀自吧嗒吧嗒掉眼泪，羞耻地说：“尿出来了。”

谢盏说：“小傻子。”

郁宁浑身都是湿的，透着情事的红，缩着腿，像是要遮挡被亵玩过的雌穴，哽咽道：“我不是怪物。”

谢盏愣了下，捏着他的后颈让他抬起脸，慢慢地道：“怎么会是怪物，分明是个小尤物。”

第3章 小傻子

6

郁宁隐约听见了，似懂非懂，可他没有从谢盏的语气里听出惯有的厌恶，一时间心口都酥酥麻麻的，越发不知所措。

郁宁睁大通红的眼睛，望着谢盏，他哭起来像支脆弱的花，凝了露，娇娇软软的，青涩瘦弱的身体太嫩了，不过那么揉了几下就留了痕迹，勾得老妖怪也有几分意动。

谢盏低头去亲他被吻红的嘴，低声说：“舌头伸出来。”

郁宁呆呆地张嘴，递出软红的舌尖，眼睫毛颤个不停。谢盏夸他好乖，吻得缠绵温存，郁宁是头一回和人亲嘴，却喜欢极了这样亲密温柔的触碰，忍不住傻乎乎地去舔谢盏。

谢盏掐住他腰的手越发用力，底下硬邦邦的性器顶着少年人赤裸的身体。郁宁是坐在池子边的，搂着谢盏的脖子，被硌的不舒服，一边哼哼唧唧的，伸手去推下头剑拔弩张地顶着自己的东西。

一碰了不得，更大了，烫着他的手。

谢盏低笑了声，攥着他的后颈，声音含糊喑哑，“小傻子。”

郁宁抬起眼睛看着他，咕哝道：“不是小傻子，郁宁，我叫郁宁。”

谢盏随口念了句，又笑，“宁宁。”

郁宁看着他脸上的神情，羞臊得脸颊泛红，心口也莫名地被那两个字撞得软，急促地跳起来，结结巴巴地啊了个音，笨拙得不行。

以前没人这么叫过他。

谢盏没琢磨小傻子那些迟钝的情绪，浑不在意，也没放心上，欲念当前，他抓着少年的手，哄他：“宁宁，摸摸。”

手里的玩意儿大，又硬又烫，郁宁被带着摸了两下，好奇地低下头，老妖怪那根狰狞又骇人的大东西就撞入眼里。

下腹耻毛茂盛，龟头粗硕，看着侵略性十足。

郁宁微微睁大眼睛，脑子里有些晕乎，就想，怎么和自己的完全不一样。

郁宁拿手碰了碰自己的，又戳了戳那根剑拔弩张的东西，他是双儿，尺寸还小了些，未经过人事，干干净净的，秀气又漂亮。

谢盏被他逗笑了，他沉得住气，丝毫不介意郁宁这么玩儿，说：“喜欢么？”

“不喜欢，”郁宁瘪瘪嘴，“好凶。”

谢盏道：“宁宁会喜欢的，”他摩挲郁宁湿润柔软的阴唇，沉沉地说：“它会操进宁宁的小穴里，让宁宁快乐。”

他说得慢，郁宁的呼吸都被空气里弥漫的情欲气息搅得滞缓，有点儿喘不过气似的，迟钝地应了声，他干巴巴地说：“这么大，怎么……怎么进去？”

他拿细白的手指掰着自己鲜嫩窄小的肉唇，皱着眉毛，对谢盏说，“你看，进不去的。”

仿佛含苞待放的花，自己徐徐地绽开花瓣，袒露最最香的新蕊，亟待人采撷。

谢盏目光陡然变深，喉咙有些发干，不知该说郁宁太傻，还是太淫荡。他摸了摸郁宁的脸颊，说：“乖，舔开了就能进去了。”

7

郁宁还没想明白他说的是怎么回事，嘴里发出短促的一声惊叫，谢盏已经掰开他的双腿舔了上去。

少年人雌穴水淋淋的，干净鲜嫩，却又敏感得很，谢盏舔了几口唇肉就挨不住了，翕动着淌出水，阴蒂情动地挺着，嫣红的小宝石似的。谢盏拿舌尖挑逗着小阴蒂，那处又出了水，郁宁呜咽地叫着，哭得有点可怜，脚趾却死死蜷着，像绷紧的弓，颤声说：“不要……脏，不能舔呜――”

谢盏抓着少年白生生的腿，不让他挣动，从容地说：“怎么不能舔，宁宁的水可甜的很。”他的呼吸滚烫，烧着穴口娇软的肉，郁宁只觉身下要化了，太刺激了，他青涩的身体紧着，通红的脸上不知是水还是泪，爽得眼睛都失了神。

谢盏的舌头灵活，舔遍湿哒哒的穴口，送进里头时，小傻子惊惶地喘着，脚踝无力地蹬了蹬，搭在谢盏肩上。

郁宁脑子里成了一片浆糊，快感强烈又汹涌，软软地支着身体睁开眼睛，往下看了眼谢盏，谢盏若有所觉，抬起眼，那一眼邪气又性感，沉沉的，透出几分要将他生吞活剥似的情欲和侵略性。

郁宁喘了几声，手一软就躺了下去，整个人都像要溺毙了，无措地抓了抓，一只手紧紧地攥住了他的手掌。

郁宁不知道自己是什么射出来的，女穴儿潮吹了，谢盏搂着他，挺着勃发的性器操进去的时候，郁宁哭得不行，脸色发白，一颗一颗眼泪从眼里滚落下来，珍珠似的。

谢盏看着他哭的模样，心里有几分隐秘的痛快，如愿地舔去郁宁脸上的眼泪，哄道：“乖孩子，忍忍就不疼了。”

郁宁哭得一抽一抽的，“坏人，疼，”他下头已经含了大半茎身，撑得要裂了，腿都在哆嗦，哑着嗓子求这妖怪，“能不能不进去了……好疼。”

谢盏说：“不行。”

他语气温柔，却顶开紧致穴肉一气儿整根插了进去。郁宁那处儿太小了，容纳妖怪那根大东西委实艰难，尽管谢盏收敛着，郁宁却还是疼得直掉眼泪。

他察觉穴儿里的含的东西动了起来，受了惊似的，抓紧谢盏的手指，攥浮木似的，谢盏轻轻一笑，一边吻他耳朵一边慢慢抽送。女穴儿紧嫩，谄媚又热情地吃着妖怪的性器，无疑是快活的，谢盏依旧游刃有余，温温柔柔地走过数个来回，察觉郁宁的身体软了，低笑道：“宁宁，还痛么？”

痛是痛的，可又不尽然是痛，还滋生出几分陌生的快感，在身体里游走，磨人的小虫子一样，刺激得他穴儿里都痒了，紧紧地吮着堪堪退到穴口的性器，下意识地夹紧他的腰，含糊地说：“不，不知道。”

谢盏笑了一声，如他意，用力操了一记，逼出郁宁软绵绵的呻吟。傻子不会遮掩，身体青涩敏感，反应却笨拙，爽了也哭，疼了也哭，可那张脸实在漂亮，水里的芙蓉，浸透了欲望，潋滟泛红，又色又纯。

谢盏问他，“宁宁，舒服么？”

郁宁恍惚听见了，望着谢盏，诚实地说：“舒服……”

谢盏夸奖地摸了摸他的脸颊，低头含住少年胸膛嫩红的乳尖，太瘦了，胸膛薄，皮肉也薄，舔咬几下就肿了，手指软软地去推他，“不要咬。”

谢盏意犹未尽地吐出俏生生的奶尖儿，说：“那要不要操？”

老妖怪坏透了，等郁宁尝到好就抽了出去，龟头抵着阴蒂磨，磨得他穴儿流水，又麻又疼还不知足地痒。

郁宁难受得直扭腰，哽咽着点头，拿湿软的穴口去吞男人的性器。谢盏被他勾得心跳也快了几分，攥着两瓣肉乎乎屁股操入了深处，不再收敛克制。

温泉水是热的，情欲也是热的，郁宁浑身都像着了火，湿透了，下头射了一回又硬了起来，整个人都被抱在谢盏怀里。

二人从水池边，又回到了水里，郁宁身后是墙壁，手臂虚虚地搭在谢盏肩上，爽得狠了，奶猫似的留下几个浅浅的抓痕。

“太多了，肚子胀，”郁宁难受，委屈得吧嗒吧嗒掉泪珠子，捂着自己的肚子，好像隔着肚皮，摸到了妖怪肆意逞欲的性器。谢盏咬他的脖子，细细地舔，喘息着说：“宁宁怎么这么不好说话，自个儿讨操又嫌多，嗯？”

“不乖，”他落下两个字，底下动作陡然变得凶狠，一记一记往深了插，叩着稚嫩紧闭的宫口，刺激得郁宁声儿都变了，胡乱地说，“没有，我没有……你坏，坏妖怪！”

骂人都没力道，软糯的，能掐出黏腻甘甜的汁水。

谢盏轻轻吐出口气，不急，日子还长，念着小傻子头一遭，没真破开宫腔，他射出来的时候，郁宁一肚子都是精水混着温泉水，浑浑噩噩的，哭得鼻尖都是红的。

谢盏亲了亲他的鼻尖，低低地说：“小傻子。”

第4章 这是我。

8

不知是傻还是太累了，郁宁竟在谢盏怀里睡着了，谢盏给他清理身体时也未醒，只皱着脸咕哝几声又往谢盏怀里埋，看得他心里痒痒的。

郁宁睡了一宿，无梦，醒来的时候窗边已泄了点晨光。

他想坐起来，可身上酸乏又疼，尤其是腿间雌穴，过了好半晌，昨日种种才迟缓地涌入脑海里。

郁宁一下子睁大眼睛，抱着被子发愣。

谢盏进来的时候，就是这么个场景，小傻子头发支棱着，露出个脑袋，呆呆的，看着温软又无害。

郁宁听见吱呀门开的声，抬起头，盯着谢盏，往后缩了缩。谢盏笑了起来，他手里端着碗粥，泛着香，漂着嫩绿的葱花。

谢盏说：“这会儿想着怕了？”

郁宁瘪了瘪嘴，嘀咕道：“我不怕。”

“饿不饿？”

他一说，郁宁肚子咕噜咕噜响了两声，他昨日就没吃什么东西，到现在，早就腹内空空了。郁宁眼巴巴地看着他手里的热粥，咽了咽，说：“给我做的吗？”

谢盏挑了挑眉，“你喂饱我，我自然不能饿着你。”

郁宁愣了愣，“喂……喂饱？”

谢盏将粥放在一边，伸手连人带被褥捞了过来，掐了把小傻子嫩生生的脸蛋，说：“不记得了？”

郁宁呆呆地看着谢盏，想起昨天温泉水池里发生的事，谢盏冰凉的手探入被子里，摸得他又痒又害臊，扭着身子躲，低声说：“不要动，疼。”

“又叫疼，怎么这样娇？”谢盏贴着他的耳朵，手伸入腿间，“这儿疼？”

凉凉的手指一摸那滚烫发肿的地儿，激得郁宁抖了抖，抓着他的衣服，委屈地说：“疼。”

谢盏看了他一眼，直接把郁宁从被窝里剥了出来，赤裸的少年人光溜溜的，瞪大眼睛望着他，无所适从的，像只惊惶的兔子。他一身皮肉看了就知是遭了怎样的对待，遍布掐揉的痕迹，两颗奶尖红果似的肿着，扒开腿，花蕊也艳艳地肿，显然是H得狠了。

郁宁白花花的腿抗拒地扑腾着，嘴里不好意思地咕哝着不要看，畸形又漂亮的雌穴欲遮还羞，谢盏掐住他的腿根，声音有点哑，威胁道：“小傻子，还动我就吃了你。”

郁宁一哆嗦，委委屈屈地不敢动了，谢盏盯着他看了两眼，把人抱到自己腿上，一边亲他耳朵一边哄，“乖。”

“小傻子，”他低低地叹气，修长的手指伸入紧闭的女穴，昨儿太挨了H，今日就紧得像雏儿，没碰过似的，谢盏说：“放松些。”

郁宁闷闷道：“不要插了，都要坏了。”

谢盏被他的话刺激得顿了顿，说：“不插了，给你看看坏没坏，嗯？”

郁宁说：“真的？”

谢盏极有耐心，道：“真的。”

少年一下子就放松了下来，双腿张着，任谢盏的手指深入雌穴，指腹冰凉粗糙，摩挲内壁磨得他呼吸都有些急促，敏感地夹紧他的手指，还出了水。

谢盏用力插了两记，“宁宁真骚，一边叫疼一边又咬着我的手不放。”

郁宁无措地抱着他的脖子，偷偷地低头看了眼，妖怪的手腕戴了串佛珠，分明穿的是灰色僧袍，看着有些佛门的素净，却做着这样的事，一时间小腹都发酸，痉挛着赤裸的长腿，呜咽道：“宁宁不骚。”

他记得以往去寺庙时，只有僧侣穿这样的衣服，无一不庄严，如今见这妖怪，总有几分亵渎神佛的感觉，真是太羞耻了。

谢盏原是想为郁宁减轻些不适的，却忍不住又将他玩得在自己身上泄了一回，高潮时雌穴肉绞紧，能吃人似的，咬着他的手指不放。他看着郁宁失神的面容，抽出了手，爱怜地亲了亲他的嘴角，郁宁竟下意识地伸出舌头舔他，黏人又乖巧。

二人接了个缠绵悱恻的吻，谢盏一边吻着他的脖子，伸手揉了揉他的肚子，轻笑道：“贪欢的小东西。”

郁宁懵懂地看了他一眼，眼睛被吻湿了，含含糊糊地叫饿。

9

郁宁抱着碗将整碗都吃了个干干净净，粥虽然简单，却熬得极香，自战乱逃难以来，郁宁已经很久没有好好吃过一顿了。

吃了饭，谢盏给他拿了身新衣裳，料子柔软，素白的衣裳上了身，越发衬得小傻子乖巧可人。

谢盏满意地摸了摸郁宁的脸颊，牵着他的手，带他在古刹里走了走。古刹很有些年头了，透着股子荒凉古朴，昨日一场大雨荡尽山林，颇有几分空山新雨后的清爽。

日头在天上挂着，飞檐几滴雨珠稀稀落落地掉了下来，郁宁勾着谢盏的手指，好奇地问：“这里怎么没有人？”

“都死了，”谢盏看着郁宁大睁的眼睛，笑了笑，“这寺庙已有千年了，数百年香火鼎盛，经久不衰。五百年前，天下大乱，周遭百姓逃入这庙里，后来反贼杀上山，整座寺庙的和尚和百姓便都死了。”

谢盏说得平淡，郁宁却攥紧了他的手指，说：“都……都死了？”

谢盏笑道：“都死了，那群和尚将整座寺庙都围了，不让反贼进去。谁知藏身寺里的百姓闹起了内讧，先起了杀戮。”

那时谢盏已成了妖，兀自在佛祖坐下，冷眼看着这俗世的争端。百姓横死，和尚也命丧刀兵之下，滋生了深重的怨念，谢盏借着这股子怨念一举渡劫，彻底化了形。

郁宁反应迟缓，看着周遭，却怎么也想像不出当时的场景，只有那句都死了，冷清的古刹也多了几分阴森。他一抬头，廊上壁画映出佛陀诸多法相，可洇了黑渍，也不知是不是百年前沾染的血迹。

他有点儿怕，下意识地抓紧了谢盏的手，谢盏捏了捏他的手指头，有些安抚的意味。郁宁垂下眼，看着谢盏的手，这妖怪的手干净修长，骨节分明，凉凉的，像玉石雕就似的。

郁宁忍不住小声地说：“你真的是妖吗？”

谢盏又笑，“不像吗？”

郁宁摇头，脑袋摇得像拨浪鼓，“不像。”

谢盏摸了摸他的脸颊，郁宁没有躲开，瞳仁漆黑，眨巴着，好奇地道，“你是什么？”

“狐狸？大老虎？”

谢盏笑出了声，“都不是――想知道？”他尾音一扬，看着郁宁，小傻子巴巴地点头，竟也没多少畏惧。

谢盏说：“小傻子，你亲我一口我就告诉你。”

郁宁睁大眼睛，结结巴巴地说：“亲……亲哪儿？”

谢盏好整以暇地说：“看着我，”他声音低沉蛊惑，羽毛似的搔着人耳朵，“你喜欢哪儿就亲哪儿。”

郁宁愣愣地看着他，想，喜欢哪儿？谢盏长得顶好，眉眼俊逸，如墨般的长发散着，反而有几分洒落懒洋洋的气质。郁宁全忘了，还有不喜欢这个选择，只盯着谢盏看，这妖怪对他好，带他回来还给他煮粥喝，从小除了奶娘，也没有人对他这么好了。

谢盏见他只看着自己发呆，佯作失落地叹了口气：“原来宁宁不喜欢我――”

话还没有说完，小傻子已经踮起脚凑了上去，堵住了他的嘴巴，眼睛睁着，眼睫毛颤颤的，还舔了舔，嘀嘀咕咕的，像是什么大发现，“妖怪的嘴巴也是软的！”

谢盏却怔了怔，情不自禁地摸了下自己的嘴唇，半晌，说了句，“小傻子。”

“你才是小傻子！”郁宁瞪他，“你是妖怪！老妖怪！”

谢盏笑道：“我老吗？”

郁宁看了他一眼，哼哼唧唧的，说就是老妖怪，不许说我傻，谢盏不置可否，却摊开自己的掌心，青芒乍现，凝了盏青灯，灯身古朴繁复，燃着一簇猩红诡谲的火苗。

谢盏说：“这是我。”

“我叫谢盏。”

第5章 谢盏是好妖怪

10

“谢盏，谢盏，谢盏……”郁宁知道了谢盏的名字，叫个不停，谢盏起初还应他，后来叫得多了，老妖怪觑着他，按住他的脑袋抵上朱红廊柱，说，“总叫我作甚？”

郁宁仰着脸，看着他，眨了眨眼睛，“妖怪也有名字啊。”

“我的名字是爹爹起的，你也有爹爹吗？”

谢盏拿拇指拨了拨他额前的几绺头发，说：“不是，自个儿起的，山精妖怪开蒙后，有的便会效仿人类给自己起个名字。”

他在尸山血海中化了人形，丈高的佛祖金身也泼了血迹，他仰起头，和垂眼俯瞰众生的佛祖对视，哂笑一声，施施然走了出去。

那时候世道乱，兵戈四起，谢盏孑然一身在人间走了许久，和流民做过伴，和盗匪喝过酒，看过城池毁在战火里，也见过草木枯荣又一春，漫无目的地徘徊数十年。旁人问他，叫什么名字？

谢盏想了想，说，谢盏。

这个名字，一用就是数百年。

如今从郁宁那张嘴里说出来，碰过白白的齿，嫣红的软舌，一起一送，都像裹了层甜腻的蜜糖。

郁宁乖乖哦了声，后背靠着廊柱，抬起脸看着谢盏，忍不住伸手指戳了戳他的脸颊，“你能不能变回青灯啊？”

谢盏抓着他的手指，“变回去作甚？”

小傻子眼珠子转了转，谢盏低下头，哼笑着道：“想跑？”

小傻子哼哼唧唧地扭开头，要抽出自己的手指，抽不开，小声道：“松开，你手凉。”

谢盏说：“宁宁给我暖暖。”

郁宁哼了声，“不要给你暖。”

谢盏贴着他的嘴唇，若有若无地亲吻，声音也低，“为什么不要，宁宁身体里可热得很。”

他挨得太近，郁宁往后退却只能紧紧挨着柱子，他身上的香火气也清晰可闻，不知怎的，心跳得有些急促，脸皮也热，娇气地说：“就是不要……你不要挨我这么近。”

谢盏咬了口他的嘴唇，说：“宁宁下了床就不认人，昨儿晚上可抱着我不撒手。”

“――不知羞！”郁宁捂住嘴巴，瞪他，耳朵红红的，咕哝道,“我才没有抱着你。”

谢盏隔着手背舔了下他的指头，笑道：“真没有？那以后别管我要抱。”

郁宁火烧火燎似的，一用力，竟将谢盏推开了，“小孩子才要抱，我长大了，不要抱！”

谢盏笑着说了句傻子，不疾不徐地跟在郁宁身后。

山中远离尘世，逃亡的颠沛流离和硝烟刹那间都远去。郁宁早就习惯了自己同自己玩，他一个人盯地上的蚂蚁都能看半天，突然有这么个人陪他说话，也没有半点嫌恶不耐烦，郁宁起初有些无措，诚惶诚恐的，心里却很高兴，也将被丢弃的难过冲淡了不少。

郁宁自记事起，身边的人除了奶娘，总是带着恶意的，让他见了就想将自己藏起来，从来没有过过这样平静的日子。庙里冷清寂寥，郁宁没有觉得哪里不好，甚至觉得好得像是做的一场美梦。

谢盏是妖怪。

妖怪的嘴唇温软，仿佛他最喜欢的甜糕，郁宁喜欢他亲自己，唇舌交缠，亲密无间，甜腻得好像五脏六腑都化了。

兴许是死过许多人，又在深山老林，一入夜，就变得阴森森的，尚是夏天也分外凉。

郁宁不敢一个人睡，洗了澡，就眼巴巴地望着谢盏，谢盏穿着松松垮垮的僧袍，长发披散，眉眼慵懒，嘴角带着笑，对郁宁说：“宁宁不是小孩子了，要自己睡。”

老妖怪分明已经和他睡了好几个晚上了，却拿着郁宁说过的话，故意翻起旧账来。

郁宁瘪了瘪嘴，有点儿委屈地叫，“谢盏。”

他拖长了嗓音，偷偷看了眼四周，窗户没关，外头黑，树影婆娑，晚风过就簌簌地响。

谢盏挑了挑眉毛，“嗯？”

郁宁说：“我害怕。”

谢盏：“宁宁不是长大了吗？”

说着，还往外走，叮嘱他，“晚上乖乖睡觉，别往外跑，万一碰上别的妖怪我睡着了，你就要被吃了。”

郁宁脸都吓白了，从床上蹿了起来，朝着谢盏就扑了过去，光着嫩白的脚丫子，“不要走……”

谢盏一手捞着他的腰，掌心慢慢托住屁股，道：“不许撒娇。”

郁宁抱着他的脖子不撒手，闷闷地道：“你陪我睡，我害怕。”

谢盏说：“万一我晚上睡迷糊了，将你一口吃了……”

郁宁抖了抖，却还是抱着他不肯松，小声地说：“那你就吃掉我好了，反正都是要被妖怪吃，还不如给你吃。”

谢盏笑了起来，关上门，双手兜着他的屁股，二人挨得紧，影子错落分不开似的，他蹭了蹭郁宁的鼻尖，低声说：“小傻子，怎么这么乖。”

郁宁终于放了心，露出个笑来，“奶娘说，乖孩子才招人疼，有人喜欢。”

11

谢盏身体凉，郁宁往他怀里钻，怕他丢下自己似的，搂着谢盏的腰不肯松手。

谢盏笑话他，“小傻子，哪有人这么黏妖怪的？”

“谢盏是好妖怪，”郁宁说得很理所应当，“是好的，不坏。”

谢盏哼笑道：“我可不是好妖怪。”

郁宁瞪他，“不管，就是好的，谢盏是好妖怪。”

一股子天真孩子气，又执拗，谢盏伸手掐了掐他嫩嫩的脸颊，“这样轻易信人，真是个小傻子，难怪被人欺负。”

郁宁却蹭了蹭他的冰凉的手，抓住了，塞进自己衣服里，贴着柔软平坦的肚子，自己冻得瑟缩了一下，却挨近了问他，“暖不暖？”

谢盏垂眼看着他，禅房里点了一点灯火，晦暗不明，却丝毫不碍他将郁宁黑白分明的眼睛看得清清楚楚。谢盏喉结动了动，手掌贴着他的肚皮，喟叹道：“很温暖。”

郁宁眯着眼睛满足地笑，喁喁私语似的，有点儿害羞，说：“那你喜不喜欢？”

这模样，像极了摊开四肢露出肚皮的小奶猫，乖得不像话。谢盏没说话，郁宁说：“谢盏，我会很听话，你先不要吃我好不好……他们说，妖怪都很厉害，你能不能让别人不欺负我？”

他小心翼翼的，同谢盏商量，可底气不足，说得乱又没条理。

谢盏看了他一会儿，郁宁眼里的依赖和小心藏都藏不住，谢盏难得的恍了恍神，半晌，伸手挠了挠他的肚子，说：“又要我不吃你，又想要我保护你，宁宁，你怎么这么贪心？”

郁宁无措地抬起眼睛，笨拙地不知说什么，凑过去啄他的嘴唇，反驳道：“宁宁不贪心……”说着，退了步，有点儿委屈地说：“那你先不吃我好不好？”

小傻子凑了过来，衣襟敞着露出玲珑的锁骨，皮肉白嫩，透着股子鲜活蓬勃的味儿，谢盏掐住他的腰堵住那张一开一合的嘴唇，说：“不好。”

他一把将郁宁提到自己身上，嘴唇黏腻地贴合着，郁宁青涩被动地承受谢盏侵略性极强的亲吻，舌头颤颤的，被吮得发麻，他鼻腔里发出喘息，又娇又软。

谢盏似乎要将他软乎乎的舌头都吃下去，一只手伸入他的裤子里，阴茎翘了，雌穴洇出水，一碰，就无措地夹紧他。

谢盏亲了亲他的嘴角，喘笑道：“怎么亲一下就流水了，嗯？”

郁宁失神地看向他，讷讷无言。

谢盏说：“宁宁听不听话？”

郁宁有些茫然，却还是点了点头，只听谢盏说：“张开腿。”

郁宁难为情地看着谢盏，老妖怪神色慵懒，嘴角噙笑，床榻之间看起来邪气又俊朗，看得郁宁心头跳了跳，下意识地乖乖听话，慢慢张开了紧闭的腿，将娇嫩的雌穴送到男人手中。

谢盏揉了下挺翘的阴茎，掌心贴上湿哒哒的阴唇揉弄，郁宁小声地呻吟起来，咬着嘴唇，眼里一片水光潋滟。

谢盏心里也燎起了一点火，吻他的脖子，锁骨，夸道：“宁宁真乖。”

“小奶子要不要舔？”谢盏声音低哑，步步紧逼，衣襟藏起了白皙的皮肉，细细的两截锁骨上烙着红吻痕，“把衣裳解了。”

第6章 你说要疼我的。

12

郁宁想，谢盏是真的太坏了。

转眼就将他说的谢盏是好妖怪的话忘了，臊得慌，眼神都无处安放。他趴在谢盏身上，经他那么一说，奶尖儿好像真的痒，要他亲一亲，含一含。

郁宁有些难为情，咬着嘴唇，谢盏耐心地哄了两句，下头玩着敏感的阴蒂，磨得小傻子迷迷糊糊地揭开衣襟将胸膛送到妖怪嘴里。

细瘦的胸膛白，奶尖儿是粉的，动情地挺着，看着又娇又俏，咬上去的时候整个人都在谢盏怀里颤，像暴风雨下的花，羸弱娇软。下头的雌穴却咬得紧紧的，嘬着他的手指，淫水淌得浸湿了谢盏的下裳。

谢盏说：“宁宁的奶子真漂亮，以后会流奶么？”

淫靡不堪看，郁宁仰了仰脖子，小声地喘息，手指下意识地抓着谢盏的头发，“才，才不……不会。”

谢盏笑了声，舌头灵巧亵玩着乳尖，真要吮出奶水似的，用上几分力，刺激得郁宁喘息里都带上了哭腔，“要破，破了，没有奶水，不要吸了。”

谢盏松开嫣红湿润的朱果儿，将指头的淫水揩在左乳尖上，弹了弹，凑在郁宁耳边说：“怎么没有，看――”

他舔了舔郁宁的耳朵，诱着他低头，说：“这不是奶水么？”

郁宁呆呆地看着，只觉奶尖儿又痒又胀，下头更是难捱，饥渴地缠紧穴儿里的两根手指，眼尾羞耻得发红，抹了胭脂似的，“谢盏，谢盏……”

他呜咽着叫谢盏的名字，软哒哒地掉眼泪，“你舔舔好不好，把奶水吃掉。”

谢盏看着他意乱情迷的模样，心口又跳了跳，呼吸也变得有些不稳，说：“宁宁怎么这么会撒娇，嗯？”语气里藏着点凶狠，却如了他的意，咬住了小小的奶头。

郁宁呻吟了一声，挺着腰，雌穴也淫浪地吐了汁水。谢盏抽出手指，将性器慢慢顶了进去，自下而上的姿势，妖怪的阴茎滚烫粗长，烙着湿软的嫩肉往里撞，H得郁宁又怕又爽。

少年人太青涩敏感，不禁弄，性器磨着谢盏身上的僧袍射了出来，雌穴已经湿透了，浑身赤条条的跪坐在谢盏怀里。他已经浑身赤裸，谢盏衣裳却好好地穿着，颇有几分游刃有余的模样

他掐紧郁宁的大腿往深了插，一记又一记，H得越深，郁宁下头就吃得越动情贪婪，爽快更深，绕是谢盏，也有几分按捺不住，狠狠地撞向了少年稚嫩的宫口。

郁宁哭叫一声，尾音颤颤的，勾人又脆弱，抱着谢盏的脖子，“慢――慢点。”

谢盏吻了吻他发红的颧骨，湿红一片，满是情欲色，爱不释手地又亲了下，低笑道：“宁宁咬这么紧，要我怎么慢？”

二人躯体紧贴，郁宁身体汗湿发烫，谢盏是妖怪，此刻却也有些热，似是出了汗。他抵着宫口慢慢地磨，郁宁眼神都涣散了，身体里却越发怪，不知是要他快还是要慢，眼泪簌簌地掉，胡乱地拿脸颊挨着谢盏蹭，嘴里叫：“谢盏，你别欺负我了。”

谢盏轻轻地叹了口气，下头却不留情，用力操入了翕合窄小的宫口，须臾间少年人叫也叫不出了，肉壁死死夹着他，大股汁水泄了出来，神魂都似瑶台仙境里走了一遭。

谢盏爽利地低喘了一声，手指摩挲着郁宁的脸颊，这才慢慢道：“小傻子，我何时欺负过你，分明是疼你。”

13

郁宁觉得他要被这妖怪操死了。

那东西太凶，强势地侵入他身体里，肚子都像要被撑破了，可又不全是痛的，快活也是真的，浑身血液都似沸了，让他喘不过气。

郁宁的手汗嗒嗒的，捂着肚子，泪眼朦胧地呻吟求饶，说他要被弄坏了，肚子疼。

谢盏喘笑着吻他的嘴唇，温柔得像安抚，当真退了出去，却搂着郁宁将他翻了个身，从后头又插了进去。

郁宁软软地叫了声，背上黏着汗湿的黑发，皮肉薄而白，透着情欲的红。谢盏看着他一副被H熟的模样，越发难耐，每一记都要捅入肉穴深处。小小的宫口操开了，里头的肉嫩，汁水多，磨得酥麻发烫，乖驯又柔软地绞紧妖怪的阴茎。

谢盏不是清心寡欲的妖，长于古刹佛堂，承人间香火，纳亡者怨恨，七情六欲泛滥如潮，多情也无情。

郁宁受不住太凶狠的高潮，性器射出稀稀落落的精，身体痉挛，嘴里哽咽地叫着谢盏的名字，手无意识地向后伸，如溺水之人要抓住能救他的浮木。谢盏抬头看了眼，瞳仁里透出妖异的猩红，攥住郁宁的手腕按在床上，挺腰不顾他的高潮整根操了进去。

谢盏说：“宁宁真骚，咬这么紧，是想要我的精，嗯？”

“宁宁才是妖精吧，”他贴着少年薄薄的耳廓，“以精血为食的妖。”

郁宁恍惚听见了，羞耻得脚趾紧紧蜷缩，将自己往他怀里藏，摇着脸，带了股子湿黏的哭腔，“不是……宁宁不是。”

谢盏舔了舔齿尖，修长的手指嵌入他指缝，另一只手却摸到他的肚子，太瘦了，肚皮薄软，他一动就能摸出茎头的形状。

“那宁宁是要给我生孩子？”

郁宁呆住了，结结巴巴地说：“生……生孩子？”

谢盏按了按郁宁的肚皮，一边用力操他，慢慢道：“这里，怀上我的孩子。”

郁宁一下子就慌了，拖着酸软的手脚挣扎着往前爬，喃喃道：“不，不能生，生不出来，怎么会生孩子？”

谢盏看着他被吓得慌了神的样子，任他挣开几分，屁股翘，泛了层色情的红，腿根湿漉漉黏糊糊的，一摇一摇的不啻于赤裸裸的勾引。

谢盏眼神一暗，抓住郁宁脚踝拖了回来，挺着狰狞的茎物狠狠地插了回去，抬手一巴掌抽在少年人嫩生生的屁股上，“小骚货。”

郁宁哀哀叫了声，胡乱地摸着谢盏的手，抓住他的手臂，脸颊贴上去蹭，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，“谢盏……呜谢盏，你说要疼我的。”

谢盏掐着他的下巴，二人对视着，妖怪瞳仁猩红，郁宁眼里都是水光，嘴唇红，被欺负得不行的狼狈可怜样，可却又是招人疼的。

他望着谢盏妖冶的瞳孔，脑子里一热，巴巴地凑上去亲他的眼睛。

刹那间，如一蹿火在眼里炸开，谢盏眼睫毛颤了颤，用力掐着郁宁的下巴，喘息粗重，有些失控地狠狠地咬住了他的嘴唇，像是要将他囫囵吃下去似的。

郁宁仰着脸承受着妖怪的吻，嘴唇疼，舌头也疼，却张开嘴，抬手虚虚地搂住了谢盏的脖颈，献祭一般。

第7章 罚

14

郁宁太乖了，皮囊顶好，哭起来更是好看，全引不起妖怪的怜悯，反而勾得妖怪骨子里的侵略性蠢蠢欲动，差点将他揉碎了一口一口吞下去。

谢盏喜欢看他掉眼泪，乍见时就觉得，傻子哭着一定很漂亮。

后来也确实如此，他被丢弃了，孤零零地愣着，眼里水珠子往下掉，珍珠似的，无声无息。如今却觉得郁宁情事中哭起来更让人着迷，太可怜了，又乖得像幼软的猫儿，也艳，如羸弱花枝凝露带水，不堪摧折。

越是不堪折，越让谢盏想将它掐在手心，慢慢把玩。

情事漫长，谢盏远不如第一回 好说话，郁宁几乎以为他真的要被谢盏吃吞入腹，嗓子都叫哑了，差点被谢盏折腾得失禁，肚子里含了满满的妖怪精水。

谢盏餍足地摸着郁宁的脸颊亲吻，郁宁迷迷糊糊的，将睡未睡，分明才奶凶奶凶地骂谢盏是坏妖怪，不要和他好了，不过搂着亲了几下，就蜷着手脚往谢盏怀里缩。

古刹只有他二人，无忧无虑，谢盏宠着郁宁，几乎有求必应，不过几天，郁宁的怯懦畏惧渐渐褪去，越发烂漫露出几分少年气，胆子也大了起来。

有一回谢盏不在，郁宁出了古刹。古刹外草木蓊郁，山色黛青，他没想走远，可不知怎的，路也变了，和谢盏带他走的全不一样。

郁宁迷路了。

等他反应过来时，就发现他已经看见了路边的那簇红色的野花儿好几回了，郁宁蹲了下来，瞅着那花，想碰又有些犹豫。

谢盏同他说过，这山里许多东西都沾染了阴气，碰不得。

“看什么呢？”旁边突然想起一记嗓音，将郁宁吓了一跳，他猛地偏头，才发现身边不知何时竟蹲了个少年人。

那少年生得很是明艳漂亮，眉眼张扬，一身红衣裳，正冲郁宁笑。

郁宁睁大眼睛，说：“你是谁？”

少年笑道：“鹤亭。”

郁宁慢吞吞地哦了声，鹤亭问他，“你在看什么？”

郁宁伸出一根手指头指了指那花儿，苦恼道：“这花可以摘吗？”

鹤亭笑了起来，说：“可以，我给你摘？”

“不要――”郁宁抓住他的手，这才发现凉得下人，赶紧收回了手，不好意思地说：“我自己摘。”

鹤亭不置可否，扬了扬下巴，道：“你摘。”

郁宁心满意足地摘了满簇的花儿，闻了闻香味儿，感激地对鹤亭笑了笑，说：“谢谢你啊。”

鹤亭笑道：“小事，花儿是要送给谁？”

郁宁抿了抿嘴唇，不好意思地嗯了声，又乖又软，看看四周，说：“但是我不知道怎么回去了。”

鹤亭说：“跟我走吧。”

郁宁眨了眨眼睛，“你认识路？”

鹤亭：“当然。”

郁宁当即跟在鹤亭身后，走了一半，猛的反应过来，傻乎乎地问：“你知道我要去哪儿？”

鹤亭挑了跳眉，“不是回古刹去么？”

郁宁脸上当即露出笑容，又问他，“你怎么知道？”

“你手好冷啊，”他嘀嘀咕咕的，手里好像还残留着少年冰凉的触感，“比谢盏的还冷。”

鹤亭随口说：“体寒。”

郁宁恍然，鹤亭看了他两眼，拿手碰了碰他的脸颊，道：“不过你身上倒是很热乎。”

郁宁没防备，冷得颤了下，想起谢盏，开心地说：“谢盏也是这么说的。”

鹤亭哼笑了一声，郁宁道：“你怎么认识路啊？”

“我住这儿。”

郁宁哦了声，过了片刻，又说：“不对啊，谢盏说过住在这山里都是鬼怪的。”

他盯着鹤亭，后退了两步，“你，你……”

鹤亭看他脸都白了，笑道：“怕什么，我又不吃你。”

“真的？”郁宁心放了一半。

鹤亭说：“要吃你方才就吃了，喏，回头看看，是不是你的古刹？”

郁宁回过头，果然，古刹轮廓在望，松了口气，看着面前的人，拘谨又小声地说谢谢。鹤亭凑近了，笑道：“谢倒是不必。”

他挨近的一瞬间，郁宁寒毛都竖了起来，浑身紧绷，只听他说：“不过你闻着真的很香啊，让人想咬一口。”

15

郁宁不知道自己怎么走回去的。

鹤亭说完那话，摸了摸他的脖子，突然就消失了，郁宁吓着了，一动不动地僵了许久，脖颈还残存着鹤亭冰凉凉的体温。

佛像已经很旧了，斑驳掉了金漆，有丈高，郁宁叫了几句谢盏，没人应，他心里一紧，呆愣愣地望着佛像，慢慢跪坐了下来。

周遭很静，一点儿声音都没有。

不知怎的，他突然特别想看见谢盏，可谢盏不在，郁宁忍不住惴惴不安地想，是不是他这几天不听话，谢盏生气了――谢盏不要他了。

不然怎么说都不和他说，就不见了。

一想到这儿，郁宁就鼻酸，眼眶也红，慌得不行。

谢盏回来的时候，看见的就是郁宁跪坐在佛像下的模样，瘦弱的肩膀缩着，低着头，他故意踩出一记脚步声，郁宁整个人都像受了惊，猛的回过头，眼巴巴地望着谢盏。

谢盏挑了挑眉，慢慢走到他面前，说，“怎么了？”

郁宁吸了吸鼻子，对他露出个笑脸来，乖驯地说：“没什么。”

“谢盏，你去哪里了？”

谢盏眉梢一挑，居高临下地看了他两眼，伸手掐着郁宁的下巴，说：“小傻子，眼睛都红了。”

谢盏心念一转，就明白过来，这小傻子莫不是以为自己丢下他了？他嘴角露出几分笑，可心里却像是被柔软的爪子轻轻掐了把，一时间，心思竟有些复杂。

郁宁拿手去揉眼睛，含含糊糊地道：“没有哭，不可以乱哭。”

谢盏看了会儿，目光落在他手边的一簇小野花，蹲下身，看着郁宁的眼睛说：“宁宁，这是给我的？”

郁宁抓着野花，下意识地想藏，慌乱地说：“我没有……没有出去。”

谢盏抓住了他的手腕，语气不高不低，却很慢，“花是给我的吗？”

郁宁呆呆地看了他一会儿，垂下脑袋，低低地嗯了声，谢盏说：“花很漂亮。”

郁宁一下子抬起头，眼睛都是亮的，瞳仁乌黑，泪水荡尽了浊尘，透着股子温软的漂亮，局促又紧张地问：“那你喜欢吗？”

谢盏笑了笑，捏了捏郁宁软乎乎的脸颊，道：“喜欢。”

郁宁耳朵红了红，抿着嘴唇偷偷地笑。

突然，谢盏眯了眯眼睛，屈指摩挲他薄红的耳根，说：“宁宁，今日出去碰见什么东西了？”

郁宁顿时慌了神，脸色也白了，无措地说：“我，我不知道。”

谢盏凑近了，似吻非吻地挨着郁宁的脸颊，轻声说：“不知道？”

“打哪儿沾得这一身鬼气，嗯？”

郁宁是活人，心性纯粹，身上干净透着股子甜软的味道，如今却笼着阴森的鬼气。郁宁咬着嘴唇，不知怎么说，又怕谢盏生气，急得眼睛都红了。

谢盏依旧看着他，看不出情绪，郁宁突然凑过去抱住谢盏，小声地说：“我没有不听话，谢盏，你别丢下我。”

谢盏捏着他的后脖颈，道：“今日碰着谁了？”

郁宁仓惶地看着他，妖怪面容波澜不惊，不容抗拒似的，脑子里一热，当即将白日里发生的事情都讲了出来，可慌得很，说得颠三倒四，末了又重复道：“我以后都不出去了，你不要生气。”

谢盏看着他，他虽交代过郁宁没事不要走出古刹，可究其原因，不过是古刹周遭多邪祟，随口提了一句。没想到，郁宁不提从鹤亭手里活着回来，反倒先怕因着这么一件无关紧要的事惹恼了他。

谢盏看了他一会儿，漫不经心地说：“宁宁，做错事了该怎么办？”

郁宁都快哭了，眼圈红，可怜兮兮地叫，“谢盏……”

谢盏摸了摸他的脑袋，“该罚。”

16

谢盏说罚，郁宁慌了神，有些怕。

小时候郁然就喜欢捉弄他，有一回，郁宁被欺负狠了，将郁然推到假山上撞破了脑袋，豁开了血口子。后来他爹娘狠狠地罚了郁宁，让下人拿藤条抽得他浑身是血，大半个月没从床上爬起来。

郁宁抓着谢盏的手，小声地说：“轻点好不好？”

谢盏的手也是凉的，可郁宁碰着，心里却觉得安定，还将脸颊凑上去，软绵绵的奶猫似的讨好谢盏。

谢盏磨了磨他的嘴唇，说：“脱了裤子，趴上去。”

佛前一方老旧梨花木供桌，原是安置贡品的，荒了这许多年，郁宁来后不知从哪里翻出了香炉，插了香，供在佛前。

郁宁望着谢盏，无措地抓着手里的花，紧张得不行，却虚虚地拢着，花是要送给谢盏的，郁宁舍不得将花掐坏了。

谢盏摸了摸他的脸颊，眼神很温和，却是不容置疑，郁宁看了看面前的佛像，委屈地咬了咬嘴唇，过了好半晌，才磨磨蹭蹭地撩起衣袍脱了裤子，背对着谢盏趴上了供桌。

小傻子瘦，屁股又小又翘，白白嫩嫩蜜桃似的，两条腿长，太羞怯，紧紧夹着。谢盏不过伸手摸上去，郁宁就哆嗦了一下，恨不得把脸都埋起来。

谢盏低低地笑了一声，夸他，“宁宁真乖。”

他一夸，郁宁还没来得及高兴，就惊叫了一声――谢盏打了他的屁股。

他整个人都绷紧了，太羞耻，耳朵脸颊涨得要滴血。郁宁从小跟着奶娘礼佛，虽然懵懂，可有样学样，心里也有几分虔诚。

如今他却脱了裤子，衣衫不整地被一个妖怪打屁股。

郁宁呜咽着叫，“谢盏，你轻点。”

他皮肤白，屁股透红滚烫，像烂熟的鲜桃，留着指印，色气又淫靡。

谢盏问他：“疼么？”

疼是疼的，可又不尽然是疼，妖怪手冰凉，扇在屁股上像点了火，烧得他下身发麻滚烫，呼吸也急促。郁宁不敢抬头看这是哪儿，面前的丈高佛像，满堂神佛，独他一个趴在供桌上，贡品似的。

活生生的贡品，费心思摘的花儿还成了供桌上的装点，供奉的却不是神佛，而是谢盏，是妖。

“……谢盏，”郁宁呜咽了一声，眼泪滚了下来，傻乎乎地只会叫他的名字。

谢盏随口应了声，垂眼看着，鲜活又乖驯可口的肉体，心里竟也有几分难耐。老妖怪坏透了，加重力道又落了一巴掌，啪得声儿响又露骨，慢条斯理地说：“乖宁宁，张开腿。”臀尖又红又烫，底下雌穴欲说还休地藏着，隐约是淌了水。

郁宁颤了颤，鼻尖颧骨一片红，眼里氤氲着水汽，脑子里乱糟糟的，竟下意识地听了。下一瞬，谢盏伸手拨开肉唇，捉了小小的阴蒂揉捏，说：“坏孩子，被打屁股都能发骚。”

他声音喑哑，带了几分笑，听得郁宁心跳急促，着了迷，下身快感如潮，浑身都要烧起来，忍不住小声地呻吟，夹着软软的哭腔，“……不是，呜宁宁不是坏孩子，谢盏，你不要生气。”

真是个傻子。

谢盏掐着他的双颊，让他抬起脸，肃穆庄严的佛像一下子撞入眼瞳，谢盏说：“宁宁这么喜欢求神拜佛，不如求着他，让他遂你的愿。”

郁宁颤了颤，胡乱地摇着头，全不知说什么，竟茫茫然地伸出舌尖去舔谢盏的手。

谢盏看了郁宁两眼，一手搂着他的腰，将他翻过身来，少年人满脸都是情欲，眼里直掉水珠子，嘴唇咬得通红。

郁宁巴巴地伸手抱紧谢盏，脸颊一个劲地往他身上蹭，腿还夹着谢盏，好像生怕这妖怪丢下他。

谢盏被他这痴缠黏人的模样勾得呼吸也乱了乱，低头狠狠咬住他的嘴唇，下手越发没轻没重，玩得嫣红肉唇绽开，湿哒哒地吐出汁水，不多时就到了高潮。

郁宁死死地抱着谢盏，他只听郁宁失了神智一般，喃喃说：“我不要，都不要……”

“我就要你。”

第8章 那我就将你留在这古刹里直到老死好不好

17

郁宁说，我就要你。

声儿是软的，还带着哭腔，落地却有声，执拗又认真，石子似的砸在谢盏心里头，荡起一圈涟漪。他垂下眼睛，端详尚沉浸在快感里的少年，伸手漫不经心地摩挲他的脸颊，哂笑道：“宁宁，你凭什么要我？”

不过一个寻常人――他随手捡回来的小可怜，聊以解闷。

郁宁眼睫毛颤了颤，似懂非懂地望着谢盏，迟钝地想他那句话，还没有想个分明，谢盏已经抽身而退。

他说：“鹤亭是厉鬼，不是心善之辈，不要同他走得太近。”

郁宁坐在供桌上，呆呆地看着谢盏，下半身白花花地赤裸着，腿根还留着掐痕。谢盏看了他一眼，傻子还愣着，不回答，叹了口气，捡起掉在地上的裤子，说：“听见了吗？”

他的手碰上郁宁的腿，太凉，激得他抖了抖，才回过神，低声说：“听见了，”不知怎的，郁宁有些莫名的委屈，鼻尖也酸，“……我没有和他走得近，他自己出现的。”

谢盏笑着拍了拍他的腿，敷衍道：“嗯，不要理他就是，把腿抬一下。”

谢盏亲手帮他穿亵裤，郁宁听话，他说一下就动一下，谢盏笑话他，“宁宁怎么裤子都不会穿，嗯？要是哪日我不在，是不是要光着屁股到处跑？”

郁宁耳朵里只有他不在那几个字眼，下意识地去抓谢盏的手腕，没成想，又碰上的是他的右手，佛珠骤然浮现猩红血光，灼得郁宁惊叫了一声。

谢盏皱了皱眉，郁宁却偏要抓住他似的，不依不饶地攥住他的手臂，揪得僧袍一团乱，期期艾艾地问，“你，你要去哪儿？”

谢盏抬起眼睛，看着那几根细瘦的手指，没说话。

郁宁说：“你都罚过我了，不，不可以再生我气。”

“……你要是觉得不够，”他咽了咽，小心翼翼地看着谢盏，道：“可以继续罚我的，只要你不要再生我气。”

谢盏突然有点儿烦躁，莫名的，可又和面前这傻子息息相关，他直勾勾地盯着郁宁看了片刻，说：“傻子。”

郁宁瞳仁乌黑，哭过了，眼尾还是红的，头发也乱了，漂亮又脆弱。谢盏握住他的手腕，捋下自己右手的佛珠套到了郁宁的腕子上，他太瘦了，手腕伶仃细白，骨头凸着，谢盏摩挲着他的腕骨，佛珠会动似的，牢牢地锁住了他的手腕。

谢盏说：“戴好，鹤亭碰不了你。”

郁宁却只问他：“谢盏，你是不是不生我气了？”

谢盏无可奈何地捉住他手指咬了一口，“不生气了，傻子。”

郁宁一下子笑了开来，晃了晃右手，说：“这是什么？”

谢盏道：“舍利子。”

古刹历史悠久，不乏得道高僧在此地圆寂，舍利子就供奉在这古刹经阁里。古刹被屠后，血流成河，怨念邪祟滋生，经阁里供奉的舍利子悉数沾染怨气，堪堪成妖之际，被谢盏生生掐灭灵识炼成了一串佛珠。

郁宁戴着它，等闲妖物邪祟都轻易近不了身。

舍利子是什么，郁宁不知道，自然也不懂这东西的由来，可这是谢盏送给他的，郁宁嘴角的笑容收都收不住。

他伸出指尖儿戳了戳佛珠，惊讶道：“不疼了！”

“谢盏，不疼了！”

谢盏脸上浮现几分笑，道：“自然。”

郁宁一高兴，整个人都扑到了谢盏身上，脸颊贴着谢盏不住地蹭，说：“谢盏，你对我真好。”

18

郁宁太好哄了。

绕是谢盏，也愣了愣神，掐着小傻子嫩生生的脸颊，说他小傻子。

郁宁就冲谢盏笑，分明才哭过，笑起来脸颊还是红的，坦诚又纯粹，干干净净的，分外让人移不开眼。

谢盏薅了薅他的头发，问他，饿不饿？

郁宁老老实实点头，他是人，自然不能辟谷。谢盏索性牵了他的手，说：“给你弄吃的。”

谢盏虽然是妖，徘徊红尘已久，习性像人，厨艺也很不错。他穿了身素净普通的僧袍，头发乌黑柔软，半点不像妖，看着颇有几分佛门俗家子弟的模样。

郁宁坐在小木扎上，一边给灶里添加柴火，一边托着手望着谢盏，只觉谢盏长得真好看，是这天底下最好看的人了，看着又忍不住笑，拿脸颊去蹭手腕的佛珠。

谢盏施施然站着，这妖怪洗手做羹汤姿态从容慵懒的很，赏花揽月般，慢悠悠地舀了舀泛着香的酒酿圆子，一抬眼就瞧见郁宁的动作，唇角勾了勾。

郁宁被他捕捉到自己的模样，又害臊了，耳朵红红，将脸都埋了起来。

酒酿圆子甜而软糯，谢盏端了碗，一勺一勺的喂给郁宁，全将他当成了个小孩儿，看着宠溺又温柔。郁宁爱极了他的温柔，心迷神醉，分明酒酿圆子不醉人，他却像醉了，含着嘴里的酒酿圆子凑过去吻谢盏的嘴唇。

谢盏一手搂着他的腰，低下头，舔他湿嗒嗒的嘴唇，又深入口中，一颗丸子推来递去辗转生津，纯情缱绻。

吃完整碗酒酿圆子，郁宁腿软脸也红，抓着谢盏的手，黏人得挨紧他。

谢盏并不介意郁宁黏他，甚至是有些乐在其中，古刹里寂静，妖怪漫长的生命于他而言，如苍茫寒冬下的荒原。郁宁乖驯柔软，就如同柔软的乳猫，热乎乎地敞开肚皮，温暖得让人眷恋。

入了秋，日子过得也快，不知不觉郁宁在古刹中待了月余。

古刹里长了许多树，叶子泛黄，金灿灿地落了满地。谢盏在树下打坐，郁宁不吵他，孩子心性，兀自挑挑捡捡了许多，谢盏一睁眼，就捧了满手的灿黄叶子给谢盏看，谢盏夸好看，拂去少年头顶的落叶。

郁宁抿着嘴唇开心地笑起来，细白的手指头捏了片叶子，虚虚地遮住谢盏的眼睛，踮起脚凑过去亲他。

谢盏捏了捏他的后颈，问：“小傻子，想不想下山去玩玩？”

郁宁愣了会儿，看着谢盏，说：“去哪里？”

谢盏说：“去哪里都行。”

郁宁心智不全，在古刹里待了这么久，一想起山下种种，只觉恍如隔世，竟有几分陌生。他以前待着的，也不过郁宅顶上四四方方天，再往外走，就是一路逃亡。

谢盏说出去玩儿，郁宁都不知道有哪里可去。

谢盏笑道：“在这儿待得不腻？”

郁宁摇了摇头，说：“有谢盏在，不腻。”

谢盏说：“傻宁宁，那我就将你留在这古刹里直到老死，好不好？”

郁宁睁大眼睛，似懂非懂，“你在不在？”

“谢盏在，在哪里都好，”郁宁对谢盏露出软软的笑容。

谢盏轻笑一声，“罢了，不问你。”

第9章 给谢盏生小妖怪。

19

山下战乱不休，不是太平世道，谢盏没有让郁宁再看那些流离破碎，一手遮住他的眼睛，再松开他时，二人已在城中。

城中热闹，离战火犹远，重兵戍守着，倒有几分浮华的太平表象。城里热热闹闹的，人群熙攘，不乏小贩叫卖声，街道上飘着热腾腾的烟火气。

郁宁久未见这许多人，还没反应过来，呆了呆，谢盏勾了勾他的手心，说：“宁宁，愣着做什么？”

郁宁望着他，摇了摇头，谢盏笑了下，牵着他慢慢地往前走。

过了好一会儿，郁宁才凑进去，贴着谢盏的耳朵说：“你好厉害啊，怎么就一眨眼都到这儿来了。”

呼吸软的，热的，搔得人耳朵痒。

谢盏捏了捏他的手指，便也低下头，凑过去若有若无地啄了啄他的耳朵，声音里带着笑，“傻宁宁。”

郁宁咕哝道：“哪里傻了。”

二人一个是僧袍黑发僧人模样，一个是锦衣漂亮的小公子，并肩走着，都是一顶一的好皮囊，无疑是惹眼的。

谢盏浑不在意，郁宁起初还有些不自在，孩子心性，转瞬就被热闹的街道吸引了目光，后来视线便黏在路边的糖葫芦上。殷红果儿，裹了剔透的糖汁，看着分外可口。郁宁咽了咽，偷偷地看了谢盏一眼，又挪开了目光，谢盏又岂会没看见，忍俊不禁，停下脚步伸手拿了一串给郁宁，一边递了两个铜板给小贩。

郁宁开心坏了，刚想像往常一般凑上去亲谢盏，又想起这是在外头，耳朵红了红，挨得更紧，乖乖得拿手指勾着谢盏。

谢盏看他一边伸舌头舔糖葫芦，手指还不安分地勾着他的又摇又晃，心痒痒的，低声说：“宁宁怎么这么会撒娇，嗯？”

郁宁眯着眼睛冲他笑，眼里像落满了细碎的光，谢盏见了，不知怎的，很想亲他，吻他卷翘的眼睫，漆黑的眼睛，红红的嘴唇，舌尖又软又红，咬一口，软嗒嗒地颤，却会不知死活地送上来舔他。

谢盏没说话，只听郁宁傻乎乎地问，“谢盏，你也想吃吗？”

谢盏说：“想吃。”

郁宁就举着糖葫芦凑到他嘴边，谢盏抓住他的手，在他舔过的地方舔了口，下一瞬，却咬在了他的指节，慢吞吞地舔吮了一下，看着郁宁笑。

郁宁愣了愣，整张脸都涨红了，惊得不知道说什么的样子。

谢盏的心情一下子就好了，笑道：“走了。”

郁宁傻愣愣地跟了上去，却臊得一句话也不敢说了，埋头嘎嘣嘎嘣咬脆果儿。

二人在城中转了许久，谢盏五十年前来过一回，倒也算熟门熟路。转眼天将黑，城中宵禁甚严，谢盏不急着带郁宁回去，索性寻了家客栈投宿。

客栈顶好的客房，陈列雅致，熏了香，郁宁被谢盏按在床上亲了个够，嘴巴舔咬得湿红滚烫，舌尖将探不探的，眼神都散了，衣襟扯乱了，露出白生生的锁骨胸膛。

谢盏亲得凶，郁宁招架不住，哼哼唧唧地往他身上靠。分开时，舌尖牵了丝，谢盏直接舔了去，摸了摸郁宁泛红的脸颊，说：“宁宁。”

郁宁懵懂地望着他，眼神不谙世事的小鹿似的，可却带了几分情欲意味。

谢盏深深吸了口气，只觉身下越发胀疼，口干舌燥，利落地扒光了郁宁，搂着他赤裸的身子就换了个位置，掰开腿，嫩穴已经湿了，性器翘着挺了起来，妖冶又催情。

谢盏拍了拍他的屁股，挺着勃起狰狞的性器往他嘴唇顶，吩咐道：“含进去。”

20

郁宁那副皮囊太过得天独厚，明珠蒙的那层尘教妖怪拂得一干二净，佐上情欲，艳艳惊人。那双眼珠子漆黑纯粹，如今氤氲着水汽，懵懂又惊惶地望着眼前的东西，嘴巴也张着。

谢盏那话儿太大了，粗长狰狞，冲击性极强，郁宁像是不知道怎么办才好，喃喃道：“……含，这么大怎么，怎么……”

话都不知如何说，声音又虚又软，谢盏喘了声，拢了少年硬挺的性器，郁宁是个双儿，性器看着秀气又干净，忍不住指头摩挲了一下，轻声说：“张嘴。”

郁宁低叫了声，脑子里晕乎乎的，竟当真张大嘴巴，埋头囫囵地将妖怪勃勃的性器含在了嘴里。

谢盏夸道：“好乖。”

他一夸，郁宁隐约听见了，心里又甜又羞，想吞得更深，可实在太青涩了，全无章法，噎得双眼泛泪哼哼叫。

谢盏被他弄得越发情动，口干舌燥，手中把玩着少年人的性器，目光落在湿润漂亮的肉缝里，说：“不要急，先舔一舔，再慢慢含进去。”

谢盏嗓音喑哑，带着成熟男人的情欲，性感有诱惑，不疾不徐地教郁宁。郁宁仿佛被蛊惑了，谢盏说什么就昏昏然照做，男人的气息拂在敏感的雌穴，刺激得小腹发酸，溢出汁水来。

谢盏舔上去的时候，郁宁浑身都绷紧了，下意识地握着谢盏的阴茎往嘴里送，舌头乱舔，鼻腔里的呻吟又软又浪，勾人的要命，活脱脱成熟馥郁的鲜果儿。谢盏轻咬了一口挺挺的阴蒂，吮着水，不够，到底是妖，再是撑着副温和表象，骨子里也藏了几分凶恶贪婪的秉性，舌头直直地插进肉穴儿里，还要笑郁宁，“小骚货，这么喜欢，水流得这样多。”

太快活了，郁宁脚趾尖儿蜷紧，怠慢了那根骇人的阴茎，谢盏一巴掌拍在他屁股上，咬着唇肉，舌尖舔过一圈儿，说，“宁宁怎么只顾着自己？”

郁宁满脸都是情欲颜色，嘴唇都磨红了，撑得腮帮子疼，谢盏不过轻轻插了两下就娇气地掉眼泪，含含糊糊地说疼，含不出来。

临到他阴穴高潮了两回，也没能让谢盏射在他嘴里，谢盏支起身，眼底浮了层猩红，薄薄的嘴唇湿红着，郁宁不过看了一眼就呆住了，怔怔地看着谢盏挺着性器在他面前自渎。

手指修长分明，阴茎粗大滚烫，龟头里溢出水，露骨有有几分下流。谢盏垂下眼，居高临下地和郁宁对视着，邪气淫靡，让郁宁几乎喘不过气。

他呆呆地叫，“……谢盏。”

也不知是叫他做什么，明明恨不得将自己蜷起来，眼睛也睁得大大的，鬼使神差，竟凑上去舔谢盏的手指，指头里探出来的阴茎。

谢盏闷哼了声，就这么射在了郁宁脸上。

郁宁慢慢地眨了眨眼睛，他脸上挂着精，眼睫毛也沾着，仰起脸望着谢盏。谢盏闭眼喘了两声，情难自抑地摸了摸郁宁的脸颊，指头揩了：“吃下去。”

郁宁乖乖地舔干净了，奶猫似的，含着他的指头吮，又看着男人射过后依旧可观的阴茎，含糊地说：“谢盏，这里还有……要吃干净吗？”

谢盏心口狠狠跳了几跳，掐着他的下巴吻了上去。

人间客栈里，宵禁森严，长夜无人声，偶尔几声狗吠越发显得寂静。郁宁趴在床上，屁股红透了，一把腰细细地掐出指印，他嘴里咬着被子，呜呜咽咽，叫得可怜又透出濒死的爽利。

谢盏吓他，说，宁宁叫得这么大声，整个客栈都听了。

郁宁慌了神，挨着妖怪凶狠的操弄，忍不住呻吟，咬住了被子，津液洇湿了绣着俗气并蒂莲的深色薄被。

他皮肉白，汗涔涔的，肩头颤颤地浮了层情事里的红，谢盏看得眼热，忍不住咬了上去，底下顶得更深。

宫口狭窄，小小一道肉缝，谢盏造访过数遭，H开了，热情谄媚地嘬着妖怪滚烫粗长的阴茎，要吃下去似的。

郁宁哆嗦着又泄了一回，水里捞出来的一般，哭着摇头，“……不行了，谢盏你别弄了。”

谢盏顶了顶齿尖，堪堪退出几分，在郁宁松了口气时将他翻了个身，强势地又插了回去，嘴里说：“不行。”

一下顶得太深，薄薄的肚皮都似乎凸了起来，他捂了捂肚子，一抽一噎地哭，“你快点射好不好？”

谢盏捞起他的腿又快又深得操进去，身躯结实精壮，将郁宁整个人都笼罩在他身下，低笑道：“小骚货，又馋男人精水？”

郁宁臊得不行，可看着谢盏的脸，他一向是懒散温和的，如今鬓发微湿，眼神深沉，露出几分侵略性，猛兽似的，像是下一瞬就要将他生吞活剥。

傻子后知后觉地想起谢盏身份，这人是妖。

他痴迷地望着谢盏，不可抑制地夹紧穴儿里抽插的性器，眼泪吧嗒吧嗒掉，“不，我要谢盏的，”他凑上去亲谢盏下巴，喉结，黏糊糊地求他，“谢盏你射给我，我要你。”

谢盏那话儿胀大一圈儿，他挺腰撞开宫腔，恶狠狠地咬着郁宁的嘴唇，说：“要我的，宁宁，你是想给我生个小妖怪？”

谢盏射得又深又多，郁宁被刺激得双目失神，几乎失禁，雌穴里淌出淫水，阴茎也吐出稀薄的精。

二人都是汗津津的，谢盏退出去的时候，精水也滑了出来，郁宁气息不匀，抬腿勾着谢盏的腰不让他走，咕哝道：“不要出去，我给谢盏生小妖怪。”

谢盏怔了怔，失笑，摸着他的肚子，说：“乖宝儿，你是人，生出来那就是个小怪物。”

郁宁哼哼唧唧地往他怀里钻，一根指头戳了谢盏的胸膛，老妖怪，又指了指自己，说，小怪物，情不自禁地摸了摸肚子，小声地说：“谢盏的小妖怪，就算是小怪物，我也会对他好的，不会让别人欺负他。”

“像谢盏对我好一样。”

第10章 小妖怪

21

翌日，二人就出了城，谢盏许久未在人间行走，见郁宁有兴致，索性买了匹马，带着他慢悠悠地四处闲游。

山川广阔，秋意盎然，二人且行且停，郁宁心智不全，孩子心性，见什么都新鲜，反倒有几分乐不思蜀。

情事缠绵时，郁宁说要给谢盏生个小妖怪，还当了真，回回都要谢盏射在里面，那副黏人情色的模样，勾得谢盏心里蹿起一团火，几乎忍不住想将郁宁弄坏。

小傻子心智不全，混混沌沌地过着，骨子里对认定的事却执拗又认真，这股子劲儿让谢盏都吃了一惊，觉得稀罕又有点儿诧异。他捏着郁宁的下巴仔细地看着这张脸，郁宁浑浑噩噩，张着嘴，吐出一截柔软湿红的舌尖，呜咽地叫他的名字，让谢盏射给他。

不知是怎么开始的情事，谢盏隐约记得是郁宁撒娇，说疼，他年纪小，不惯骑马，二人就停下来休息。

草木蓊郁，老树枝繁叶茂，郁宁坐在谢盏腿上，凑过去啄他，蜻蜓点水的吻，也忘了是谁先伸的舌头，渐渐地失了控，像一场燎原的火。

郁宁软着嗓子叫，发了春的猫儿似的，雌穴水淌得欢，不知餍足地绞紧谢盏的性器，“谢盏……相公。”

尾音颤了颤，叫得谢盏心痒，忍不住用力地深深插进去，只觉里头又湿又嫩，销魂至极，仿佛要将他的魂魄都吸出来似的。

相公这个词是郁宁学来的。

二人在路边一家茶馆小憩，开茶馆的是一对年轻夫妇，瞧着很是恩爱，新妇怀胎七月，肚子很显怀。郁宁眼睛总往人家肚子里瞄，又摸了摸自己的肚子，直叹气，夜里巴巴地凑谢盏身边咬耳朵，委屈地说，为什么我怀不上谢盏的小妖怪。

谢盏笑得不行，揉着他软乎乎的肚皮，说，为什么非要怀小妖怪？

郁宁想了想，哼哼唧唧地说，就要，谢盏的，我就要。

谢盏逗他，可能是宁宁不够主动。

郁宁懵懂地想着，这要……怎么主动？

这么想便傻乎乎地问了出来，被老妖怪抓着好机会，将小傻子彻彻底底吃了个透，郁宁手脚都软了，蜷在谢盏怀里，蹭着他的下巴叫了句相公。

只这么一句，又乖又浪，叫得谢盏心头酥麻，又硬了。他一向游刃有余，面对郁宁直率露骨，天真又色情的撩拨却几度失控，越发不像从前。

谢盏抓着郁宁湿滑的屁股，射在里头的时候，竟有片刻失神，忍不住想，他这是不是搬起石头砸自己的脚。

郁宁早就丢得一塌糊涂，二人腰腹间黏答答的，谢盏吻了吻郁宁的鬓边，咬着他的耳垂一用力，就听到了郁宁的低哼，“……相公。”

谢盏笑了声，说：“嗯？”

郁宁肚子里含着妖怪的精，凑过去亲谢盏的嘴唇，“我是不是怀上你的小妖怪了？”

谢盏捏了捏他的肚子，“人怀妖胎不易。”

不但不易，概率小极了，就是怀了，以寻常人的羸弱身体也未必能承受得住妖胎的索取，何况郁宁还是个双儿，能不能怀尚且两说。

谢盏根本不在意。

郁宁失落地瘪了瘪嘴，他说不清为什么这么想要个谢盏的小妖怪，只是想，谢盏的小妖怪，一定会像他那么好看，像他那样好。

而这，是他和谢盏的，独属于他和谢盏。

有一日，郁宁突然犯了恶心，直想吐，偏什么也吐不出来。

他对谢盏说：“谢盏，我是不是怀小妖怪了！”

“以前郁府有个丫鬟姐姐怀宝宝就是这样的。”

22

郁宁说他怀了，谢盏愣了愣，小傻子眼睛睁得大，眼里闪烁着期冀，纯粹又干净。

他不由得笑叹了声，捏着郁宁的后脖颈低头去亲他，嘴唇厮磨，将人吻得气喘吁吁才说：“哪有人上赶着找罪受，嗯？”

“才不是找罪受，”郁宁脸颊泛红，眼里水色氤氲，抓着谢盏的手往自己肚子上摸，“你摸摸看嘛。”

他撒着娇，语气急切，透着股子欢快，“是不是？”

谢盏反握住他的手探了探，兴许是受郁宁情绪感染，心里竟有几分波澜，也不知是期待抑或其他，旋即，心定了下来，说：“没有。”

郁宁呆了呆，愣愣地看着谢盏，“……没有？”

谢盏肯定地重复道：“没有。”

郁宁松开谢盏的手，喃喃道：“怎么会没有……明明就有，丫鬟姐姐怀孕就是这样的。”

“明明就有，”小傻子魔怔了似的，自说自话。

他心里不高兴，霜打了的茄子似的，蔫蔫地不说话，对谢盏都提不起劲儿。谢盏头一遭受这“冷遇”，又气又好笑，还有些不是滋味，感情他没那不知在哪儿的妖胎重要？

当晚，二人宿在驿站客房里。

郁宁个儿小，蜷在被子里，谢盏搂着亲他都没反应，这要换了往常，早就黏糊糊地缠了过来。

谢盏说：“宁宁，生我气了？”

“不生气，”郁宁背对着他，一手摸着自己的肚子，声音闷闷的。

“那怎么不理我？”谢盏拨了拨他搁在肚子上的手艺，捏了捏，郁宁戳开他的指头，小兔子似的，哼唧道：“我明明就是怀小妖怪了，你说没有！”

谢盏哭笑不得，“……确实没有啊。”

郁宁一下子坐起了身，瞪着谢盏，气鼓鼓道：“就是有，”还抓着谢盏的手贴着自己白白的肚皮，“小妖怪在这里！”

谢盏看着他，哑然，郁宁垂下眼睛，眼睫毛浓密纤长，烛火晕黄，脸上竟有几分恬静柔软，“这里有一个谢盏的小妖怪，以后像谢盏一样温柔好看。”

“你摸……明明就有的，你说没有，”郁宁有些委屈。

掌心下的皮肉年轻而鲜活，谢盏看着郁宁，晃了晃神，情不自禁地拿掌心贴着薄薄的肚皮，好像他肚子里真的揣了他的孩子一般。

旋即，谢盏就回过神，恨恨地揉了把他的肚子，压上去咬住傻子的嘴唇，说：“宁宁，心里总惦记着那什么小妖怪吧，嗯？”

郁宁轻呼一声，含糊道：“你轻点儿，别吓着他了。”

他越是这样，谢盏心里说不上什么味道，罕见的，有点儿生气恼怒，掐着郁宁嫩乎乎的奶尖儿，不怀好意地说：“真怀了？”

郁宁叫了声疼，水汪汪的眼睛望着他，谢盏拿指腹碾了碾透红的奶尖儿，说：“怀上妖胎，宁宁就会不漂亮，一身精神气都要被那小怪物抽走了。”

他声音低沉，慢悠悠的，透着股子邪气劲儿，“妖胎贪婪，这对娇娇的小奶子也变得肿胀，日日流奶，等着小怪物出生喂养他。”

郁宁仿佛被蛊惑了，愣愣地看着谢盏，好像真的看见那般场面，满脸都是红的，眼眶都红了一圈，“谢，谢盏。”

他结结巴巴地叫，谢盏半点都不动容，说：“尤其是我们宁宁又娇又软，到时候，就成了抱着大孕肚的小骚货，浑身都是奶腥味儿――”谢盏骨节分明的手指冰凉夹着滚烫殷红的奶尖儿，俏生生的，像红透的玛瑙，“啧，怎么说着，宁宁的奶子就变大了，这就开始胀奶了？”

郁宁被他那些话刺激得不行，乳尖儿像真是胀了，呜咽了一声，挺着小胸膛攥紧了谢盏的衣袖，颤声说：“谢盏，你舔一舔好不好？”

第11章 只在乎

23

怀里少年敞着衣襟，胸膛白瘦，缀着两颗漂亮的奶尖儿，发情了似的，懵懂又惊惶地求着他。

谢盏只觉欲火如潮，下头硬得生疼，有点儿难耐，又有点儿恼，不知是因着自己把持不住，抑或是这小傻子越发骚浪勾人，那些阴暗邪戾的念头失了控似的钻出来，恨不得将郁宁连血带肉地吞下去。

这小傻子自找的。

合该揣上妖怪的种，大了肚子，赤身裸体地锁着被他玩，孩子的心智，荡妇的身子，欺负狠了只会掉眼泪，却还是会敞开腿接纳他，淫荡又纯粹。

谢盏心跳得急促，他咬住郁宁的乳尖儿狎玩，软软嫩嫩的肉粒，像是真要吮出奶水来。他弄得太狠，郁宁呜咽着叫疼，抱着谢盏的脑袋胡乱地说：“谢盏……啊，你不要咬。”

谢盏惩罚他似的，不如往常温柔，奶尖儿不堪苛待，又红又烫，乳晕都似大了一圈，“这就受不住了？那小妖孽可不会怜惜你，说不定还会把宁宁的小奶子咬破。”

他分开郁宁的腿，让他坐在自己身上，下头硬了的东西顶着紧窄的雌穴，像蓄势勃发的猛兽，下一瞬就要将他顶穿。

郁宁哪儿还说的出话，眼泪一颗一颗往下掉，谢盏波澜不惊地问他，“还要怀么？”

郁宁泪眼朦胧地看了他一眼，说：“要，我要谢盏的宝宝。”

谢盏心里火烧火燎的，像古井里扔下一把烧得正旺的火，干柴烈火一般，猛地烧了起来。他是承佛门香火，濒死之人的不甘怨恨成的妖，佛的皮囊，妖的骨，自生时就孑然一身，红尘中来，红尘中去，无波亦无澜，如今这一刻心里沸腾的无名火却真实鲜活到让他手指尖儿都在发颤。

谢盏眼里浮上一层妖冶的红，似叹似笑地说：“小傻子。”

二人身体紧挨着，郁宁怔怔地看着谢盏，那双猩红诡异的瞳仁让他移不开眼。谢盏一贯温柔慵懒，不像妖，不知怎的，今天却如同露了獠牙的凶兽，像极了活生生的妖。

郁宁叫了他一声，竟凑过去亲谢盏的眼睛，须臾惊喘着跌在谢盏怀里，底下妖怪那话儿大，赤裸裸地抵着他，滚烫又凶，坏心地磨着阴蒂将插未插的，刺激得郁宁小小地高潮了一回。

谢盏说：“宁宁好多水，这样骚，怀了宝宝可怎么办？”

郁宁茫然又恍惚地看着他，下意识地摸着自己的肚子，“……什，什么？”谢盏却直接插了进去，雌穴湿哒哒的，他退时不舍地翕合着，黏人的要命，声音喑哑色气，说：“到时候，宁宁奶子流奶，下头这张小嘴还馋，宝宝就会知道，他娘是个小骚货。”

郁宁脸颊脖子都红了，软着声儿反驳他，“不是……宁宁不是小骚货，也，也不是他娘。”

谢盏哼笑一声，“那是什么？”

他一下子插入深处，郁宁身体都绷紧了，下头也咬得极紧，谢盏神魂都要教他吸出来，爽得脊背发麻，发狠地顶了几记，说：“宁宁，你说，你是宝宝的什么？”

郁宁仰直了脖子呻吟出声，眼睫毛湿漉漉的，“谢盏，宝宝――”

他捂住肚皮，又爽又难耐地说：“宝宝在肚子里……”

谢盏垂下眼睛看着他薄薄的肚子，郁宁太想怀上孩子，魔怔了，竟恍惚地觉得自己真怀了。谢盏天性凉薄，就是真有子嗣，也不会有几分真情实意，何况郁宁如此在意那莫须有的东西。

谢盏说：“那又如何？”

郁宁无措地望着他，软软地撒娇，“轻一点好不好？”

谢盏挑了挑眉，语气不咸不淡地说：“宁宁是更在乎那玩意儿――多过我？”

郁宁一时不知道怎么说，他迟钝地想，谢盏是在不高兴吗？可明明，这是谢盏的宝宝啊，因为是他的，自己才想要才会喜欢。

可无论因为什么，郁宁都舍不得谢盏不高兴，他凑过去蹭谢盏的脸颊，胡乱地亲他，傻气又天真地说：“你不要生气，我喜欢你，谢盏，我最在乎你了。”

柔软的小猫似的讨好，谢盏咂摸着他的最在乎几个字，抓着郁宁的腰翻身压在身下，用力又凶狠地操开雌穴儿，粗长的性器一记一记插得极深，要将肉穴儿捣烂操穿似的。

水声和肉体相撞声交错激烈，郁宁被操得说不出话，迷离恍惚之际，只听谢盏沉沉地说：“错了。”

“不能最在乎，要只在乎。”

24

谢盏话一说出来，自己也怔了怔，为这超他意料的占有欲。他一向活的清醒明白，如今却像是变了样，这都因郁宁而起。

谢盏心里有些焦躁，像既定的轨道偏离了掌控，越发不耐。郁宁隐约察觉到了，吃力地抬起身，凑过去亲他。谢盏看了郁宁一眼，他心里不痛快，底下不收敛，操得又凶又狠，郁宁哪里招架得住，几乎以为要被谢盏操死在床上。

郁宁鼻尖红，哭得可怜又可爱，白生生的脚丫子搭在谢盏肩上，脚趾一蜷一蜷的，挂不住，滑了开来，大大地敞开腿，抽抽噎噎地让他轻点，慢点。

谢盏沉沉地看了他一眼，阴茎埋在穴儿里碾磨宫口，慢吞吞地问，“不想让相公操？”

郁宁双眼通红地望着他，相公两个字一入耳就愣了愣，又羞耻又开心，喃喃地叫了他一声，抬手遮住眼睛，像是喜欢得不知怎么办才好，低声说：“相公想怎么操都可以。”

谢盏笑了声，捉住他的手腕压在脑袋边，说：“不怕肚子里的小妖怪没了？”

郁宁呆呆地看着谢盏，讷讷无言，谢盏揉了揉他的肚子，语气是异样的温柔，轻声说：“小傻子，根本就没有小妖怪。”

二人之间情事频繁，谢盏却鲜有这般索求无度，郁宁水嫩的雌穴都被操得合不上，浑身筋骨酥软，敏感得要命。

谢盏到底是放过了那处可怜娇软的雌穴，就着满手的淫水白精，插入了郁宁的后穴。那处不如雌穴水多，却紧得让人头皮发麻，谢盏抱着郁宁走了几个来回，小傻子声儿都变了，软得能掐出水。

二人身体汗津津地挨着，躯体交缠，亲近又黏糊。郁宁只觉情欲快活如骤雨，凶狠又猛烈，铺天盖地打了下来，笼罩着每一寸发肤，浸透了，吐息都是谢盏的味道。

床榻摇得嘎吱响，郁宁塌了腰跪在床上，屁股捏红了，水光淋漓，像熟透的蜜桃。谢盏捞着他一把细窄的腰身，郁宁瘦瘦小小的，他丝毫不怀疑，再用几分力，就能将人折了去，折花似的不堪摧磨。

可越是脆弱不堪，越是让人忍不住。

郁宁敏感，雌穴儿高潮，阴茎也射了几回，可快感来得汹涌，咄咄逼人，他小腹酸胀，恍惚是要射，可又不是，满脸都是眼泪，爽得张着软红舌尖呻吟，嗓子都哑了。

他拿手去碰自己翘着的性器，几绺头发挨着汗湿的脸颊，含糊不清地求饶，“要射了――不，尿出来了……相公，谢盏，你停一下……”

谢盏俯身吻他的肩胛骨，手指修长插在雌穴儿里狎弄，沾了满手的水，又禁不住去揉搓红肿的阴蒂，沉沉地笑，“宁宁到底是要射还是要尿？”

郁宁被刺激得绷直了腰，底下肉穴儿活了似的，两头都咬得紧，哽咽着摇头，“要尿了，你别弄呜……”

啪的，谢盏在他屁股上扇了一巴掌，蹙着眉又用力插了几下，郁宁又疼又爽，在他身下直哆嗦，眼泪掉的十足可怜。谢盏光听着他的声音就按捺不住，满腔坏心思，专挑他受不住的地方撞，两处都落在谢盏手里，浑身敏感之处都教他吃透了，不过须臾，就在床上失禁了，精水尿液丢得一塌糊涂。

谢盏也射在了郁宁身体里，他舔了舔齿尖，看着郁宁一副被弄坏的模样，心里终于痛快了，俯下身，温存地亲了亲郁宁薄薄的耳朵。

郁宁尚未缓过神，哆嗦了一下，却无意识地挨近谢盏，把自己往他怀里藏。

第12章 荒镇

25

谢盏身体力行之下，郁宁不再惦记着揣小妖怪，也隐约察觉出了，谢盏不喜欢，他茫然不解，可郁宁习惯了乖驯听话，也就没有再提过这事。

秋末的时候，他们途径一个小镇，镇荒了，断壁残垣，一看就经了战火。不是太平盛世，谢盏不想让郁宁去看乱世中的灰暗，有意无意的，给了他一场美梦，彻底地割裂了过去。

如果不是这个荒镇，郁宁几乎忘记了逃亡和离弃，曾经见过的那些背井离乡，神情麻木的百姓。

他下意识地揪紧了谢盏的手指，谢盏捏了捏他的掌心，二人停在镇口，石碑缺了口，斜斜地插着，镇名已经乌黑不见。

谢盏说：“宁宁，我要去见个朋友，你在这里等我好不好？”

郁宁抬起脸，看着谢盏，将养了这么久，少年人脸颊长了些肉，肤色白皙，眉宇之间透着股子性事和宠爱养出来的娇，漂亮又招眼。他瘪了瘪嘴，说：“我不能去吗？”

谢盏伸手摸了摸他的脸颊，说：“听话，我很快就回来。”

郁宁点了点头，抓着马缰，挨着马，说：“那我在这里等你。”

“不论发生了什么，都待在这里别动。”谢盏摩挲了一下他手腕上的佛珠，低头吻了吻郁宁眉心，转身朝镇中走去，身姿挺拔，依旧是懒洋洋的一身旧僧袍。

谢盏确实是来见朋友的。

古刹渊源已久，曾有一棵梧桐树，树上栖的却不是凤凰，而是一条蛇。蛇渡劫化形那年，雷声大作，满天紫电霹雳。兽类修成的精怪渡劫更是不易，蛇妖险些被活生生劈死，后来挨过去了，却无力维持原身，成了一条小蛇，昏昏沉沉之际，被在古刹中养病的人捡了去。

自此一段孽缘，纠葛整整五百年。

谢盏同他称得上是邻居，互有往来，已经近千年了。

小镇荒凉，不乏阴鬼地煞，被困在这镇上，除非有人度化，否则非魂飞魄散不能解脱。

谢盏不让郁宁进来，就是不想这镇上的东西吓着他。

突然，谢盏停住脚步，抬眼看去，只见几步开外列了诡谲阵法，煞气涌动，阴森慑人。阵中央坐着两个人，谢盏一来，当中一人就睁开眼看了过来，谢盏却没有看他，反而看向他对面那人。这人穿了身道袍，年不过弱冠，看着有些道行的模样，却满身妖气，竟已是似人非人，似妖似妖了。

谢盏脸色顿时就变得不好看了。

谢盏离开的时间不久，郁宁挨着马直揪脖颈鬃毛，时不时又回头看一眼，荒镇阴森，杳无人迹，偶尔掠过乌鸦的影子。

他叹了口气，抱着马脖子，说：“谢盏去见什么朋友啊？”

“他怎么还不出来？”

“我们一起在这里乖乖等谢盏，你不许害怕，我也不会害怕……”

他自说自话，摸了摸右手的佛珠，心里的不安少了几分。突然，镇上传来老大一声响，惊得郁宁颤了颤，只见镇上似地震了般，竟晃了晃，天上乌云笼罩，风雨欲来似的，沉甸甸地压在人心上。

不过须臾，墨云翻滚，紫电裹挟着雷电劈了下去，一道又一道直扑镇上，郁宁脸都白了。他喃喃地念了几声谢盏，抓着手腕的佛珠，慌极了，竟直接朝镇中跑了过去。

一迈过石碑，周遭瞬间变冷了，是要钻入骨髓的阴凉，渗人又可怖。长街上一个人影也不见，屋宇空荡荡的，好像一不留神，里头就会爬出什么东西来。

郁宁不敢看，一个劲儿地往前跑，突然脚腕发凉，被抓住了似的，整个人都摔在了地上。郁宁仓惶抬起头，暗处鬼魅攒动，尽是一张张可怖苍白的面孔，垂涎欲滴似的，贪婪地盯着闯入的活人。

郁宁吓得叫了一声，耳边陡然传来僵硬的，森寒的声音，“郁宁。”

他的眼睛瞪大了，失声叫了出来，“……郁然，”岂止郁然，还有他爹娘，一个个竟都成了阴鬼，混沌地盯着他，像是认得，又像不认得，却远比活着时可怕骇人。

郁然冲他笑，“你还活着啊，”他满身都是血，面容青白，眼瞳猩红，一副厉鬼的模样，竟比别的鬼看着清醒，“……怎么我们就要死呢，你个怪物还活着，你来陪我们啊。”

他笑着靠近郁宁，郁宁不住往后缩，哆哆嗦嗦地说：“你们走开，走开！”

眼见着阴鬼要扑过来，他抬手一挡，只觉腕子上佛珠发烫，刹那间，竟将那些阴魂都逼退了数步，不能靠近。

郁宁呜咽了一声，“谢盏……”

“他现在忙着，过不来，”有人笑了一声。

郁宁抬起头，只见对面屋顶上坐了个人，两条长腿垂着，荡着红衣袍，好整以暇地看着他，正是有过一面之缘的鹤亭。

26

郁宁叫出鹤亭名字的时候，鹤亭笑得很开心，说：“小傻子，你这人傻，记性倒是不错。”

郁宁都快吓哭了，哪儿有心情同他说笑，面前一堆阴鬼骇人，要将他生吃下去，郁然直勾勾地盯着他，又看鹤亭，踌躇而不甘。

鹤亭说：“小傻子，怎么办，他们快饿死了，都想吃了你。”

郁宁脸色发白，没底气地说：“我，我不怕，他们不能过来。”

他抓着手腕的佛珠，手指尖儿冰凉，想着谢盏，心里又多了点几分勇气。鹤亭吭哧吭哧笑，一双桃花眼弯弯的，明艳又邪气，“谢盏还真疼你，可这玩意儿挡得了多久？”

郁宁眼圈都红了，活脱脱落入豺狼堆里的小羊羔，巴巴地问鹤亭，“那怎么办？”

“呜我……我想找谢盏。”

鹤亭拿手指尖儿指了指自己，“求我啊。”

郁宁抬起头看着他，又看了看那些鬼，猛的记起谢盏说过的，小声嘟囔，“你也是鬼。”

鹤亭笑吟吟道：“那我吓人还是他们吓人？”

这不消说，看在郁宁眼里，自然是那些阴鬼吓人。可鹤亭是多年的厉鬼，都要成鬼煞了，道行远非这些困死一隅的新鬼能比，那些新鬼恨不得将场上唯一的生人生吞活剥，却本能地忌惮鹤亭，不敢轻举妄动。

郁宁动摇了，可腿都吓软了，走不动，抖着嗓子说：“鹤亭，你带我去找谢盏好不好？”

少年人脸上没有一点血色，眼珠漆黑，水汪汪的，像盈了水，可怜又漂亮。

鹤亭叹了口气，笑道：“小傻子，你别撒娇啊，一撒娇我就心软。”

他说笑着，郁然却停不住了，他们丢下郁宁后走了许久，不想遭了流民抢劫，财物衣帛丢得一干二净，后来惨死在匪盗手中，魂魄游荡，却被拘在这集阴聚煞的镇上，不能轮回。

没想到，他们都死了，郁宁却活的好好的。

郁然不甘心。

他死死地盯着郁宁，尖啸一声就扑了过去，他一动，周遭那些阴鬼都蠢蠢欲动，郁宁只觉一股子阴寒气裹挟着血腥逼近，他手中佛珠瞬间迸出血光，生生将靠近的几只鬼绞碎了。

鹤亭冷眼看着那些鬼扑向郁宁，被人拿术法困于此，阴鬼更见凶残，那小傻子六神无主，跌坐在地上，害怕得蜷了起来，全靠谢盏留下的那串佛珠傍身。

可主人不在，鬼怪又多，佛珠都似变得暗淡了几分。

鹤亭这才出手，直接掐住了郁然的脖颈，周遭鬼气森然，无形之中，震慑得那些阴鬼都退缩了两步。

鹤亭说：“新成的厉鬼，也敢在我面前放肆？”

他不管这挣扎咆哮的新鬼，偏头看着郁宁，笑道：“小傻子，我帮你报仇要不要？”

郁宁嘴唇发颤，耳朵里犹是厉鬼哭嚎尖啸，呆呆地看着鹤亭的动作，反应不过来，吓傻了似的。

鹤亭白皙修长的五指一错，只听郁然惨叫了声，整个人都成了一团幽蓝的鬼火，转瞬消失在鹤亭掌心。

郁宁抖了抖，愣愣地看着他，鹤亭慢悠悠地走到他面前，伸出手，笑着说：“走吧，没事了。”

郁宁往后缩了缩，鹤亭哼笑了声，索性一把攥住他的手腕，佛珠仍有余威，排斥别人靠近郁宁，鹤亭没松手，抓紧了他的手腕，“小傻子，我救了你，你怎么连句谢谢都没有？”

郁宁下意识地说：“……谢谢，”说完了才反应过来，又闭紧嘴巴，小心翼翼地问，“郁，郁然呢？”

鹤亭轻描淡写地说：“死透了。”

郁宁：“……啊？”

过了半晌，他又哦了声，垂着细细的脖颈，低声说：“我想找谢盏。”

鹤亭说：“小傻子，你一口一个谢盏，喜欢他啊？”

郁宁睁大了眼睛看着鹤亭，有些畏惧，可脸上却露出了几分羞涩，嘴角都扬了起来，“嗯！”

鹤亭嗤笑道：“傻子。”

郁宁不高兴了，甩他的手，“不要叫我傻子。”

“喜欢妖怪，你说你不是傻子谁是傻子？”

“妖怪怎么了，谢盏是个好妖怪，”郁宁反驳他。

鹤亭笑，“你喜欢他什么？”

郁宁不假思索地说：“谢盏好，哪儿都好，哪儿都喜欢！”

鹤亭啧了声，“你能喜欢几年啊？”

郁宁说：“一辈子，我能喜欢谢盏很久很久，喜欢一辈子！”

鹤亭道：“你的一辈子不过百年，谢盏能活千年，数千年。何况你以后会老，会丑，谢盏还喜欢你？”

郁宁愣住了，呆呆地看着他。

鹤亭说：“你看镇上这阵仗，都是那老蛇妖弄出来的，拘了多少鬼，就为给他那相好的道士修炼，多少年了……”

“第四世了吧，没完没了。”

27

荒镇刮着阴风，天上雷声大作，紫电霹雳，道道都是能杀人的骇人劲儿。

郁宁没来由地打了个颤，像是听懂了，又没听懂，茫然地看着鹤亭，有些无措地说：“这和我们有什么关系？”

鹤亭掐了把他的脸颊，道：“傻子。”

郁宁没反驳他，只说：“我要找谢盏。”

鹤亭说：“他现在可抽不开身，慕洗砚逆行倒施，违背天命让他相好的修妖道，鬼奈何他不得，天饶不了他。”

“谢盏欠了慕洗砚一个人情，如今慕洗砚有求于他，谢盏自然推辞不得。”

郁宁似懂非懂地听着，傻乎乎地问：“危，危险吗？”

鹤亭冲他一笑，冶艳如绽开的红桃，灼灼生姿，玩儿似地捏他的脸颊，“你说呢？”

“你看看这镇上多少阴魂，他们大部分都该去投胎，如今都被困在这儿，这笔账，就是谢盏要扛下来也非易事。”

郁宁虽不明白那些因果，可鹤亭话里话外透出的意思都让他心慌，他瞪着鹤亭，挺直胸膛，“你别吓唬我，谢盏可厉害了，他肯定没事。”

可慌了神，话里也漏了底气，肩膀耷拉下来，小声地求他，“你带我去看看好不好？”

鹤亭说：“我为什么要帮你，你又不是我相好的。”

郁宁闭着嘴巴，垂下颤颤的眼睫毛，只说：“我想见谢盏。”

鹤亭凑他面前，笑道：“不然这样，你不要他，和我好，我就带你去怎么样？”

郁宁一下子退了两步，有些生气地瞪他，“不要，你不要打我主意！”

“你不带我去，我自己去找。”

他气呼呼地转过身，望了望，只管朝镇中心跑去。鹤亭笑了起来，慢悠悠地跟在郁身边，任郁宁跑得多快，都甩不开他，“小傻子，当心又撞鬼哦，这里可容易碰上鬼打墙。”

镇上阴气重，乌云压城，天色暗，紫电雷鸣交错着劈在人心尖儿上，郁宁心里慌得不行，担心谢盏担心得要命，偏鹤亭还在身边看他笑话，气都快气哭了，“你就是最坏的鬼！”

“你走开，别跟着我！”

鹤亭哼笑道：“没错，我坏，我可坏了，你见过厉鬼是好的吗？”

隐约又是一记重雷，鹤亭都有些觉着不适，脸色不变，仍看着郁宁。这小傻子像被逼急了的小奶猫，想咬人爪子牙齿都不够利，瞪着他，一弯腰竟从地上捡了块碎石头起来，对着他说：“你走不走，不走我砸你了！”

鹤亭看着他手中的石头，眼神恍惚了一下，说：“你要扔我？”

偌大一道闪电斜斜撕裂了暗沉天幕似的，郁宁哆嗦了一下，想到那记闪电要是劈在谢盏身上，脑子都不清醒了，一咬牙，竟将那石头朝鹤亭扔了过去，“走开！”

鹤亭不闪不避，石头稳稳地砸在他肩上，落到了实处，又跌回地上轻轻一声响。

不疼，可鹤亭脸上的笑容却消失不见了，面无表情地看着郁宁，呼吸之间出现在他面前掐住细瘦的脖颈狠狠按在墙上，阴沉沉地说：“傻子，你拿石头扔我，你又扔我！”

“连你也扔我？”

他收紧手指，厉鬼手指冰冷，郁宁脑袋磕疼了，一下子喘不过气，惊惶地看着鹤亭。鹤亭却像换了个人似的，阴沉可怕，好像下一瞬就会活生生掐死他。

郁宁眼前一片发白，手指虚虚地攥着鹤亭的手，腕上佛珠陡然间爆发出强烈红光，颗颗珠子迸开直扑鹤亭。鹤亭瞳孔一缩，退开数丈，抬手一柄长剑握在手中，郁宁松了桎梏，当即委顿在地上，剧烈地咳嗽了起来。

佛珠威力不小，颗颗都被剑尖击落在地上，小小的，滚了几圈，鹤亭慢慢走向郁宁，说：“傻子，我对你不好么？”

郁宁惊惧地抬起头，看着鹤亭，少年阴沉沉的，衣裳红，剑却是黑沉沉的，流转着幽蓝诡谲的光芒。

鹤亭问他，“别人欺负你，我帮你杀了他们。我就是成了鬼，都没想害你，结果你怕我，还拿石头扔我。”

他像是在问郁宁，又像是在透过他在问别人，笑了起来，“你说你该不该死？”

他手中的剑阴森诡异，逼近了郁宁，郁宁几乎能听见剑里发出的凄惨哭嚎，连害怕都忘记了，一动也动不了。

突然之间，一道猩红寒芒不知从何处而来，直逼鹤亭，他侧身避开，面无表情地抬起头，只见谢盏站在几步外，冷冷地看着他，说：“鹤亭。”

“我告诉过你，别碰郁宁。”

28

谢盏看见郁宁差点死在鹤亭手里的一瞬间，呼吸都险些停了，惊怒交加，几分后怕旋即涌了上来。

鹤亭一见谢盏，垂下眼睛，看了看地上的郁宁。小傻子脖颈上掐红了，拿手指捂着，整张脸都是白的，直直地看着谢盏，眼里像容不得旁的东西。

鹤亭的理智稍稍回了笼，瞳仁中的凶戾癫狂也退了，有些烦躁地皱了皱眉毛，没管谢盏，叫了句，“小傻子――”

郁宁听见他声音，一抖，看都不敢看他。

鹤亭心里不痛快，又有点儿懊恼，至于吓成这样么，就是谢盏，脱下那身人模狗样的皮囊露出妖相也不见得比他好几分。

鹤亭说：“你不该扔我。”

他又看向谢盏，冷笑一声，“不碰他？要不是我，这傻子早被镇上的鬼嚼碎吃干净，魂都不剩了。”

谢盏神情冷冽，淡淡道：“我的人，用不着你操心。”

鹤亭嗤笑，“你的人？啧，谢盏，我现在若要同你动手，你打得过我么？”

他漫不经心地晃了晃剑尖，鹤亭不是等闲之辈，自然能看出，谢盏身上不显山不露水，可脸色却是苍白的，眼中神色都似比往常暗淡。

谢盏依旧波澜不惊，说：“你试试。”

他对郁宁道：“宁宁，过来。”

郁宁回过了神，磕磕绊绊地爬了起来，朝谢盏跑了过去，跑得急了，险些摔跤，谢盏抓住了他的手臂。

郁宁心彻底地安了下来，攥着谢盏的手臂，不知是不是错觉，他身上血腥气重，冷得让人寒毛直竖。郁宁没舍得退开，紧紧地挨着谢盏，还上前了半步，警惕地看鹤亭。

鹤亭面无表情地看着他看敌人似的眼神，好像想起了什么，冷笑了一下，不再说话，转瞬消失得无影无踪。

郁宁低声叫了句，“谢盏……”

谢盏低下头，看着郁宁，伸手摸了摸他的细脖子，“为什么跑进来？”

郁宁眼睫毛颤了颤，犯了错的孩子一般，垂着脑袋，声音细弱，“我，我担心你。”

谢盏说：“我说过，不管发生什么都不要进来。”

郁宁不吭声了，有些委屈，眼睛都在发热。

谢盏看着，到底是叹了口气，“小傻子，脖子疼不疼？”

郁宁嘴巴闭得紧紧的，摇了摇头。

谢盏抬手摸着郁宁的脑袋，没有再说话。

身后传来轻慢的脚步声，郁宁从谢盏肩膀里抬起头看了过去，露出一双漆黑的眼睛，街道上不知何时多了两个人，二人都狼狈，满身血的落魄模样，可长得却是顶好。穿道袍的年轻人扶着他身边的人，这年轻人像道士又不像是道士，透着股子阴邪劲儿，半张脸泛着漆黑符文似的烙印。

郁宁无措地看向他旁边的人，却对上了一双猩红竖瞳，蛇似的，冰冷又妖异。

谢盏回过神，看着他二人，慕洗砚开了口，声音沙哑，“这回，多谢了。”

谢盏脸上没什么表情，道：“今后好自为之吧。”

慕洗砚不置可否，看了眼郁宁，想说什么，却没有再说，只道：“走了。”

谢盏点了点头，“珍重。”

说罢，二人慢慢地朝镇外走去，郁宁看着他们相互挨着的背影，不知怎的，竟走了神，呆呆地望着，好半晌都没有说话。

29

谢盏找了个干净的屋子让郁宁休息，脖颈的伤细致地抹了药，兴许是受了惊，疲倦不堪，就是睡着了郁宁还紧紧抓着他的手不放。

面由心生，郁宁性子纯稚，眉宇之间还有几分未褪的稚气。

谢盏坐在床边，抬手摸了摸他的脸颊，郁宁迷迷糊糊地蹭他，嘴里谢盏谢盏地叫，睡不安稳的样子。

谢盏垂眼看着他的睡容，目光落向他的手腕，那串散了的佛珠又回到了郁宁手里。

人都走了，谢盏要带郁宁走，小傻子却突然想起什么，弯下腰去捡那些散落的佛珠，一颗又一颗。谢盏愣了愣，郁宁说，这是他送给他的东西，不能弄丢了。

谢盏发现自从他将郁宁带在身边后，总是忍不住这叹气，这傻子总有办法拿捏他的心。谢盏说，我来吧。

郁宁仰起头看他，蹲在地上，狼狈的，头发还乱了，像只可怜的猫。谢盏将他拉了起来，一抬手，四下散落的佛珠都活了过来似的，悉数落在他手心里。本就是谢盏炼就的东西，纵然易了主，却还是打着他的烙印。

谢盏捉着他细细的手指捏了捏，捡郁宁回来时，不过是看中了他漂亮又乖巧，足以排遣寂寞。他是喜欢郁宁的，谢盏清楚的知道，也不抗拒，可如今这份喜欢却超出他的意料，失了控。

喜欢得过了。

世间事月满则亏，水满则溢，妖怪太过喜欢一个人，不是一件好事。

慕洗砚是前车之鉴。

谢盏看着他这几百年来辗转红尘，一如无根的浮萍，不断地行走追寻，再不复当年。

他和慕洗砚认识很多年了，那时候他们灵识初开，古刹中香火尚鼎盛，暮鼓晨钟，来来往往俱是香客僧侣。

慕洗砚还是一条小蛇，夜里游了过来，盘踞在香炉旁。两个妖同处一个屋檐下，神智初开，见什么都是新鲜的，有时会对坐着说几句，天南海北，芸芸众生都可作谈资，有时那蛇也会缠到灯盏身上。

翌日，前来擦灯的小和尚见了，差点没吓死，方丈念了声阿弥陀佛，道且由它去吧，一时古刹中蛇也来聆听佛音的事引为怪谈，吸引了不少香客。

鹤亭说他欠了慕洗砚的人情，倒不如说，他和慕洗砚是朋友。

慕洗砚临别时，欲言又止，谢盏知道他想说什么。谢盏不由地想，他会成为下一个慕洗砚么？

这世上妖怪和人的话本不计其数，十有八九都是无疾而终，惨淡收场，也确实如此。

妖有妖道，人有人道，实难强求个圆满。

谢盏又禁不住问自己，他能喜欢郁宁多久？谢盏给不出个答案，至少如今他很喜欢，喜欢到只消一想，这人没了都无法接受。

妖的一生太漫长了，以前千百年若是一瓢温水，如今就是灌了蜜掺了糖，甜得他神魂颠倒，欲罢不能。

郁宁纵然能活百年，可百年后呢，他能悬崖勒马，放郁宁安然投胎，只当一场露水情缘，他继续做他的妖过回他的逍遥日子吗？

谢盏扪心自问，冷静地权衡个中利弊。

床上郁宁睡糊涂了，下意识地要抱他，抱不着，睁开眼睡意惺忪地望着他，咕哝道：“谢盏，你怎么不睡啊？”

谢盏道：“一会儿。”

郁宁说：“是不是白天受伤了，哪里疼？”

谢盏笑了下，白天受伤不假，口中却道：“不疼。”

郁宁闭着眼睛坐起身，把人往自己怀里搂，身子暖乎乎的，手有一下没一下地抚着脊背，软软地说：“那我抱你，哄你睡觉好不好呀。”

谢盏忍不住又笑，埋在他颈窝里深吸了口气，说：“真是小傻子。”

第13章 谢盏，我好喜欢你啊

30

自荒镇后，谢盏和郁宁都有心事，索性直接回了古刹。去时正值夏末秋初，回时已有了几分寒意，地上落叶泛黄，积了几层。

秋雨淅淅沥沥地一下，郁宁猝不及防地得了风寒，身子烧得像小火炉，脸也通红，含含糊糊地抱着谢盏不撒手。

谢盏一手端着碗，一手搂着乱动的郁宁，哄他：“宁宁乖，把药吃了。”

郁宁委屈地瘪嘴，“不吃药，药苦。”

他发了烧，以往藏起来的小性子也撒了出来，任谢盏哄了一会儿，嘴巴闭得紧紧的。可那点小性子，拿那把软乎乎的声儿说出来，只招人心疼，半点都生不起气。

谢盏说：“良药苦口，吃一口就给你吃糖。”

郁宁摇头，“不吃糖，”他盯着谢盏的嘴唇，贴近了，伸出嫣红的小舌尖舔了口，小声地说：“谢盏嘴唇是甜的，我要是吃一口药，你就亲我好不好？”

谢盏喉结动了动，哪儿能说出一个不字。等一碗药终于见了底，二人嘴唇都湿哒哒的，郁宁眼里泛水，又甜又软地说：“谢盏，我好喜欢你啊。”

谢盏垂下眼睛，看着郁宁，郁宁像是烧糊涂了，漆黑的眼珠子笼了层水汽，要哭不哭的样子，“爹娘他们都死了，谢盏，我只有你了。”

小傻子心里憋着事，嘴上不说，却还惦记着荒镇上他爹娘的阴魂。郁宁懵懂又迟钝，难过也难过的迟，他爹娘对他虽然不好，可如今都死了，偌大天地间，他彻底成了没根的浮萍。

他真的只有谢盏了。

谢盏没有说话，手指蹭了蹭他的嘴唇，郁宁抓着摩挲自己的脸颊，咕哝道：“可鹤亭说，等我老了，丑了你就不喜欢我了。”

郁宁问，“你会不喜欢我吗？”

谢盏轻声说：“不会，宁宁好看着呢。”

郁宁抬起脸，苦恼地说：“但是我会变老，变丑，老了就不好看了。”

他更不安心了，把自己往谢盏怀里蹭，说：“谢盏，相公，你可不可以一直喜欢我？我会一直一直喜欢你，只喜欢你，最喜欢你。”

谢盏静了静，捏着他的下巴，审视那张脸，少年人眼中的缠绵缱绻藏不住，热烈得几乎要溢出来，带着滚烫的热度，谢盏胸腔都忍不住发颤，却陡然滋生出几分莫名的焦躁。

谢盏说：“傻子。”

郁宁小狗儿似的，舔他的下巴，喉结，呼吸滚烫带着潮气，执拗又磨人地说：“好不好？”

谢盏忍不住，攥住他的肩膀将他按在床上，居高临下看着郁宁，说：“为什么？”

郁宁傻乎乎地望着他。

谢盏近乎冷漠地问：“我为什么要一直喜欢你？”

郁宁呆住了，眼睛一下子就红了，吸了吸鼻子，嗫嚅道：“我会一直喜欢你啊。”

谢盏说：“然后呢？”

“宁宁，你会老会死，我为什么要一直喜欢你，等你老了死了，我的喜欢怎么办？”

“小傻子，你又为什么要一直问，”他像是在问郁宁，又像是在问自己，“你在怕什么？”

郁宁呆愣愣的，脑子里本就烧得迷糊，谢盏这么一绕，更迷糊了，却敏锐地察觉出了谢盏的情绪。

他凑上去亲谢盏的嘴唇，说：“我不问了，你不要不开心。”

郁宁衣襟微敞，锁骨白嫩，抓着谢盏的手往自己身上摸，平坦的腰腹，越过软着的性器直落在紧嫩的女穴儿上，一边支起身贴谢盏的耳朵说，“相公，你想不想做啊。”

“你插进来弄一弄，很舒服的，这样你就不会不开心了。”

31

郁宁下意识地不想让谢盏皱着眉毛，冷了脸色，凑上去胡乱地亲他的脸颊，底下抓着谢盏冰凉的手指插入穴口。郁宁浑身都是烫的，下头软嫩小口更是发着烫，缠绵悱恻地咬着他的手指。

谢盏终于动了动，反客为主吻住了郁宁，用力将他抵入床榻。

谢盏草草扩张完插进去的时候，郁宁禁不住发抖，妖怪那东西太大了，撑得酸胀，眼尾都红了一片。谢盏在床上一向强势，却总留有几分温柔，照顾着郁宁的感受，如今却像狠了心要弄疼他，让他知道疼，知道怕，不敢再这么傻乎乎捧着满腔赤诚来诱惑他。

郁宁腿根痉挛，眼泪簌簌往下掉，爽的，也是疼的，发着烧脑子还迷糊，身体却过分敏感，像一团火烈烈地烧在谢盏心脏，要把他融化了似的。

谢盏几乎都尝出了几分痛意，沉沉地问他，“疼不疼？”

郁宁哽咽着点头，又摇头，整张脸红通通的，像熟透的果子，可怜又诱人。

谢盏说：“还要不要？”

他说着，送腰狠狠一顶插得极深，郁宁尖叫了声，穴里失禁一般淌出汁水。换了往常，郁宁早就娇气地说疼，如今却像模糊了痛觉，只拿那双漂亮浸透了水汽的眼睛望着谢盏，双手也搂紧他的脖子，哭也似的呻吟道：“要……我要。”

谢盏深深地吸了口气，看着郁宁，抓着他的双腿大开着，自上而下重又顶了回去。郁宁屁股都离了床榻，脚趾因阴茎的凶狠力道蜷紧，少年人漂亮的性器硬着，一抖一抖的吐出水，淫靡得不行。

郁宁泪眼朦胧地看着妖怪的性器插入他身体里，狰狞可怖的，却像扎根在他体内，从此再也分不开一般。这个念头将冒出来，郁宁恍了恍神，颤抖着抓紧谢盏的手臂，底下雌穴潮吹，性器也射了出来，湿得一塌糊涂。

高潮时郁宁咬得极紧，险些将谢盏吸了出来，他忍了忍，要抽出来，郁宁却像发觉了，抬腿勾着他的腰不让走，痴缠地说：“射进来，相公，你射进来……”

谢盏呼吸一下子变得更粗重，用力插了几记射在郁宁穴儿里。二人身体赤裸地紧挨着，汗津津的，分明只郁宁发热，谢盏竟也像烧昏了头，只郁宁声音沙哑，软软黏糊地说：“相公开心了吗，宁宁不疼，相公想做多少次都可以。”

谢盏闭了闭眼，说：“相公开心了，宁宁真乖。”

谢盏没有再做，弄了热水，给郁宁清理干净，兴许是真的精神不济，郁宁迷迷糊糊地睡了过去，任谢盏摆弄了许久都不曾醒。

郁宁这场风寒小半个月才好，整个人却瘦了一圈，下巴又尖回去了。

谢盏也没有再问过郁宁，他对郁宁一如既往的好，傻子心性单纯，谢盏一对他好，他便将那些忧虑都忘了，就连这一日，碰上鹤亭都少了几分畏惧。

鹤亭坐在树上，柿子红软挂在枝头，已是秋末了，柿子大多都掉光了，剩了零零星星的，熟透了。

鹤亭拿柿子扔郁宁，看着是扔的，可除了第一个砸在他脚下让郁宁抬起头，别的都飞到了郁宁手里。

郁宁傻愣愣地捧着柿子，犹豫了半晌，向鹤亭道歉，说：“对不起啊，那天我是太着急了，不是故意拿石头扔你的。”

他说：“你是个好人――”

“不对，是好……好鬼。”

鹤亭怔了怔，吭哧吭哧笑，晃着长腿，红衣裳蝴蝶震翅似的招摇漂亮，“天底下的人都说婊子戏子最无情，其实还得加个傻子。”

鹤亭说：“傻子蠢，不会掩饰，干什么都是本能，让人又恨又无可奈何。”

郁宁茫然无措，有些不好意思，嗫嚅道：“……对，对不起。”

鹤亭笑，问道：“脖子还疼不疼？”

第14章 世事多艰

32

柿子甜，都是熟透了的，黄澄澄的又软乎，郁宁咬上一口满嘴都是甜味儿，眉梢眼角都多出了几分烂漫的开心，说：“好甜啊。”

鹤亭坐在树上笑，“甜吧，怎么今天舍得一个人跑出来？”又看他腕子上的佛珠，“谢盏呢？”

郁宁含糊不清地说：“他修炼呢，我怕吵着他――”仰起脸，犹豫了一下，道：“我还想看看能不能碰着你，给你道歉。”

鹤亭哼笑了一声，“想不想上来？”

郁宁摇头：“我上不去。”

话音刚落，鹤亭抬了抬手，郁宁低叫一声，猝不及防地整个人就离了地，手臂倏然一紧，是鹤亭抓住了他，将人拉自己身边，笑着说：“喏，这不是上来了。”

他笑得有些得意，透着几分顽劣的坏劲儿，郁宁惊魂未定，瞪着鹤亭，咕哝道：“你，你吓我一跳。”

鹤亭收回了手，说：“胆子这么小，还敢同妖怪相好，和鬼说话。”

郁宁抿了抿嘴巴，挨着树干坐定了，枝干碗口粗，承着这一人一鬼也算稳妥。他搓了搓柿子，又往嘴里塞，嘟囔道：“谢盏很好的，你也是好的，比许多人都好。”

鹤亭不以为意地笑。

郁宁小声地说：“鹤亭，你为什么不去转世投胎啊？”

鹤亭说：“我？我转不了世，再说，当人有什么好的，还不如当个鬼自在。”

郁宁似懂非懂，“鬼会老吗？”

鹤亭道：“不会，鬼死时什么样子就是什么样子，道行高的，耄耋老人都能幻化成少年郎，不会老。”

郁宁又问：“那我能成为鬼吗？”

鹤亭直接笑出了声，“傻子，你做过坏事吗，杀过人吗？”

郁宁愣愣地摇了摇头。

鹤亭说：“生前有执念的新鬼或可辗转阳间，可也不是长久之道，再有的，就是犯下大杀孽成了厉鬼。”

“像你这样儿的，眼一闭魂就踏上黄泉，轮回投胎去了。”

郁宁有些泄气，闷闷地不说话。

鹤亭撞了撞他的肩膀，笑道：“怎么着，谢盏喜新厌旧不要你啦？”

郁宁瞪他一眼，“才没有，谢盏可好了。”

鹤亭嗤了声，道：“那你好端端的人不做，想当什么鬼。”

郁宁长长地叹了口气，苦恼道：“我是不是很没用啊，我想陪谢盏，一直一直和他在一起，但是我都做不到。”

鹤亭愣了愣，深深地看着郁宁，好像能感受到傻子那份赤诚滚烫的情感，纯粹又温暖，让人贪恋，竟对谢盏生出了几分嫉妒。

“像他那样生来就是妖怪的大妖，岂肯轻易为情所累，”鹤亭玩笑似的说，“不如你来喜欢我啊，等你老了死了，我也不嫌你，下辈子来找你，怎么样，是不是比喜欢谢盏好？”

郁宁说：“……这怎么可以说换就换？”

鹤亭也反应了过来，却有点儿不服气，“怎么不行，我哪儿不如谢盏？”

郁宁一下子笑了，“你很好啊，但是谢盏在我眼里谁都比不上。”

鹤亭看着他，不由得恍了恍神，说：“他可是妖怪。”

郁宁说：“妖怪怎么啦，妖怪我也喜欢。”

鹤亭沉默了半晌，“以前，我有个朋友，他也是个傻子，可我成了鬼，他就怕我了。”

郁宁怔了怔，鹤亭垂着眼睫毛，脸上有几分落寞，他犹豫了片刻，把手心里剩下的一颗柿子放到鹤亭手上。

鹤亭低头看着掌心的柿子，掂了掂，对郁宁一笑，“然后我就把他活生生吓死了。”

郁宁睁大了眼睛，鹤亭情绪无常，变脸翻书似的，郁宁委实有些无措，一下子不知说什么。

鹤亭浑不在意。

那真是很久很久之前的事了。

鹤亭十三岁之前，过得是富家少爷的日子，家底殷实，父母恩爱，是真正的天之骄子。没成想遭了小人算计，他爹一病不起，没多久就撒手人寰，他娘也跟了去。

鹤亭尚且年少，根本撑不起千疮百孔的家业，何况还有豺狼窥伺。后来，鹤亭被赶出了家门，彻彻底底地跌入泥里。

天之骄子沦落街头历来是旁人百看不厌的戏码，更无人会为一个孤儿雪中送炭。鹤亭那时受尽了冷眼风霜，脏兮兮的同街头乞丐无异，没少被人扔石头，一条腿也被混混恶意打折了，天地之大，根本无处容身。

后来是个傻子伸手拉了他一把。

那傻子长了鹤亭五六岁，把鹤亭背了起来，带到家徒四壁的破屋子里。

鹤亭那时像把尖锐的刀，恨不得将所有靠近的人都捅个鲜血淋漓，更遑论一个傻子。

他嫌弃傻子傻，脏兮兮的，没少对他发脾气，傻子却只会乐呵呵地冲他笑，馒头包子分他一半，一碗稀粥都多往他嘴里送一口。

经年日久，鹤亭终于软化了，同傻子相依为命。

那间屋子破极了，一到下雨，外头滴水里头也滴水，鹤亭索性冒着大雨爬上去屋顶补瓦，傻子杵在雨中看他，一副焦急又担心的样子。

鹤亭下来的时候，傻子忙拿自己的干衣服给他擦脸，鹤亭一动不动地，嘴角却扬了起来，还不如傻子人高，看着他下巴滴落的雨水，拿手背揩了开，说，再等两年，等我长大了，我把我的东西拿回来，傻子，我让你当少爷，当主子。

到时候，我是大少爷，你是二少爷，咱们一起住住最好的房子，绫罗绸缎，锦衣玉食，你想要什么我都给你弄来。

鹤亭一直是这么想的。

直到那天傻子受了骗，神秘兮兮地说要带他去个好地方，鹤亭对他深信不疑。

没想到，等着他的却是鹰犬虎口，是来以绝后患斩草除根的人。

傻子全然不知，天真地问他，这里漂不漂亮？

鹤亭看着他，漂亮，岂会不漂亮，八角小亭，溪水潺潺，正当季，青山上的桃花儿都开了，堪称精致如画。

鹤亭面不改色，对傻子说，你先回去，等我回来。

傻子乖乖点头，那你早点回来啊，今天你生辰，我给你做长寿面。

鹤亭道，放两个鸡蛋。

傻子乐呵呵地说，我等你回来啊。

鹤亭死的那一天，正值十七，天气顶好，阳光暖融融地照在他被刀剑劈烂的尸体上，衣裳也红了，浸着血，撒了花。

他满腔怨念，心有不甘，从地府黄泉边又爬了回来。

那天也不知怎么的，分明白天还是顶好的天，入了夜就下起雨来，狂风骤雨，紫电霹雳。

鹤亭冒着雨走了回去，敲了门，傻子一开门，嘴里还说，你怎么才回来，面都坨了。

他抬头，旋即一声惊恐的惨叫，人都退了好几步，跌在地上。

鹤亭愣了愣，无知无觉地对他笑了一下，说，我回来了啊。

后来傻子投了胎，鹤亭再见他时，傻子不傻了，是富贵人家，有妻有子，和乐美满。

鹤亭起初没想如何，多盘桓了两天，他想和傻子叙叙旧，没想到傻子疯了似的，寻道士拿他。

鹤亭就屠了他满门。

鹤亭咬了口柿子，人间的食物，他尝起来没滋没味的，味同嚼蜡，咽下去了，对郁宁说：“妖怪和人在一块儿，大都没好下场。”

“不是人腻了妖，就是妖厌了人，”鹤亭说，“也有情深的，像慕洗砚也得不着好。”

“前车之鉴在前，谢盏就算真喜欢你，怎么肯为了你成为下一个慕洗砚？还不如早早悬崖勒马，及时止损。”

郁宁忍不住发起了愣，鹤亭却有些兴致缺缺，抓着郁宁的手臂落了地，说：“算了，回去吧。”

过了一会儿，郁宁小声说：“我也不要他成为慕洗砚，那一定很难过。”

第15章 完结

33

郁宁回去的时候，还带了几个甜柿子，迎面正撞上往外走的谢盏。

郁宁先是一高兴，继而有些心虚，他这可是偷偷去见了鹤亭，还同他坐着聊天聊了许久。郁宁脸上扬起笑，献宝似的，捧着柿子给谢盏看，往他嘴边送，说：“看，这是刚刚摘的，可甜了！”

谢盏瞥他一眼，笑着张嘴咬了口，溅出甜甜的汁，舌尖卷着舔他指尖儿，“宁宁好乖。”

郁宁手指抖了抖，赶紧缩了回来，脸颊红，眼神也发虚，不敢和谢盏对视。谢盏故作不知，只当没看见，自然而然地牵着他的手往回走。郁宁抓着谢盏冰凉的手指，过了会儿，轻轻摇了摇，谢盏低头看他，问：“怎么了？”

郁宁有点儿不好意思地说：“你怎么，不问我去哪里了？”

谢盏道：“不是摘柿子去了吗？古刹中无聊，宁宁出去走走也无妨。”

“不无聊不无聊，”郁宁巴巴地说，眼睛望着谢盏，像做了坏事的孩子，含糊不清地说：“其实，我，我今天……去见了鹤亭。”

谢盏拖长嗓音慢悠悠地哦了声。

郁宁小声说：“你不要生气。”

他撒娇似的语气让谢盏很受用，可里头还夹着几分根深蒂固的小心翼翼，却让他莫名地不快。这些时日，谢盏情绪不定，郁宁不是察觉不到，一见谢盏皱眉，心里就更慌了，还当他不开心，伸手去抚他眉心，咕哝道：“谢盏，你不要生气。”

谢盏回过身，双手搂着郁宁的腰，身侧是长长的朱红回廊，围着漆红的栏杆。谢盏把他放在栏杆上，郁宁怕摔，两只手都抱着谢盏的脖子。

二人面对面，谢盏站在他腿间，低下头亲了亲郁宁的眉心，语气很温和，“我没生气。”

郁宁呆呆地看着他，“啊？”

谢盏笑了笑，“我不让你见鹤亭，是因为他到底是厉鬼，性子阴晴不定，说不好什么时候就发疯伤了你。”

“至于鹤亭本身，我同他一向井水不犯河水，我并不讨厌他。”

郁宁顿时松了口气，谢盏捏着他的下巴，让他看着自己，轻声说：“宁宁，你记住，我不会生你的气，所以无需如此小心翼翼。”

郁宁眨了眨眼睛，忍不住凑上去亲谢盏的嘴唇，说：“你真好，谢盏，你对我真好。”

临到黄昏时一场山雨突如其来，下了好几个时辰，雨声淅淅沥沥。

屋子里弥漫的情欲气息浓郁露骨，谢盏懒洋洋地赤着身去关了窗，郁宁抱着被子，借着昏黄的灯火，看见了谢盏后背的红痕，脸更红了，把脑袋埋被子里，又忍不住偷笑。

谢盏一回头就看见茧似的人，脸上浮现笑容，索性抬手臂囫囵地连人带被子都抱了过来，漫不经心地手伸进被子里抚摸少年人细嫩光滑的皮肉，直把人撩拨得喘不过气，脸颊红通通的，凑过来胡乱亲他。

谢盏嘴角翘了翘，坏心地偏开，郁宁亲了个空，哼哼唧唧地缠了上来，结结实实地亲着了才罢休，活像发情的小猫。

二人才经了一场激烈而温存的情事，身上汗涔涔的，谢盏爱不释手地摩挲他的脸颊，汗湿的头发，耳鬓厮磨十分缠绵。

郁宁喘着气，想起什么，叫了声谢盏，声音又软又哑，说他今天和鹤亭说了好多话。谢盏随口应了声，问他，“聊什么？”

郁宁歪脑袋想了想，说：“其实，他也不坏的。”

谢盏哼笑一声，不置可否。

“看着还挺可怜的，孤零零一个人，”郁宁瘪了瘪嘴，谢盏听着，不是滋味儿，兜着他的屁股拍了一巴掌，说：“心疼？”

“小骚穴里还含着我的精就惦记着别人？”

郁宁捂着屁股哎了声，瞪圆了眼睛，赶紧澄清，“没心疼，我就是……就是这么一想。”

谢盏说：“想也不行。”

郁宁心里莫名地甜滋滋的，嘴里嗯嗯地应他，过了一会儿，说：“鹤亭说妖怪和人在一起没有好下场……”

他看着谢盏，眼神温柔又缱绻，低声说：“我笨，不会说话，但是这世上再没有比遇上相公更好的事了，我只想要相公一直都快乐。”

“如果以后我死了，不记得相公了，相公就走得远远的，因为会让相公不开心的，一定不是宁宁。”

34

谢盏听他说完，愣住了，看着郁宁认真澄澈的目光，不由得豁然开朗。

他当真是入相了，竟还不如郁宁通透坦率。

情字当前，他衡量得失，畏惧退缩，怕自己变得疯狂偏执，怕自己走上慕洗砚的路，怕以后的郁宁另有所爱、憎恶恐惧他。

相较之下，谢盏自惭形秽。

左不过一个爱，妖的一生纵然漫长，可若是瞻前顾后，想爱而不敢爱，想要而不敢要，又有什么意思？

谢盏轻轻吐出一口气，像是将所有的犹豫迟疑都抛开了，眼神明朗温柔，看着郁宁：“宁宁，你可想好了。”

他说：“和我在一起，日后你就是反悔了也休想全身而退，即便你死了，下辈子，下下辈子，我都会找到你。”

“不问缘由，不论你处境如何，痴傻也好――爱上了别人也罢，我都会断了你的所有念想，将你牢牢地抓在手里。”

“不死不休。”

谢盏声音轻，瞳仁漆黑，深若无尽海，郁宁怔怔地看着他，心神都隐隐战栗着，掌心也出了汗，呆呆地啊了声。

谢盏说：“想好了吗？”

郁宁咽了咽，好像察觉到了什么，眼睫毛颤了颤，轻轻嗯了声，似乎是觉得不够，抓着谢盏的手，说：“好。”

谢盏笑了起来，吻他的指尖儿，“小傻子。”

不知怎的，郁宁心里又酸又软，眼眶也红了，有些无措的说：“怎么办……那怎么办，要是像他们一样很苦怎么办，你难过了怎么办？你还是不要这么喜欢我……”

谢盏莞尔，逗他：“已经这么喜欢你了，可怎么好？”

郁宁都快哭了，眼泪簌簌往下掉，有些不讲理地说：“你不要这么喜欢我，不要，我不值得，我是傻子，是怪物――”

“谁说的，”谢盏捏着他的下巴，说：“宁宁是我的心肝儿宝贝。”

“我不止喜欢你，我爱你。”

“你值得，”谢盏语气温柔又轻缓，“宁宁，你勇敢，坦率，善良，比这世上许多人都要好，明白吗？”

郁宁从未被人如此夸赞过，傻乎乎地望着谢盏，又哭又笑，谢盏耐心地吻干净他的眼泪，依旧是咸涩的，他却从中尝出了一点甜意，浸润肺腑。恍惚之间，谢盏好像明白了为什么慕洗砚辗转几世，都不曾说过一个悔。

情之一道，不过你情我愿，冷暖自知罢了。

35

不再执着于那些未知的将来，谢盏重又变得坦然自若，珍惜着和郁宁在一起的每一天。

但是谢盏并不满足于此，他不是慕洗砚，他是这古刹中成的大妖，郁宁他要，而且只要眼前这一个。诚如郁宁所说的，纵然他百年后有转世，那个人还是他的郁宁吗？

他不但要郁宁，还要他纯粹热烈，毫无保留的满腔爱意。

少一点儿都不行。

他要郁宁陪他同生同死。

郁宁虽然是个小傻子，可兴许是从小就饱受恶意，有些方面，却分外敏感。谢盏知道，郁宁心里还是有几分忧虑，谢盏享受郁宁为他发愁的模样，可又有点儿舍不得。

秋末冬初的时候，谢盏突然对郁宁说，让郁宁给他怀个孩子。

郁宁愣了愣，看着他放在自己肚子上的手，耳朵红，下意识地说了声好，可后知后觉地又说，“你不是不喜欢吗？”

谢盏脸色没变，说：“宁宁肚子里的，我怎么会不喜欢？”

郁宁脸都红透了，捂着肚子傻乐。

不成想，第一场雪来的时候，郁宁竟当真怀上了孩子。

没过两天，鹤亭就直接闯进了古刹，他是厉鬼，一向不喜欢寺庙道场，尽管这庙阴气重，他也鲜少进来。

大殿里佛祖金身金漆斑驳，慈眉悲目，谢盏在打坐入定，僧袍墨发，像极了佛门的俗家弟子，半点都不像妖。

鹤亭在心里嗤了句装模作样，劈头盖脸就问他，“谢盏，你让郁宁怀个妖胎，你想害死他？”

谢盏波澜不惊地看着鹤亭，他知道这些日子，二人常有来往。郁宁从小就没有朋友，难得这般高兴，谢盏忍了忍，也就由了他去。

他说：“你为什么这么关心宁宁的生死？”

鹤亭冷笑道：“这傻子太傻了，被人吃干净了还道谢呢，小爷看不过去，怎么着？”

“谢盏，你到底想干什么？！”

谢盏站了起来，慢悠悠道：“这是我们之间的事，他愿意给我生妖胎，旁人管不着。”

鹤亭气坏了，怒道：“你不就欺负他傻么！换个聪明的，哪个肯给你做这种蠢事！”

谢盏笑了，说：“我就喜欢他傻。”

鹤亭面无表情地盯着他，眼睛都泛着赤红，谢盏不闪不避地看着他，心里那股子郁气好歹是发泄了，才开口，“我需要一个媒介。”

“将灯芯封入他体内的媒介。”

鹤亭怔了怔，“……灯芯？”

他知道谢盏的来历，自然也知道他的原身，可灯芯本就是青灯的一部分，如何能轻易取出来，还放在人的身上。

谢盏不以为意，冷静地说：“妖胎与我同源，没有比这更合适的媒介了。”

鹤亭沉默了许久，道：“你这是想让他成妖……”

谢盏笑了笑，“成不了妖，充其量不过半个妖怪，从此郁宁便是我的灯芯，与我同寿，再离不了我。”

鹤亭不可置信地看着他，喃喃道：“……你疯了吗？生取灯芯，莫说郁宁受不受得住，你大半修为都得折进去。”

谢盏说：“寻常人的身体自然受不住，可有妖胎为媒，妖胎强韧贪婪，自然能承的住灯芯。至于修为……”他笑了下，“不过多费些时日。”

鹤亭听他不疾不徐地说来，只觉得荒谬，他和谢盏也算相识快五百年，从未想过谢盏有一天会偏执至此，说：“你根本都算计好了――你问过郁宁吗，他愿意成个不人不妖的怪物，一辈子都跟你绑在一起，还有那个孩子，只是因为你的私心……”

谢盏看了他一眼，鹤亭顿时没了话。

谢盏说：“他会愿意的。”

他笃定又从容，“妖怪本就不是善类，郁宁早该明白。”

36

郁宁肚子里揣了个妖胎，小小的，还不显怀，可却已经是顶能折腾了。

郁宁平日里最喜欢吃谢盏做的东西，可如今吃了吐，吐了又吃，折腾得精神不济，眼睛都没以往明亮，终日恹恹地趴在谢盏怀里。

人类生来就比妖怪柔软，这小妖胎似乎也察觉到了母体的温柔纵容，尚且懵懂就已学会了恃宠而骄，闹腾起来就无法无天，只有谢盏在身边，感受到大妖的气息才肯安分。

山里冬天冷，谢盏施了法，庙里暖如春来，郁宁穿得薄薄的也不觉得冷，挨着谢盏有一搭没一搭的说话。谢盏的手抚在他背上轻拍，不时吻他的额头，一把腰细得他能握住，往上摸，脆弱的蝴蝶骨拢在薄衣裳里，羸弱又玲珑。

妖胎要成长，便会不管不顾地从母体上索取，谢盏能清晰地感受到他身体里的妖胎在渐渐成型。

还不是时候，他在等妖胎彻底稳固，否则灯芯一旦送进去，只怕妖胎会受不住灯芯携带的妖气，累得郁宁横死。

谢盏本就是别有目的，对这孩子自然也没什么感情。

可郁宁很开心，分明还未显怀，却喜欢牵着谢盏的手去摸自己柔软的肚皮，咬他耳朵，一会儿咕哝着宝贝好乖，一会儿又笑嘻嘻地说他以后一定会像谢盏一样。

谢盏很有耐心，掌心贴着他的肚子，无声无息地送入妖力安抚妖胎，漫不经心地说，“就这还乖，难不成还想翻天？”

郁宁抿着嘴唇笑，谢盏摸得他很舒服，忍不住眯起眼睛，小猫儿似的。可摸着摸着就变了味儿，脸颊泛红，呼吸都变得有些急促，他怀了胎，身子越发敏感不禁弄，谢盏怕伤了他，都是用手抑或唇舌让他高潮，可郁宁总觉得有些不够。

他想要谢盏用力地操他。

谢盏低笑了声，往下一探，雌穴湿漉漉的，已经动了情。谢盏将手指插了进去，郁宁哼哼唧唧的，双腿打着抖，嘴唇贴他耳朵边喘，“相公……你插进来吧。”

谢盏喉结动了动，声音微哑，“小骚货。”

阴蒂落在微凉的手指间，他又掐又揉，郁宁腰都绷紧了，就这么泄了谢盏一手。

谢盏舔了下指尖的淫水，笑道：“宁宁越来越敏感了。”

郁宁水汽朦胧的眼睛望着谢盏，看着他的动作，只觉穴儿里又酥又痒，凑过去舔他的手指，软着声儿求他，“要相公操，相公不想插进来吗，里面已经很湿了。”

他痒得不行，竟伸手去摸谢盏的性器，隔着衣裳都能摸着，已是硬邦邦的一根，顿时馋的眼睛都红了，一边帮谢盏隔靴搔痒似的摸着，吐息滚烫又勾人，“好大，相公进来吧。”

谢盏被他勾得太阳穴一跳一跳的，掐着他的屁股拍了一巴掌，说：“还不是时候，万一操坏了，宁宁这孩子可就没了。”

郁宁委屈地瘪了瘪嘴，“可我想要相公操我，要吃相公的――”他话没说完，指尖勾勒出妖怪狰狞勃发的性器，“相公轻轻地操就好了，好不好？”

谢盏沉沉地看了他一眼，没忍住，扒了他的裤子将阴茎慢慢送了进去。

郁宁越宠越娇气，骚穴馋，可真插进来又想起自己肚子饿孩子，嫌大，呜咽着让谢盏不许全插进来，还不能太快，气得谢盏恨不得抓着他狠狠地将那张湿哒哒的小嘴操烂操坏，让它妖胎也见鬼去。

谢盏还是舍不得，磨了许久将郁宁喂饱了，自个儿对着郁宁高潮后的脸用手弄了出来，看着精水弄了郁宁一脸心气才平。

谢盏想，这可真是越活越回去了。

谢盏将灯芯封入郁宁体内，是在人间的除夕，那时候下了好大的雪，入夜雪才停。

鹤亭不知从哪儿搜刮来许多烟花，在庙里空旷出放，一簇又一簇的烟花蹿上天，热闹的声音此起彼伏，给这黑黝黝的山野，这沉寂荒凉的古刹添了几分鲜活的烟火气。

郁宁看呆了，不知怎的，红了眼睛，谢盏轻声对他说，想玩儿就去玩儿吧。

他眨了眨眼睛，小心地跑过去，和鹤亭放了许久了烟花，手都冻红了，还不舍得进去。直到谢盏开口，郁宁才依依不舍地放下了手里的烟花。

他要进去了，看了眼外头孑然站着的鹤亭，又看了眼谢盏，迟疑着，没有开口。

谢盏没有回头，说：“既然来了，就别走了。”

鹤亭愣了愣，偏过头，道：“不稀罕，礼已经送着了，走了。”

谢盏道：“鹤亭，留下吧。”

他语气里透着股子别的意思，鹤亭一下子反应过来，同谢盏对视了一会儿，到底是慢慢走了过来。

烛火映窗，古刹里一人一妖一鬼齐坐着，桌上摆着菜，还热了酒，席间三言两语说说笑笑，衬得整个屋子暖烘烘的。

这一晚，郁宁很早就睡了，他精神不济，枕着谢盏的大腿，脸色苍白，睡得却很香。

谢盏同鹤亭无声地碰了碰酒杯。

取灯芯的时候，鹤亭问谢盏，“你不怕我趁人之危？”

谢盏似笑非笑地看着他，说：“你会么？”

鹤亭面无表情地转开眼睛，没有再说话。

灯芯源于谢盏原身，取出来并非易事，一经分割，不啻于碎了灵魂，就是谢盏也痛苦难当。同样，也是他最虚弱的时候。

妖怪防备心都强，断不会将自己虚弱的一面暴露给旁人看。

谢盏此举可谓是胆大至极。

可就像是慕洗砚信任他，他也因为郁宁，选择去相信鹤亭。

这一晚漫长极了，郁宁好像做了一个很长的梦，他梦见了一盏青灯，在匠人精心雕琢下成了型，奉入金碧辉煌的宫殿，辗转多年，最后立在了佛祖坐下。

终日暮鼓晨钟，聆听梵音。

慢慢的，青灯生出灵识，仿佛初生婴儿一般，睁开眼睛，似懂非懂地看着眼前的芸芸众生。

人世更迭，沧海桑田。

一片尸山血海中，青灯成了谢盏，僧袍黑发，长身挺拔，对他伸出了手。

郁宁还没来得握住，就醒了过来，他睁开眼睛，谢盏正坐在他身边，外头天已经大亮了。

郁宁隐约知道有什么不一样了，可却又没明白，愣愣地发呆。

谢盏捏了捏他的脸颊，笑道：“这一觉睡得好吗？”

郁宁点了点头，又摇头，愣愣地说：“相公，我梦见你了。”

谢盏说：“梦见什么了？”

郁宁看着他，攥住了他的手，慢慢地倾过去抱住了谢盏，说：“不知道，就好像过了很久很久……”

谢盏声音温和，“有多久？”

郁宁咕哝道：“几千几百年？记不清了。”

“小傻子，”谢盏笑了笑，说：“我们也会在一起那么久。”

郁宁说：“会吗？”

“会的。”

谢盏很肯定地说，“我们会一直在一起。”

――结――

第16章 番外 七个月。

妖胎七个月的时候，郁宁肚子已经很大了。

那孩子太能折腾，肆无忌惮地从母体身上索取着成长的养分，郁宁骨架本就纤细，养出来的几两肉折腾没了，像谢盏说的，精气神都被妖胎抽走了大半，整个人清瘦苍白，唯独肚子隆起饱满的弧度。

肚子沉重，还时不时地阵疼，他总睡不好，白天里也昏昏沉沉的。

谢盏从外间进来时，就见郁宁躺在长竹椅上，穿着素色的衣裳，闭着眼睛，一只手摸着肚子，眉宇间的神情温柔又明净，看得谢盏站了会儿，才慢慢靠近。

郁宁年纪尚轻，又因着心智，显小，如今怀了孩子，却像一下子成熟了，身上多了几分圣洁干净的温柔，让人驻足贪看，忍不住想摧毁撕裂这股子干净，又想好好地含着捧着。

谢盏伸手摸了摸他的脸颊，郁宁迷迷糊糊地叫了一声谢盏，得到回应后，慢吞吞地往他身上蹭。

郁宁有一回无意看见自己怀孕的模样，那当真算不上好看，他一向心思敏感，顿时觉得自己这样子太丑，消沉了好几天。

谢盏哭笑不得，郁宁还不让谢盏碰，长了脾气，气鼓鼓地要和谢盏分床睡，偏晚上自己又熬不住，女穴流水，性器也是硬的。郁宁吃惯了好的，孕期欲望又盛，挺着性器磨被褥，自己摸摸抠抠弄了许久也射不出来，委屈得直掉眼泪。

一扇门怎么拦得住谢盏。

他站在床边看着郁宁为情欲所苦，一言不发，眉宇间淡漠得让郁宁心惊又痴迷。

谢盏是铁了心要罚他。

直到郁宁实在忍不住了，抱着大肚子朝他爬过去，鼻尖脸颊都是红的，眼泪湿透了整张脸，呜呜咽咽地叫谢盏，叫相公，让他帮帮他，救救他。

谢盏不为所动，问他，不是不要我么？

郁宁哭得不行，胡乱地蹭他的腰腹，胯下，淫浪可怜，口齿不清地说要，他要相公。

谢盏没进入郁宁，只把他压在床上，吻遍他的身体，少年人四肢细瘦，皮肤白，因了妖胎浮现诡谲丑陋的细纹，一道又一道，浸透了汗水和情欲，整个人看着又纯又妖冶。

光是谢盏的舔吻就让他高潮了几回，每一寸皮肉都像被打上了烙印，丑是谢盏的，漂亮也是谢盏的，漂泊的浮木落了岸，定了心，身心都在刹那间安宁了，快活欲死。

临了，谢盏才搂着郁宁的腰，让他坐在自己身上慢慢将阴茎吞下去的时候，一边亲他的耳朵一边说，没有比宁宁更漂亮没美好的了。

低叹夸奖的声音，让郁宁心神战栗。

郁宁太瘦了，胸膛覆了层苍白的皮肉，肋骨分明，泛了情潮的红，透着股子堪折的脆弱。因了怀孕，小小的奶尖儿大了几圈，像将发育的少女，玲珑可爱，又疼又胀。

谢盏对他这两只小奶子颇为钟爱，不是含在嘴里就捏在手中揉弄。

郁宁恍惚想起许久之前谢盏说的，傻乎乎地问，相公，是不是会出奶水啊？

谢盏闻言咬了口奶尖儿，舌尖顶碾挑逗，刺激得郁宁抱着他的脑袋呻吟，谢盏哑声道，胀不胀？

郁宁羞臊地嗯了声，又甜又软地卖娇，谢盏吃着他的奶，又吸又舔的，不时咬上一下，魂儿都飞了，汗涔涔地挨着谢盏，亟待着他从里头吸出奶汁似的。

那对小奶子得了谢盏的宠爱把玩，越发敏感，不堪磨，衣裳是顶柔软的料子，可蹭捏那又红又烫的乳头也觉得疼。

后来，谢盏不知从哪儿弄来了肚兜，哄着郁宁穿上，亲手系上了红绳，俗气的红，衬着雪白的肤，有种颠倒错乱的美。

郁宁却羞耻得不行，脑子乱，下意识地要拽下去，突然抖了抖，谢盏抓住了手腕，说，不要动，嗓音沉沉的，很温和，却让郁宁心里发慌，像被什么猛兽盯上了似的。

那一夜也确实如此，谢盏多了几分失控，郁宁几乎觉得他要被谢盏吃下去了，两颗奶尖儿肿的不能碰，后来竟出了奶，乳汁儿腥甜，挂在红玛瑙似的奶头上，淫靡得不行。

谢盏将他玩儿得浑身都湿透了，差点儿失禁地尿在床上才堪堪解瘾，郁宁嗓子都叫得沙哑，奶水也被吃空了，浑浑噩噩地抓着谢盏的肩膀求饶。

谢盏喘息着拿吻安抚他，握了郁宁的手拢了五指自渎，弄了许久，才射在他湿漉漉的腿间。

郁宁累得睁不开眼睛，谢盏伸手摸了摸他的脸颊，目光落在隆起的肚皮上，半晌才挪开了眼。

除夕那夜，有妖胎为媒，灯芯到底是顺顺利利地封入郁宁身体里，没有出现其他变故。

谢盏没有告诉郁宁。

他想，来日方长，他们有足够长的时间，等春去秋来，草木荣枯一春又一春，等郁宁恍然发现他应该白发苍苍却依旧是韶华之年的时候，再慢慢地告诉他。

第17章 番外2 谢随

谢盏从来没有想过做父亲，自然也没有做一个好父亲的心思。

谢随于他而言，是累赘，是多余的，甚至谢盏对谢随几度动过杀念，可到底顾及郁宁，不愿他因此心中落了芥蒂，才留了他下来。

后来发现，谢随果然是个不招人喜欢的。

这小子半人半妖，血统驳杂，五个月就能说话了，一岁的时候，已经能撒着脚丫子满古刹跑，追着郁宁叫爹爹。

小东西生得粉雕玉琢，眉眼像谢盏，又有几分像郁宁，可这性子却谁也不像，整个一混世魔王，聒噪又闹腾。

谢盏每每见他往郁宁身上扑，眉心都隐隐跳动，偏郁宁很喜欢他，很宠爱地捏着谢随的脸颊叫宝宝，随随，小东西惯会撒娇，脸埋在郁宁怀里闻他身上香香软软的味道，一口一个爹爹叫的那叫一个亲昵热乎。

但是他怕谢盏，似乎是与生俱来的。

谢随不知，他尚在郁宁身体里的时候，就受灯芯的压制，自然对谢盏也有几分不可言说的畏惧。

七分畏惧三分亲近，可这三分，被谢盏不冷不淡的，生生磨去了两分，剩了一分维系着薄弱的父子关系。

谢随一度怀疑，他父亲不喜欢他。

鹤亭听了后，捉着小孩儿的脸颊掐，笑眯眯地和他说，你别怀疑了，你的感觉是对的，谢盏就是不喜欢你。

谢随有点儿沮丧，一边叫着小叔叔你手好冷，拿开拿开，冷死人啦，一边手脚乱蹬，挣扎着要爬出去。

鹤亭单手抱住他，说，别乱动，待会儿摔下去了啊。

谢随说，摔着我了我就给我爹爹告状，说你欺负我。

鹤亭嗤笑，小兔崽子。

两岁的孩子，人精似的。

谢随和鹤亭一起坐在树上，小东西托着下巴叹气，我好喜欢我爹爹啊，好香好软，父亲太坏了，我一抱我爹爹他就看我，看的我都哆嗦了。

你说为什么爹爹这么好，父亲这么坏，他揪了片叶子，哼哼唧唧地说，我还是个孩子呢，豹精的孩子有爹疼有娘爱的，就我有爹爹还不能亲近，还不如一只小豹子。

说来那只豹精算谢随的奶娘，他出生后，谢盏就把谢随扔进了豹子窝，母豹子才下了崽，他一来，将洞府里的豹子都吓得不敢动。

谢盏让母豹子养着他，不要弄死了。

想了想又补了一句，就是真死了也不打紧。

谢盏亲自带来的，身上还带着谢盏的气息，这一窝子小妖精哪里敢怠慢，好好喂着养着，没几天，谢随已经学着豹子满地爬了。

后来还是鹤亭将谢随带了回去。

谢随又叹气，鹤亭乐得不行，心想，这谢盏可真不是人，把自己儿子都逼成了什么样儿了。

谢随说，鹤亭你别笑了。

鹤亭正儿八经地纠正他，叫叔叔。

谢随慢吞吞地哦了声，过了好一会儿，绷着小脸说，我爹爹这么可爱，这么招人喜欢，我得把他从父亲手里抢过来。

鹤亭笑得险些从树上翻下去，说，你要怎么抢？

谢随皱着眉毛，说，我爹爹疼我，先把他拐出来，再把爹爹藏起来，藏到父亲找不着的地方去。

鹤亭看着他一本正经的样子，乐不可支地说，有志气有志气。

谢随说，你等着瞧。

他有点儿不高兴，跳下了树，鹤亭叫住了他，也叹了口气，说，你还是不要惹你父亲生气了，回头真揍你可别哭。

谢随哼了声，扬着脸，说，小孩子才哭！

谢随将郁宁藏起来的计划还没来得实施就失败了。

谢盏要将他送他去修炼。

谢随闹脾气，不肯，抱着郁宁的腰耍赖，说，不想去，就想陪在爹爹身边。

说着两眼泪汪汪的，爹爹不喜欢我了吗？要把我送走，以后就见不着爹爹了。

生生说得郁宁心软，眼眶也红了，不舍地抱着孩子摸他的脑袋，一边看谢盏。

谢盏不为所动，凉凉地道，去个三五年罢了，学点本事，省的成天闹腾周遭的山精妖怪。

郁宁犹犹豫豫的，脸上变成的歉疚，宝宝，你父亲说得有道理。

谢随嗷的一声就哭了，吱哇吱哇乱叫，什么有道理，我才两岁，父亲就要把我送走，他就是不喜欢我，不喜欢宝宝和爹爹在一起。爹爹也不疼宝宝了，宝宝成没人疼的野孩子了。

郁宁无措地哎了声，蹲下去笨拙地哄他，宝宝乖，爹爹怎么会不疼你……

谢盏波澜不惊地说，宁宁，你先出去，我和他谈谈。

郁宁睁大眼睛，看看谢随，又望望谢盏，低声说，你温柔一些，宝宝还小。

谢盏眉毛一挑，淡淡道，自然。

谢随顿时觉得大事不妙，真有些慌了，抓着郁宁的手，爹爹你别走。

谢盏叫了一声谢随，父子俩你看着我，我看着你，谢随垂下脑袋，怏怏地松了手。

郁宁不知他们父子谈了什么，过了半刻，门开了，谢盏身后跟着垂头丧气的谢随，个儿矮，才到他父亲大腿边。

谢随不情不愿走到郁宁面前，说，爹爹，父亲说得有道理，我是该好好修炼了。

郁宁松了口气，蹲着摸他的脑袋，宝宝最听话了，到时候爹爹去看你好不好？

谢随心想，他父亲能让他爹来才怪，等着，等他变得比他父亲还厉害了，能打过他了，回来就把他爹爹抢走。谢随心里不高兴，嘴里却甜甜地说，那我等着爹爹，爹爹一定要来。

谢盏说要送谢随要去修行，下午就让鹤亭送的去了，去的是人间道派，一方大家，同谢盏早年曾有些渊源。

郁宁心里舍不得，谢盏低下头，亲他的耳朵，慢慢说，他大了总归要历练的。

谢盏放任那些被谢随祸祸的小妖怪来当着郁宁的面告状，动之以情，晓之以理，说他和郁宁都不是会教孩子的，长此以往，谢随这般顽劣，不是好事。何况，他也该有些年龄相仿的朋友。

郁宁到底是被他哄得点了头，可却仍旧闷闷不乐。

谢盏说，宁宁，陪我下山走走吧。

他眼神温柔，看得郁宁恍了恍神，抓住了谢盏伸过来的手，说，好。

又问，相公想去哪里？

谢盏笑了笑，轻声说，人间四时，山河万里，我想宁宁陪我再走一遍。

郁宁怔了怔，耳朵红了，咕哝道，那相公可要抓紧我，那么远，我不认得路。

谢盏笑道，好。

第18章 温兰庭 孺慕

谢随有恋母情结。

温兰庭第一次见到郁宁，是在宗门里。

他好不容易求了师尊，能让他陪着谢随一起下山历练，高高兴兴地，正要去告诉谢随。

临到门口，温兰庭放缓脚步，收敛了眉梢眼角的兴奋喜悦，变得如同以往一般稳重，甚至理了理衣裳才抬腿转过拱门。

没成想，就见一人趴在栏杆上喂鱼。

温兰庭愣了愣，谢随这院子里设了禁制，偌大宗门除了他，没有人能轻易入谢随的院子。

谢随虽说性子桀骜，可他修行天赋极高，掌教对谢随都是向来睁一只眼闭一只眼。

温兰庭问：“你是何人？”

那人转过头来，温兰庭才发现他长得极年轻，看着还是个少年，眉眼无一处不精致，精养出来的，皮肉堆雪似的白软，眼睛漆黑纯粹，干干净净的，像林间麋鹿，柔软温驯。

他眨了眨眼睛，细软的手指还捏着鱼饲料，一松开，就引得水中的鱼群争相攒动。

他看见温兰庭身上的蓝白衣裳，恍然道：“你是宝宝的同门师兄弟吗？”

这人说起话来也软软的，细声细气，看着很是温柔。

温兰庭迟疑道：“你说的人是……”

“啊，”他眉开眼笑，语气轻快地说：“随随，谢随。”

温兰庭呆了呆，怎么着也没法将这人口中的宝宝二字和谢随放在一起，他抿了抿嘴唇，说：“我是谢随的师兄。”

那少年眼睛都亮了，起身快步地凑过来，挨得近了，温兰庭闻到他身上有股子甜软的香，让人不自觉地放松下来。

他说：“你是宝宝的师兄呀。”

温兰庭看着他，犹豫着点了点头。

他嘟囔道：“我都不知道宝宝怎么一下子就长大了，他在宗门里过得好不好呀，宝宝师兄，你和我说说他好不好？”

温兰庭感觉越发古怪，“……你是？”

后来温兰庭才知道那少年是谢随的母亲。

他像妖怪似的，不会老，天真又烂漫，围着他叽叽喳喳，说个不停，快活得像只漂亮的雀儿。

门开了，雀儿就飞到了那穿着僧袍男人的掌心。

二人并肩站着，郁宁凑他耳边小声地说话。

谢随就跟在他们身后，他已经长大了，少年挺拔，眉眼深刻清隽，却有几分飞扬跋扈的凌厉。

谢随一向是骄狂凌人的。

可此刻的谢随像变了个人，乖乖的，像个听话的少年，生怕棱角锋利将郁宁划伤了人，藏得滴水不漏，就连语气都变得孩子气，黏人又会撒娇。

他们相识十几年，温兰庭从没见过这样的谢随。

谢随却没有看他一眼，只看着郁宁，像个要糖吃的孩子，满眼的孺慕。

温兰庭恍了恍神，他修行天赋差，喜欢谢随喜欢得没了尊严，却不蠢笨。谢随偶尔几句喜欢，都不过是随口一说。

谢随不爱他。

原来谢随也会有这样渴慕的眼神。

温兰庭的心一点一点地凉了下去。

临了郁宁走了，谢随埋在温兰庭颈窝，深深地吸了口气，问他，“我爹爹是不是特别温柔漂亮？”

温兰庭头一回没了羞涩和温情，心不在焉地嗯了声。

谢随恍若未觉，自顾自地叹了口气。

温兰庭睁开眼睛，看着黑暗中的房梁，也轻轻地叹了声。