书名：倾耳

作者：夜很贫瘠

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、年上、1v1

简介：听一场迟到六年的回响。

从学生时代起，陆先宁就追着江隐叫学长。

追了好些年，跌倒摔跤，磕磕绊绊。

陆先宁：学长气死人是很有一套的。

江隐：（动脉血压持续增高中）

江隐（攻）x陆先宁（受）

01

=====

陆先宁从出租车上下来的时候，天公不作美，下起了雨。他从出租车后备箱费劲拖出行李，行李箱不大，他差点没能拖出来。

雨细蒙蒙的，他循着模糊的记忆走进绿野林踪。这里是裕市僻静湖区的别墅区，他曾经的家。

正好有人出入，陆先宁就顺着一起进去了。六年过去，好像有点变样了。似乎换了不少绿植和花卉，嗯，好像还新建了喷泉。

陆先宁一个一个数门牌号，行李箱的轮子磕在石子路上，发出骨碌的声响。雨令他的视线有些模糊，他闭了闭眼睛，终于找到了自己家的门牌号。

家里多年无人居住，门前有些杂乱，院里的植株也早被清理光了。陆先宁总感觉自己家变得陌生了，不过他记性不好，很大可能是记忆出现遗漏。

院子的铁门锁着，陆先宁从背包里拿出钥匙，对着锁孔插进去，转了几下，没转动。

他疑惑抽出钥匙，心想是不是锁太旧了，还是自己拿错了钥匙？后者是他经常会做的事情，大有可能。

陆先宁把背包拿下来放在行李箱上，抓着铁门栏杆晃了晃，确定它的稳固程度。他穿着白色外套，牛仔裤，一双白球鞋，目测半天铁门和围墙的距离高度，然后开始手脚并用地爬。

他笨手笨脚的，脚在铁门栏杆上找半天最佳落脚点，好容易踩稳了，陆先宁扒着围墙费劲把自己撑上去，鼯鼠一般挂在墙上，等终于爬到围墙上的时候，脸已经全被雨打湿，白衣服上蹭得都是脏污，鞋也脏了。

“欸！小孩，就是你，你干嘛呢。”

保安匆匆小跑过来。他在监控室里狐疑观察这小孩很久了，从没见过的生面孔，本以为是谁家的客人，没想到一言不合就翻墙。翻就算了，还翻得歪歪扭扭的，让人提心吊胆。

陆先宁以一种奇怪的跪坐姿卡在墙上，看着跑来的保安：“叔叔你好，我回家呢。”

保安：“你回家不走门啊？”

“门钥匙好像带错了。”陆先宁真诚道：“但是家门的密码锁我还是记得的。”

保安只好看着他跳下围墙，还差点摔跤，忍不住露出担忧又糟心的表情：“......好吧，你可小心点啊。”

保安心想：这家好像很久没人住了吧......

他看着陆先宁去开门，站在门前输密码开锁。

三分钟后，门锁由于错误输入密码次数过多而锁定，并发出警报声。

陆先宁看着锁，保安看着陆先宁。陆先宁转过头，有点茫然：“门锁好像换了。”

二十分钟后，陆先宁坐在绿野林踪营销中心的大厅休息处，面前放着杯茶水。吴经理坐在他的对面，正用平板翻找着资料。

吴经理说：“可否看下您的身份证明，或者曾经的房产证相关证明？”

陆先宁拿出自己的证件给他看，吴经理接过来看了眼，表情稍微有些变化。再看向陆先宁的时候，目光已与方才不同。

“是这样，房子在最开始的确是在陆胤先生的名下，但是好些年前陆先生就已经把这栋房子卖了，目前这栋房子已经被其他人买走。”

陆先宁心想怎么卖了？爸爸也没和他说过......不过这种事情爸爸的确很少跟他提起，大概也从没想过他还会回到裕市吧。

陆先宁问：“那我现在买回来可以吗？”

这语气就好像他在说要买一根雪糕，或者一个玩具。吴经理顿了下，说实话要不是得知了陆先宁的年龄，他第一眼还差点以为是谁家还在念高中的小孩跑出来找不到家了。

“理论上是可以。”吴经理谨慎答：“但这首先要与房主达成一致意愿。”

陆先宁也不是非要住绿野林踪的这栋房子，他只是觉得那是自己从前的家，所以下意识回到这里而已。不过转念一想，既然爸爸卖掉了房子，这里的意义对他而言似乎也变得没有那么重要了。

如果要把房子买回来，还得说服房东。太麻烦了，陆先宁心想还是去找个新的住处吧。

这时吴经理的手机响起，他很快接起来：“江先生，您好！......是，是，刚才有个小年轻人试了您家的密码，可能是保安没看严，非常抱歉......是这样的，他说他的父亲曾经是这栋房子的所有人......”

陆先宁取下助听器，揉了揉耳朵。他不大喜欢戴着这个，虽然医生建议他最好长期佩戴，没事也不必取下来，这样有助于维持听力敏感度。

但是，陆先宁有时候不想维持，他就想安静。

他发了会儿呆，漫无目的地想待会儿要去找个酒店先住下来，然后再找房子。他注意到吴经理打完了电话，正在对他说话。

他只好重新戴上助听器。吴经理也注意到他的听力情况，特意又把话重复了一遍，但他不清楚的是陆先宁的大脑对外界声音体系的构建慢半拍，助听器也往往不能百分百地收取声音。

陆先宁没听到多少前面的话，只听到吴经理说：“......所以您或许可以等他来和您再商量一下房产交易的事情。”

陆先宁噢了一声：“你说房东愿意卖吗？”

“江先生说可以先与您见一面，然后再作生意。他大概半个小时后到，雨天会有些堵车。”

陆先宁说好。正好在这里避一会儿雨，吴经理还为他拿来了饮料和小零食，待遇还挺好的。

他在雨天的时候状态不大好，精神会变得不足，雨也有些干扰他的听力。而且他刚下飞机没多久，其实已经困了，原本他是想着直奔回家倒头就睡，睡之前联系保洁公司请人来做卫生就行，现在想想，他的想法还真是相当简单。

陆先宁打个哈欠，吃了点零食垫肚子，坐着玩手机。

一阵脚步声由远及近传来，吴经理的声音传来：“陆先生，您久等了。”

陆先宁放下手机转过头，看见吴经理身边的人，愣了。

江隐？

恍惚中陆先宁还以为看到高中时他所认识的那个学长朝自己走来。修长的个头，惊艳的五官，以及那熟悉的、冷漠中稍显不耐烦的气质。

但是一切又都全然不一样了。

江隐穿着一身西装，身形显然比陆先宁高中时所见更高大，肩也更宽。江隐的眉眼冷峻，又生得俊美，年少时清俊如仙，成年后则添成熟气质。

时隔六年，陆先宁再次与这双眼睛对视上的时候，他不合时宜地想起他那便宜表哥梁策曾经说起过的、令他印象深刻的一句话——

“江大美人，又是哪个不长眼的小蠢货惹你生气了？”

江隐走到陆先宁面前，看着他傻傻的样子，皱起眉：“陆先宁？”

陆先宁从回忆里回过神，抬头望着江隐，忽然开心地抬起手：“学长——！”

他是真高兴，抬手就要抱江隐。然而没等他抬脚靠近一厘米，肩膀就被一只手抵住了。

江隐冷着脸阻止了他的靠近，把他推远一步。

“身上太脏了。”江隐说。

陆先宁懵懂低头看自己脏兮兮的白衣服，鞋上的泥都快干了。江隐站在他面前，目光很淡地扫了一眼他耳朵上的助听器。

陆先宁再一抬头，江隐和吴经理已经在桌前坐下，翻看起了资料。

“你说要买我的房子，”江隐扫了眼资料，问：“你的心理价位是多少？”

陆先宁跟着他坐下，脑子还没转过来：“心理价位？”

江隐把平板转过来递给他看：“这是这栋房子目前的市场估价，你可以作为参考。”

陆先宁接过平板一看上面的数字，数了下一共有多少位。

“这么贵？！”陆先宁大受震撼。他也就六年没回来，房价已经变得这么离谱了？

吴经理说：“房子的建筑占地面积两百平，绿化占地四十平，还有一个独立车库，整个裕市都很难找到像绿野林踪环境这么好、物业这么全面的社区了，而且周边配置齐全，占据最好的观湖视角，整体价格确实会偏高一些。”

陆先宁点头：“有道理。”

江隐似乎很忙，坐下后已经接了两个电话，都是简单说完就挂了。江隐看向陆先宁，眉间始终凝着点不耐的神色。

怎么都过去好些年，还是对他这么没耐心？

陆先宁好奇问：“学长，你干嘛要买我们家的房子啊？”

江隐冷淡答：“有卖就有买，这是正常交易。”

好像回答了，又好像根本没回答。陆先宁只好说：“那学长就看在我们之前还挺熟的份上，给个亲情折扣呗？”

江隐的表情好像更冷了：“我和你有任何亲缘关系吗？”

臭脾气怎么一点没变。陆先宁心里吐槽，面上嘿嘿笑改口：“那友情折扣，九折行吗？”

一旁吴经理汗都要下来了，脑子里甚至已经开始把今天预想为他作为房地产销售人员工作事业的滑铁卢之日。江隐，他们的重点联系客户，年纪轻轻的新兴创业公司董事，在整个裕市都小有名气的人，他竟然一时脑子抽了，带一个这么——小孩子一样、说话没头没脑无厘头、还完全没注意礼仪形象的人与客人会面。

江隐说：“不行。”

吴经理赔笑道：“是，这是很难办的，实际上我们这边的最终交易价格也往往会高于市场估价，毕竟基本上所有顾客在看过我们这里的房子后都非常满意，包括周边环境和基础设施都非常优秀......”

陆先宁也学他板起脸：“为什么不行？”

江隐：“我不做亏本交易。”

陆先宁和他讲道理：“吃小亏才能赢大福气，小时候你的爸爸妈妈没跟你这么说过吗？”

吴经理都快泪目了：“陆先生，这样吧，您如果对我们的房子感兴趣，我带您去看看其他户型？”

江隐面无表情道：“这句话的因果关系是错误的。”

“这都被你发现了！”陆先宁夸张地为他鼓掌：“学长，几年不见，你还是这么才思敏捷！”

吴经理：“......”

陆先宁：“遇见了就是缘分，正好快到晚饭点了，学长，我请你吃晚饭？”

吴经理心想这到底是什么样奇怪的关系啊，你这小孩说个几句话都快气死人了，最后还要邀请别人吃饭？

江隐站起身，他的手里还有一把伞。

“去哪吃。”他说。

吴经理看看江隐，又看看陆先宁。

行吧。

02

=====

细雨还未停，江隐撑起伞，陆先宁没伞，自觉地想凑进他的伞下。

江隐与他拉开一步距离。陆先宁蹭了个空。

江隐转头叫来吴经理。“借你们一把伞，另外再要一份纸巾。“

吴经理很快拿来伞和纸巾，江隐示意把东西给陆先宁。

“麻烦擦一下你衣服上的污渍。”江隐说。

陆先宁乖乖接过纸巾，擦衣服上蹭到的泥水，虽然早就已经干了。

然后他接过吴经理递来的伞，打开，和江隐一前一后打着伞离开绿野林踪营销中心。

他想起来了。江隐有洁癖。

好像还有加重的趋势。

江隐的车停在别墅区大门外，陆先宁心想上车前该不会还要他擦干净鞋底吧。还好江隐没让他这么干，而是安静地让他坐上了车。

车里很干净，干净得——一丝不苟。陆先宁环顾一圈，发现车里竟然没有一丁点装饰品，没有多余的与车无关的东西，甚至没有一个部件是歪的。

嗯，果然加重了。

江隐发动车，问：“想吃什么。”

陆先宁秒答：“想吃淮山旁边的那家卤猪蹄和叉烧盖饭！还有隔壁的奶茶我也想买一杯喝，他们家珍珠奶茶超好喝。”

江隐表情不动：“奶茶店已经关了。”

陆先宁“啊”一声，露出遗憾的表情：“那好吧，只能吃卤猪蹄和叉烧盖饭了。”

“那家店人多。”

“人多说明好吃啊。”

江隐不说话了。陆先宁猜他肯定是不想去，因为那家卤猪蹄店店面小，环境卫生一般，还天天挤满了人，在陆先宁的印象里，店里永远都弥漫着香浓的卤肉味。

这种环境对于江隐而言，可谓难以忍受。从前江隐在淮山大学念书，这家卤猪蹄店在淮山附近相当有名气，江隐去过的次数依然屈指可数，每次还都是被迫。

那时候陆先宁在淮山附中念高中，附中离大学远，陆先宁这吃货却还隔三岔五往大学跑，成了卤猪蹄店的常客。

江隐很绅士。即使不喜欢，他也没有拒绝陆先宁的提议，而是开车前往淮山大学。

雨幕模糊了车窗。陆先宁好奇地趴在车窗边看街边的风景，几年没回来，街道都变得有些陌生了，太多地方发生了变化，陆先宁想凭着记忆找到一些熟悉的风景，却发现已经很难找到了。

“哇，这栋写字楼什么时候建起来的？好高。”陆先宁费力透过车窗往外望：“这个广告屏竟然是3D的？好厉害！”

江隐说：“国外难道没有这些东西吗。”

陆先宁嘿嘿一笑：“平时都住在乡下，不经常进城里，好多新东西都没见过。”

他调整姿势坐好，江隐的这句话却忽然让他想起来一件事。

他出国的那天，好像都没有和江隐道过别。

车抵达淮山大学对面，好半天才找到一个停车位停车。两人找到那家卤猪蹄店，里面果真人满为患。这家店倒是一点没变，开了这么多年，还是这么个小店面，几张桌子，油乎乎的墙和地面。

江隐漠然着脸走在陆先宁后面，陆先宁兴致很高，蹿来蹿去，真在角落里找了座位，把江隐推过去：“你坐这儿，我去点单。”

江隐非常勉强地笔直坐下，他穿着干净平整的西装，衣领雪白而一丝不苟，坐在人满为患的小店里，像一幅突兀挂在塑料菜单旁边的名像油画，吸引着所有人的目光。

陆先宁买了两份叉烧盖饭，一份招牌卤猪蹄。老板娘在前台忙活，见了他露出惊喜表情：“唉呀，是你呀！”

陆先宁也热络与人打招呼：“您还记得我呢！”

“怎么不记得呀，你从前经常过来，长得又这么俊，对你印象可太深了。”老板娘热情地往饭里添叉烧肉：“你瘦了好多，给你多加点肉，多吃点！”

“谢谢，姐姐真好！”

“哎哟叫什么姐姐，小朋友要叫阿姨！”

老板娘硬生给两碗饭里各多添了满满一勺叉烧肉，陆先宁端着沉沉的餐盘挤过人群坐到江隐对面，把一碗叉烧盖饭放到江隐面前。

陆先宁都要流口水了：“他们家的饭还是这么香，老板娘还多给了一大勺肉，太好啦。”

陆先宁早就肚子饿了，拿起筷子就开吃。他这边吃得欢快，对面江隐则慢条斯理，他似乎对这碗饭不大感兴趣，对整个嘈杂拥挤的就餐环境也有些难以忍受。

陆先宁看他不说话只吃饭，吃相还和以前一样矜持，好像所有食物在他面前都是一律的——单纯补充能量物质。

陆先宁好心问：“学长，给你来杯饮料？”

江隐平淡答：“不用。”

陆先宁就自己去买了瓶饮料喝。他们两人的旁边还坐着一对女生朋友与他们拼桌，这样拥挤的环境里，陆先宁毫不在意，还有心情与江隐闲聊。

“学长，那你现在住在绿野林踪吗？”

“不住。”

“啊？你买了我的房子不住，那你买它干嘛？”

江隐沉默一秒，答：“便宜。”

人声太嘈杂，陆先宁没听清，提高嗓门：“你说什么？”

江隐闭上嘴。旁边同桌女孩大声道：“他说因为便宜！”

陆先宁：“学长！七位数你都说便宜？你现在很有钱吗？你该不会突然变成亿万富翁了吧？”

江隐面无表情的，还没说话，手机响了。他看了眼来电，起身离开小店接电话。

旁边女孩对他说：“你的学长好冷酷噢。”

陆先宁笑：“他就是这样，不爱理人，尤其不爱理我。”

女孩们对他投来同情的目光。几分钟后，江隐提着个行李箱回到桌前，说：“我有事，先走了。”

陆先宁猪蹄还没啃完，茫然看他：“啊？你不吃啦。”

江隐把他的行李箱放下，答：“有工作。”

陆先宁本还想再劝说江隐既然不住他的房子就干脆卖给他，不然空着也是空着。但眼看江隐去结了帐，一副直接就要走了的样子，他忙说：“学长！咱们还没留手机号呢。”

陆先宁扒着人笑得纯真：“你看我们俩这么熟，互相留个手机号不过分吧。”

江隐就这么站在他面前，报了一串数字。陆先宁赶紧拿手机出来记，然而号码记到一半，江隐就已经走了。

陆先宁叫了声学长，但店里嘈杂，江隐已经离开了小店。陆先宁说糟了糟了：“最后几位数是多少？我没听清。”

旁边两个女孩也糊涂了，女孩说：“好像是这几个数字，但顺序忘了。”

陆先宁叹一口气，收起手机：“唉，算了。”

旁边女孩说：“再来份猪蹄吗？请你吃。”

“不用，谢谢你们。”

两个女孩好像觉得他被虐待了一样，陆先宁其实还好，毕竟江隐就是这样的人，实际上江隐会答应一起吃饭这件事就让陆先宁挺吃惊了。按照这位学长从前的脾气，应该是压根都不想看见他才对。

陆先宁与同桌的两个女孩道别，拖着行李箱离开了小店。还好雨停了，陆先宁在路边拦了辆出租车。

“师傅，麻烦去新敏西酒店。”

“是去城东的那家新敏西吧？”

陆先宁疑惑：“新敏西不是只有港区街那一家吗？”

司机答：“新敏西几年前在城东开了家，比港区街的大多了，也漂亮好多，而且城东离这儿近，港区街过去要快半个小时了。”

“那行，师傅你把我送城东那去吧。”

“好的。”

陆先宁靠在座椅背上。从前新敏西酒店是他爸经常光顾的地方，他爸的生意伙伴来自世界各地，每次他们来裕市找他爸的时候，他爸就喜欢把这些人安排在新敏西酒店。因为那时候的新敏西是整个裕市最好最贵的酒店。

六年，好像不长，好像也不短。足够许多新旧的更替，好像随着世事的迁移，记忆也渐渐模糊了。

连带过去烙印在他心上的痕迹好像都在缓慢地淡去了。

03.

=====

陆先宁就在新敏西酒店暂住下来。

不得不说，搬新址后的酒店比他记忆里的老酒店各方面都要好许多。他才回国不久，还有诸多手续要办，酒店经理听闻此事主动帮助他联系手续办理，为他省了不少功夫。

陆先宁表达感谢，经理也只是笑着说：“当年陆胤先生常常照拂新敏西，我们现在为您尽点微薄之力也是应该的。”

只可惜旧的东西大都留在了记忆里，而现实的生活会一直被新的事物覆盖，全新又全新，直到大家都把陈旧老去的岁月忘掉，在未来的车轮中闷头向前。

不过陆先宁不怎么像一个喜欢闷头向前的人。至少从他回国的这两周时间来看，他过得相当原地踏步。

陆先宁是重新入籍，白天须得跑好些个公办处去申报个人信息，申请各种许可与公证，以及身份证明和地址登记等等。他办事慢吞，总睡到下午别人都快下班了才不紧不慢出门。

一旁帮忙的酒店经理都比他积极，忙前忙后为他递了许多材料。陆先宁请人家吃了两回饭，表达足感谢之情，除此之外，也没一点不好意思接受别人好意的别扭。

晚上陆先宁偶尔不在酒店餐厅吃，就去附近便利店逛逛。这日是个周末，陆先宁在房间吃吃睡睡玩了快一天，晚上九点多肚子饿，随便套件大衣下楼去便利店。

便利店很大，陆先宁买了三明治和饼干，正在冰柜前看酸奶。他在看酸奶日期，拿起一罐放进篮子，刚直起身，就与身旁一个同样在挑选酸奶的人碰巧对上视线。

两人都是一愣。

“小陆？”那人疑惑开口。

陆先宁眼睛一亮：“小宋哥！”

宋竹柏哇地一声张开手臂，陆先宁也大叫一声跳起来挂到他身上，两人激动地来了个热情的拥抱，宋竹柏个子高大，抱起陆先宁转了半圈，在路人诧异的目光中把人放下。

宋竹柏十分高兴：“什么时候回来的？吓我一跳，我还以为做梦呢！”

陆先宁答：“前两周回的。哥你留在裕市工作了吗？”

宋竹柏点头“嗯”一声：“在这儿找着工作，就留下来了。你呢？是就回来看看还是？”

陆先宁笑着说：“我准备回来常住。”

“现在住哪呢？”

“还没想好。”陆先宁挠挠头发：“先暂时住在酒店。”

两人边聊着走到收银处附近排队等结账。宋竹柏与陆先宁认识还可算得益于江隐。宋竹柏与江隐都是江州人，两人从小认识，小时候念一个中学，后来一同考入淮山大学。虽然江隐从来不说，但大家都知道宋竹柏可以算是江隐寥寥的好友之一。

与江隐相反，宋竹柏很好相处。他的长相俊朗阳光，性格温和且绅士，对待所有人都非常有耐心，且十分照顾女性和比自己年龄小的人。从前陆先宁常常跑来淮山找江隐，而江隐总在忙，也不怎么喜欢见他，反而是宋竹柏常常陪他玩，因而两人关系很好。

宋竹柏结完账后拎着袋子站在一旁等陆先宁。他想了一会儿，等到陆先宁结完账过来，对他说：“暂时没找到住处的话，要不先来我这睡？正好我家有空房间。”

陆先宁吃惊：“哥，你还一个人住吗？”

“是啊，很奇怪吗？”

“还以为哥你肯定有女朋友呢。”陆先宁笑起来：“那么多女孩子追你，你没谈一个呀？”

宋竹柏乐道：“房贷还没还完呢，哪好意思找女朋友。”

陆先宁一点不与宋竹柏讲客气，马上就答应了：“太好啦，正好我老拖延着懒得找房子，哥你出现得真是时候！”

两人六年没见，一见面仍如从前一般亲近。宋竹柏与他一起离开便利店，说：“我刚和同事吃完饭散场，车就在旁边停车场。我直接和你一起去酒店拿行李吧，然后咱们就一起回家去。”

宋竹柏说着想起什么，反应过来：“啊，对了。我养了一条边牧，不知道你介不介意？”

陆先宁雀跃：“我可太喜欢小狗啦！”

两人一拍即合，提着便利店袋子勾肩搭背就朝停车场出发。宋竹柏开车到酒店，和陆先宁一起收拾好了行李——只有一个不大的行李箱。

宋竹柏没想到陆先宁离开这么久后再次回来，只带回了这么一点行李。

在宋竹柏的记忆里，从前的陆先宁喜欢保存和收集一切他喜欢的东西。包括但不限于别人送给他的礼物，他自己买的各类卡片和小玩意。无论值钱与否，只要陆先宁喜欢，就都在他的“家珍”里。

陆先宁与酒店经理告别，与宋竹柏一同离开。宋竹柏一路开车与陆先宁聊天，原来宋竹柏当年大学毕业就留在裕市工作，他出身普通家庭，房子的首付还是父母一同出钱给的，房贷由他自己还，前两年刚买了辆车方便通勤。

“不过我有时候也帮江隐干点活。”宋竹柏说：“江隐刚升职那会儿我们一起搭了产品数据库，我有空就维护一下。”

陆先宁好奇问：“学长现在在干嘛？”

“他可厉害了，现在是智思科技的中国区执行副总裁，每天忙得人都见不到。你也知道你江学长的性子，念书的时候就会挣钱，工作的时候就更只会了，整一个工作狂。”

“那学长现在是不是超有钱？”

“在我看来是相当有钱了吧。”

陆先宁吐槽：“难怪买了我家的房子又不住，敢情是投资来的。”

宋竹柏愣了一下，想说什么，又止住了。

他们去超市买好日用品，之后回到宋竹柏住的地方。宋竹柏帮陆先宁把行李提上楼，刚解锁打开门，一个黑白的狗脑袋就从门缝里挤出来，露出一双乌溜的大眼睛。

“宋大奖，来看你的新朋友啦。”宋竹柏拉开门，一条漂亮的牧羊犬摇着尾巴跑出来，先扒一下宋竹柏打个招呼，然后围着陆先宁嗅。

“它叫啥？”陆先宁傻眼。

“宋大奖啊。”宋竹柏嘿嘿笑，摸摸狗，“多喜庆的名字。”

狗太可爱了，陆先宁忙着呼噜狗头，宋竹柏已进屋去给他放行李。宋竹柏的家里收拾得很干净，透露一股独居的简洁气息。

宋竹柏大致给陆先宁讲了一圈家里的布置以及家具使用方法，两人把次卧打扫一番，床铺上新床单和被套。

宋竹柏：“怎么样，对我家还算满意不？”

陆先宁：“小宋哥真是太可靠啦，这段时间我就投奔你了！那个租金的话......”

“正事等明天再说吧。”宋竹柏示意他看一直蹲在两人脚边望着他们的宋大奖：“我得出去遛大奖了。每天我都得带他出去玩够时间，否则晚上这家伙就要在家里跑酷了。”

“行，那我先收拾行李，等你们回来。”

宋竹柏无奈一笑：“别等了，大奖不在外面玩两个小时是不会想回家的。你收拾好东西就早点睡吧，不用管我。”

宋竹柏牵着宋大奖出门了。陆先宁一个人收拾好行李，去浴室洗了个澡，回房躺下。

他的行李箱其实都还装着他的画具和画本没有拿出来，一是他最近都懒得画，二是他不想把别人家弄得到处都是脏兮兮的颜料。

果然还是在自己的家里最方便。不知是出于对过去的家的眷恋还是什么感情，陆先宁老惦记着绿野林踪的那个房子。

陆先宁没法熬夜，很快就睡着了。他是睡觉时雷打不醒的类型，一觉睡到大天亮，睁眼时还以为自己在酒店，迷迷糊糊坐起来发呆。

他困顿拿过手机开机，宋竹柏的消息跳出来，早上发来的，告诉他冰箱里有早餐，热一热就能吃。有自动喂食机和喂水机投喂宋大奖，不用管它。

陆先宁梦游般起床洗漱，把冰箱里的早餐拿出来加热。宋大奖早吃完了它的早餐，好奇跟在陆先宁身边，熟悉他身上的味道。

陆先宁吃完早餐后回房间，从行李箱里拿出一盒药，拆了两粒和水咽下。他看了下时间，起身换衣服收拾背包。

“大奖，我出门一趟，回来陪你玩。”

陆先宁换好鞋，和大奖拜拜，出门了。

中午宋竹柏在公司食堂吃午饭，吃完饭后就在公司午休。他如今是个部门主管，有自己的单独办公室。他把门关好，窗帘拉上，坐沙发上一边随手翻资料，一边戴着耳机和江隐闲谈。

“没想到在便利店碰到小陆，就先把他带回我家住了。”宋竹柏说：“不然老住酒店也不是个事，而且我感觉他......”

电话那头，江隐的声音依然清冷：“怎么？”

宋竹柏皱眉：“瘦了不少，像病过。”

江隐沉默。宋竹柏又翻一页文件，边看边问道：“那天你们见过面以后，你就把他丢在店里自己走了？”

江隐：“我有突发状况要处理。”

宋竹柏叹一口气，很无奈：“你太忙于工作了，偶尔也要给自己一点喘口气的时间吧？”

“我当然有休息的时间。”

真是油盐不进。宋竹柏心里哭笑不得，但他与江隐认识这么多年，也已习惯了他的脾气。江隐一直就是这样，往往高度专注于他的既定目标，而忽略了身边的其他。

这也很直接地导致了江隐虽然看似很受瞩目，其实身边的朋友大概只有好脾气的宋竹柏一个。

江隐也不在乎。多余的情感于他而言是累赘，如果可以，最好谁都别去烦他，更不要打乱他一步步安排妥善的节奏。

“其实我的意思是，你不是也挺在意小陆的吗。”宋竹柏笑着说：“既然这样，对这位可爱的弟弟友善一点也好。”

电话那头，江隐正在开车。路上有点堵，江隐戴着一只耳机，车缓缓前行，他的目光无意扫到路边的人群。

车流正行进到医院附近。医院门口人来人往，江隐却一眼就看到了从医院里走出来的陆先宁。

陆先宁穿着浅色的厚外套，牛仔裤，穿双白鞋，背一个双肩包。他的短发颜色有些浅，白皙的脸清瘦，手怕冷地揣在口袋里，沿着医院的阶梯轻快下来。

陆先宁好像与从前没有任何变化。他仍像六年前那个无忧无虑的高中生，比谁都轻松，比谁都少些烦恼。

江隐收回视线。

“我和他不熟。”江隐平淡回答：“不必浪费时间。”

04

=====

晚上宋竹柏下班回家，买了菜回家做晚餐。饭间两人商量合住的事，宋竹柏不让陆先宁出房租，陆先宁就不坚持，他对钱的使用多少一直不大在意。

最后敲定陆先宁承担一部分水电费，以及大奖的伙食费——这一点陆先宁很坚定，宋竹柏只好哭笑不得地答应。

饭后宋竹柏得出门遛狗，陆先宁左右无事，跟着他一起出门下楼。

宋大奖今年刚一岁，特能跑，陆先宁才知道宋竹柏回回出门可不是牵着绳子慢走遛狗，他竟然每天晚上都在跟狗一起跑步！

陆先宁跟着跑了十分钟就不行了，不得不在路边开了辆共享自行车。人行道上跑步锻炼的人挺多，大奖呼哧呼哧欢脱跑在最前面，宋竹柏跑得一身汗也无疲态。

最后陆先宁实在蹬自行车蹬得腿软，彻底投降歇了。

“哥你也太狠了。”陆先宁浑身汗，坐公园长椅上喘气：“我怎么记得你以前没这么能跑啊？你不是天天坐在电脑前写程序的吗。”

宋竹柏顺手拿衣服擦汗，笑着说：“还不是被大奖练出来的。自从带它回家，我每天的跑步量都是十公里打底，都不带有休息日的。”

陆先宁无话可说，接过宋竹柏递来的水喝。宋竹柏陪他坐下，牵着大奖让它在旁边转圈溜达。

“小陆，你呢？”

“我怎么啦？”

“怎么戴上了助听器？”宋竹柏认真看着陆先宁，温和问：“能和我说说吗？”

陆先宁一笑：“前几年脑袋做了个手术，有点影响听力而已。”

宋竹柏有些担忧：“还有其他后遗症吗？”

“你看我这么活蹦乱跳的样子，像有后遗症吗？”

宋竹柏便没有再继续问下去：“那就好。”

陆先宁骑着自行车陪一人一狗遛完了今天的运动量，回去的路上，宋竹柏还提到江隐。

“他平时都打网球，游泳。”宋竹柏说：“不过他工作太忙了，经常过十二点后在他公司的游泳馆游泳。”

陆先宁都震惊了：“半夜游泳？他不睡觉的吗？”

宋竹柏打趣道：“我们江总是超人，一天只需要睡四个小时，多一分钟都不会睡的。”

虽然在陆先宁的印象里，江隐确实是这种人。不爱睡觉，也没什么娱乐，每天都在忙，要把他约出来吃顿饭都很难。

不爱笑，不大说话，不需要“无谓”的社交和赞美，不合于任何一股世俗的潮流。

但陆先宁至今也很难理解江隐究竟为什么要把自己绷得这么紧，仿佛在驱赶着灵魂必须不断前进，在追赶一个不可及的目标一般。

不过这一点疑惑不妨碍曾经的陆先宁对江隐充满了兴趣。对于散漫的陆先宁而言，江隐就像一道风，雪天时的一片云，无论是风的语言，还是云中的秘密，他都想一探究竟。

只可惜他是个平凡的人类，所以无论风还是云朵，都不会回应他。

宋竹柏想起什么，说：“对了，这周末我和江隐约了打网球，一起去吗？”

陆先宁愣一下：“不了吧，我不会打网球。”

“我可以教你。”

“小宋哥，你看我这破体格，羽毛球都打不动，哪有劲打网球啊。”

宋竹柏只好说：“好吧，其实我只是想我们三个好好聚一聚，就当为你回国办个简单的接风宴，可以吗？”

陆先宁本想说拉上江隐参加这种社交活动，岂不是很为难他？虽然他还挺想见江隐的，但他知道江隐不会这么想。

“当然可以。”陆先宁笑着回答。

陆先宁忽而想起从前江隐大学的时候创办过一个校园论坛，这个论坛火爆了数年，后来被诸多大型社群和社交媒体平台借鉴了模型，当初的许多概念都是今天的原身。最初陆先宁认识江隐的时候，正是论坛建立初期，江隐是最高管理员，宋竹柏负责网站程序开发，廖采薇负责业务模块。

那时江隐兼任学生会要职与计算信息部部长，并常年霸占年级综合排名第一的位置，经常出现在演讲台和领奖台上。

以陆先宁对江隐的了解，这位学长如此高调地自我展示和设立形象，大概也都是为了他的事业服务。网络论坛的火爆一方面确实是戳中了大学生的基本社交和高端知识需求，也很大原因是单纯靠江隐这个名字吸引了前期一大批用户。

陆先宁也被这个论坛吸引，他从表哥梁策那里要来账号——论坛的进入机制严格，不仅只能是淮山大学的邮件才能注册，还必须实名制和进行知识问答。

没多久陆先宁就抱着他的网站图形设计方案去找江隐。他相当主动，缠着江隐一定要他面试自己，把设计的方案给江隐看，又天马行空地大谈可以举办哪些线上线下活动来提高用户粘性和论坛活跃度等。

他那时还穿着附中的校服，只拿着一个平板电脑，青葱稚嫩得能掐出水来，充满自信地在比他大的学长学姐们面前展示自认为优秀且充满诚意的作品。江隐看了，宋竹柏和廖采薇也看了。

现在想想，当时的他真是目中无人且浮夸得可以。

但江隐却说，还不错。

之后陆先宁就成为了论坛的第四位编外管理员。江隐负责论坛上高精原创专业知识资源的发布和分类，以及严格的进出和审核制度；宋竹柏维护网站，廖采薇则多是跑业务，联系学校各个部门。

而陆先宁喜欢热闹。比起另外三位安静高冷的学长学姐，他简直是论坛里一只上蹿下跳的猹。他总能冒出许多新奇的想法，并立刻付诸实践。也只有在他抱着想法来找江隐的时候，江隐才会多花时间认真地与他讨论工作。

江隐对待他的态度就像对待一个工作的同事，公私分明。他出于私心的、想要亲近江隐的所有邀请和表达，都撞到那面硬邦邦的墙，乒呤乓啷全掉在地上。

回家后，陆先宁洗澡回房躺下。他关了灯，摘下助听器，躺在柔软的床里，看着黑暗的墙顶。

有些时候，他是个反应迟钝的人。比如过了好几年，才慢慢开始把沉睡在角落里的记忆翻出来回想，去思考当年那个横冲直撞的叫陆先宁的少年究竟哪来那么旺盛的精力，即使江隐在一百次里有九十九次都不回应他，他也不曾失落和挫败。

周六是个大晴天，陆先宁和宋竹柏从家里出发，带着跃跃欲试的宋大奖一起。网球场在江隐预定的一家球馆，球馆后有一大片围起来的草地，专门给客人带来的宠物放风。

陆先宁还特地去买了运动服，很有干劲的样子。江隐比他们先到，已经在热身了。

江隐身形修长，四肢健康有力，宋竹柏也如此。相比之下，站在他们身边的陆先宁纤瘦得都有些单薄了。

“我先带大奖过去那边玩会儿。”宋竹柏说：“江隐，你可以教教小陆，他还不太熟。”

宋竹柏牵着宋大奖走了。陆先宁拿着个网球拍，与江隐对视。

他先开口：“学长，我现在该干嘛？”

江隐简洁答：“慢跑热身。”

陆先宁放下球拍，系紧鞋带，老实开始绕着球场跑步。

“学长，你不和我一起跑吗？”

“我热过身了。”

陆先宁跑了一圈，回到江隐身边：“学长，房子的事咱们还能再商量吗？”

江隐看着他。陆先宁只好又跑了两圈，然后慢吞吞到江隐旁边，假模假样地绕着他跑步。

“学长，你看我现在好可怜啊，住的地方都没有，只能寄小宋哥篱下。”陆先宁装可怜：“从回国到现在都没有体会到一丁点家的温暖，人情好冷，我好悲惨哦。”

江隐礼貌问：“宋竹柏虐待你了？”

陆先宁跑得气喘：“啊？不不，小宋哥对我可好了，我的意思是......”

“在我看来，买回你曾经的房子这件事对你来说似乎可有可无。”

陆先宁有点疑惑地停下来：“不是吧？这事对我还挺重要的，我还一直想联系你，不过......”

江隐没说话，陆先宁嘿嘿一笑：“不过你的手机号我没记下来，我也没办法。”

江隐本就是冷峻的长相，面无表情的时候就显得更冷了：“我已经把号码报给你了。”

陆先宁理直气壮：“你说得太快了，我没听清。”

“宋竹柏没有我的手机号？”

“你又没告诉我，我怎么知道小宋哥有没有你的手机号？”

江隐深吸一口气。这熟悉的、来自陆先宁一贯的强词夺理的发言所带来的闹心感时隔数年再一次毫不客气地冲击他的大脑，令他回忆起过去种种糟心的时刻，而这些时刻几乎无一不与陆先宁相关。

“接着练。”江隐耐着性子。

陆先宁很有气势地：“我不。除非你让我住回我自己家。”

江隐：“你觉得你这句话有逻辑吗？”

“当然有啦！学长，你为什么总是回避我的问题？而且你真的很没有同情心，你没看到我已经跑得满头大汗、正在休息吗？”

把宋大奖交给工作人员的宋竹柏回来了。

“又吵起来了吗？”宋竹柏说：“好了好了，来打球吧。江隐先陪我打会儿？小陆，让教练先教你动作好吗？”

江隐冷着脸转身去球场，陆先宁乖乖说好的，和教练去旁边练习。

今天阳光正好，江隐与宋竹柏打了两局，中场休息。

宋竹柏出了一身汗，坐长椅上感叹：“好久没打了，手生不少。”

江隐拿起毛巾擦去脸上的汗水，一边喝水，目光无意落在场馆内。

从他的位置看过去，透过打开的门正好可以看见场馆里的陆先宁。陆先宁正在跟教练练习，教练很有耐心，站在陆先宁身边扶着他的手臂教动作。

“他为什么回来？”江隐问。

“我没有问，你想知道的话，可以亲自问他。”宋竹柏说：“他应该愿意告诉你的。”

江隐没说话。宋竹柏起身：“接着来？”

江隐说：“我休息。”

宋竹柏挺奇怪：这么快就休息？平时不是打一整盘都不带歇的吗。不过这样也正好，正好和小陆多练会儿。

宋竹柏起身去喊来陆先宁，陆先宁跟着宋竹柏过来，他看起来心情还不错，欢快问：“小宋哥，你来教我吗？”

宋竹柏：“嗯，我在对面给你抛球，你打过来就行，注意姿势。”

两人去球场上练球，宋竹柏很适合做陪练，他有耐心，抛球抛得恰到好处，基本上都是往陆先宁的球拍方位送。虽然陆先宁接得七零八落，毫无节奏，可以说是没有任何运动细胞。

江隐站在休息区，没有上前参与。他接了几个工作电话，后放下手机，似在沉思，又似只是在安静地看着一个方向。

陆先宁真的瘦了。阳光的照射下，他的皮肤透白，有种轻盈的质感。运动服下的腰身和双腿纤直，跑跳跃动的时候都很轻。他的头发有一点长了，发尾细细地贴着脖子，后颈薄而干净。

江隐转过头，冷淡地看向别处。

05

=====

陆先宁今天一整天的运动量在热身和网球练习中已经达标了。他累得倒在球场上耍赖，不想再打了。

江隐和宋竹柏站在他面前，江隐抱着手臂表情不耐，宋竹柏蹲下来和他说话：“小陆，还要对练吗？”

陆先宁嚷：“我已经站不起来了。”

江隐漠然道：“我看你还很有劲的样子。”

“你看我，浑身都是汗，手心都红了！”

宋竹柏：“我带你去那边休息吧。”

陆先宁抬起手：“小宋哥拉我起来。”

宋竹柏笑着把他拉起来，江隐面无表情看着他们：“你是在撒娇吗？”

陆先宁站好，答：“反正你又不会拉我起来，干嘛这么多意见？”

“我没有意见。”

“你现在就是对我很有意见。”

“好——啦。”宋竹柏站在两人中间：“走，小陆，让大奖陪你玩。我和江隐再打几盘，然后我们就一起去吃晚饭吧。”

陆先宁说：“好啊。”

江隐没说话，转身接电话去了。只是这一下午的时间，他就接打了好几个电话，每次都是公务。

日近夕阳时，三人离开球馆。宋竹柏先开车将宋大奖送回家，后前往餐厅。

江隐和宋竹柏同行的画面相当养眼，两人如同走下T台的明星模特，一进餐厅就吸引了各方视线。陆先宁则像两人带在身边的漂亮弟弟，他坐在桌前点餐，与服务生报了餐品名，然后把菜单递出去。

另外二人点完餐，陆先宁对服务生说：“餐品都不要放辣，另外这位江先生不吃葱。”

江隐看陆先宁一眼。宋竹柏顺口问：“小陆现在也不吃辣了吗？”

陆先宁以前喜欢吃辣，这一点江隐和宋竹柏都知道。

陆先宁嘿嘿笑：“养生啦。”

“小陆还是贴心，还记得江隐不吃葱。”

“谁不知道江学长挑食啊，这也不爱吃，那也不爱吃，我当初还以为他是不愿意陪我吃饭找的借口呢。”

宋竹柏笑着说：“江隐的厨艺倒是相当好。我记得之前我和他的同事写代码做程序到大半夜，他就在公司厨房给我们做了顿夜宵，虽然很简单，但真是美味啊。”

陆先宁说：“可惜学长都不愿做顿饭给我吃。”

江隐礼貌开口：“我为什么要做饭给你吃？”

“你有制作美食这项天赋技能，都不想和大家分享吗？”

“不想。”

陆先宁怀疑：“你只是不想和我分享吧？”

“我不喜欢在无谓的事情上浪费时间。”

“不管是和朋友共处，还是享受美食，都是人生中的头等大事，怎么可以说是浪费时间？”陆先宁认真道：“在我看来，把每一天的时间都划分成块，每一个时间块要做的事情都是服务于工作和赚钱，才是很无趣。”

江隐静静看着他，黑色的眼眸里不知是什么情绪。

“你当然会觉得无趣。”江隐说：“因为你从来都不需要做这些事。”

陆先宁不说话了。在气氛变得更加僵硬之前，宋竹柏适时开口：“小陆也只是想和你更亲近些而已，别总是这么冷酷嘛。来，小陆，尝一口这家的炖三鲜。”

餐品陆续上来，宋竹柏把招牌菜推到陆先宁面前。陆先宁说谢谢，乖乖吃菜，再不搭理江隐了。

“嘿，这不是江隐吗？”

一个清亮好听的女声响起，三人看过去，只见一个身材窈窕、衣着贵气的女人笑着走过来。江隐放下筷子，“华总，好巧。”

宋竹柏也露出吃惊的样子：“华总你好。”

女人与人同行而来，她示意身后一行人先进去，看那模样是上楼去了包间。女人转头亲昵地把手轻轻放在江隐的手臂上：“别这么叫我，喊我晴姐就好啦，这位是？”

女人看向陆先宁。宋竹柏说：“这位是智思董事林伯森先生的女儿，华晴姐。”

陆先宁恍然大悟，主动与华晴握手打招呼：“晴姐你好，我叫陆先宁。”

“你好。”华晴笑道：“哎呀，你们三位坐在一起真是养眼得很。”

华晴容貌昳丽，言谈举止活泼大方，与他们简单闲谈几句便要上楼去了。这次华晴是因私事回到国内，行程并不公开。

华晴走之前问江隐：“小江总什么时候有空一起吃顿饭？”

江隐答：“下周六预计有空。”

华晴故作无奈道：“好吧，那我们下周六再见。这已经是我第三次迁就你的时间了哦？”

“感谢你的照拂。”

华晴笑起来，她觉得江隐这样的客套方式很有趣。她走后，陆先宁狐疑看着江隐，不认识他一般，江隐则当作没看到他的视线，淡定吃饭。

晚上回到家后，陆先宁还是忍不住问宋竹柏。

“学长为什么对别人都那么温柔，就对我臭着脸？”

宋竹柏坐在地上盘大奖玩，闻言笑答：“他那不叫温柔吧？只是客气而已。”

“你看他对漂亮姐姐的态度，再看他对我的态度！”

“华晴姐毕竟是智思顶头老板的女儿，对她的态度当然要好一点啦。”宋竹柏说：“而且华晴姐很喜欢江隐，好像就是为了江隐才经常来中国。"

陆先宁问：“他们在谈恋爱吗？”

“不知道，江隐几乎不和我聊他的感情问题。”宋竹柏捏捏大奖的狗爪肉垫：“成年人的感情生活经常这样，没有那么明确的界限，有时候也没有太多的喜欢和不喜欢。”

陆先宁提醒他：“小宋哥，我也是一个成年人。”

宋竹柏忍俊不禁：“你在我眼里还是个可爱的小朋友呢。”

宋竹柏家里亲戚多，小孩多，他从小就学会了照顾自己的弟弟妹妹，且相当有孩子缘。听说有的小孩调皮不听父母的话，却很听宋竹柏哥哥的话。

反观江隐，能祈祷他的一张冷脸不把小孩吓哭就很不错了。陆先宁心想。性格还是这么差劲，他今天原本想再好好谈一谈房子的事，也没谈成。

陆先宁洗过澡后躺在床上想半天，去找宋竹柏要来了江隐的联系方式，加了江隐的好友。

他等了快两个小时，才等到江隐通过好友请求。

陆先宁翻个身，打字：[江总终于忙完啦#微笑#]

江隐回复：[没有，说。]

陆先宁气乐了都。他想了想，回：[我明天想去趟绿野林踪拿东西，你把密码给我呗？]

[拿什么？]

[以前的旧物。]

[房子已在之前转卖的时候被清理过了。]

[那个东西说不定还在，我要去确认一下。]

[没空。]

陆先宁不爽地飞快打字：[你又不住在那里，房子里又没有你的东西，你把密码给我，我走了以后你换掉密码不就好啦！]

陆先宁等啊等，等到头歪在枕头上睡着了，手机扔在床边，做了个梦，月升月落，天黑天亮，太阳爬到窗边，他从睡梦中醒来，迷糊睁开眼睛。

拿过手机，打开来看。

都没有等到江隐的回复。

陆先宁从床上坐起来。

他感到尊严受到了挑战，人格受到了侮辱。他决定再也不搭理江隐，人要自食其力，自我奋斗。

难得的周末，宋竹柏还没起床，陆先宁洗漱完毕换衣服下楼，买好早餐回来，把宋竹柏的那一份放在餐桌上。他一边吃早餐一边逗宋大奖玩，吃完后收好垃圾，背起包换鞋出门。

他拦辆出租车直奔绿野林踪，大门口的保安还记得他，见他下了出租车往这边过来，一脸怀疑。

陆先宁主动上前与保安打招呼：“叔叔您好，上次我来过这，您还记得吗？”

保安被他热情握着手：“当然记得，你说那是你家，但你连密码都没有。”

“哎呀，上次是我没说清楚，那里以前是我家，但后来被我朋友买走了，就那位智思的江总，您应该认识吧？我和他约好了今天再一起过来看看房子，他让我先过来，在里面的公共会议室等他。”

绿野林踪里的确有个很大的公共会议室，以及诸多公共区域，这些地方通常用作招待客人和办公用。保安仍有些迟疑，陆先宁说：“要不我和江总打个电话，您和他亲自说？”

“唉，算了算了。”保安摆手：“我带你去会议室吧。”

陆先宁甜甜一笑：“谢谢叔叔。”

保安刷开门禁，带着陆先宁进了小区。他领着陆先宁到公共区域的会议室，会议室很大，周日的上午一个人都没有。

“这边果汁什么的都有，这是零食区。那边书架上的书随便看，出去左拐是卫生间。”保安说：“您先在这休息。”

陆先宁说：“谢谢，我就在这里等江总过来。”

保安也听吴经理说起过眼前这小孩与那位房主的确相识，因此尽管对之前陆先宁进门翻墙之事还心有余悸，但还是态度很好地为他引路。

保安走了。陆先宁装模作样在会议室坐了会儿，吃点零食，在书架前翻翻书。他到会议室窗前观察了下，确定保安已经回去了。

这一次他手脚利索很多，他一溜烟跑到家门口，手脚并用爬上铁门，攀上墙，趁着四下无人，手忙脚乱翻进墙。他跳下来的时候差点摔跤，又成功地把衣服蹭上了灰。

院里很荒凉，从前种下的花草全都被铲掉了，花架也拆了干净，别墅的白墙爬上藤曼。陆先宁绕过前门，踩着一地落叶走到后院。

他家的别墅有个不起眼的后门，从前他还小，这门就是他爸开给他跑进跑出玩的。后门是木制的，钥匙锁，在陆先宁的记忆里，这扇门经常拧不紧。

他找到那扇门，门上却多了把锁。陆先宁有点郁闷，扒了扒门锁，试图转换角度把门旋开，没能行。

他只好又去看窗户。他家朝向后院有一扇落地窗，窗户里的窗帘拉得严实，陆先宁拧了下窗户锁，锁住了，拉不开。

“啊——”

陆先宁气馁地趴在窗户上：“放我回家——”

“现在这里是我家。”

陆先宁一下转身贴在窗户上，看着突然出现在他面前的江隐。

陆先宁：“心跳上二百了，可能会血管爆炸而亡。”

江隐面无表情转身离开：“祝你早日康复。”

06

=====

陆先宁吓得不轻，眼见他要走，忙追上去：“学长，你不是说没空吗？”

江隐走在他前面，两人穿过围墙和别墅之前的小道：“保安打电话来，说有人和我约好了来看房子，人已经到了。但我不记得和谁约好过来这里看房子。”

陆先宁：“我昨晚和你说过了。”

江隐：“我答应了吗？”

“你看，反正你今天也会过来，那你昨晚干嘛不答应我？害得我今天又翻了一回墙，还差点摔跤。”

江隐站住，转身过来看他。陆先宁一脸理直气壮地和他对视。

“我只是说没空。”江隐冷冷道。

陆先宁不高兴：“那你现在是一个分身站在我面前吗？”

“我十一点有一个线上会议。”

陆先宁拿出手机看了眼手机，算了下时间。

“不对啊学长，就算是我一来保安就和你联系了，你也不可能到得这么快吧？你是不是本来就在来的路上？”

江隐又转身走了。陆先宁跟在他身后：“你干嘛总是口不对心？哎呀你别往外走，帮我开门啊。”

陆先宁拖住江隐，推着他往正门去：“来都来了，就帮我开个门让我进去看一眼嘛，江学长大人有大量，行善积德——”

江隐被推到正门前，黑着脸在陆先宁期待的目光里输入密码打开门锁。陆先宁欢呼跑进去，家里面空空荡荡的，大部分家具都搬空了，剩下的也被蒙着布。地上都是灰，角落里生出了细密的蜘蛛网。

陆先宁跑上二楼，进了自己曾经的卧室房间。他的卧室也全都搬空了。

陆先宁找到从前自己床头的位置，凑近墙面上上下下看了一番。

没了。陆先宁蹲在地上，叹一口气。

虽然他早就预料到会没了，但还是在亲眼确认事实后感到失落。

“你在找什么？”

江隐站在房间门口问他。

陆先宁摸了摸墙，答：“我小的时候，我爸爸在这里画了一只长颈鹿在吃苹果。”

陆先宁笑起来：“其实我一开始是想看一头小鹿吃苹果，但是他把苹果画得太高了，只好把小鹿画成长颈鹿。”

陆先宁的父亲陆胤是一名商人、企业家，关于绘画的技术极为有限。但在儿子的要求下，他还是尽力用儿子的彩笔在墙上画了一头鹿在吃苹果，并且在陆先宁的指导下花费了一个小时进行上色。

那种线条粗糙的简笔画，陆先宁两岁就会画了。但他依然觉得父亲画得还不错，他很喜欢。

“你的父亲把这栋房子卖了以后，上一任房主换了新的家具，墙都重新粉刷，院子里种的花草也全都换了。”

陆先宁“哦”一声，点头：“我记得你从前也来过我家。”

“他们没住几年就搬走了，房子转手，被我买下。”

陆先宁好奇问：“为什么这么快就搬走了？”

江隐看着他，目光平静，依旧让人看不懂情绪。

“两年前，从利尔茨飞往北美的一班私人飞机在太平洋坠毁，陆胤先生意外身亡的消息很快传入国内。上一任房主出于种种因素考虑，最后还是选择将房子转卖。”

空气静了片刻。

陆先宁看着空白的墙：“这件事当时是闹得挺大的，都上新闻了。”

江隐静了会儿，忽然开口：“所以，如果墙上的画还在，你是准备把墙皮撬走吗？”

陆先宁愣一下，继而忍不住大笑起来。他的腿蹲麻了，笑得跌坐在地上，“或许是吧！”

江隐没再说话，转身离开了房间。

陆先宁放松地在地上坐了一会儿，慢慢站起身，在房间里探寻绕了一圈。

上一个主人家真迷信，放着这么好的房子不住，就因为他爸不在了就吓得匆忙搬走。这么一看，江隐还真是个唯物主义战士。

再说，如果人死后真的有灵魂，他爸也是来找他啊，怎可能还跨过太平洋千里迢迢回到一个没有他儿子的房子里。

陆先宁在二楼所有房间都看了一遍，没有一点曾经留下的痕迹，只得作罢。他拍拍身上的灰走下楼，听见楼下传来声音，朝客厅看去。

他惊讶地看见江隐竟然坐在客厅的一个仅剩的单人沙发上——开视频会议。他掀了沙发上盖的布，沙发还算勉强干净，然而周围都是灰尘，江隐穿着整洁的大衣，干净的皮鞋踩在灰扑扑的地板上，人正皱着眉开视频会。

会议有公司重要高层参与，江隐不得不在这里拣了个相对能坐的地方开电脑开会。他注意到陆先宁从客厅经过，出了门，出去时门没关。

过了二十分钟，陆先宁回来了，提着一袋零食。他从袋子里挑出几样抱到江隐面前，眼神示意问他要不要。

江隐无言看着他，陆先宁自讨没趣，抱着东西又出门了。

一个多小时后，江隐结束会议，收起电脑。他走出房子，见前院无人，往后院去。

他来到后院，就见陆先宁在草地上铺了块桌布，零食散落得到处都是，人正趴在桌布上边看手机电视剧边津津有味地吃零食，见江隐来了，翻个身，变成躺的姿势：“开完会啦。”

在这什么也没有的院子里，他一副来踏青的悠闲模样。江隐已经无话可说：“我要走了。”

“你走吧。”陆先宁吃着饼干，举着手机看剧，一双脚左晃晃，右晃晃：“我在这晒会儿太阳，走之前会把门关好的。”

江隐低头看着他。陆先宁放下手机，躺在他在超市里随手买的花格子桌布上，短发轻巧飞起，阳光落在他白皙的皮肤上，照出脆弱的透明质地。

他的眼睛很亮，抬起睫毛望着江隐的时候，光将他的瞳孔照成琥珀的色彩。

陆先宁问：“学长，最后你是多少钱买下这栋房子的？”

江隐答：“半价。”

没有人愿意买。足够有钱的人看不上一个不吉利的房子，不够有钱的人即使半价的钱也不愿意用来买一个几经转手、荒芜空荡的大房子。

陆先宁感叹：“也降价太多了吧。”

他说完这话，出神望着天空。

他突然就不再执着于逮着江隐要买回自家的房子了，即使得知房子被半价贱卖也无动于衷，好像一下想开了。

还有什么好执着的呢？重要的人不在了，身外之物又有什么意义。

“我睡觉吧。”陆先宁闭上眼睛嘀咕。

江隐忽然说：“这栋房子我准备装修了。”

陆先宁睁开眼，从地上坐起来：“啊？怎么突然就要装修？”

“这里是我唯一的房产，总是要住进来的。”

陆先宁疑惑看着他：“那你这些年都住在哪里？”

江隐答：“公司租的房子。”

陆先宁张开嘴看着他。谁能想到江老板工作了这么些年，都做成大公司的执行副总裁了，身价不知多少千万，还住公司租的房子？？

陆先宁的脑子里不合时宜地冒出四个字：勤俭持家。

“那你准备装修成什么风格？”陆先宁茫然问。

“简单装修就行，以后计划会在公司附近买一套房，这里不会久住。”

陆先宁不满：“你也太随便了吧。”

江隐看一眼手表：“我没你那么闲。走了。”

他还是没准陆先宁躺在这里晒太阳，陆先宁只好把一地东西全塞包里爬起来，跟在江隐身后出去。

“你要是太忙了，我可以帮你看看装修和设计。”陆先宁踩着路上的落叶玩，状若随口道：“实不相瞒，我对室内设计还有点涉猎，你要是对房子的风格还有一点审美要求，不如来咨询我。”

江隐回过头：“你还会室内设计？”

陆先宁硬着头皮答：“我不是会画画嘛，延伸学点设计很正常。”

江隐的车就停在车库里，两人上了车，江隐开车驶离绿野林踪。

“那就出个设计方案给我。”江隐说。

这副自然而然吩咐下属干活的语气......陆先宁不满道：“哦，那你准备给我多少劳务费？”

“视你的设计方案质量而定。”

这是根本没把他当回事吧。陆先宁心想。等着给钱吧你，这设计图他还非画不可了。

陆先宁回到宋竹柏家，开始把自己关在房间里埋头研究室内设计。他找吴经理要来了房子的水电图和户型图，在网上买了一堆讲室内设计的书，正好手里有个闲置已久的数位板，可以用来画图。

陆先宁的算盘很简单。反正这房子江隐不会久住，大概就是他暂时居住用来过渡的，等到时候江隐在公司附近买了房，这栋房子最后肯定还是回到自己手上。既然如此，还不如现在就由他自己负责一应设计和装修，把房子装成自己喜欢的样子，以后直接就可以搬进去住。

07

=====

几天后，江隐收到陆先宁的消息。

[让人量下房子，给我个平面图。]

江隐回：[你做设计，让别人量房给你图？]

[学长，我没有专业设备嘛！那么大的房子，难道我一个人用卷尺去量个三天三夜吗？]

江隐懒得回他了，他出去打了个电话，后回到桌边坐下。餐桌对面的华晴冲他一笑：“朋友发来的消息？”

江隐答：“是。”

“好少见你分心哦。”华晴说：“每次我们一起吃饭的时候，你都只和我聊天，从来不看手机。”

江隐提起另一个话题：“这次回来中国准备待多久？”

华晴俏皮道：“你希望我待多久，我就待多久啰，反正我是为了和你见面才回来的。”

“华小姐还是尽早回去吧，听说你的父亲为你安排了工作，正因你迟迟未去就职而头疼。”

华晴大叹一口气：“他把电话打到你这里来了？太没趣了吧！我都说了我不想在他老人家眼皮子底下上班了，他偏不肯让我来中国区。”

“林伯森先生是为你着想。”

“江隐你知道吗，我有时候觉得你像一个高级人工智能，特别没有感情。”

江隐面无表情道：“你说这句话的时候，我也是会不愉快的。”

华晴爽朗笑起来。她忽而想起什么：“对了，之前我们碰见的时候，你身边那个叫陆先宁的小孩......”

江隐一顿。华晴托着下巴思考道：“他是不是陆胤先生的独生子？仔细想想，他与陆胤先生不是很像，容貌要更像他的母亲，美人的长相。”

江隐面色平淡答：“是。”

华晴冷不丁思路岔开。这个“是”，是肯定她的前面一句话，还是后面一句？

华晴与他拉近距离，小声说：“告诉你一个秘密，你不要告诉别人哦。”

江隐直觉华晴接下来要说的事情与陆先宁有关。他向来不喜探听这些豪门八卦，但这一次他安静地听着。

“我有个表哥叫宗霖，他这人在商圈里高调，你应该听说过。”华晴饶有兴致地：“当初他与陆家经常合作，私下里联系也多。他很崇拜陆胤先生，而且，他特别中意陆先生的那位独子。”

江隐面色不动：“为什么？”

“先宁是个天才呀！”华晴在手机上翻，把翻出来的照片给江隐看：“这是先宁当年与他的母亲一起设计的胸针。他的母亲Evan是时尚圈顶尖设计师，但是这枚胸针是先宁一手设计的，Evan说她只是帮忙找来材料。你看，这简直太美了！蒙萨最近新出的胸针和项链设计就是仿的这个，当然他们是不会承认的啦。”

一枚嵌着蓝色宝石的银胸针，形如一把古时的利剑，大胆的线条，简洁分明的纹路。江隐也看过蒙萨最近的新品，相比之下，陆先宁设计的这枚胸针更流畅大气，更有美感。

“我那天是第一次见到小陆，还有些吃惊呢。”华晴笑道：“陆胤先生和Evan女士把他们的孩子保护得很好，社交场合没有带过小陆出面。要不是宗霖提过这个名字，我都不知道有这个小孩。”

江隐问：“他还有什么公开的作品吗？”

华晴思索道：“好像没多少？他们一家都挺低调。陆胤先生不爱与我们混玩，他是个相当顾家的男人。宗霖也很少和我聊起这个小孩——唉，先宁有他这么个狂热粉丝，也是很倒霉了。”

江隐微微皱眉：“为什么？”

“如果你有机会见过我那表哥，你大概就会明白了。”华晴一耸肩，若有所思看向江隐：“你好像对这个话题相当感兴趣？”

江隐垂下眼眸，神情平淡：“随口聊聊罢了。”

江隐效率很高，第二天就有几人进入别墅进行量房，陆先宁也来了，拿一个卷尺，一个平板，在房子里左量量右量量，记数据。

别墅在一开始就打造了一个优秀的框架和设计，陆先宁不准备做大的改动，如此可以节省很多工作量。量好所有区域的细节后，陆先宁开始给别墅里的每一个空间画图，软件可以令所有分图组合在一起，预览整体效果。

陆先宁最后画到自己的卧室，人已经有些疲倦了，但精神还很足。他就坐在灰扑扑的书桌前埋头画画，连有人的脚步声靠近都没发现。

江隐无意吓他，敲了敲卧室的门：“陆先宁。”

陆先宁回过头见是他，很高兴：“学长，你怎么来了？”

“他们量完房了。”江隐说。

“学长吃晚饭了吗？一起吧。”

他也不问江隐愿不愿意、有没有空，站起来半推着江隐和他一起出去：“我今天想喝桥婆婆家的汤，还想吃炸串！”

江隐被他一路挤到楼下：“......我不想吃。”

“那你喝汤嘛。”陆先宁晃晃手里的平板：“顺便聊一下业主需求，我这边是高端一对一服务，根据业主需求和生活习惯量身打造完美居室，不满意包退。”

他话太多，江隐头痛。他开车抵达桥婆婆店，陆先宁点了两罐汤，两份菜，一份炸串。这次店面比淮山大学的那家卤肉店宽敞干净很多，江隐总算表情没那么臭，坐在了陆先宁对面。

陆先宁取出平板给他看自己画的图：“怎么样，画得不错吧？我已经想好把家里装修成什么风格了，我会画出一整个居室图，当然其中有的房间会调整功能。你大概需要几个卧室？”

“一个。”

陆先宁在平板上记录：“好的，三个。”

江隐：“？”

“你不会客？不招待朋友？小宋哥来了你让他睡沙发？”陆先宁白他一眼，继续问：“需要儿童玩乐间和宠物房吗？”

江隐：“......不要。”

“现在没有，以后也会需要的嘛，要有长远规划，给你各加一个。”

“我说不要！”

陆先宁一缩肩膀：“不要就不要。”

江隐端起茶杯喝一口茶水，降火。餐食上了，陆先宁马上专心喝汤吃炸串，江隐的世界安静了。

他处理了几个工作电话，陆先宁吃着炸串看他电话，有些不满地眼神示意他汤要冷了，不要浪费美食。

江隐放下手机，终于开始吃饭。陆先宁都快吃完了，只好又点了份酸奶等江隐。

等吃完饭上车，江隐又接到电话。陆先宁扣着安全带百无聊赖等着，今晚他们说的话还没江隐讲电话讲得多。

江隐挂了电话，说：“我转道去接华晴，她喝多了酒，开不了车。”

陆先宁心想这位姐姐又不是没有司机，再不济也可以叫代驾啊。但他面上还是老实地：“好。”

江隐一路开车到酒店门口，他进去接人，陆先宁也溜达跟在身后。华晴正坐在大厅休息区与几人闲聊，看来是散场了。

华晴脸颊熏红，见了江隐眼睛一亮，起身朝他招手：“这里。”

另外几人热情地起身想扶她，华晴没搭理他们，提着包朝江隐过来，看见江隐身边的陆先宁，笑着与他打招呼：“先宁你好，上次是我眼拙，没认出你。”

陆先宁扶一下她，“晴姐，我们上次是第一次见面，你当然认不出我啦。”

另外几人打量着江隐，江隐礼貌地与他们略一点头，带着华晴和陆先宁走了。

“哎呀，你是陆胤先生的孩子嘛！宗霖和我提起过你。”华晴亲昵地拍拍陆先宁：“他那个神经病，平时对我们爱答不理的，聊起你的时候倒有话说了，哈哈哈。”

听到这个名字的时候，陆先宁愣了。他下意识看了江隐一眼。

而江隐也正好在看他。

陆先宁很快移开视线，表情恢复自然：“原来你们认识啊。”

“就是一便宜表哥，平时很少来往，说不定他与你们家的关系比我们还亲近呢。”

陆先宁笑道：“没有，他只是与我爸爸有过合作，亲近谈不上。”

江隐没说话，发动了车。华晴今晚喝多了些，包扔在一旁，踢掉高跟鞋，靠在座椅上：“唉，酒桌上的男人真烦人，还是江隐好，不喝酒，不吹牛。”

陆先宁把自己的水杯拧开递给她：“就是，还是江隐好。晴姐喝水。”

华晴接过水喝了一口：“弟弟，你和江隐是怎么认识的？”

“上学的时候认识的。”

“你们认识这么多年，关系一定很好吧。”

陆先宁摆手：“一般啦，我也是最近回裕市，才和学长联系上的。”

江隐的车到一高档公寓小区门口，已有人在门前等候。江隐把华晴送到来人身边，道别后回到车里。

陆先宁从后座扒过来好奇问：“你不亲自把她送回家吗？”

江隐冷淡答：“不需要。”

陆先宁眯眼看他一会儿，不满道：“学长！我现在完全可以确定了，你根本就是在区别对待，对我这么冷酷，对漂亮姐姐那么热情！”

江隐深吸一口气，生硬道：“是你自己说的‘关系一般’，我还需要对你多热情？”

“我这不是担心如果说关系好，晴姐就要问我你的事情了吗？我这人说话不把门，万一晴姐问起你上大学时候有没有谈过恋爱，我不小心说了有，还不小心说了好多女孩追你，那岂不是对你们俩的关系造成不良影响？”

江隐的头又开始痛了，他都不知道该从哪里开始制止陆先宁的胡言乱语：“我大学什么时候谈过恋爱？”

陆先宁好奇望着他：“你和苗苗姐没有在一起过吗？”

江隐黑脸：“苗苗是谁？”

陆先宁好像比他还失望的样子：“豆苗姐，廖采薇呀。亏她当年和你一起办论坛，你太冷酷了。”

陆先宁理直气壮地把当年他强行安在淮山大学著名校花与学霸廖采薇学姐头上的所谓昵称“豆苗姐”拿出来与江隐对峙——这个名字后来又变成了苗苗姐，据陆先宁的说法是这么叫更亲昵更上口。至于廖采薇本人对于被取了个如此土气的昵称作何感想，至今不得而知，而不关心这些花里胡哨东西的江隐更是毫不知情。

“你对我有什么误会吗？”江隐语气不善。

陆先宁小声说：“我对你才没有误会，花心大萝卜。”

江隐没听清他后面的话：“什么？”

陆先宁却不肯再说了，倒在车后座无聊地玩靠枕。

江隐把陆先宁送到宋竹柏住的小区门口，车停下，江隐被点了点肩膀，他转过头。

陆先宁抱着他的平板，电子笔轻轻戳在江隐的脸颊上，戳出一个很轻很轻的痕迹。

昏暗的车里，陆先宁在江隐耳边说悄悄话。

“学长，看你现在和华晴姐姐的形势，要不还是给你加上儿童玩乐房吧？”

车扬长而去，把陆先宁扔在路边。

冷风扑在陆先宁的脸上，陆先宁心想：小气。

08

=====

自从陆先宁住进宋竹柏家，他主动肩负起了遛宋大奖的任务。陆先宁买了辆电动车，每天骑车出门到处转，大奖在旁边跑，停停歇歇的，一天能在外面玩三四个小时。

宋竹柏工作忙，加班是常有的事。每回他加班到很晚回来的时候，只有宋大奖摇着尾巴过来迎接他，陆先宁则很早就睡了。

据宋竹柏所知，这小孩几乎每晚不会超过十点睡觉，早上不会超过九点起床。

他最近闷头在房间里画设计图，书买了好几本，还在听室内设计的网课，很有干劲的样子。

宋竹柏朋友很多，经常有各种约饭。他想带陆先宁一起出去玩，陆先宁却回绝了。

宋竹柏对江隐说：“我发现小陆意外地不喜欢社交。”

江隐疑惑看他。宋竹柏一边坐在电脑前修程序，一边说：“是长大了，所以不喜欢交新朋友了吗？当然，他有自己的兴趣爱好是很好的。”

江隐对他这种阿妈式的说话方式已经熟视无睹。他坐在一旁翻阅资料：“他原本就不大交朋友。”

宋竹柏露出吃惊的表情：“是吗，你怎么知道？”

随后想起来：“哦，你大学的时候经常和他在一起。”

江隐纠正他：“我们没有经常在一起。”

宋竹柏好脾气地说好。

宋竹柏还记得那时陆先宁在读淮山附中，三天两头混进淮山大学里，与门口保安都混熟了。

即使江隐同意了让他加入论坛的团队，他们也并非每天都要忙于管理论坛和搞活动。但没事的时候，陆先宁也喜欢往大学里跑。

那时宋竹柏还很好奇陆先宁的上课时间，因为陆先宁在想办法拿到江隐的课程表后，就开始经常像地里的蘑菇一样突然出现在他们面前，有时候是在宿舍楼下，有时候是在教室门口。

“我来和你们一起听课！”陆先宁总是穿着便服，背个书包朝他们冲过来，努力装作不是高中生的样子，脸庞却稚嫩得显眼。

江隐熟练躲开他的突击，绕道走了。宋竹柏也从最开始的惊吓到渐渐习惯。时而陆先宁要是有一阵没有冒出来，他还在想小陆怎么不来突然袭击了，是对江隐失去兴趣了吗？

事实总是证明：没有。简直是兴趣盎然。

陆先宁喜欢挤在他们两人中间听课。他没有课本，就装模作样摊着自己的笔记本，他很聪明，知道专业小课不好蹭，有的教授会很介意，所以他每次都是蹭大课。

有一次宋竹柏问陆先宁：“小陆怎么不回学校去上课？”

陆先宁骄傲说：“我都听懂啦，我成绩很好的。我和爸爸说我要去听大学的课，他就帮我给学校请假了。”

“哇，小陆真棒。”

实际上陆先宁听不懂江隐和宋竹柏的课。他们是学计算机的，而陆先宁是个对程序语言毫无天赋的文科生。

江隐：“你天天过来浪费时间？”

陆先宁理直气壮：“我是来找你玩的，你要是肯陪我，我就没有浪费时间。”

江隐扔下一句：“那我就浪费了。”

然后就起身拿上书走了。

宋竹柏总觉得陆先宁很多次都要被江隐气哭了。但每一次陆先宁都会恢复如初，锲而不舍地继续来找江隐。

真是个不记仇的好孩子。

宋竹柏如是对陆先宁产生良好的印象。

宋竹柏好奇地问江隐：“你在观察小陆？不然你怎么知道他不大交朋友？”

江隐耐着性子：“这不需要观察。”

“那我怎么没发现？”

江隐拿起资料起身走了，换了个办公室。

自从开始亲手设计后，除了每天遛大奖和购买食物补给，陆先宁完全不出门了。

他从前的家硬装做得很好，功能区也划分得适宜，几乎不需要改动，因而节省陆先宁不少精力。他扑在电脑和平板中间改改画画，每集中精神工作一段时间就不得不放下笔休息。

一个周末，江隐接到陆先宁的电话喊他看家具。裕市正在开一场家具发布会，陆先宁很有兴趣，想江隐和他一起去。

江隐难得有空，第二天开车过来接陆先宁。

陆先宁裹着件蓝色外套，牛仔裤，白球鞋，戴一顶棒球帽，背着书包蹦过来开门上车。他胳膊夹着平板电脑，手里攥一包没吃完的薯片，上车时重心不稳栽到座位上，薯片袋子被挤得哗啦响，棒球帽甩飞进江隐怀里。

江隐把他的帽子拿起来，礼貌地递给他：“要不你坐后面去。”

陆先宁兴致勃勃地抽出平板：“不行，我要给你看我的设计图，所有房间的我都画好了，我已经想好了家里的每一个地方都要放什么、怎么放，今天先去家具城逛逛看有没有符合我预期的，如果没有咱们就定做。”

陆先宁举起平板：“噔噔！看我设计的风格怎么样？”

江隐扫过去一眼。陆先宁已经完成了效果图，画出了整个房子的视觉风格和家居装饰。房子的风格整体是灰色系，以灰白和灰蓝为主。房子设计得简约大气，偏实用少装饰，陆先宁画得非常细致，整体的设计都符合江隐平时的生活习惯，以及本人的性格。

江隐收回视线，简洁答：“不错。”

陆先宁：“你只看了三秒！”

江隐面无表情：“我要开车。”

陆先宁小声哼一声，抱着平板自己仔细翻看：“反正我已经给你看过效果图了，你现在没有反对意见，以后也不可以有，更不能干涉我的装修进度。”

两人抵达家具发布会的现场，陆先宁一马当先冲进楼里，江隐接了个电话，转头就没看见人了。

这场家具发布会有许多有名的设计师到场，邀请是发给陆先宁的，陆先宁来之前已说明了会带一位同伴来，然而他自己先跑不见，前来迎接的引导员只迎到了江隐，十分疑惑。

陆先宁钻进人群，他看中一款深灰风格的原木家具，是国内著名设计师苏莱最新的作品，售价牌子都没挂。

正巧苏莱在旁边与人交谈，她转头看见陆先宁在给自己的作品拍照，定睛一看。

“先宁！”苏莱暂时中止了谈话，来到陆先宁面前亲近地把手放在他的胳膊上：“来了怎么不说一声，就你一个人吗？”

邀请陆先宁参加这次发布会的正是苏莱。陆先宁笑着与她抱了抱：“苏莱姐，谢谢你这次邀请我，我最近正好在装修房子呢。我和朋友一起来的，他就在——在.......”

陆先宁回过头环视一圈，没看见江隐的人。他心想怎么把人丢了，正要去找，转头就差点撞进一个人的怀里。

江隐无可奈何，握住他肩膀让他站好。

“你能不能不要这么冒失？”江隐低声说。

引导员把江隐带到这边，见苏莱在，礼貌告辞离开。陆先宁拉着江隐和苏莱介绍：“他就是我朋友，江隐。学长，这位是苏莱姐姐，你看她的新作品，是不是很漂亮？”

江隐与她简单打过招呼，陆先宁把刚才拍的照片给他看：“和你的气质完美符合。”

苏莱问：“先宁，你是在为你的朋友选家具吗？”

“嗯。”

苏莱逗他：“我这个只是展览，还没有很想卖哦。”

陆先宁撒娇：“莱莱姐——别吊我胃口嘛。”

“好啦，等我之后联系你吧。”苏莱说：“前阵子还和你妈妈聊起你，她最近也在筹备她自己的发布会，原本想来国内看看你，可惜都抽不出空。”

陆先宁满不在乎地：“我不是小孩，不用她多花时间陪我。”

两人聊了几句，一直有人找苏莱，陆先宁便和江隐去其他展区逛。陆先宁拍了许多照片，询问江隐偏好哪些风格，江隐的回答一律是：都行。

“给你做设计师真是一点成就感都没有。”陆先宁说。

江隐没搭理他，看一眼手表：“还有事？我要走了。”

“这么快？都还没到中午，你不会连午饭都不和我一起吃吧？”

“这里不是有你的朋友吗？”

陆先宁简直没法和江隐沟通：“可我是约你一起来的。”

江隐也认为陆先宁的规划观念太过散漫：“我们没有提前约定午饭。”

陆先宁气得不行了，虎虎瞪着他：“哦，那你走吧。”

两人都不愉快，江隐漠然着脸：“如果你想现在回家，我可以开车送你。”

“不用了，我和莱莱姐他们聚餐去。”

“好，再见。”

江隐转身走了。陆先宁看着他离开的修长背影，头也不回。

苏莱与一群人从门里走出来，远远朝他招手：“先宁！怎么一个人在那里？和我们一起去吃饭吧！”

陆先宁换上一副笑脸，转身笑着回应：“我还有事，得先走啦，莱莱姐你们玩得开心！”

陆先宁独自离开了会场。

09

=====

陆先宁一个人在路边扫开一辆共享单车，这还是宋竹柏教他的。裕市市中心容易堵车，宋竹柏告诉他偶尔可以骑车试试。

陆先宁被江隐弄得一肚子气，骑车回家的路上，他在路边看到一家奶茶店，便停车下来，进店买了一杯奶茶。

等待奶茶制作的间隙，陆先宁坐在高脚椅上看满满一墙的心愿纸，花花绿绿，都是附近来喝奶茶的学生写的。

他上学的时候从没写过这些，也很少进奶茶店。学生们喜欢三两结伴进奶茶店或快餐店消费聊天，但陆先宁在学校没有同伴。他也不会约江隐来奶茶店，他和江隐从来没有逛过街，很多时候，他连想见江隐一面都很难。

陆先宁提着奶茶骑自行车回家，他小心地骑在自行车道上，避开人多的路。

江隐总在忙，这是他不搭理自己的原因吗？陆先宁漫无目的地想。在他的观念里，为了工作事业而放弃绝大部分与亲近的人相处的时间是不可理喻的。所以从前他偶尔会与父亲闹脾气。

当然更有可能是江隐压根没把他当作亲近的人。江隐之所以不喜欢搭理自己，只是不想把宝贵的时间浪费在不值一提的人身上。

“宝宝！别乱跑！”

一个小孩突然从旁边花坛的楼梯上追着一个掉落的球冲下来，陆先宁骑得很慢，但他猛地受到惊吓，眼见小孩跑到他的车前，他的四肢不听使唤，车头大幅度一晃，接着他连人带车哗啦摔在了地上。

小孩呆了，抱着球站在原地。小孩父亲匆忙跑下来，见陆先宁摔在地上，恼火打了一下小孩的屁股，过来想扶起陆先宁：“对不起对不起，没牵住小孩，你摔到哪没有.......唉，你的腿......”

陆先宁摔得眼冒金星，他的手肘着地，膝盖很重地磕在地上，裤子擦破口，助听器摔飞进绿化带。

他勉强撑起自己：“......我没事。”

男人不停与他道歉，试图将他扶起来。陆先宁也想起来，但他的脸上的血色褪去，他开始头晕，胸闷，伴随强烈的恶心感。

他的手脚开始发麻，手指僵直蜷缩着，他的喘息渐渐加重，快呼吸不上来了。

男人被他这副脸色苍白的样子吓坏了：“你怎么了？你你还好吗？”

陆先宁出了一身冷汗，眼前阵阵发黑。他听不清了，胸口喘不上气，只能大口地呼吸。旁边的人手足无措，正要拿出手机要打120的时候，一辆车停在路边，刹得一声响。

江隐打开车门从车上下来。他原本在去公司开会的路上，只是扫了眼路旁的异况，他差点以为自己看错了。

江隐几步来到陆先宁身边半跪下来：“陆先宁？”

陆先宁的唇没有一点血色。他听不到江隐说话，只哆嗦着手拉下外套拉链，他感到气闷。他摔得一身灰，膝盖上的裤子破口已经被流出的血弄脏。

江隐拉下他的外套把他的衣服脱了，陆先宁穿了件毛衣背心，里面一件衬衫，江隐解开他的衬衫扣子：“喘得上气吗？”

陆先宁推开他的手：“我听不清......想吐......”

一旁男人着急道：“这是怎么了？也没摔到头啊。”

江隐问：“有糖吗？”

男人摸遍全身，从自家小孩口袋里搜出一块巧克力递过来。江隐拆开巧克力糖纸，把巧克力掰开，喂一点到陆先宁嘴里。

“我抱你起来了。”江隐低声说。

陆先宁含着糖，他的舌尖也是麻的，只尝到很少一点甜味。他视线模糊，江隐稳稳地将他拦腰抱起，转身回到车上。

车直接开向最近的医院。陆先宁蜷缩在副驾驶，浑身脏兮兮的，像被捡回来的野猫。车窗开着通风，陆先宁一直深呼吸，僵硬的手垂在腿上微微发抖。巧克力的味道在他嘴里化开了，冷风吹过他的额头，他在平稳行驶的车里渐渐清醒了一些。

车停了，车门打开，他被江隐背起来。江隐走得很快，他们进了医院，陆先宁闻到消毒水的味道，那刺鼻的味道竟神奇地让他的作呕感减轻了。

他趴在江隐的背上。江隐的肩膀宽，脖颈温暖，透出干净好闻的气息。

陆先宁的助听器掉了，只能听到嘈杂无序的声波，像一条条扑棱的带子从他的耳旁飞过。

他闭上眼睛。

从前的很多事情，陆先宁都忘记了。

他却想起了他们第一次见面。

陆先宁从小没什么同龄朋友，关于这一点他很早就不在意了。反正他有爸爸——虽然爸爸总是很忙，但只要在家就只陪他玩。而且他很会自娱自乐，一个人也能玩得很开心。

陆先宁心大，上学的时候从没想过自己被孤立这种事，也不觉得自己的性格有哪里不一般。老师找他谈心，让他不要太傲慢，可以试着与同学好好相处。

老师说得很和气，但陆先宁有点没听懂。他不知道如何去理解自己很傲慢，他也从来不这样认为。听不懂的话，他就当耳旁风，之后依旧我行我素。

他是陆胤的儿子，老师批评他都不敢说重话，没人能管得了他。

最初他被不认识的学生堵在角落里要钱的时候，他都还以为那几个人是真缺钱。他把包里的零钱拿出来给他们，那几个人走了，没过几天又来找他，如此断断续续找了他好几次，陆先宁终于忍不住，把零花钱拿给他们后，很同情地问出心里话。

“你们这么穷吗？”

有人要打他，被其他人拉住了。陆先宁莫名其妙，那些人把他搡到墙上，警告他别说出去，还把他的钱包整个抢去了。

陆先宁终于生气了。钱包是爸爸买给他的，他很喜欢。他只是没把钱当回事，给他们就当给乞丐。

但乞丐拿了他的钱还推他，这就是他们不对了。

陆先宁上前要拿回自己的钱包：“还给我。”

他被挥开：“滚开！拿你点钱花怎么了？反正你家那么有钱！”

陆先宁一生气就说出心里想的话：“我不想打发乞丐了，还给我。”

其他人都围上来，有人出手把他推到地上，踢了他一脚，他的膝盖摔出血，陆先宁犟脾气上来，他死死抓着那个抢他钱包的人不放，扑上去狠咬住对方的手，对方大叫甩开他，他又摔到地上，但他抢回了钱包，马上爬起来往外跑。

他跑出淮山附中后面的巷子，那群人很快追上来。巷外就是大街，陆先宁刚跑出巷口，迎面就撞上了一个人。

他冲得太莽撞，那人还骑着自行车，被撞得一脚踩在地上，下意识扶住他。

江隐刚下课，正出学校办事。淮山大学与淮山附中之间最近只有10分钟的路程，他只是经过附中，没想到被一个灰头土脸的小孩扑上来。

他的第一反应是：好脏。

陆先宁站好，手还攥着他的衣服，忘了放。他跑得喘气，抬起头看向江隐，一张白净的小脸上沾了灰。他穿着淮山附中的校服，衣服脏兮兮的，膝盖流着血，明亮的眼中有一丝紧张和慌乱。

陆先宁放开江隐的衣服。

那几个人跑过来，江隐皱眉看向他们。那几人年纪也不大，见江隐个子高大，面容冷冷地站在陆先宁面前，一副不好惹的样子。

“陆先宁你等着！”他们恐吓几句，转身走了。

陆先宁攥着手里的钱包，看到江隐一身白衬衫被自己扑得黑一块灰一块，他不好意思地站着：“对不起，把你的衣服弄脏了。”

江隐也无法，他还不至于和一个被欺负的小孩计较。他看一眼陆先宁的腿，血已经从伤口流下小腿，怪吓人的。

“你的腿怎么样？”江隐问。

陆先宁刚才疾跑了一阵，现在腿疼得都有点打抖。他好奇看一眼江隐，这个陌生的哥哥。

【{薯*{}{}条*整*理*{】

江隐个子很高，腿修长，穿着简单的白衬衫和长裤，背一个书包，仍不掩清朗卓越的气质。他的容貌俊美，短发只是简单地修饰过，初见之下，优越的五官所带来的惊艳感简直让人一眼忘俗。

陆先宁睁着圆溜的眼睛和江隐对视：“嗯，我......疼得慌。”

江隐不喜管闲事，但也没有无情到能眼睁睁看着个可怜的小孩站在路边流血。他对陆先宁说：“坐上来，带你去药店包扎。”

陆先宁扶着车后座，不利索地爬上来坐好。

江隐骑车带他到最近的药店去。买消毒酒精和止血带的时候，江隐给同学打了个电话，说明自己有事，会晚点到约定地点。

他买好东西，陆先宁坐在药店的椅子上，药剂员拿过东西给陆先宁清理伤口。

江隐问他：“有手机吗？”

陆先宁点头：“有。”

“给你父母打电话，让他们来接。”

“我爸爸在工作，不在家。”

江隐说：“忙就不管自家小孩被欺负吗？”

陆先宁问：“哥哥，你是说刚才那几个人吗？他们没欺负我，就是找我要钱。我今天没给，他们才要打我。”

江隐和药剂员像看外星人一样看着他。

江隐勉强耐心地：“他们这叫勒索。”

陆先宁“哦”一声：“好吧，我还以为我在救济他们呢。毕竟他们好穷，好像也没在上学。”

江隐都快无语了，他懒得和没常识的小孩子废话：“你和家里人打电话，把这件事告诉他们，让大人解决。”

陆先宁又“哦”一声。江隐还有事，准备走了，陆先宁忙叫住他：“哥哥，我把药钱给你。”

“不用。”

陆先宁的腿上清理包扎好了，他努力站起来追了几步：“哥哥！你是淮山大学的学生吗？”

江隐答：“是。”

然后他就离开了。

后来陆先宁依照江隐的指示和他爸打了电话，把所有事情告诉了他爸。

他原本不想说。他不觉得这是很大的事情，也没觉得自己被欺负。

重要的是，爸爸和妈妈离婚了。他和爸爸一起住，爸爸很忙，也有很多的烦恼，他喜欢逗爸爸开心，不想再让爸爸心烦。

10

=====

陆先宁清醒过来时，正躺在医院门诊室里的床上，鼻子插着氧。

他发呆看墙顶，抬手拔了氧管，关掉氧气湿化瓶的调节阀，从床上坐起来。他的一边裤子卷起，膝盖包着纱布。

听到动静，江隐和医生从屏风外走进来。江隐给他看手里的助听器，之前他的助听器飞进草坪里，江隐不知什么时候取回来的，已经擦干净了。

陆先宁接过助听器戴上，开机摆弄一会儿，始终听不清外界的声音。

陆先宁抬头望着江隐：“好像摔坏了。”

医生对江隐说：“关节碰撞疼痛导致的晕厥。他营养不太好，回家得给他补补。”

江隐点头。他示意陆先宁下来，陆先宁慢吞吞滑下床，跟在江隐身边，离开了医院。

他膝盖疼，走得一瘸一拐。江隐走在他旁边，两人穿过来去匆匆的人群，到医院大门前，江隐停下来，抬手让他停下。

陆先宁扶着扶手站住，江隐转身离开，去停车场取车。

医院里来来往往嘈杂的声音，像电视里接收不到信号的雪花刺啦声，划过陆先宁的耳膜。模糊不规律的波谱跃动，总令陆先宁如置身陌生的世界。

世界只有他孤独的一个人。

他看着江隐的车开过来，挪过去上车。

陆先宁想起江隐应该是在去工作的路上碰到了自己，现在大概是还没吃午饭的。

车开到宋竹柏住的地方，江隐把车停好，陆先宁自己开门下车。他的腿没法伸直，走了两步路，疼得走不动了。

江隐到他面前，半跪下去，让他趴到自己背上。他的动作自然，陆先宁愣了一下，小心地趴到江隐的背上。

江隐背着他站起身，陆先宁低头看着自己轻晃的脚，又忍不住看一眼江隐的侧脸。

宋竹柏过来给他们开门。他提前接到江隐的电话，开门见江隐背着陆先宁进来，表情一瞬有些惊讶，但很快就恢复正常。

陆先宁被放到沙发上，宋竹柏过来坐他旁边，把手机打的字给他看：[江隐说你还没吃饭，我买了菜，正在做饭。]

陆先宁问：“学长留下来吃饭吗？”

宋竹柏点头。他起身去厨房继续做饭，江隐过来把手机给他看，屏幕上显示他的助听器品牌，下面是国内代理检验中心的联系电话。

陆先宁点点头，把自己助听器的型号、使用年限和摔坏后的问题打在手机上给江隐看。江隐看过后，拨通检验中心的电话，简单说明了情况。

检验中心说大概是内部零件摔出了毛病，还是先送来看看，如果中心无法修理，就只能寄到厂家去修理了。

江隐问：“如果要送回厂家修理，需要多久？”

对方答：“一般需要半个月，快的话也要十天。”

江隐皱眉：“这么久？”

“这个助听器是老型号了，返厂修理还不一定能找到适配的零件。而且也用了快五年，说实在的，已经到开始老化的阶段了。您要是不想等太久，也可以来我们这里配一个新的。”

江隐问陆先宁：[要买新的吗？修理可能需要半个月。]

陆先宁看他手机上的字，摇头。

“我这个助听器寿命还挺长的，可以让他们修好吗？我可以等。”陆先宁说：“这是爸爸给我买的。”

江隐顿了一下，继续与检验中心打电话去了。

宋竹柏简单做了顿饭，陆先宁肚子饿了，埋头吃饭。他大概知道江隐和宋竹柏一直在交谈，只不知具体内容是什么。宋竹柏时而注意他的进餐情况，给他夹菜到碗里，宛如在对待一个小朋友。

宋竹柏给陆先宁看手机：[吃完饭后江隐会把你的助听器送去检验中心修理。]

陆先宁：“不用啦，我自己送去吧。我也不是全听不见，一个人出门没问题的。”

宋竹柏对他摆摆手：[没关系，江隐要去公司，顺路给你送过去。只是之后你会有很多天用不了助听器，这样没关系吗？]

陆先宁比了个OK的手势。江隐吃完饭就准备出门，陆先宁跟上去：“学长，谢谢你。”

江隐换好鞋，站在玄关处看他一眼，微一点头，与宋竹柏说过几句话后便离开了。

陆先宁和宋竹柏一起收拾好碗筷，趴在客厅矮几上用平板电脑打字交流。

宋竹柏：[刚才江隐让我这段时间照顾好你。他是刀子嘴豆腐心，关心你却不说。]

陆先宁：[我知道，学长很善良，他其实很有耐心，但我总是惹他生气。]

宋竹柏想了想，打字：[我突然想起来他高中时候的事。]

[什么？]

[江隐一直很受欢迎，有非常优秀的女孩子主动追求他，但他直接拒绝了，那女孩被他气到转学，导致后来都没有人敢公开喜欢他。]

[学长太冷酷了吧！]

[他就是个大直男，只知道念书和赚钱。]

陆先宁心想赚钱赚钱，只想着挣钱，摒弃了与家人朋友相处的时间，独自一人的时候，真的不会感到孤独吗？

江隐这样，他爸也这样。

然而陆先宁又想，他会感到如此的不满和落寞，是因为独自一人的最终也只是他而已。

无论是小时候日复一日趴在窗边呆呆望着院子，默数爸爸究竟什么时候才会回来，还是长大以后竭力想要追在江隐身边，却总是只能看着江隐离去的背影。

他知道他所追求的是兀自的发光体，他们都在各自的人生道路上光彩夺目地前进，只有他一味地试图让光落一些在自己的身上。

如果不如此索取，他就是灰扑扑没精打采的一颗石头。

感到孤独的只有他自己罢了。

陆先宁把被小混混勒索钱财的事情告诉陆胤的时候，陆胤不在裕市。他电话指示秘书将陆先宁从药店接回家，乘坐飞机赶回裕市，见到了腿上绑着绷带的陆先宁。秘书已带陆先宁去医院做过了身体检查，确认无碍后把小孩送回了家。

陆胤没有为这件事责骂陆先宁，当然他不会因为任何事这么做。陆胤脾气冷硬，固执，英俊的脸上少有笑容。但在面对自己儿子的时候，他永远给予超出任何人的耐心。无论再如何恼火愤怒，也不会在陆先宁面前发脾气。

陆先宁的母亲曾说陆胤太宠他儿子了，就算全世界都错，他的儿子都不会错。

陆胤去学校找校长，叫了警察，找出那几个找陆先宁要钱的混混，以及把陆先宁家里有钱的事情告诉这几个混混的学生。

学生被家长提到陆家登门道歉，在学校公开又道了歉，没过多久，学生便转学了。再后来陆先宁再也没见过那几个混混。

老师把陆先宁安排到和班上成绩最好的学生同桌，问陆先宁平时有没有什么烦恼，带着陆先宁去食堂给他打饭，考试前额外帮他补习，上课的时候都更多叫陆先宁的名字，笑眯眯地与他互动。

可陆先宁不想和坐在第一排，不想补习，不想上课被点起来回答问题。大家都避着他，学校里有人说他家里有权有势，仗势欺人，手段不干净。

陆先宁都听到了，但他不在乎。

他像他独断的父亲，也像他不屑一顾的母亲。陆先宁对陆胤说想出学校玩，淮山附中是半封闭式管理，陆胤给陆先宁办了外出证，陆先宁想什么时候出学校都可以。

陆先宁很轻松地打听到了江隐的名字。他的表哥梁策也在淮山大学念书，他只是和梁策简单描述了外貌和气质，梁策就报出了江隐这两个字。

“淮山的大名人啊。”梁策笑着说：“我们家宁宁也被江美人迷倒了？”

梁策玩世不恭，百无禁忌，无论男女，只要长得好看，他都爱撩几句。陆先宁想再找机会和江隐见面，梁策没有拒绝为他帮忙，但却留下了一句话。

“宁宁，你可以对他好奇，但我得告诉你，你们不适合在一起，连做朋友都不。”

后来陆先宁想，梁策是对的。

可惜，[不适合就不要勉强]这种道理，他明白得太晚。在他从小到大的观念里，他都是执着于自己喜欢还是不喜欢，而不是适合亦或不适合。

结果一切就变成了现在的如鲠在喉。

11

=====

陆先宁没了助听器也无所谓，依旧吃喝玩乐睡大觉。他画设计图画得很慢，其余时间大多在睡觉，走神，乱七八糟地涂涂画画。

下午他才勉强从懒洋洋神游的状态中抽出来，出门和宋大奖遛弯。宋竹柏担心他没有戴助听器出门不安全，但陆先宁只说没关系，一点都不影响。

陆先宁穿上蓬松的外套，牵着宋大奖出门。自从陆先宁没了助听器，大奖似乎也神奇地感受到了点什么，出门后不再欢脱地到处跑，只乖乖跟在陆先宁脚边，时而抬头望他。

“大奖好乖啊。”

陆先宁抱着黑白的牧羊犬倒在草地上，摸摸狗头：“你的听力比我好多了，待会儿你带我走吧？”

宋大奖睁着圆溜的黑眼睛望着他。陆先宁翻身平躺，望着天空中安静漂移的云。午后的公园静谧，树叶被阳光照成金色，风吹过他的耳朵，只带来细微飘忽的音波。

大奖嗅他的脸，爪子放在他的手上，示意他起来遛自己。陆先宁只好爬起来，顶着一脑袋草籽继续陪它走路。宋大奖很积极地走在前面，牵着漫无目的的陆先宁走过几个街口，来到一家宠物零食店前。

原来是馋了。陆先宁牵着大奖进店里，店员过来逗大奖玩，陆先宁的手机震动，收到一条消息。

【/公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符//\.号.搜/】

江隐：[助听器的内部零件摔坏了，返厂修理要再多等一周。]

陆先宁回复：[噢，检验中心的结果出来了吗？我自己过去一趟吧，正好我在附近。]

江隐：[你一个人在外面？]

陆先宁：[我在遛大奖呀。]

江隐那边有一会儿没说话。

陆先宁认真挑选犬类零食，又收到江隐的消息：[你在哪。]

陆先宁发去一个自己的位置，拍一张宋大奖的照片发过去。

江隐没再回复。陆先宁也没放在心上，习惯了。

店员给大奖试吃几种零食，陆先宁没管大奖最喜欢哪种，全都买了。他办好送货上门，牵着大奖离开零食店，正要叫辆车去检验中心，肩膀忽然被拍了一下。

他转过头，看见一个陌生人。那人笑着与他说些什么，他的身后好几个人走上前来，都一副与陆先宁很熟的样子和他打招呼。

陆先宁听不清，但是仔细辨认了片刻，意识到他们似乎是曾经的高中同班同学。

陆先宁：“抱歉，我现在耳朵不好，听不清你们说话。”

那几个人明显愣了，一人靠近他提高嗓门：“我们说话你听不清吗？”

这样他可以听到一些。陆先宁点头。

那人又在他耳边扯着嗓子说话，陆先宁勉强听到几个词，连猜带蒙知道了他们正要在这里开高中同学聚会，现在是几位组织者先到，聚会在晚上开。

“先宁，一起来玩啊！”

陆先宁心中好奇想我们从前关系有这么好吗，还要邀请我参加同学聚会？他记得自己在高中的时候没有任何一个关系亲近的同学，更没有那种在时隔多年后还会在路边抓着自己发出聚会邀请的“朋友”。

“我不去。”陆先宁答。

“别这么不给面子嘛，大家都是老同学一场，更何况难得遇见你。”

“先宁那么早就退学出国，一晃这么多年没见，大家都对你好奇得很呢。”

“他好像真的听不见？”

“他耳朵怎么了？听不见也不戴个助听器，讲话怪费劲的。”

一群人如同看新奇围在陆先宁身边。宋大奖汪一声叫，陆先宁弯腰摸它的脑袋：“大奖乖。”

他说：“我有事要走了，再见。”

陆先宁要走，几人觉得大奖帅气可爱，纷纷来摸。大奖避开他们的手，绳子晃得叮铃响。

不知谁说了句：“还是这么瞧不起人的样子，有钱人就是傲气。”

有人说：“他爸不是不在了吗？现在回了国，估计也是家里没钱了吧。”

“你们别当人面说这么难听。”

“反正他又听不见。”

陆先宁的确没听见。他牵着大奖要走，却又被拦住。那人搂住他的肩膀，在他耳边大声道：“就是一起吃个饭，叙叙旧，见一见曾经的同学！”

曾经的同学都长大了，几人都是成熟的、大人的模样，或西装革履，或名品傍身。

只有陆先宁仿佛留在了从前的那段时光里，时间没有让他长大，没有让他变得更好亦或更坏。

【/更多资源关//\注微博：青春与光呀/】

下一刻，放在陆先宁肩上的手被拂去。陆先宁转过头，看见江隐冷漠的侧脸。

江隐站在他的身边，对他们说了些什么，陆先宁听不清，只看到双方表情都不好。他心想学长怎么来了？又想不愧是学长，任何时候都能让气氛降到冰点，真是个超能力。

江隐握住他的肩膀，陆先宁被他的力道带着转身，走了。江隐的车临时停在路边，他拉开副驾驶的车门，陆先宁乖乖钻进去。宋大奖也想跟着他钻，被江隐拉住，牵进了后座。

车启动后，陆先宁好奇看后视镜，看到他的几位同学站在路边看着江隐的车，一直到车远去，再看不到他们的身影。

江隐把一份文件递给陆先宁，陆先宁接过来看，是他的助听器检测结果报告。陆先宁仔细看了一遍，助听器一部分零件出现老化，摔过以后出了不小问题，只能返厂修理。

江隐在聊天软件里输入语音发给陆先宁，陆先宁转化成文字看，江隐说检验中心的人告诉他就算修理好了，功能大概也不如从前。

陆先宁把报告翻来覆去看了会儿，说：“那就配一副新的吧。”

江隐没说话，车拐向前往检验中心的路。陆先宁发了会儿呆，想起什么，忙说：“但是旧的我还是要留下。”

江隐点头。陆先宁心想算了，旧的不去新的不来，换副新的也好，免得他总是粗心大意，万一再把他爸给他的那副助听器摔坏，心痛的也是他自己。

抵达检验中心后，陆先宁去验配，江隐带着宋大奖在休息区等待。他的手机来电从来找陆先宁的路上起就没有断过，宋大奖把下巴搁在沙发上，望着他手里嗡嗡响的手机，竖起耳朵。

江隐接起电话。来电的是李斯约，上个月空降到智思中国区的执行总裁，比江隐还要小一岁。

李斯约在电话里语气不善：“江隐，你没有来参加今天的董事会面谈，林伯森先生很不高兴。”

“我已与林伯森先生说明情况。”

“不仅如此，林伯森不满意我们的财务A表，认为我们本季度的表现大不如从前。”

江隐随手摸宋大奖的耳朵，宋大奖两只爪子搭到沙发上，张嘴吐舌头。

“如果你没有擅自修改安洁的报表，林伯森先生或许不会那么生气。”

李斯约的声音透露出恼火：“江隐！”

江隐的目光转向与医生一同出来的陆先宁。走廊洒落今日的最后一点太阳余晖，静谧的光点在地板上跳跃，跃上陆先宁的衣角，勾勒他纤瘦的身型。

陆先宁测完了听力，医生引导他前往另一处检验室。陆先宁低头看报告，睫毛轻巧地落下，下巴的线条温润，令他仍如同个少年，白净不染尘埃。

陆先宁走进了检验室。江隐挂掉电话，他就这样等待了一个小时，等到陆先宁这边全部结束。助听器验配好后，还要再等几天制作。

江隐把陆先宁送到宋竹柏家楼下，陆先宁自觉地下车，牵好宋大奖，冲江隐挥手：“学长再见，谢谢你今天送我。”

陆先宁回到家，先给宋大奖擦干净爪子，再自己洗手，拿手机给江隐发消息。

[学长，今天你陪我这么久，肯定耽误你的工作了。谢谢你！不过以后可以不用这样，我就算没有助听器也真的没问题。]

过了很久，江隐的消息才回过来。

[助听器送到之前，不要再单独出门。]

陆先宁已洗过澡，回到房里时看到这条消息。

就像他和小宋哥曾经讨论过的，江隐虽面冷，却意外地会心软。或许听力不好的陆先宁在他眼里已成为了一个需要被关照的“弱者”，而不再被视为曾经那个活力四射、上蹿下跳的烦人精。

如果是曾经的陆先宁，一定会气得跺脚，吵着让江隐不许区别对待自己，不许这样推远自己。

但现在的陆先宁不会了。他知道自己不会在江隐的心中有任何改变了。

就连曾经那段幼稚可笑的过去，他都再也回不去了。

12

=====

接到梁策打来的电话时，陆先宁正在网上挑选家具。他看了眼手机，挂掉，给梁策发消息。

[助听器坏了，有什么事？]

梁策很快回复：[什么时候修好？哥哥回国来找你玩，明天下午到机场。]

梁策自毕业后便在国外工作，居住地与陆家相隔十几小时的车程。在陆先宁的父亲离世的那段时间，梁策陪在陆先宁身边很久。

第二天下午，陆先宁去机场接梁策。他穿件很打眼的蓝色毛衣，戴一顶蓝色帽子，方便让梁策在人群中找到自己。他站在出口看到走出来的梁策，朝他挥挥手。

梁策身形高挑，俊美潇洒，明星般朝陆先宁走来，亲近地低头挨到他耳边说话：“在国内过得还习惯吗？”

陆先宁点头，两人一起往机场外走。梁策这次回国是回家住一阵，顺便看看他。

梁策对他说：“来和我一起住吧，宋竹柏毕竟是外人。”

机场嘈杂，梁策得离陆先宁很近，提高声音才能勉强与他交流。陆先宁答：“你怎么老喜欢这么划清界限？小宋哥也像我的哥哥，他可比你靠谱多了。”

梁策不满捏他的脸：“你怎么老喜欢胳膊肘往外拐？”

“哎呀你别捏我！”

两人走出机场，迎面竟遇到提着行李箱下车走来的江隐。

人来人往中，陆先宁一下愣了。梁策看见江隐，一挑眉，江隐看着他们二人，目光短暂落在梁策搂住陆先宁肩膀的手上。

一时间陆先宁下意识喊了声学长，手想推开梁策。梁策却用力搂紧他，目光淡淡看着江隐，露出笑脸：“这可太巧了吧，老同学。我刚回国，你这就要走了。”

江隐面色如常，平静答：“是。再见。”

他绕开陆先宁和梁策，与其他同行人一起离开。梁策一脸没反应过来的样子，转头看江隐稳步离开的背影。

“都这么些年了，怎么还这副死人脸？”梁策不可思议：“宁宁，你回国以后见过他吗？他该不会还是这么不搭理你吧？”

陆先宁听得模糊，但大概猜到他在说什么， 只费劲把他搡开：“松开，抱这么紧烦不烦人？走啦。”

梁策嘀咕：“还不是看这小子不爽。”

两人上了车，今天是陆先宁拿助听器的日子，梁策陪他一起去了检验中心取助听器，然后拖着陆先宁回了自己家。

重新戴上助听器后，陆先宁的世界又恢复了清晰。说来他自回国后还未去过姨妈家，也没有知会过他们，知情者甚少。一来因姨妈忙，二来也因种种原因，除了梁策，他与家中的亲戚并不亲近。

两人抵达梁策家时，常宜慎亲自出来迎。常宜慎年过五十，仍端正干练，气质高雅，她官居高位，曾经很长一段时间不在裕市，如今调回本家，仍是公务繁忙，常常不能着家。

常宜慎见到陆先宁很高兴，温柔地抱了抱他，牵着他一同进家里：“宁宁回来这么久，也不和我们说一声。你不说就算了，你妈妈也一声不吭，一句话都不想和我们多讲。”

陆先宁：“哪有啊姨妈，我是看您太忙了，不想打扰您。我妈妈就更别说了，天天忙得连她自己都顾不上，现在肯定连我在地球上哪个方位都不知道。”

常宜慎被他逗笑：“你们母子俩，真是多大了都让我放心不下。小晖太不着家了，我说过她好几次，她回回当耳旁风。”

梁策在一旁道：“妈，你怎么也不担心担心我？我可是好久没回家了唉。”

常宜慎瞥他一眼：“没个正经，我是懒得管你了。”

常宜慎吩咐阿姨为他们准备了晚餐，还给陆先宁收拾出一间房，常宜慎也希望陆先宁能住在家里，她见陆先宁瘦，还戴着个助听器，心里难受又心疼。

陆先宁却说：“姨妈，我现在正住朋友家呢，住得挺好的，就不搬了。”

常宜慎便没有坚持，说：“要么姨妈给你看套新房子，你就在裕市好好住下。”

当年陆胤带着陆先宁移民时没有再回来的打算。陆胤与父母家庭关系淡漠，离开家后未再与父母联系过。之后陆胤与陆先宁的母亲常宜晖离婚，他留在大陆的最后一点根系仿佛也断了。

仿佛是为了特意切断某种陈旧而不愉快的联系，抑或是为了新的开始，正巧有人看中陆家在绿野林踪的房子，陆胤干脆地卖掉了房子，名下其他房产交给代理人打理。

“姨妈，我还没想好呢。”陆先宁笑笑：“您也知道，我这人性格散漫，没什么计划。”

常宜慎也温和笑笑。在陆先宁面前，她放下了在外的威严和端庄，只是宠爱地说：“没关系，宁宁慢慢来就好。”

常宜慎晚上还有约，与陆先宁交谈过后便走了。晚上陆先宁被盛情的姨妈姨父一家留在家过夜，陆先宁只好给宋竹柏发消息说今晚在姨妈家过夜。

他洗过澡，梁策拉他到自己房间睡，陆先宁躺在梁策床上，拿手机给江隐发消息。

[学长今天出差吗？]

江隐回复：[是。]

[今天和我一起的是我表哥梁策，不知道你还记得他不。]

[记得。]

[我的新助听器也到了，以后和我说话就不费劲啦。]

梁策一屁股坐他面前，抽走他的手机扔到床角落，抱着手臂看他。

“还在倒贴？”梁策一脸疑惑。

陆先宁翻个白眼：“什么倒贴啊，就随便聊聊。”

“除了和你家学长，你还和谁随便聊聊吗？你和我都不随便聊聊，能一个月收到你一次主动发来的消息我都要感谢宁陛下的恩宠了。”

“咱俩都这么熟了，哪有那么多话聊。”陆先宁翻身抱着枕头看电视，“学长人挺好的，我们就是朋友。”

当然，不知道江隐认不认同这一点。

梁策狐疑：“真的吗？你当年追他有多热情，我可还都记得哦。”

“骗你干嘛。”陆先宁笑着说：“我都这样了，哪还有劲去喜欢人啊。”

梁策静了会儿，到陆先宁身边坐着，低头安静地看着他，目光有些复杂。

“你已经痊愈了，宁宁。”梁策的声音有一丝温柔：“你一定不会再生病了。”

陆先宁看了会儿天花板，闭上眼：“谁知道呢。”

“别这么灰心嘛。”

“好啦。”

虽然他永远不再是从前那个健康的、活泼的、精力十足越挫越勇的陆先宁了。

他是大病一场的陆先宁，剩一副被抽空的摇摇欲坠的身躯。

他再也追不上那个人，他所企及的背影，令他欢欣无比的名字。

他不再希望耀眼的光芒浪费在自己苍白的灵魂和肉体上了。

陆先宁终于完成了房子的全部设计方案，把方案交给了江隐。

他们好一阵没说过话了。自从陆先宁配了新的助听器，江隐仿佛完成一个小任务，再次投身于他繁忙的工作，根本找不到人。

陆先宁把方案给过去好久，江隐才回复他，[可以]。

好在江隐不是个挑剔的甲方，至少对陆先宁而言。江隐直接把他的方案给了设计师和装修公司，绿野林踪的房子开始重新装修，陆先宁时而去看一眼，期待自己的设计成果。

天越来越冷，随着裕市飘起小雪，宋竹柏知道陆先宁畏冷，给家里开了暖气。有了暖气，陆先宁更不想出门了，是每天被一脸期待的宋大奖盯得没办法，才被大狗拽出门一趟。

快近年末的时候，连宋竹柏也忙得天天加晚班。好容易有个周末能歇会儿，宋竹柏去超市买了许多菜，在家里煮火锅吃。

“年末太忙了，平时都顾不上你吃饭。”宋竹柏把煮好的菜夹进陆先宁碗里，歉意道：“没照顾好你，小陆。”

陆先宁正吃得乐呵，闻言说：“小宋哥，你怎么老把我当小孩，我会照顾好自己啦，别担心我。”

两人边吃边聊，饭后宋竹柏去书房里翻腾一会儿，在房里招呼陆先宁：“小陆，来看。”

陆先宁进了书房，宋竹柏坐在地毯上，扬手晃晃手里的相簿：“突然想起家里有好东西。”

陆先宁坐下，宋竹柏翻开相簿，原来是他大学时期留下的照片，大多照片都是宋竹柏拍的，有淮山的同学朋友和老师，也有风景照。

宋竹柏翻开其中一页，指着一张照片：“这是你在淮山的中央图书馆门口拍的，记得不。”

照片里，陆先宁穿着白色衬衫，米色长裤，背一个双肩包，站在淮山大学最宏伟的地标建筑前笑得灿烂。

陆先宁看着照片里无忧无虑的少年：“小宋哥拍得真好。”

他自然地伸手去翻下一页：“有没有你自己的？啊，看到了，是你，学长和苗苗姐的合影唉。”

照片上廖采薇站在中间，一头长卷发扎成高马尾，五官立体，面容冷丽，气质矜持利落。江隐和宋竹柏站在她两侧，三人皆身形高挑，气质绝佳，站在一起就是一道风景。

“当年我们快毕业，就想着三个人一起拍个照，毕竟一起创办了论坛，也付出了不少心血。"宋竹柏说：“可惜你出国了，不然你也在这张照片里。”

陆先宁忍不住笑：“怎么会呢。”

相对于支撑起当年那个论坛的江隐、宋竹柏和廖采薇三个核心骨干，陆先宁认为自己不过是个凑热闹寻找乐趣的外人，他没有付出什么，只是喜欢江隐，继而对江隐的一切感兴趣而已。

后来陆先宁才意识到这也是他不被江隐真正接受的原因之一。江隐是个认真的人，做任何事情都会用心做好，对待既定的目标更是心无旁骛，没有一丝杂念。

而散陆先宁散漫，不喜欢努力，只是靠近江隐就充满了私心。

宋竹柏说：“小陆，有的时候你太过忽略你在别人心中的地位了。”

陆先宁愣一下，“我在谁心中的地位？”

宋竹柏看向他，目光温和，没有一丝揶揄：“你不辞而别以后，我们都很难过，尤其是江隐。”

“有很长一段时间，他都比从前更沉默。”

13

=====

陆先宁静静坐着，看着照片上江隐冷淡俊美的脸庞。

“工作和学业太忙了吧。”陆先宁状若无事道：“那时候你们临近毕业，有很多事情要做。学长一旦忙起来，比平时还冷淡。”

“是吗？作为他多年的朋友，他是心情好还是差，我自认为还是看得出来的。”

【\公.众.号：青.春.与.\_/光.呀.删.符.号.搜\】

“小宋哥，我不认为学长会因为我的离开而难过。”陆先宁只好坦白：“你还记得那年学长过生日的时候吗？计算信息部为学长开了一个生日会，在那次生日会上，我和学长不欢而散。”

宋竹柏难得没法反驳。那场生日会上他也在，是个见证者。

江隐在大学时期是计算信息部的部长，后来在他毕业那一年的生日，部里所有人自发地为江隐举办了一场生日会，地点就在计算信息部的活动教室。

江隐不喜热闹，对于生日也不爱大张旗鼓地庆祝。但毕竟是自己曾经带过的团队，江隐还是赴约了。

消息一传开，不仅信息部的所有人，连计算机专业都来了许多人，导致教室里都快站不下——当然，陆先宁也来了。大家准备了一个双层大蛋糕，为江隐送上礼物和祝福，整个生日会非常热闹。

送礼物的环节，大部分人都为江隐准备了礼物，一个一个送到江隐面前。江隐虽面冷话少，却很受信息部成员的欢迎，因他工作能力强，又从不给大家施压，不摆架子。

举办生日会之前，江隐已叮嘱过负责人，不要让大家买太贵的礼物，如果太贵，他即使拆了礼物也会返还给本人。

即使如此，仍有一位家庭富裕的同专业学妹赠送了江隐一份贵重的礼物。学妹笑着让江隐拆开礼物，盒子里装着的是一条领带。

这位学妹是江隐的追求者之一，行为高调，领带来自某奢侈品品牌，不仅价格不菲，且赠送男士领带的行为总隐含些暧昧意味。在场者都开始起哄，只有宋竹柏和廖采薇没说话，看一眼江隐的脸色。

人群中，陆先宁看着江隐把盒子收好，放在了手边。江隐面色平静，低头与女孩说些什么的时候，礼貌地笑着。

喧嚣令陆先宁感到刺耳。少年的陆先宁火气腾腾，霸道地越过所有人站在江隐面前，令江隐不得不看向他。

陆先宁把自己的礼物放在江隐面前，看也不看旁边的女孩，只望着江隐，笑得可爱：“学长，这是我送你的礼物，祝你生日快乐。”

江隐目光淡淡的：“谢谢。”

江隐拿起方盒，准备放在一边。陆先宁把手放在盒子上，固执地：“学长，打开看看吧。”

众人簇拥着他们，陆先宁不在乎众多的目光落在自己的身上，他只专注地看江隐的表情，希望在他的脸上捕捉到为自己而产生的情绪变化。

为什么对待别人都能笑着，可一看向他就变得冷淡？

江隐打开方盒。是一块手表，陀飞轮机芯，黑色漆面，18k白金，吸引视线的是手表的蓝色陶制24 小时刻度字圈，以及表盘上淡金色的、设计成星状的时刻标记。

所有人都屏住呼吸看着这枚精致漂亮的手表，不知该如何去估计这枚表的价格。

陆先宁认为自己赢了一场无形的争夺。当所有人包括江隐的目光都放在他的身上的时候，他的胜负欲和虚荣心都得到了满足。

陆先宁不是个喜欢攀比或炫耀的小孩，但是他绝对不要在江隐面前被遮挡了身影。他一定要突出地站在江隐的视线里，就像紧紧抱住只属于他自己的最心爱的玩偶，不让玩偶被任何别有用心之人夺走。

江隐合上盒子。

“我看到了。”江隐垂着眸，睫毛落下的阴影为他的眼眸添一层冷漠。他几乎是疏远地对陆先宁说：“谢谢你的礼物。”

气氛一时凝滞，陆先宁怔愣看着江隐。

宋竹柏及时过来带着陆先宁到一旁去。热闹的生日会继续，江隐被簇拥在人群中间，宋竹柏陪着不知所措的陆先宁站在一旁。

“小陆，吃块蛋糕。”宋竹柏拿了一块蛋糕过来，递给陆先宁。

陆先宁已经快哭了。他红着眼眶摇头，脸别到一边。

“学长不喜欢吗？”陆先宁有些迷茫地问。

他的骄傲和自尊又在江隐面前被那冷漠的目光打碎了，他不知道为什么事情每次都无法跟随自己的想法变化，而他也永远讨不到江隐的欢心。

宋竹柏温柔地安慰他：“这份礼物是你的好意，我们都知道。”

一旁廖采薇漠然开口：“是吗？我差点以为今晚的江隐是你们这些富家少爷小姐抢着要竞拍的宝贝，价钱一次比一次高得多呢。”

宋竹柏低声道：“采薇，别这么说。”

陆先宁忍住没掉下眼泪，呆呆地站着：“嗯，我又做错了。”

宋竹柏叹了口气，哄他吃蛋糕。陆先宁在生日会上待了会儿，看了看离自己很远的江隐，自觉无趣，最后还是离开了。

天色已晚，司机已在学校门口等候他。陆先宁沿着路牙走，教学楼背面的庭院芳草萋萋，路人稀少。

路灯孤独地亮着，照亮方寸之地。

有人在身后叫了他的名字：“陆先宁。”

陆先宁听到江隐的声音，欣喜地回过头。江隐站在不远处，颀长的身影站在路灯下，看不清他的表情。

陆先宁马上跑回去，到江隐面前：“怎么啦？”

江隐把装着手表的方盒递给他：“我不收这么贵重的礼物。”

陆先宁看着他手里的盒子，看向他：“可我已经送给你了。”

江隐说：“你的好意我心领了。”

他的语气客气得像个陌生人，面色是冰冷的。泪意又冲上陆先宁的眼角，他不爱哭，今晚却脆弱得好像一戳就破：“为什么别人的礼物你都收，只有我的不要？那个女生也送了你领带！”

江隐冷冷道：“领带我也退回去了。”

陆先宁呼吸都重了。他涨红了脸：“你也以为我和她是在你面前竞争炫耀吗？”

“你们怎么想都与我无关。”

这句话倏然刺痛了陆先宁的心脏。

他最讨厌、最不安的一点。他被江隐和其他无关的人归为一类了，“他们”，“别人”，而不是独一的陆先宁。

他这样努力地想要靠近江隐，向前跑，朝上跳，对江隐的喜欢都要溢出来了，宋竹柏和廖采薇看得见，梁策看得见，只有江隐视而不见。

从遇见到喜欢江隐的两年里，他就像个跳梁小丑，用幼稚而低端的方式，妄图吸引江隐的注意力。

“这块表已经是你的了。”陆先宁固执地看着江隐，声音里强压的哭腔却只让他可怜。“不管你要不要，我都给你了。”

江隐的声音不知何时也染上一丝怒火：“你年纪还小，花着你家里的钱，我不可能接受这种贵重的礼物。”

陆先宁终于控制不住脾气：“我爸爸的钱不就是我的吗？况且它又不贵，一个小小的礼物而已，你到底为什么就是不肯接受？你这么讨厌它，从头到尾只看了它一眼！你到底是不喜欢这块表，还是讨厌我？！”

江隐沉默下来。宋竹柏从楼里快步出来，看到两人站在路边，氛围紧张。

“我不可能喜欢一个什么都不懂的小孩。”

江隐的话像一块烧热的石头，砸在陆先宁的身上。

陆先宁喘息着，他想说点什么，想争辩，想和江隐大吵一架，愤怒地告诉他自己才不是什么都不懂，也不是小孩。

但眼泪比他的话语先一步跑出来。他一句话也说不出来，他上前夺过江隐手里的盒子，转身就走。

宋竹柏在后面喊他，陆先宁什么都听不见，他快步走着，粗鲁地把手表从盒子里抓出来，甩手砸在了路边的树上。

手表的表盘顷刻破裂，无数零件如碎裂的玻璃渣弹飞出来，稀里哗啦地落在地上。手表掉在地上，指针断裂，陀飞轮彻底破碎。

呼唤在他的身后戛然而止。

陆先宁走了，没有再回过头。

从那以后六年，他都没有也没能再回头。离开裕市，离开了曾经的一切。

他没有与江隐道别。

长大后的陆先宁自然明白过来，少年时的自己就是个笨蛋。正如江隐所说，许多事情他都不明白，只将自己热烈直白的喜欢奉为至高，除此之外，无论是谁的人生，江隐的意愿，是否会存在的未来，还是他们二人之间生来就存在的距离，陆先宁通通不在意。

这段飘渺的幻想，无根无系的钟爱，最终都没能落在他们之间的任何一方。

陆先宁想，或许这段被遗弃的过去，就是对他的任性和傲慢的惩罚。

十四

=====

临近圣诞节，梁策应邀参加一场聚会，非要拉着陆先宁一起。

梁策亲自跑到宋竹柏家里来抓人：“天天待在家里，头上都要长蘑菇了。跟哥哥出去玩！”

陆先宁正穿着一身蘑菇图案的睡衣趴在床上：“冷死了，有什么好玩的。”

“姨妈喊你回家吃饭你不来，我喊你出去玩你不去，你说实话，是不是跟我们感情淡了？”

陆先宁懒得理他：“是是，感情淡了。”

梁策直接把他扛起来，陆先宁叫唤，梁策一手扛着他，一手从衣柜里给他翻衣服。

最后陆先宁还是被梁策薅出家门，穿着厚厚的白棉袄，围着围巾，戴顶白帽子，笨拙钻进梁策车里，吸吸鼻子：“冷死啦！”

梁策：“让你多运动，你成天就粘在床上，扎根似的。”

陆先宁哼一声，揣着手缩在座位里。

聚会地点在新敏西酒店，两人走进酒店，上了旋转楼梯，在电梯前等候时，陆先宁看见一楼大厅走进一行人。

他一眼就看到了江隐。江隐穿着一身黑呢大衣，头发剪短了些，显得更加利落。他身边的人里，陆先宁只认出华晴。

“哟，这不是智思高层么，来新敏西过圣诞啊。”梁策一脸戏谑的表情：“林伯森都亲自来了。嗯，带着他家女儿，莫不是要给你家学长说亲？”

原来那个身材高大的银发外国人就是智思的大老板林伯森。梁策又笑：“李斯约怎么也在？哦对，他现在好像是智思的中国区执行总裁。”

那不就是江隐的上司？陆先宁好奇问：“李斯约是谁？”

“李方健的小儿子。”梁策一副事不关己看乐子的表情：“李方健和林伯森是老朋友了，也是智思的股东之一。可惜挺厉害的爹，养出个草包废物，想必江隐最近头疼得很。”

电梯到了，两人乘坐电梯到顶楼。聚会是一群达官贵人家子女的社交场合，参加聚会的人大多穿着得体，打扮光鲜，只有陆先宁穿得像头小白熊。他摘了帽子脱下棉袄交给经理，顶着一头乱发跟在梁策身边。

“策哥，这位小朋友是谁啊？”

“我家弟弟，还小呢，带他出来见世面。”

“哈哈哈，小孩子就不要带来这里啦。”

陆先宁装傻，只拿东西吃。梁策怕他走丢，拉着他社交了一圈，这才找地方坐下，给他拿来甜点和饮品。

“说起来江隐也挺厉害的。”梁策说：“什么背景都没有，这么年轻就能在智思做到这么高的位置。林伯森那老头脾气怪得很，听说骂哭过不少高管。”

陆先宁吃着甜点：“学长本来就很厉害。”

梁策若有所思看着他，“你小子怎么还这么崇拜他啊？”

陆先宁被噎了一下，脸上的表情欲盖弥彰：“我是在陈述事实。”

“是吗？听说你优秀的学长在和华晴谈恋爱，今天难道是提前一起过西方年？”

梁策天天混迹圈子，狐朋狗友众多，听了一肚子八卦绯闻。陆先宁吃掉最后一口甜品：“如果是这样的话，那就得恭喜他们了。”

梁策发现现在逗陆先宁他是真没反应了。从前陆先宁追江隐追得热火朝天的时候，真是一点就炸，梁策手欠嘴贱，一大爱好就是撩他弟玩，一会儿指这个漂亮女生说和江隐关系不错，一会儿指那个漂亮男生说正在追江隐，非要把陆先宁气得咬他两口才肯歇停。

现在陆先宁云淡风轻了，梁策失去了兴趣。他被朋友拉起喝酒聊天，陆先宁吃饱肚子，趁梁策不注意，溜下了楼。

他正要偷偷溜回家，刚下到大厅从电梯出来，就听不远处传来争吵。

陆先宁听到声音有些熟悉，到围廊边好奇看了眼，就见华晴拎着包气势汹汹走出来，身后疾步跟着那个叫李斯约的男人。

李斯约匆匆道：“华晴小姐！老板都是为了智思着想——”

华晴一踩高跟鞋，转过身冷冷看着李斯约。

“李斯约，你有什么好得意的？没有你爸，你连给江隐当助手的资格都没有。”华晴言语无不讥讽：“你就尽管讨好我爸，最好是能直接讨好到他床上，这样他就什么都愿意给你了！”

陆先宁心里：哇。

李斯约脸都白了，华晴看也不看他，扬长而去。陆先宁半天不见江隐的身影，思考半晌，离开酒店。

外面已天黑了，天寒夜冷，街上落起小雪来。陆先宁裹紧围巾，呼出温暖的白气。

他在街边张望一番，没有看到人，只好准备走。谁知刚转身就见江隐和林伯森从酒店里走出来，站在门口交谈。

陆先宁远远看了会儿，江隐背对着他，他只看到那外国老头面色严肃不快，两人只简单交谈一会儿，林伯森便走下台阶上了等候在路边的车。

江隐独自站在街边，细密的雪粒落在他的肩上。陆先宁小跑过去，叫了一声：“学长。”

江隐回过头。他面色平静淡然，一身黑衣，脸庞白皙俊美，看到陆先宁的时候，他抬起眼眸。

陆先宁跑到江隐面前，抬头观察他的脸：“学长，站在路边做什么？”

江隐答：“等代驾把车开过来。”

他与平日没有二致，语气也四平八稳，没有一丝酒意。陆先宁说：“我就猜到你喝酒了！你等等，我去那边的药店给你买药。”

陆先宁转身跑去附近的药店。他知道江隐对酒精过敏，在他的认知里，江隐是滴酒不沾的。

陆先宁在药店买了点药，揣着袋子跑出来。江隐的车已从停车场开到路边，陆先宁到江隐面前，把药塞给他：“学长，回去记得吃药。”

他被风吹得鼻子和脸颊都绯红，微喘着气。江隐拉开后座的车门，“顺路送你。”

陆先宁茫然：“啊？不用了，我和梁策一起来的，学长你先回吧。”

江隐扶着车门，高大的身影站在陆先宁面前，一双深黑的眼睛注视着他，看起来一如既往平静，落雪又为他裹一层寒霜的冷。

“送你。”江隐声音低冷。

陆先宁心想好吧，看来喝得不少。自己反正也是准备溜回去，陆先宁乖乖钻进后座，接着江隐坐进来，关上车门。

车里开了暖气，陆先宁舒服多了。梁策给他打电话，陆先宁接起来。

“宁宁！怎么跑不见了？我到处找你。”

“我先回家啦，聚会好无聊。”

“我看你不是吃得挺开心的嘛，招呼也不打就溜走，眼里还有没有我这个哥哥了？”

“和你打招呼你肯定非要我留下来陪你，当然要偷偷溜走了。”

“你小子......”

陆先宁和梁策贫了几句，挂掉电话。他见江隐不说话，担心地靠近他一些：“学长，头晕吗？”

江隐安静端正地坐着，答：“不。”

“衣领解开点吧，车里热。”

陆先宁见江隐不动，主动伸手要帮他解开衣领上的扣子。江隐抬手握住他手腕，江隐的手心很热，陆先宁的手腕却是凉的。

江隐放开陆先宁的手，自己解开领口。他的手指修长好看，松开一枚纽扣的衣领里露出喉结，即使车内昏暗，陆先宁也看出来他的脖颈有一片皮肤已泛起了红。

陆先宁拿起江隐的手查看，见他手背上也有皮肤红了，隐隐似乎冒出点红疹。陆先宁在车里到处找，找到一瓶水。

他打开药盒，拧开水的瓶盖，一起放进江隐手里，推推他：“快把药吃了。”

江隐镇定吃下药。陆先宁有点担心是否需要送江隐去医院，他不确定江隐的酒精过敏症状会有多严重，也不知道药是否会起效。

陆先宁对代驾说：“小哥，你把我们送回他家吧，不用拐去我家了。”

“好嘞。”

代驾按原路把车开回。陆先宁是第一次来江隐住的地方，江隐住在公司附近的一处高档社区里，电梯直上高层，陆先宁跟在江隐身边，看着他走到家门前，输入密码。

挺正常的啊。

陆先宁狐疑：“学长，你到底醉没醉？”

江隐答：“没有。”

大门打开，江隐拉开门，陆先宁好奇走进去。灯打开，房子很大，非常干净，客厅的落地窗可见裕市夜晚美丽的江景和城市景观。

房子里的家具很少，风格统一而精简。陆先宁一进门就冷得一哆嗦。

江隐打开了暖气。

15

=====

陆先宁进了厨房，拿水壶烧水。他刚找到江隐的杯子，转身就见江隐站在自己身后，大衣脱了，衣领散着。

手里拿着一套他自己的衣服。

“没有更小的。”江隐说，“将就穿。”

陆先宁茫然：“我为什么要穿你的衣服？”

“当作睡衣。”

陆先宁糊涂得不行了：“学长，我没说今晚要睡在你家。”

“我不能开车，没法送你。”

“没事，我自己搭车，或者让小宋哥来接，没问题的。”

水烧开了，陆先宁给江隐的杯子倒上水，抱着杯子从他面前钻出去：“学长，你多喝点热水，杯子我放在餐桌上。今晚要不就别洗澡了，我怕你在浴室摔倒。”

他见江隐站在厨房不动，只好又过去拉他：“你还说没醉。快去洗把脸，这个药应该一个小时就起效了，我等你身上的红疹退了再走，你放心。”

陆先宁把江隐手上的睡衣拿到一边放着，推他进洗手间。暖气充盈后，陆先宁才脱下棉袄和围巾，像只勤劳的蜜蜂四处转，拉着江隐回卧室。

“把衣服换了，今天就这样睡吧。”陆先宁打开江隐的衣柜，在里面找他的睡衣：“想吐吗？我还是把垃圾桶放你床边吧。”

陆先宁穿着白色毛衣，腰线修长而窄，毛衣的袖口略微宽松，他抬手时袖子就落下来，露出透白的手腕。陆先宁的头发有一点长了，发尾落在干净的耳后，耳朵里安静地待着他的助听器。

江隐站起身，来到陆先宁身后。陆先宁感觉到他的气息，抱着衣服转过身。

“陆先宁。”

江隐面容清冷平静，丝毫没有喝醉的模样。

“你什么都不说。”

陆先宁愣愣看着他：“说......什么？”

“六年了，还在生气吗？”

灯光暖黄暗淡，只在床头落下光照的一片亮。江隐的卧室静谧，窗外城市的灯火点点，闪烁遥不可及的无声光芒。

陆先宁露出一如既往的笑容，抬手想把江隐轻轻推开：“学长，你说什么胡话呢。我才不会和你生气。好了，快去休息。”

他没能推开。陆先宁愣了下，有些无措地抬起头。江隐垂眸看着他，黑色的眼睛藏于昏暗，叫人看不清他的情绪。

“无论是从前还是现在，你都只按照自己意愿。”江隐冷淡开口：“来的时候不打招呼，走的时候也不。”

陆先宁站在江隐面前的阴影里，小声地：“学长，你喝醉了。”

“他们都以为你多喜欢我。”江隐自顾自地说下去：“其实根本没有。”

陆先宁有点生气了：“不是这样的！”

江隐走近一步，陆先宁下意识后退，却忘了背后衣柜的门还开着。他差点摔进衣柜，江隐搂过他的腰，陆先宁不得不靠在衣柜上。

江隐挡住了房间的灯光，令他视线内一片昏暗。两人呼吸很近，暖气升腾皮肤的热度，理智的那根线迅速被消融。陆先宁终于嗅到江隐气息里淡淡的红酒香味。

“要检验吗。”江隐声音淡漠。

陆先宁没反应过来：“检验什么？”

江隐低下头。他的呼吸很热，像冰山下被引燃的火种，燃烧寂静沸腾的火焰。

就在他快要吻到陆先宁的唇时，陆先宁猛地推开了他。

陆先宁推得太用力，江隐后退一步。

江隐安静地站在原地。那一瞬间的意乱和迷醉消失了，他好像被这用力的一推冷却了大脑，与陆先宁拉开距离。

“抱歉。”江隐说。

他的声音低沉，听不出被推开的恼火，也没有想要掩饰什么的不安。

陆先宁心跳如擂鼓，喉咙干涩，脑子里一片混乱和茫然：“没，没事。”

他说不出话，更不敢看江隐。这一刻他只想尽快离开，他知道他的行为伤害到江隐了。

陆先宁后退了几步：“学长，你早点休息吧。我......我先走了。”

陆先宁匆匆离开房间，都不敢等江隐的回应。他逃也似地逃出江隐家，在路边拦一辆出租，坐上车。

车徐徐行驶，高楼大厦的夜景从车外滑过，人们在夜生活中喧嚣放纵，车汇入来往的车流，拖曳着闪烁的光，成为城市繁华灯火的一点。

陆先宁紧紧扣住自己的手指，这是他紧张时的一种表现。他感到闷热，想摘下围巾，一摸脖子，空的。再摸脑袋，帽子也不在。

帽子和围巾都掉在江隐家里了。

拜托小宋哥有空去帮忙拿回来吧。陆先宁发呆坐在车后座，一遍遍想着在江隐家里发生的那一幕，像是在做梦。

不是假的。是学长喝醉了，所以做出了不符合他本心的事情。

或许他不是想吻自己。就算是那么厉害的江隐，一定也会感到孤独。人孤独的时候，就会希望向离自己近的人取暖。

如果可以的话，他当然也想分给江隐一点火种。

可他自己明明都快要熄灭了。

陆先宁回到宋竹柏家，宋竹柏刚洗完澡，出来看到陆先宁：“小陆去哪了？梁策还问我你到家没有。”

“我买东西去了。”陆先宁很不圆滑地扯了个理由，从宋竹柏旁边溜走：“我也去洗澡，晚安小宋哥。”

“晚上这么冷，怎么没戴围巾和帽子？”宋竹柏疑惑看着他嗖一下从自己身边跑走：“......怎么了这是？”

陆先宁洗过澡，抱着被子蜷缩在床里，一动不动睁着眼睛，看着窗外的高楼。

在利尔茨的那些年，每一个难以入眠的夜晚，陆先宁都会透过高高的玻璃窗户看见漫天的星星。

那时的他已听不清声音了。

夜幕降临的小城像一座坟墓，将他的五感埋葬。

十七岁那一年，陆先宁和江隐爆发最严重的矛盾。在那以前，陆先宁都固执地认为总有一天，他一定能走近江隐。

陆先宁是一个霸道的、得不到就一定不罢休的人。只不过他拥有得太多，才不屑去多看。

即使他在江隐面前失控地落泪，砸坏了那支手表转身离去的时候，他都仍然相信这一点。

可同样是十七岁的这一年，他毫无征兆地摔倒了。陆胤带他去医院检查，他的脑子里长了个瘤，得做手术切掉。

出结果的时候，陆先宁被爸爸很紧地抱着。爸爸一直对他说对不起，说自己忙着工作，疏忽了他。陆先宁偶尔会头疼耳鸣，但陆胤只以为他没休息好，让他早点睡觉。

陆先宁很茫然，还有些害怕。陆胤对陆先宁说：“宁宁，这次一定要跟爸爸走了。爸爸带你去新家，陪你治病。”

陆胤因工作一直在准备出国移居，一切都早已就绪，是陆先宁不愿意走。男人迁就孩子，频繁地国内国外两头跑工作。

最后陆先宁乖乖跟着他爸爸走了。他知道自己得治病，他没有告诉任何人自己病了，他不喜欢分享不开心的事，他想他要赶快治好病，赶快回国来找江隐，好好处理他们之间的矛盾。

利尔茨是欧洲的一个小城，有着全世界最好的脑外科医疗资源，所以他们最终定居在了这里。

他们的住所位于小城的河岸边，舒适而安宁。陆胤请了两位佣人照顾陆先宁的生活起居。

陆先宁剃光了头发，看着镜子里自己的光脑袋，心有余悸地想幸好出国来治病了，要是顶着这么个丑脑门被江隐看到，他真不想活了。

陆先宁迅速地瘦下去，血管贴着苍白的皮肤，骨头突出来。陆胤推掉很多工作，每天都陪他很久。

做完手术后，陆先宁睁开眼，入眼是灰色的墙顶，淡粉的窗帘，输液袋悬在他的视线角落，他浑身都冷。呼吸机插在鼻子里，氧气是冰的。

他像在做一场冰冷的梦，梦里只有他一个人，悬浮在空荡的宇宙星球之间。

那之后陆先宁就听不清了。他的脑袋上留下一道疤，很长一段时间都没长出头发。陆胤问他，爸爸也剃个光头吧。

陆先宁说，家里有一个丑的就行了，爸你别闹。

术后的最初几个月，陆先宁时常全身疼，走不稳路，食欲极差，伴随诸多症状。他仍无法上学，时常要去医院，做很多检查，每天吃药。

手术的后遗症以及病情可能复发的阴影无时无刻不笼罩着陆先宁。当某一天陆先宁躺在医院的病床上输液发呆的时候，他昏昏沉沉地想，算了。

于他而言，回到裕市与某人重逢的意义正在一天一天地消减。

他已一天天地不再是原来的自己了。

16

=====

元旦的前一天晚上，宋竹柏敲陆先宁的房门：“小陆，江隐公司开年会，要不要一起去玩？”

陆先宁在房里答：“哥，门开着呢。我不去啦，你们玩吧。”

宋竹柏推开门，见陆先宁收拾好背包，穿戴整齐。“小陆去哪啊？”

“我去表哥家住一晚上，他们喊我去家里看跨年晚会。”陆先宁背起包走出来：“小宋哥，我今晚不在家，明天回来陪你和大奖。”

“好吧。”宋竹柏转身去提来一个袋子：“江隐让我把你落在他家的东西带给你。”

袋子里是陆先宁的帽子和围巾。陆先宁哦一声，接过袋子放回自己房间。

宋竹柏好奇试探：“小陆，这次年会江隐也会在哦？”

陆先宁装作忙碌的样子：“那小宋哥帮我祝学长元旦快乐！我走啦。”

陆先宁逃也似地出了门。梁策的确喊他来家里过节，车已经在楼下等着，陆先宁背着包钻进车里，梁策发动车：“难得叫得动你，不想和你江隐学长一起过节了？”

陆先宁严肃着小脸：“我再强调一次，我和江隐是纯洁的学长学弟关系，请你不要胡说八道。”

梁策被唬住：“哦。”

到了梁家，陆先宁跟着梁策进屋，还没到客厅就听到熟悉的声音。陆先宁愣一下，抬起头。

常家两姐妹正坐在客厅沙发聊天，常宜晖看见陆先宁，站起身：“宁宁！”

陆先宁被几步过来的常宜晖抱住：“妈妈，你怎么回来了？”

常宜晖亲昵地亲一亲他的脸：“当然是想你啦。”

常宜慎笑道：“你妈妈说想给你个惊喜，推掉工作赶回裕市，想和你一起跨年呢。”

常宜晖是常宜慎的亲妹妹，与姐姐的端庄优雅不同，她性格潇洒，自由不羁，自小与家中父母关系不和，念高中时便不在家住了，之后更是离开裕市，出国，越走越远。这么多年来，保持联系的家人只有亲姐姐。

常宜晖是设计师，如今是时尚圈名人，陆先宁没想到她竟然有空回来陪自己过节。

常宜晖这次回来带了不少礼物，送给姐姐的宝石项链，送给姐夫的黄金古董手表，送给梁策的手工皮夹，送给儿子的一套定制小礼服，以及多出来的一个礼盒。

陆先宁问：“妈妈，这个礼盒是送给谁的？”

常宜晖神秘道：“你很快就会知道啦。”

一家人难得坐在一起边吃晚饭边看跨年晚会，期间聊起梁策的感情问题，梁策一脸习惯了的表情，常宜慎无奈道：“没个定性，今天谈这个，明天谈那个，谁家好女孩愿意和他在一起。”

常宜晖：“小策年轻，长得又这么帅，当然招女孩子喜欢啦。”

“二十八岁，再过两年就三十了，还没想过成家，成天虚度光阴。”

陆先宁偷偷给梁策递过去一个嘲笑的表情。鉴于梁策桃花不断、女友常换的开放恋爱风格，他常年都是餐桌上被批判的对象。梁策朝他一挑眉毛，也不与母亲辩解，他清楚如何避免引发母亲的怒火。

常宜晖说：“对了，忽然想起来，林伯森家的千金也要结婚了吧？我前阵子收到了邀请，婚礼就在下周。”

常宜慎：“是华晴小姐？我也收到了邀请，可惜下周我要去首都参加大会，不能亲自去送上祝福了。”

陆先宁傻了：“华晴姐要结婚了？”

梁策：“是啊，这么大的事你不知道？和纽约金融大亨贝曼家的公子强强联姻，闪电结合，从此夫妻联合所向披靡，横扫华尔街。”

“闪婚？”陆先宁压低声音：“你不是说华晴姐在和江隐谈恋爱吗？”

“我随口胡诌，这你都相信啊？”梁策笑：“那我还说江隐暗恋你呢，你信不？”

陆先宁噎一下，反击：“你怎么一天到晚提学长？你才是暗恋学长的那个人吧。”

直男梁策礼貌地呵呵一笑，在餐桌底下对陆先宁比了个中指，陆先宁踩他一脚。那边姐妹俩聊完，常宜晖说：“那就我带宁宁和小策去参加婚礼吧。从前林伯森先生和陆胤有过合作，老人家还帮我宣传过我的设计品牌，说起来也是熟人了。”

常宜慎感叹：“转眼孩子们都大了。”

陆先宁和梁策吃完饭去客厅坐着看电视，留给两个女人聊天的空间。梁策隐隐听到她们提起陆胤的名字，还说起了陆先宁的病。

他转头看陆先宁，陆先宁戴着助听器，一副没听到的样子，只专心看电视里热闹的晚会。

“喂，宁宁。”

“干嘛？”

“其实那天晚上我看到了。”

陆先宁转头看梁策：“看到什么？”

梁策耸肩：“聚会那天晚上，你一声不吭跑了，我出来找你，一边和你打电话，然后就看到你和江隐站在路边，你们一起上了车。”

陆先宁尴尬：“......哦。那你还挺会装傻的。”

梁策问：“你到底还喜不喜欢他？”

“你老纠结这个干嘛？我喜不喜欢他又不重要，反正不可能在一起，有什么好问的。”

梁策心想这小孩确实变了。要是照以往，陆先宁就是个喜欢为大的性子，凡是他不感兴趣的事情，谁都别想逼着他去做。凡是他感兴趣的，他才会表现出极大的热情和令人惊叹的持之以恒。

“大概两年前。”梁策忽然低声说：“江隐找过我。”

陆先宁愣了一下。

两年前，他的爸爸在那场跨越大洋的飞机坠毁事故中丧生。

“他希望通过我得到你的联系方式。”梁策若漫不经心道：“但我没有给。”

那场飞机事故发生得太突然了。男人只留下一个他一手缔造的金钱和权力的王国，和王国的中央王座之上、他最珍贵的孩子。

而随着他的离去，一切仿佛脱离了轨道。

常宜晖推掉所有事宜，赶到利尔茨陪伴在陆先宁身边，着手处理前夫的所有后事。梁策也从学校请假赶来利尔茨，一边陪陆先宁，一边协助小姨。

那段时间他们都在悲痛的情绪中不得不忙碌地与律师处理陆胤的公司事务，并时刻注意陆先宁的情绪——那时陆先宁的病已进入平稳期，复健也进行得很好，但他们都知道，陆胤的离去对陆先宁的打击是致命的。

那简直能比他脑袋里的肿瘤更利落地杀死他。

飞机失事的新闻传遍全球后，多年不曾联系的江隐主动找上了他。

梁策记得很清楚，那个一向清高冷漠的江隐在电话里用一种不自然的、含着担忧的语气询问他，可否给他陆先宁的联系方式。

那时整个陆家混乱不已。树倒猢狲散，陆胤就是那轰然倒塌的苍天大树。而陆先宁的状态也令他和小姨极为担忧，这时候江隐打电话过来，将他的烦躁和不耐推至了顶点。

“你要到了他的联系方式，然后准备怎么做？”梁策如此回复江隐：“恕我直言，如果你只是想给他发条消息，或是打个电话安慰他，最好不必做这种无用功，他现在最需要的是平静，而不是又被你搅乱了心情。况且江隐，你真的觉得一点口头的安慰对他来说有用吗？他现在家都塌了！你觉得以他的自尊心会想让你看到他现在的样子？还是说你自认为有能力为他重新支撑起这个家？”

“......我承认我当时语气很重。”梁策坦白：“但在我看来，你们已经六年没有联系了，当时你的情况很差，如果让他贸然联系你，我想对你并不是一件好事。”

陆先宁半晌没说话。梁策看他脸色，戳他脸颊：“不会生哥哥的气了吧？”

陆先宁打开他的手，问：“然后你就挂电话了？”

【!薯*条*整*理!-#*!】

梁策无所谓地说是啊。

他是个散漫惯了的公子哥，不会去在意江隐的想法和心情。即使他在江隐面前无形中流露出了优越感，那也是他向来如此，与江隐本人无关。

陆先宁闷不吭声起来，往卧室去了。梁策喊他：“干嘛啊宁宁，哥哥都跟你说实话了，别生气嘛！”

陆先宁扔下一句：“没生气，别管我。”

他独自进了卧室，关上门，摘下助听器放进盒子，世界顿时安静。

陆先宁进浴室洗澡，温热的水落在皮肤上，陆先宁出神站在花洒下，看着水流旋转着流进地漏。

陆先宁知道，梁策在江隐面前高高在上的态度不是刻意为之。金钱，权力，不同的人自出生起就在不同的阶级，他们天生互不理解，无法靠近。

陆先宁也早就认识到，这正像曾经的他对待江隐的态度，比如那场蛮不讲理的喜欢和追逐。

比如那份堂而皇之、最后被摔碎的礼物。

17

=====

华晴婚礼的那天，三人抵达婚礼地点，一处别墅山庄。婚礼在美国的圣约翰大教堂举办过一次，再到裕市举办一次，山庄云集名流，陆先宁只在山脚下望了一眼就想走了。

他这次愿意出门参加这种盛宴只是为了陪伴妈妈。常宜晖一直是随他的性子，从不硬要他参加这种场合，这一次却拉着他，说来玩玩嘛。

陆先宁跟在常宜晖和梁策身边拿盘子里的水果吃，心想华晴姐姐结婚，应该不至于邀请江隐来吧？不然她的老公该作何感想。这种上流圈子里，八卦都是到处乱飞，关系也乱得很。虽然江隐应该不是那种乱搞男女关系的人......

梁策抬手朝不远处招呼：“江总也来啦。”

陆先宁嘴里还塞着半个草莓，听到这话下意识就想找个地方躲起来。他一脚都哧进桌布底下了，被梁策拎过来：“宁宁，和你学长打个招呼？”

陆先宁时而愤愤然梁策对待他的方式：简直和从前把小时候的他提起来和大人打招呼的态度一模一样。

常宜晖吃惊道：“这位就是江隐吗？”

一身笔挺正装的江隐站在他们面前，正在与婚礼的两位主角——华晴和她的丈夫交谈。华晴穿着一身极美的流光礼裙，长发盘起，身材曼妙无比，艳压群芳。她的丈夫也高大英俊，笑着与他们打招呼。

江隐看过来，陆先宁不巧与他对上视线，只好冲他笑一笑，权作打过招呼。

江隐看起来平静如常，陆先宁猜大概是那天睡醒以后就忘了。忘了就好，他也不想和江隐之间太尴尬。

华晴笑着与常宜晖拥抱：“Evan，真没想到能请到你来，这是我莫大的荣幸。这一次我的全套婚礼首饰都是请你家的设计师定做的，好看吗？”

常宜晖说：“是Linly设计的吧？你简直美得像天使！”

华晴的丈夫需要去其他客人那边交际，暂时离开。华晴向常宜晖介绍江隐：“这位是智思中国区的执行总裁江隐，与先宁和梁策从前就认识的。”

常宜晖满面笑容：“我知道，我知道！”

江隐露出点疑问的表情。陆先宁莫名其妙看着突然热情的妈妈，梁策也有点茫然：“小姨，你常年在国外，原来也听说过江隐？”

常宜晖把站在身后的陆先宁拉到面前，往江隐那边推了推：“哎呀，你们怎么都这么矜持？放开一点嘛，我又不介意，苏莱都和我说过了。江隐！你好，我是宁宁的妈妈，虽然已经听说你一表人才，但没想到这么英俊，还如此优秀，真不错！”

常宜晖热情地上前拥抱江隐，江隐只好礼貌地回抱一下。华晴在一旁好奇问：“Evan，现在喜欢年纪小的啦？”

“喜欢喜欢，喜欢得很。”

常宜晖从包里拿出一个盒子：“猜到你今天大概会来，所以我把见面礼也带过来了，表达一下我对你和宁宁幸福长久的祝福......”

梁策一口香槟差点喷出来，华晴吃惊地看向江隐，又看陆先宁。陆先宁差点叫出声：“妈！”

常宜晖的脸上挂着对未来自家女婿的欣赏和肯定：“你们有订婚的计划吗？我可以为你们设计订婚现场和戒指！当然如果你们不介意，结婚的时候我也......”

陆先宁马上制止常宜晖：“妈妈！我们根本就不是这种关系，你到底是听谁说的？”

常宜晖不解：“苏莱说你们在一起买家具，你们不是已经在同居了吗？”

梁策在一旁扶桌大笑，一直安静没说话的江隐终于开口：“感谢您的厚爱。先宁只是在帮助我设计家装，我们没有同居。”

常宜晖看看陆先宁气恼的脸，又看江隐沉静没有波澜的神情，露出可惜的表情：“噢，你们还没进展到这一步？对不起，是我误会了。”

陆先宁要气死了：“不是还没进展到这一步，是根本就什么都没有，你不要再自己脑补什么奇怪的大戏了！”

一旁华晴却看着陆先宁，转过头认真问江隐：“这就是你拒绝我，一直不愿意真正接受我的原因吗？”

其余三人露出震惊的表情。江隐站在一身婚礼礼服的华晴身边，恍若如一对璧人。

江隐答：“我们不合适，华总。贝曼先生才是最配得上你的优秀男性。”

华晴一笑，笑容艳丽不可方物，含着一丝嘲讽和悲哀：“也是，总之你是不喜欢，自然有千百个拒绝我的理由。江隐，我有时候真的很好奇，如果有一天你也像我这样一次又一次被拒绝真心，那时候的你又会是怎么样的表情？”

华晴走后，四人陷入古怪的沉默。

陆先宁小心开口：“学长，你别把华晴姐的话当真，她肯定是说气话。”

【/青*春*与*光*呀*/\/ 整*理/】

江隐忽然开口：“我想和陆先宁单独聊聊，可以吗？”

陆先宁愣一下，常宜晖忙说：“当然可以。”

她推着好奇的梁策走了，留下陆先宁和江隐。庭院里人多，江隐走向不远处更安静的人工湖边，陆先宁犹豫片刻，还是跟了上去。

他原本也想主动与江隐道歉，为两年前梁策对待他的恶劣态度。他知道梁策是因为宠爱他这个表弟，所以为江隐对待他的疏离态度不满，进而认为江隐“迟来的”关心是虚伪。

陆先宁也不知道那个时候江隐为什么想联系自己。是得知了他的父亲去世，所以担忧他吗？

即使从前他对待江隐的态度多么自以为是，即使他们的最后一面以无法收场的方式结束，连道别都不曾有过。

江隐是那么骄傲的人，他的自尊却被如此地轻视了。

湖边的树林挡去了寒风，陆先宁有些不安，主动开口：“学长最近工作还很忙吗？”

江隐答：“还好。”

陆先宁努力想话题：“嗯，要注意休息。小宋哥说你一天只睡四个小时，睡眠时间太短了。”

“固定习惯就好。”

两人又沉默一阵，陆先宁小心道：“学长，刚才我妈妈说的那些话，你别放在心上，她是误会了。”

江隐却说：“我和华晴也只是单纯的工作往来关系。”

陆先宁傻乎乎地杵着，心想那当然了，人家姐姐都结婚了，你俩还能是个怎么关系。虽然华晴那边似乎还余情未了。

他这么想着，就没头没脑地问出来：“学长还没有结婚的打算吗？”

江隐看向他。他的目光很静，陆先宁却不合时宜地想起那个晚上，两人之间一触即燃的热度，亲密的距离，伴随迷乱的醉意。

陆先宁忙给自己找补：“你看，你这么好，多少优秀的人爱慕你，其实你也可以不用太过忙于工作，偶尔......”

江隐忽然道：“陆先宁。”

陆先宁闭上嘴。江隐站在与他一步远的距离，这距离充满克制和礼节，一如江隐对待他的态度。

“那天晚上我很清醒，我所说的每一句话都经过了思考。”

“如果到目前为止你还可以接受，那么我就尝试着继续。如果你感到讨厌，我会停止这一切，并尽量避免出现在你面前，不打扰你的生活。”

陆先宁茫然心想自己原来不止听力下降，连脑子的信息处理能力也变差了，不然他怎么都听不懂江隐说话。

“怎、怎么会？你从来没有打扰过我的生活，明明是我一直打扰你。”

江隐没有回应他的答非所问。他的态度太过镇定，仿佛在与陆先宁进行一场筹备已久的熟练谈判，甲方两手空空，一头雾水；乙方镇定自若，万事俱备。

“我会等你的答复，在这之前不会有任何冒犯。当然，我希望你的答复不会太慢。”

“陆先宁，一切由你决定。”

18

=====

陆先宁回到家时，宋竹柏正在家里和宋大奖玩。他最近难得有空休息，见陆先宁回来，与他打招呼：“小陆，婚礼上好玩吗？”

大奖主动过来迎接他，陆先宁蹲下来抱住狗脑袋，身子一歪，抱着狗躺在地上。

“唉，怎么往地上躺？”

家里有地暖，陆先宁把脑袋埋在狗身上。宋竹柏过来摸摸他的头：“怎么了？”

陆先宁有气无力地：“没事小宋哥，我就是玩累了。”

“我抱你回房里躺着？”

“不用啦，我就这样抱着大奖，很舒服。”

宋竹柏摸摸他的头发，起身走了。宋大奖乖乖地被他抱着，大狗的身体暖热，毛绒柔软，贴着陆先宁的胸口，让他空落落的心有一丝坠在实地的感觉。

陆先宁努力地在脑海里去捡记忆的碎片，希望从回忆里找出江隐在意过自己的蛛丝马迹。

但所有关于过去的细节在他的脑海里几乎都变得模糊了。自从做过脑部手术，他的记忆就在逐渐变差，即使后来把肿瘤全部切掉了，被影响受损的脑部区域也无法完全恢复正常功能。

他现在是一个记性不好，几乎没有听力，还面临着复发的潜在危险的人。

陆先宁从地上坐起来。宋大奖围着他转，好像嗅到人类的情绪变化散发出来的气息，狗轻轻蹭他的脸颊。

陆先宁自言自语：“我应该拒绝他，对不对？我知道，我应该拒绝。”

陆先宁大概三四个月会去医院进行复查。今天常宜晖和梁策一起陪着他，抽血打针，照核磁共振，打照影机，做完复查后与医生聊了一阵。

陆先宁的原主治医生阿什莉就职于利尔茨的神经外科医院，现主要负责的医生则是阿什莉的学生贺白，裕市有名的神经外科医生。师生在陆先宁的病情上一直保持沟通。

检查结果出来后，贺白拿着陆先宁的MRI结果仔细看，问陆先宁：“回国以后出现过症状吗？”

陆先宁答：“还是一样，听不清。记忆力好像没有以前那么差了，我习惯把很多事情都记在本子上或者手机里，不影响生活。”

“嗯，保持得很好。头疼头晕过吗？走路稳不稳？”

“没有，走路很正常。”

常宜晖问：“贺医生，我看片子上这个地方，你们说的囊腔是不是还在？”

贺白答：“就像老师之前说的一样，肿瘤切除了，但腔隙还在。一旦先宁出现头疼头晕的症状，就要立刻来找我进行手术。”

梁策问：“他这个瘤子切得很干净，应该不会再复发了吧？”

“复发的可能性比较小。”贺白面容温润，说话时语气和缓：“今年是第六年了，先宁的术后恢复很好，但还是需要注意平时的状态。”

贺白强调陆先宁一定要注意头疼和走不稳的症状是否发生，这件事每次复查时他都会和陆先宁提起。好在这几年里陆先宁一切还算正常，病既没有复发，也没有恶化。

离开医院后，常宜晖思来想去，说：“要么我还是留在裕市吧。”

陆先宁：“怎么突然这么说？”

“你需要有人照看，我这样把你一个人丢在国内，太不负责。”

陆先宁一笑：“妈妈，我自己难道不会照顾自己吗？你也太小看我了。”

常宜晖犹豫：“但是......”

“你定期给我打电话不就好啦。”陆先宁满不在乎道：“你要是天天围着我转，我还不自在了。你过好你的生活，对你自己负责，就是对我负责。”

梁策在前面开车，笑道：“嘴皮子倒是越来越利索了。”

陆先宁和他拌嘴：“还不是跟你学的。”

常宜晖便也笑笑，不再提这件事。

把陆先宁送回宋竹柏家后，梁策再送常宜晖去她的住处。见小姨一直没说话，梁策主动开口安慰：“小姨，你放心吧，贺医生都说那个囊腔不是瘤子，出现症状及时切掉就好。你别看宁宁平时不着调，他对自己的身体还是注意的。”

常宜晖无奈一笑：“唉，倒也不是真的担心他照顾不好自己。只是想起来，以前我不常陪在他身边，所以他长大以后不爱亲近我，还是怪我。”

梁策没说话。常宜晖说：“老陆虽然也忙，但就算只有一点点空余时间，他也全部用来陪宁宁，他最爱宁宁了。我呢，每一次面临选择，选的几乎都是自己......”

常宜晖出神望着车窗外的高楼，若自言自语：“有时候我都在想，走的为什么是老陆呀。”

梁策低声道：“小姨，不要再说这种话了。要是让宁宁听到，你知道他会多伤心吗？”

常宜晖深吸一口气，拍拍脸恢复精神：“嗯，你说得对。”

很快常宜晖就要走了。陆先宁送她到机场，常宜晖提着简单的行李箱，拎一个包：“那给江隐的礼物我就暂时先收着，等时机成熟再送吧！”

陆先宁对她奇怪的执着都无语了：“送什么呀，都说了我和学长不是那种关系，不管是什么礼物，你就自己留着吧。”

常宜晖乖乖说好的，走过来抱抱陆先宁，亲一下他。

“那我走啦。”常宜晖比个手势：“有事就和我打电话噢。”

陆先宁嗯嗯点头，目送常宜晖走进安检口。

常宜晖自由，这是陆先宁已经习以为常的事实。若说母亲来去如风，陆先宁就是坐在草地上看着风从这边吹到那边、再从那边吹到这边的小孩。

现在小孩长大了，风还是原来的那道风。

陆先宁回到家，宋竹柏不在，宋大奖哒哒地过来。陆先宁在外面多走两步就冷得缩脖子，回家打开暖气，窝进卧室里。

绿野林踪的房子装修好了，装修公司发来现场照片，问陆先宁要不要亲自来看看。

自己亲手设计的房子，看现场照片都已经觉得好看得不得了，陆先宁心痒难耐，偷偷问他们江总在不在。

他们说不在。陆先宁重新套上外衣，牵着宋大奖出门。一人一狗到绿野林踪门口，这次陆先宁终于能正大光明进去了：江隐之前给他办了门禁卡。

陆先宁和宋大奖欢快地跑到别墅前，负责人等在门口，领着他们进去。

整个别墅焕然一新，按照陆先宁的设计思路，功能区进行重新划分，墙也重新粉刷，整体是简约而温暖的灰色系风格，家具与装饰不多，符合江隐的生活习惯和性格。

院子前后的绿植花草也重新整理了，陆先宁请了花匠，不管江隐以后住不住这里，院子都有人打理。

陆先宁很满意，楼上楼下四处看，负责人尽职地跟随他身边，说：“江总很快也要到了。”

陆先宁差点脚底一滑：“不是说他不来吗！”

负责人茫然：“我是说江总不在吧？房子装好了，肯定要请二位都来看看的。”

陆先宁忙往楼下去：“我看完了，这就走了。”

“陆先生，您慢点别摔了！”

陆先宁刚到门口，就听到院子里传来说话的声音。他听到了江隐的声音。

陆先宁跑不了，只好走出去。江隐刚到门口，正在与装修公司的人交谈。宋大奖被交给一个工作人员牵在外面的院子，房子刚装好有味道，陆先宁不让宋大奖进去。

江隐看到陆先宁，两人对视一眼，陆先宁先开口：“学长，我已经进去看过了，房子装修得可好看。”

江隐“嗯”一声，走过来。陆先宁有些不安地站在原地，“那我也看完了，我先走了。”

江隐来到他面前，看着他的时候，神情平静，一如从前冷淡的气息。

“让司机送你？”

“不不，我自己搭车回去。”

江隐略一点头，与他擦身而过。陆先宁有些迷茫站了会儿，才下台阶去牵过宋大奖，与其他人道别，离开了绿野林踪。

他们一照面，只有寥寥几句再正常不过的交谈。江隐没有问他“考虑好了吗”，也没有邀请他留下。他的态度和从前没有任何变化，正常到简直让陆先宁开始怀疑那场婚礼上的陈述是否只是自己的一个幻想。

毕竟从前他幻想过很多次江隐答应自己的表白，然后两人幸福快乐地度过一生这种童话式的虚拟故事。

从这种幻象里也足见他有多么的一厢情愿和没头没脑。

陆先宁牵着宋大奖，沿着绿野林踪的白墙离开，回头看了眼别墅的房顶。

他垂下眼眸，一个人渐行渐远。

19

=====

晚上宋竹柏买了水果，回家切成块装进盘子，放在客厅桌上给陆先宁吃。陆先宁吃一块水果，喂一块给宋大奖。

宋竹柏说：“小陆，这两天你采薇学姐回裕市了，咱们一起去接个风吧？”

宋竹柏说的是廖采薇，从前和他们一起搞论坛的学姐。听宋竹柏说廖采薇毕业后去了南方工作，最近离职了，昨天刚回裕市。

陆先宁问：“学长去吗？”

“当然得去，他再忙我也会把他拉过来的。”

陆先宁还不知该如何面对江隐，但也不愿意扫宋竹柏的兴，无论如何，还是点头答应了。宋竹柏去联系江隐和廖采薇，等陆先宁吃完了水果去厨房洗盘子，宋竹柏到厨房来，“小陆，我想就干脆趁这个机会请个年假，我们一起去南边过个冬怎么样？听说潘霞的冬樱都开了，特别漂亮，气温也很适宜。”

潘霞是南方的一个小镇，常年四季如春，风景很好，是个过冬的好去处。唯一就是小镇坐落山谷，路远且山路不好走。

陆先宁左右是个闲人，要去哪里都可以：“行，我都听你们安排。”

出游的事就这样定下来。陆先宁就负责收拾好自己的行李，其他都由他们三人安排。

收拾行李的时候，陆先宁还是把自己的写生本与画笔放进了包里。

他很久没正经画画了，自回国后诸多杂事，不知为何，也没心情，总是什么都不想做。

星期五那天，陆先宁先把宋大奖送去梁策家，之后等到宋竹柏下班，两人一起提着行李下楼。不多时江隐的车开到门口，宋竹柏把两人的行李放进后备箱，陆先宁钻到后座，廖采薇已坐在另一边，从手机前抬头。

廖采薇的一头长发剪了，短发别在耳后，素面朝天，未戴首饰，五官明丽亮眼。

气质……简直是翻版江隐，一身拒人于千里之外的冷淡。

“陆先宁？”廖采薇不确定道。

陆先宁关上车门，冲廖采薇一笑：“苗苗姐好久不见！”

他一笑，廖采薇才找回点从前那种熟悉的感觉。她刚才差一点没认出来陆先宁，但仔细一看，陆先宁的五官其实没有变化，还是白净的小孩模样，就是瘦了些。

宋竹柏坐进副驾驶，听到他们的谈话问：“小陆，苗苗这个称呼到底是怎么来的？”

“采薇就是采豌豆苗，我第一次见采薇学姐的时候就问过她了，她说的确是豆苗。我就问她那叫你豆苗姐好不好，她说不行，我就只好改叫苗苗姐了。”

宋竹柏神奇道：“然后采薇就答应了？”

廖采薇无所谓道：“比豆苗要好点。”

“苗苗这个称呼可爱又亲切，很有助于拉近我和苗苗姐的距离。”

“我们俩为什么要距离那么近？”

陆先宁认真道：“苗苗姐，你其实是江隐学长失散多年的亲妹妹对不对？我每次和你说话，就像在和学长说话。”

宋竹柏笑得不行了，陆先宁话说出口了才意识到自己又在提江隐，噤声瞅一眼江隐。江隐一副在专心开车的样子，若随口问：“和我说话怎么了？”

陆先宁老实回答：“挺好的。”

廖采薇：“还是和以前一样嘴贫，亏江隐受得了你。”

陆先宁郁闷：“我是喜欢你们才和你们多说话的，一般人我才不理呢。”

宋竹柏在一旁道：“采薇，我看你也很喜欢小陆嘛。你这么高冷，小陆一上车你就找他聊天。”

廖采薇轻哼一声，没说话了。江隐和宋竹柏在前面商量潘霞镇的吃住安排，陆先宁坐在后面，他假装玩手机，时而看一眼前面，只能看到江隐一点点的侧脸。

这个人为什么这么冷静？陆先宁心想，他该不会只是在捉弄自己，目的就是想看他慌乱胡思乱想的样子？

陆先宁有些晕车，开始还有精神聊天，车出城没多久就渐渐不说话，倚着车座睡着了。

车里安静下来。江隐看一眼后视镜：“采薇，把靠枕打开盖在陆先宁身上。”

廖采薇愣一下，把靠枕拆开成小薄被，给睡着的陆先宁盖上。

她说：“车里不冷吧。”

江隐平淡答：“他这样睡容易感冒。”

“你还关注他睡没睡着呢。”

宋竹柏一笑，没说话。江隐说：“你的话倒变多了。”

“离职了，心情好。”廖采薇说：“终于能歇口气了。”

“小陆，起来了。”

陆先宁睁开眼睛，迷糊看到宋竹柏撑着车门看着他。他坐起来，身上的薄被子掉下去。

他抱着被子迷茫，宋竹柏弯腰小声和他说：“江隐让采薇给你盖的。”

陆先宁清醒过来，没说什么，把被子叠回成靠枕装回去。外面江隐把行李都拿出来，他们到机场了。

上飞机后，陆先宁才发现自己旁边坐的是江隐。

江隐见他偷偷瞄自己，解释：“票是宋竹柏买的。”

陆先宁马上收回视线，小声嘀咕：“我又没问......”

飞机起飞后，江隐叫来空姐：“现在可以点餐吗？”

空姐去取来菜单，江隐接过菜单递给陆先宁。陆先宁接着菜单，疑惑：“你怎么知道我饿了？”

江隐答：“猜的。”

陆先宁心想这都能猜到？他点了份餐递给空姐，江隐又不说话了，只安静坐着，陆先宁却忍不住悄悄看他的手。

江隐在看电子屏幕上播放的新闻，手自然地交握放在腿上。江隐的手指修长有力，干净白皙，手心也宽大。

记忆仿佛从遥远的地方缓慢涌上脑海。陆先宁想起从前，他也和江隐这样很近地同排坐过。

那一次是在做什么？好像是自己在兴冲冲地和江隐讲想要办的一个论坛线上活动，他拿着自己写好的方案——他原本讨厌写这种东西，但江隐要看，他就每一次都乖乖写了——趴在桌上一番介绍，江隐拿过他的方案。

那一天似乎是个午后，阳光很好，落在江隐的手腕上。陆先宁盯着江隐的手，他伸出手，捉住江隐的食指。

即使多次被陆先宁突然袭击，江隐依然无法习惯他的诸多奇怪行径：“......做什么？”

陆先宁的眼睛很亮：“学长，你的手真好看。”

他摊开江隐的手，自己伸开五指与江隐的贴合，“摸起来也好舒服。”

江隐收回手，把方案轻轻拍到他的手里，告诉他活动可行，然后起身走了。

现在想想，陆先宁也不知道自己当时的行为算不算骚扰。

“先生，您的沙拉和黄油面包。”

餐品放在陆先宁面前的小桌上，陆先宁把注意力从江隐的手上拉回来，拿起叉子吃沙拉。他真的饿了，中午忙着打包行李和送大奖去梁策家，都没怎么好好吃饭。他掰开黄油面包，黄油很香，陆先宁善良地递给江隐一半：“学长吃吗？”

江隐：“待会儿就上晚餐了。”

陆先宁就自己吃了。过会儿晚餐上来，还有水果，陆先宁吃完饭，水果吃不下了，江隐随手把他的水果盒拿给了隔壁的宋竹柏。

也把酸奶丢给我喝。”

江隐：“多吃点，之后有力气搬行李。”

陆先宁笑起来，偶尔他会觉得冷淡的江隐还有幽默的时候。

他吃饱喝足，开始打瞌睡了。飞机上有些冷，他要来毛毯盖在身上。夜晚飞机舱内的部分灯光关闭，光线转暗。

江隐就坐在他的旁边，陆先宁总觉得可以闻到他身上的那种好闻的、冷香的气息。不是味道，而是存在的感觉。

飞行的过程中，飞机出现震动和嗡鸣。陆先宁感到整个座位和脚下都在震晃，且一直在持续。

陆先宁坐直了身体。广播里响起温柔的女声，说明飞机遇到气流，会有一定程度的晃动，请乘客不用担心等等。

“怎么了？”

江隐低沉的声音传来。

陆先宁的心跳有些快，伴随紧张感。

“遇到气流了。”陆先宁小声自言自语。

江隐答：“是，广播里在放。”

陆先宁坐立不安，他看向窗外，云从机翼穿过，如流淌的灰色海浪，夜空晦暗不明，一切都模糊不可见。

爸爸的飞机失事的那天，也是晚上。

那个时候，爸爸在想什么？这个问题，陆先宁不可控制地想过了无数遍。

他是否也这样看向了窗外，感受着比此时此刻强烈百倍的震颤和晃动？

爸爸会哭吗？那么坚强，高傲而强硬的人，从不在他的面前流泪悲伤。

陆先宁已经在无数个夜里梦到父亲独自坐在一架无人的飞机里，飞机燃烧着熊熊火焰，呼啸着栽入满是星星的夜空。

“陆先宁。”

陆先宁的耳鸣短暂褪去，他茫然看向江隐，昏暗的光线里，飞机穿过气流时引发的震动如密集的鼓点，令陆先宁的呼吸都微微急促起来。

他的手被握住，温暖宽大的手心包住他冰凉的手指。

江隐俯身注视着他：“不舒服？”

江隐的呼吸很近，陆先宁更近地闻到他身上的气息，他怔怔看着江隐握住自己的手，耳旁的鼓点一点点平静下来。

“没有，我就是想起以前......不好的事情。”陆先宁的声音有些微弱。

“这是正常的气流颠簸现象。”

“嗯。”

陆先宁出了点冷汗，他的手始终热不起来。这两年里每一次他坐飞机，都会出现这种状况，而他如自虐一般要求自己必须要这么做，他知道自己存在一种心理障碍，他必须要克服。

他不想再变得更脆弱。

“听说下周三的晚上十二点，会有象限仪流星雨。”

江隐的话语吸引了陆先宁的注意力。陆先宁好奇地看向他，江隐也看着他，昏暗之中，他的目光静谧，不确定的光影模糊了他眼中的情绪。

“正好那天天气不错，潘霞的山顶应该肉眼可以看到流星。”

陆先宁打起一点精神：“太好了，我们一起去看吧？”

“但是大概会很晚才有。”

“没关系，我可以晚点睡。”

江隐观察陆先宁的表情，确认他没有再胡思乱想后，松开陆先宁的手回身坐好。

“你需要早睡。”江隐说：“可以之后再看我们拍的影像。”

陆先宁不满：“我不要，我也要和你们一起亲眼去看。”

“不行。”

“你怎么能当着我的面提出这个想法又不让我去？太不讲道理了吧。”

“嗯。”

“竟然还嗯！”

飞机驶出气流，颠簸终于停止。陆先宁的耳朵里终于安静下来，四肢的麻意渐渐褪去。

他这才回过神来，想起刚才江隐竟然主动握住了他的手，突然说什么流星雨......

难道是在安抚他吗？

20

=====

“流星雨？”

客栈里，宋竹柏接过门卡，听陆先宁形容一番，疑惑看江隐一眼。

江隐把行李放在服务生推来的小车上，移开视线。

宋竹柏明白了：好，偷偷哄小孩的是吧。

“对呀，听说会有，一起去看吗？”宋竹柏笑着说：“不过应该会很晚，你平时睡得早……”

陆先宁：“偶尔一次没关系的！”

“好好。”宋竹柏调侃地看向江隐，“反正是江隐提出来的，就他负责吧。”

廖采薇问：“怎么突然说要看流星雨？来之前没说有这个安排吧。”

江隐答：“临时想起来，之前看到这个新闻。”

“你真是要被陆先宁同化了，从前都是按照计划，现在也东想一出西想一出。”

陆先宁说：“计划外随时可能出现的惊喜，你们就不期待吗？”

“就怕是惊吓。”

宋竹柏：“出来玩嘛，就不必像做工作计划一样全都安排得井井有条了。”

四人订了三个房间，廖采薇和江隐各单独一间，宋竹柏不放心陆先宁一个人住，订了个大套间。

陆先宁快乐地扑进房间去了，客栈坐落潘霞的量空山山腰处，客栈后小溪潺潺，林木葱笼。山中空气清新，夜间仍有些冷，夜空明亮，可见群星闪耀。

陆先宁忽然就有了画画的兴致。他把这个想法和宋竹柏说了，宋竹柏哄他：“没问题，明天咱们去山谷里看冬樱，车都租好了，想画什么我们就去哪画。现在去洗澡睡觉吧，很晚了。”

宋竹柏让陆先宁去睡里面的主卧，自己睡另一边的次卧。陆先宁累了，洗完澡不久就在床上睡熟，宋竹柏悄悄进他房间关掉床头灯，关上房门。

第二天陆先宁睡得正香，宋竹柏敲了两次门，他还当自己在家里，埋在床里不肯起来。

过会儿他迷糊听到有人在床边叫他的名字：“陆先宁，早饭也不吃了？”

陆先宁一惊，一下睁开眼睛从床上坐起来。江隐站在他的床边，已穿戴整齐。反观陆先宁，头发睡成翘起来的狗尾巴，衣领快滑到肩膀，被子一团乱，一只白净的脚伸在外面。

陆先宁心虚抹一下嘴角，怕自己睡得流口水：“几点了？”

“九点。”

“那还早嘛。”

江隐不和他废话：“十分钟内出门。”

陆先宁只好从床上爬起来，在江隐的监督下去卫生间洗漱。他随便拿出一套衣服换好，穿上鞋，四处找自己的外套。

江隐提醒他：“在客厅的衣架上。”

陆先宁每天早上刚睡醒时都稀里糊涂，他闻言去客厅找，踩到没系上的鞋带，差点一跟头栽地上，江隐眼疾手快将他扶住。

江隐把他拎到沙发坐下，耐着性子：“鞋带系上。”

陆先宁系好鞋带，拿上外套跟着江隐出门，瞅一眼江隐的表情。

结果走出房间没两步，陆先宁一摸口袋：“等、等下，手机忘带了。”

江隐已经无可奈何，站在原地看着他。陆先宁跑回房间找到手机放进背包里，滴溜溜小跑出来。

江隐问：“还有什么忘了吗？”

陆先宁：“没有了吧。”

江隐皱眉看着他：“你是不是比以前忘性更大了？”

陆先宁有些气恼：“才没有。是你一直在旁边看着我，让我很紧张。”

两人一时没说话。江隐顿了会儿，转身往前走，陆先宁跟在他后面，脸却有些红了。

客栈餐厅在一楼，宋竹柏和廖采薇已经吃完早餐，正在与客栈老板聊天。陆先宁点了份小锅鲜肉米粉，餐厅的落地窗外风景很好，清澈的溪水环绕客栈而过，一月的天气，山谷中仍绿意盎然。

昨晚来的时候天已黑，只看见黑黢黢的山。今天天气正好，天空蔚蓝如水滴，阳光落满山谷，远处可见山坡上一片淡粉的冬樱落在郁绿的林木之间，分外显眼。

米粉鲜美清爽，老板特地送陆先宁一分水果酸奶：“小朋友多吃点，今年多大啦？”

“老板，我都二十三啦。”

“哟，看着真显小。”

吃完早餐后，廖采薇想去镇上逛逛，陆先宁根本没睡饱，吃完早饭就想回房间补觉。另外两人陪廖采薇去镇上，临走前江隐对陆先宁说：“就在房里睡觉，别乱跑。”

陆先宁：“才不会乱跑，我困死了。”

三人走了。陆先宁坐在餐桌边把水果酸奶吃完，他离开餐厅，回房的路要穿过室外的走廊。客栈的前院很大，种着许多花草。几个小孩骑着自行车冲进来，后面还跟着两条狗，其中一小孩冲着客栈里大声道：“爸爸，我去山里玩了！”

老板在里面回：“注意安全！”

陆先宁听不大懂他们的方言，问：“山上有什么玩的？”

一小孩用普通话回他：“山上有瀑布，能游泳，能摘甘子，梅子，还可以摘菌子拿去镇上买。不过爸妈不让我们摘。”

这么好玩？陆先宁来了兴致：“我能和你们一起去吗？”

有个小孩骑个大杠自行车，大方地说：“那你坐我车后头吧。”

陆先宁过去坐小孩车后头，一群人带着狗呼啦啦地来，风一般呼啦啦地走，老板追出来，看着他们离开的背影哭笑不得。

“不是说回房睡觉的么？唉，算啰，小娃娃就是爱玩……”

小孩子都是当地人，对附近的山如在自家一般熟悉。载陆先宁的是个年纪大点的男孩，蹬自行车蹬得特有劲，风一般冲在前面。小孩子胆子大，从大路拐进山里，沿着林木丛生的山路左弯右拐，山中清凉的风吹过陆先宁的脸，越往深处走，参天树木越幽深，阳光透过茂密的树叶筛落下来，陆先宁张开五指，斑驳的光点从他的手心疾速滑过。

太阳的温度，在世界的任何一角都是相似的温暖。利尔茨的枫树林，每当阳光落在白色的枝干上，就像光化作的鱼在白色的水中遨游。

“爸爸，我走累了……”

“宁宁再坚持一下，我们走到前面的指路牌那里就休息。”

做完手术后，陆胤经常牵着陆先宁在枫树林中散步。陆先宁四肢无力，身体时而疼痛，他累得不愿意动，汗水总是打湿了衣服。

“爸爸，我还能好起来吗？”

“会的。”

父亲紧握住他的手心温暖而令人安心，那个高大宽阔的身影总是走在他的前面，不容抗拒地牵着他向前走。

孩子们在大声交流，他们穿过山林，远处传来瀑布的水响，潮湿水汽扑面而来。孩子们把车停在林子里，领头的男孩示意陆先宁跟上来：“我们下坡去，你小心不要摔倒。”

陆先宁跟在他后面：“你叫什么名字？”

“我叫荣波，你呢？”

“我叫陆先宁。”

旁边小孩凑过来问：“哥哥，你们是从哪里来的？”

“裕市，坐飞机过来三个多小时。”

“我去过裕市！裕市好大，但是东西都特别贵。”

陆先宁长得好看，开朗爱笑，没有一点大人的样子，小孩子们都主动围着他叽叽喳喳地说话。

小孩拉着他到瀑布下的小河边，有几个孩子已经脱了衣服，扑腾进水里玩闹起来，陆先宁看得吃惊：“这才一月！不冷吗？”

“一点都不冷，哥哥来试试。”

陆先宁蹲在水边试水温，水温温凉凉，他兴致勃勃地脱了鞋袜卷起裤脚，脚踩进清澈的溪水里。

“哥哥，你会抓鱼吗？看这条鱼！”

“这里有一条，它跑啦！”

小孩们身手灵活敏捷，荣波一下扑进水里捞起一条小鱼，炫耀地举起来。陆先宁羡慕坏了，他学着荣波的样子，撸起衣袖盯着溪水里游来游去的鱼。鱼都小，游得灵动飞快，陆先宁抓了好几次，除了把自己扑得一身水外，没有任何收获。

陆先宁都出汗了，旁边小孩见他气喘吁吁的，主动道：“哥哥，你别抓啦，这水里的鱼特别难抓，只有荣波会抓。我带你去摘果子吧！”

陆先宁还依依不舍地：“好吧。”

小孩们领着陆先宁进林子里摘野果，树上到处挂着红色的果实，小孩们称之为甘子。陆先宁摘下一串，随手擦了擦，放进嘴里吃，有点酸，回味甘甜。

小孩们都喜欢吃这个，一边吃一边给陆先宁看地里的蘑菇。有的小孩家里经常上山采蘑菇拿去镇上卖，眼睛特别尖，趴在地上扒开一个毛茸茸的草堆，里面露出一簇蘑菇：“哥哥你看，这种白色往外翻盖的蘑菇就不能吃。”

“哪种可以吃？”

小孩到处找，陆先宁也跟着他们这里翻翻，那里翻翻，他们没带篮子来，于是小孩们把摘到的蘑菇直接用衣服兜着，陆先宁穿的是毛衣，没法兜，也不敢摘。他都不认得，怕摘了有毒的蘑菇。

一直到正午，太阳照到头顶了，陆先宁正聚精会神蹲在地上听孩子们给他讲面前一颗红伞白点的蘑菇有多毒，不小心吃下以后会出现什么样的幻觉，就听荣波在喊他：“先宁哥哥——”

陆先宁从地上爬起来，从小山坡上探出个好奇的脑袋。

就见荣波领着江隐，宋竹柏和廖采薇站在山坡下，指着他对他们三人说：“他在那儿玩呢。”

21

=====

江隐那表情简直风雨欲来，一旁宋竹柏哭笑不得冲陆先宁开口：“小陆，下来吧，该吃饭了。”

陆先宁“哦”一声。他扶着小树从山坡上滑下来，身后的小孩们见他下去，也纷纷跟着他一起下坡。

宋竹柏忙道：“慢点慢点。”

江隐来到陆先宁下方，看着他慢吞吞下来。等他终于蹭下来了，站在大家面前，三人表情一时都十分微妙。

廖采薇不可思议地把他从头看到脚：“你是掉进泥巴坑里滚了一圈吗？”

陆先宁早上吃早餐的时候还是一身干净的白毛衣和牛仔裤，现在他的身上到处蹭了泥和树叶碎屑，袖子和裤子上都是水渍，水沾了泥，更涂得身上黑一块灰一块，鞋已脏得不能看。多白净的一张小脸，此时如花猫一般。

裤子口袋里竟然还插着两朵带泥巴的野花。

江隐深吸一口气，冷静问：“摔跤了？”

陆先宁小声答：“没有。”

旁边荣波说：“先宁哥哥跟我们去水里逮鱼了，然后莹子他们带先宁哥哥去摘甘子，摘蘑菇。”

廖采薇用两根手指把陆先宁口袋里的花提出来，琢磨：“还挺好看。”

江隐那脸简直黑得吓人： “陆先宁，现在气温才多少度，你就去玩水？山里的水有多冷你不知道吗？”

“我，我觉得也不冷啊。”

“脸都冻白了，还说不冷？！”

陆先宁如犯错的小孩在他面前罚站，一脸委屈又不乐意的样子。宋竹柏招呼其他小孩赶紧回家吃饭，回来见江隐在教训陆先宁，劝道：“好了好了，先回去吧。”

江隐拿出一个手机放陆先宁手里，转身走了。陆先宁捧着自己的手机，茫然：“我的手机怎么在学长那？”

宋竹柏说：“我们回了客栈，老板说你和小孩进山去玩了，我们打不通你的电话，就开车来找你，结果路上捡到你的手机。”

陆先宁连自己手机掉了都不知道，大概是坐荣波的自行车的时候路上被颠掉的，幸好山里人少，手机没被别人捡走。

陆先宁讷讷地：“我以后还是买个手机绳，把手机挂身上吧。”

廖采薇给他提意见：“要不还是给你自己买个绳，把你挂江隐身上吧。免得他满世界找你。”

宋竹柏扑哧笑出声。江隐走在前面，车就停在路边，陆先宁把鞋子上的泥踩掉，拍拍衣服和裤子，甩甩脑袋，这才爬上车。

车刚到客栈，陆先宁就老老实实回房间去洗澡了。等他把自己从头到脚洗干净出来，就见江隐不知什么时候来到他的房间，坐在沙发上。

“头发吹干。”江隐说。

陆先宁心想我都洗干净了，还这么冷酷......他乖乖去拿吹风机吹头发，吹干后放下吹风机，忍不住打几个喷嚏。

宋竹柏推门进来，手里提一个小钵：“小陆，老板给你煮了点姜茶，趁热喝点吧。”

陆先宁道谢，接过小钵坐在桌前舀着喝。姜茶有点辣，他浑身渐渐暖热起来，出了点汗，又不住擤鼻涕。

江隐一直皱眉注视着他，一言不发。不一会儿廖采薇提着饭盒进来：“吃饭了。”

廖采薇把饭盒放在桌上，陆先宁这才知道江隐没和廖采薇他俩一起吃午饭，是一直在这里看着他，等他洗完澡吹干头发，把姜茶喝下。

陆先宁主动把饭盒都拿出来，讨好地往江隐那边推了推：“学长饿了吧？你吃。”

饭菜是老板请他们吃的，说是没照顾好他们，已经教育过小孩们了，这顿当赔礼道歉。客栈的厨子手艺很好，菜做得新鲜精致，刚才宋竹柏和廖采薇在餐厅都多吃了一碗饭。

江隐筷子都不动，冷声道：“陆先宁，不是说水不冷吗？”

陆先宁捂住嘴憋着咳嗽，埋头吃饭想蒙混过去。一旁宋竹柏却忍不住笑起来。

廖采薇百无聊赖坐在旁边喝果汁，莫名其妙：“笑什么？”

宋竹柏笑得不行了，从陆先宁从山坡上冒出脑袋那一刻他就仿佛被戳到奇怪的笑点。

“我就是想起来从前有一次，我们一起约出去玩，我担心路上堵车，就让小陆坐地铁来。我告诉他路线，结果他坐反了，直接坐到终点站飞机场，到了以后还打电话问我们是要坐飞机出去玩吗。”

那一次难得江隐也参加了聚会，最后还是江隐开车去机场接回了陆先宁。

陆先宁红了脸：“我那是第一次坐地铁嘛。”

廖采薇也想起来：“这么一说，你做过的神奇的事情还挺多的。你那会儿还在论坛上发起过一个‘江隐的快问快答’专贴，本来我们都觉得太离谱，谁知道那个专贴直接挤爆了。”

当年陆先宁提议可以在论坛上开设一个江隐的个人问答区，缘因江隐的个人人气高，又是论坛的最高管理员。陆先宁设置的是专业问答，主要集中在数学和计算机专业，以及经济和金融专业，还有就业等等。提问的资格门槛高，陆先宁设定层层限制，引得无数人竞相争夺那定期放出的寥寥几个名额。

廖采薇说：“我是真想不到江隐竟然会同意这个提议。”

陆先宁：“这个提议很棒吧？根据学长量身定做的方案，而且反响超好！”

宋竹柏琢磨：“仔细想想，小陆的想法总是很新颖，江隐都没有反驳过他，小陆想出什么，他看一眼就让小陆去做了。”

陆先宁乐呵呵地喝粥，露出点得意的小尾巴：“我很厉害吧。”

【!薯*条!-#*整*理*!】

江隐无声叹一口气，面色终于和缓一些，拿起筷子吃饭。

“后来那个问答区的画风越来越离谱，讨论些什么问题来着？”廖采薇是学心理学的，自己承认数学成绩一般：“什么P和NP，非确定性问题，黎曼猜想，看也看不懂。还有人把论文课题拿来问江隐，我都直接打回了。”

宋竹柏说：“专业区的问答都是江隐亲自回复，里头全是学霸学神云集，带过我们课的老师和教授都说会经常逛我们的问答区，看看我们都在讨论什么问题。”

陆先宁问：“论坛现在还在经营吗？”

“毕业后我和采薇都选择了自己的工作，江隐带着论坛去了智思，后来论坛就变成了现在的可谈。”

可谈陆先宁也听说过，目前国内有名的高端知识类社群，前身原来就是当年他们捣鼓的校园论坛。

不知为什么，陆先宁一点都不意外。或许是他一直信任江隐的能力，也或许是他知道，他们几人将这个投注了诸多心血的作品交给了江隐，江隐一定会将它完好地保存下去。

陆先宁吃完热粥小菜，人舒服了些。宋竹柏和廖采薇吃饱了准备出去玩，江隐留下来，说是处理点工作，但他把笔记本电脑拿来了陆先宁的房间，显然是准备照看他。

陆先宁说：“你去和他们逛呀，我在房里睡觉就好了。”

江隐：“上午你也是这么说的，然后你睡觉了吗？”

“我这次一定说话算话！”

“不信。”

陆先宁失去了信誉度，只好掀开被子钻进床里：“我都没力气了，哪有劲还跑出去玩。算了，我不管你了。”

随着房门关上，房间静了。江隐在外面处理工作，没有声音。陆先宁想了想，还是摘掉助听器，窝进被子里。

山里的水的确有点凉。小孩子们体热，又常年在山里玩，他当然比不上人家的好体质。还好午后的房间温暖，他裹着被子，昏沉之间还在想，怎么出来玩的第一天就把自己折腾生病了，不仅如此，还拖累了他们。

一会儿想，以后自己还是一个人玩吧。

一会儿想，江隐，为什么对自己那么温柔，又那么冷淡。

22

=====

陆先宁发起低烧。他醒醒睡睡，迷糊间感到江隐进了卧室，给他在额头上贴了个退烧贴，把药放进他手里。

“陆先宁，把药吃了。”

陆先宁烧得嗓子干涩，喝水吃下江隐递来的药，翻身又睡去。

他睡得不安稳，助听器摘了放在枕边，听不清江隐是否还在外面。日影渐斜，光透过半掩的窗帘，在被子上落下一条起伏的光带。

恍若有一只温暖的大手抚摸他微微汗湿的脸，高大的男人坐在他的床边，气息熟悉又遥远，令陆先宁想落泪。

利尔茨的冬风寒冷刺骨，枫树林的叶子凋零殆尽，只剩枯白的树枝。父亲牵着他的手，走在落叶的林间小道上。

他的影子落在叶子之间，消瘦而缓慢。

“别害怕，爸爸在这呢。”

陆先宁睁开眼，廖采薇正蹲在他的床头，把一个花盆放在床头柜上。花盆看起来是新买的，里面栽的是他上午去山上揪下来的两朵野花。

廖采薇把手机拿出来给他看时间，示意他该起来吃晚饭了。

客栈坐落量空山山中风景绝佳的位置，餐厅在客栈隔壁，江隐订下了餐厅顶层的天台，从天台向外看去，可以尽览量空山凹陷的山谷，谷中冬樱盛开，粉绿缀叠，潘霞镇坐落山中，晚霞的光铺洒整个山谷，整座山笼罩一片朦胧的红色光雾。

潘霞风景区多，吃食丰富，镇上仍保持着当地浓厚的人文历史感。小街上到处都在卖鲜花和菌菇虫草，街角和小巷里藏着数不清的小店，来自世界各地的文艺青年每年都在潘霞定期举办各种交流和展演活动，画展，烧陶，木雕，动植物标本，什么都有。

廖采薇买了几套漂亮的丝绸裙和首饰，约了个摄影楼白天在冬樱花林里拍照。花林里有供游人休憩的亭子，江隐和宋竹柏就在亭下休息。

宋竹柏悠闲感叹：“好久没有这样休息了，每天上班上得真累。我看采薇自从辞职以后，都比从前开朗不少。”

江隐答：“想通了罢。她以前太紧绷了。”

“你还说她，你不是更紧绷吗？你现在都身家千万了，上市公司的年轻总裁，要不是这次拖你出来玩，你是一刻也不休息。”

宋竹柏见江隐的目光一直放在某个方向，他顺着看过去，见不远处陆先宁坐在冬樱树下的台阶上，身边围一群小孩。

陆先宁今天带了画笔和画本，他原本一个人坐着画写生，正巧遇到荣波和几个小孩途经冬樱林，他们本打算去山顶玩，见到陆先宁在画画，纷纷围过来看稀奇。

陆先宁几笔勾勒出小孩的形象，一只简单的画笔蘸点颜料，随手点出栩栩如生的色块，大大小小的色块拼出小孩的眼睛、头发，红红的脸颊和衣服，好像只是轻轻眨几下眼睛的功夫，一个可爱的小女孩在冬樱树下蹦跳的画面就出现在了陆先宁的笔下。

陆先宁把这幅画从本子上摘下来，递给小女孩：“送你。”

女孩如获至宝，其他小孩羡慕得不得了，求着陆先宁也给自己画，陆先宁就一个一个给他们画。

小孩子们期待地围着他，陆先宁不忍心让他们等待太久，一口气画了好几幅，收到画的小孩开心地又叫又跳，其他小孩着急地拉着他叫先宁哥哥，陆先宁坐得腰酸背痛，心想原来做明星也好累。

一只手出现在他面前，抽走他手里的本子。陆先宁抬起头，就见江隐站在身后。

“今天的份画完了。”江隐说。就算在小孩子的面前，他也依旧没有让脸色温和一点。

小孩们怕他，有人怯怯地问：“那明天还有吗？”

江隐简洁答：“没有。”

他把陆先宁的颜料盘都收起来，陆先宁站起来，腿都麻了。

江隐已经走出一些距离，回头见他没跟上，皱眉：“陆先宁。”

陆先宁忙小跑追上来。江隐的背影高挑，风起时，拂落一路冬樱的花瓣。

江隐把本子还给他，“你对小孩倒是很有耐心。”

陆先宁哼一声：“我对你也很有耐心啊。”

他从自己的写生本上摘下一页，递给江隐：“学长，这幅画送给你。”

画上是树梢点缀的几朵冬樱，娇俏的樱花簇放，陆先宁的画笔勾勒出阳光明亮清透的光感，花簇透过阳光的色彩，鲜艳而生动。

这还是陆先宁第一次送江隐画，也不知道江隐会不会喜欢。这次旅行制造了麻烦，陆先宁对江隐很有歉意，不知该如何道谢才好，便小心地送给江隐一幅画。

他送完画就跑了，去找远处的廖采薇和宋竹柏。江隐低头看着手里的画，一片小小的花瓣被风吹落在画纸上，花瓣如同回到了它在树梢上的花簇里，与陆先宁的画融为一体。

江隐轻轻摘走了那片花瓣。

预报有流星雨的那天晚上，四人按计划前往山顶。车抵达山顶时，平地上已零零落落搭起了几个帐篷。陆先宁跳下车，夜里的山顶寒冷，陆先宁戴上手套和帽子，呼吸时有淡淡的白气。

他抬起头，天空晴朗无遗，量空山清冷静谧，夜空中群星闪耀密集的光点，星星或暗淡，或明亮，星空的中央，一道巨大的银河横贯宇宙，由亿万的星星构成，星云在其中闪烁亿万年彩色的恒宇之光。

陆先宁仰头望着夜空，抬起手：“银河！”

三人抬头去看。如与宇宙的时间之神对视，银河是神祇的瞳孔留下的一瞥，留给大地生灵世代万年的震撼。

宋竹柏感叹：“我还是第一次看到银河，真美。”

几人一起搭好帐篷，在空地前放一个电子暖炉。陆先宁坐在小靠椅上取暖，看一眼身边驾相机的江隐。

江隐穿一身黑色防风服，身影如融于黑夜，山中的冷更为他的周身添上寒意。他身形挺拔，眉眼冷清俊美，垂眸调试相机和支架时神情安静专注。

就像从前他坐在电脑前办公时的侧影，低头握着笔在纸上书写，睫毛轻巧地落下；与人交谈时不变的礼貌和距离感，简单干净的白衬衫和黑色长裤就像一个定格的印象。

明明是个冷淡触不可及的人，却在陆先宁的、还有许多人的心中留下热烈的痕迹。

只要他肯多给一个停留的目光，就能灼烧很多年。

“嘿。”

廖采薇抬手在陆先宁眼前一抓：“没必要看得这么痴迷吧。”

陆先宁收回视线，清嗓子：“看什么？我就是在发呆。”

廖采薇给他一个“行吧”的眼神，并不戳穿他。

“陆先宁。”

陆先宁冷不丁被叫到，抬起头。江隐来到他面前：“现在才十点，去帐篷里睡会儿。”

“我现在也睡不着……”

江隐不容他拒绝，示意他赶紧的。陆先宁只好钻进帐篷，江隐把睡袋拿进来，帐篷防风，里面垫了一层防尘垫，比外面温暖许多。

“睡觉。”江隐说，“流星雨来了喊你。”

陆先宁脱下冲锋衣进了睡袋，心里吐槽你们在外面吃喝聊天，让我一个人在帐篷里睡觉，太过分了吧。但江隐在这方面简直一言堂，他不敢顶嘴，宋竹柏和廖采薇当然也不会为他说话：毕竟他只是个在水里玩了一圈就会感冒发烧的病秧子罢了。

江隐离开了帐篷，陆先宁窝在温暖的睡袋里，翻来覆去一阵，外面很安静，山风的声音，他们在低声交谈。

宋竹柏掀开帐篷往里看了眼，出来小声说：“睡着了。”

廖采薇玩着手机：“小孩子就是好，嘴上不愿意睡，一躺下就睡着了。”

三人围坐在暖炉旁，宋竹柏说：“好久没有这样聚在一起了，当年毕业以后，我们各自工作，小陆也......走了。这么多年过去，还以为我们再聚不到一块了呢。”

对于当年的情况，廖采薇不完全清楚。只知道那一次江隐的生日会上陆先宁和江隐发生不愉快，之后不久陆先宁就没了消息，直到陆胤出事的新闻爆出来，他们才知道陆先宁是同父亲去了国外。

廖采薇看着天上的银河：“说起来，我当时还挺嫉妒陆先宁的，他家里那么有钱，一副不知人间疾苦的样子，让我看着就生气。”

宋竹柏：“你从前的确说话挺刻薄的，这次回来倒是感觉你变了不少。”

“在职场上被锤了几年，已经不想再愤世嫉俗了，只想让自己活得开心点，不想再去追逐那些莫须有的东西。”廖采薇淡然道：“现在想想，从前我对陆先宁说话那么不客气，他也一点不记仇。别人对他的不好，他好像都没有放在心里。”

宋竹柏提醒：“你有时候对我说话也很不客气，我可都没忘记哦。”

“看在我被生活磋磨得奄奄一息的份上，就原谅我吧。”

江隐坐在一旁没有说话，只安静听着。暖炉的光映亮他的脸庞，留下分明的光与影。

宋竹柏问：“江隐，你和小陆算是和好了吗？”

江隐答：“不知道。”

他的声音低而平静，“有时候不知道他在想什么。”

廖采薇挑眉：“原来你也会想知道别人在想什么啊。”

宋竹柏笑：“应该是最想知道小陆在想什么吧。”

廖采薇摇摇头：“江隐，没想到你也有今天。需要请梁策来为你讲解一下怎么追人吗？”

江隐面无表情：“不需要。”

“感觉陆先宁对你没有从前那么热情了。”廖采薇一脸看热闹不嫌事大：“江隐，你说他是不是没那么喜欢你了？”

宋竹柏说：“我倒是觉得，小陆好像在顾虑什么，总在想心事。”

“我对他的想法，不取决于他是否喜欢我。”江隐淡淡地：“这只是我自己的选择。”

“那就好。”廖采薇说：“你不是那种被别人的情绪影响的人，真羡慕你。如果你选择追求陆先宁，一定是你自己真的很喜欢他吧。六年了，这样的选择会太晚了吗？”

江隐答：“我不知道。”

三人交谈的声音很低，在黑夜的星空之下，声音都随风远去。

23

=====

夜里陆先宁睡得正沉，被轻轻拍拍， 他睁开眼，光线很暗，宋竹柏示意他可以起来了。

陆先宁忙坐起来，拿出助听器戴上，套好衣服跟着宋竹柏从帐篷里钻出来。

江隐正站在相机前，廖采薇也在山坡上拿手机录像，其他帐篷里的人都围在外面仰头看天。

宋竹柏指天上：“小陆，看！”

此时是夜里一点。夜空中划过一道流星，流星倏然从银河中落下，坠进闪烁的群星帷幕。

陆先宁望着璀璨的星空，小声喃喃：“真美。”

寒风吹拂的山顶，高空落下的光洁净无垠。陆先宁眼看到一颗灼亮的流星，比之前看到的流星都要亮，拖着长长的尾巴，在夜空中一瞬爆发出奇异的彩色。

“那个！”

陆先宁兴奋地指着那颗耀眼的流星，下意识转头抓住旁边人的衣角：“你看！那颗最亮的——”

陆先宁望进江隐的眼睛。深黑的，沉静的眼眸，融于夜风和星空的寒冷，藏在星光深处的一点温暖，流星好像飞进江隐黑色的眼睛，穿过那片黑色，挟裹着彩色的光芒撞进了陆先宁的胸口。

“看到了。”江隐看着他，低声说。

陆先宁感到心脏在胸腔里飞快地跳起来。他松开江隐的衣服，低下头盯着脚下的山，整座潘霞镇已在山谷之中陷入沉睡。

他依然记得自己不知多少次在心中描摹江隐的样子，默念他的名字。利尔茨的日日夜夜，他都在告诉自己，不要忘了江隐。

少年时心中最初萌发的热烈情愫，漫长的时光都不曾冷却。直到时隔多年的现在，当他站在江隐的身边，每一次的气息触碰，每一次的目光相接。

都只是让他一遍又一遍地怦然心动，反复成为曾经的那个义无反顾的陆先宁，陷入最最喜欢江隐的循环。

他多希望曾经的自己隔着遥远的时光送来一点力量，让他能够鼓起勇气，面对和审视自己的现实与理想。

但即使对着一场流星，他也依旧无法闭上眼睛，许下愿望。

被现实打败的陆先宁，空空如也的陆先宁，如何再能要求他最喜欢的江隐、他珍贵的理想，从此留在他的身边。

从潘霞回到裕市后，陆先宁去梁策那里把宋大奖接回来——大奖这小没良心的，在梁家被好吃好喝的供着，听说还天天被梁策带出去和其他家的狗狗社交，离开的时候还扒着梁策依依不舍，陆先宁拍它屁股，它才转个圈过来讨好陆先宁。

一个周末的早上，阳光明媚，天气晴好。陆先宁趴在被窝里，给江隐发消息。

[学长，在潘霞的时候辛苦你照顾我啦。为了感谢你，晚上请你吃饭好不好？]

五分钟后，手机嗡一下震动。陆先宁把手机翻回来，看到江隐回复他：[好。]

陆先宁又把手机翻回去，一动不动躺在床上发呆。

他有多贪恋当下的一切，就多明白总要有一个结果。

晚上陆先宁抵达约好的餐厅，餐厅是位于江边的一座独栋，停车场坐落餐厅侧方。天已黑了，陆先宁随经理的指引上楼，到窗边订好的座位坐下。

他提前到了，坐下拿过菜单翻看。他转头看向窗外的夜景，却无意瞥到楼下停车场的一角。

餐厅灯光明亮，停车场略显昏暗。陆先宁一眼就看到江隐的车，车旁站着两个人，一个是江隐，另一个是华晴。

他差点以为自己看错了。那两人挨得很近，停车场的灯光落在他们的身上，影子都落在一起。他们在说话，华晴抬手搭住江隐的肩膀，微微扬起的脸在路灯下被照耀得愈发洁白美丽。

江隐握住她的手臂放下，低头与她说些什么。华晴似乎在笑，她的手上，无名指的婚戒折射出细微的光芒。隔着远远的距离，陆先宁看见站在江隐面前的华晴笑得纵情，简直比她结婚那天的笑容还要快乐。

陆先宁感到刺眼。像有一团火烧过胸口，烧得心脏焦黑。

但他只是收回目光，垂下眼睛看着眼前的菜单。

江隐原本提前抵达餐厅，不料在停车场遇到喝醉的华晴，华晴醉到站都要站不稳，还想拉着他去下一场。江隐无法，最后是半强硬把她送上司机的车，这才把人送走。

耽误了十五分钟，江隐进了餐厅大门，得知陆先宁也已提前到了，只好加快脚步。他上楼后看见坐在窗边的陆先宁，一身浅色的毛衣，温暖的灯光落在他的身上，更衬得他皮肤白皙，五官温润漂亮。

陆先宁抬起头看见他，露出一个笑容：“学长来啦。”

江隐在他对面坐下：“抱歉，我迟到了。”

陆先宁看手表时间：“学长，你来得正好。来点餐吧，今晚我请客！”

“我来吧。”

江隐翻看菜单，点了几份喜好的菜品。陆先宁说：“那可不行，在潘霞我给你添了那么多麻烦，害你都没玩好，这顿饭本来也是给学长赔罪的。”

他说得这么客气，让江隐微微皱眉：“不用。”

“好好，别这么严肃嘛。”

菜品一一端上桌，陆先宁开始专心吃东西，不说话了。江隐原本就话少，桌上一时只有刀叉偶尔轻轻碰撞的声音。

陆先宁注意到江隐今天穿的是深色的大衣，脱下大衣后，里面是深灰色高领毛衣，衣料柔软，显得他肩宽挺拓，脖颈修长。

真好看。陆先宁回忆从前无论自己哪一次见到江隐，都会想，这个人真好看。

“陆先宁。”

江隐的声音把陆先宁拉回神，他望进江隐看着自己的黑色眼睛。

“蛋糕上的冰淇淋快化了。”江隐示意他看眼前的小甜点。

“噢。”陆先宁舀起蛋糕顶上的小块冰淇淋，和蛋糕一起吃掉。

“学长。”陆先宁放下刀叉，认真地看着江隐：“其实我这次约你出来吃饭，是有事情想当面与你说。”

江隐动作一顿，也放下刀叉。

“你之前说等我的答复，我现在回答你。”

“回国后能再次遇到学长，对我来说实在是再幸运不过的事情了。”陆先宁笑着说：“看到学长还是这么优秀，比从前更优秀，我特别高兴。虽然我一直想不明白学长那天怎么会对我说那些话，我还以为你不喜欢我呢，毕竟你说过——”

毕竟你说过，[你不会喜欢一个什么都不懂的小孩]。

陆先宁顿了顿，没有把这句话说出口，江隐却仿佛知道他要说什么，说：“不是这样的。”

陆先宁垂下眼眸，继续道：“无论......是怎样的，学长，我想说的是，已经过去六年了，我想，我已经忘了曾经喜欢你的感觉了。”

沉默落下，盖过了餐厅里周围的人声。陆先宁没有看江隐，双手放在桌下，手指不断捏紧，捏得指尖通红。

他听到江隐说：“是吗，那我很遗憾。”

陆先宁好像松了一口气，又好像没有。他太了解失去的感觉了，这一刻这种熟悉的感觉再次胀满他的胸口。。

接着，江隐问：“陆先宁，你觉得反感吗？”

陆先宁茫然抬起头：“反感......？当然不。”

江隐看起来很镇定，他的声音依旧是冷淡，沉静的：“那么我就开始单方面地追求你了，希望不会为你带来太大压力。”

“啊？可、可是我刚才说，我已经忘了......”

“只要你不讨厌，我就还想争取。”江隐说：“就当作重新开始，可以吗？”

24

=====

“不。”

这一次陆先宁答得很快，他避开江隐的目光，语气有些生硬：“没有什么好开始的，学长。我已经表达拒绝了。”

“陆先宁，你这样做不公平。”

陆先宁傻了：“怎么就不公平了？”

江隐说：“曾经你追求我的时候，也从来没有问过我的意见。即使我拒绝过你，你也选择了忽略。”

这种事竟然也是要等量等价的吗？陆先宁辩解：“那时候我不懂事，和你又不一样。”

“客观的态度应当是对事不对人。”

“感情这种事要怎么客观？”

“是我希望你能客观。”江隐坦然道：“因为我想要一个机会。”

陆先宁又说不出话了。他半晌才小声问：“为什么？我真的不明白。”

江隐看着他，目光中深黑的情绪平静，又像隐藏着波涛和海浪。

“你只是不明白你有多优秀。”

陆先宁一愣。

陆先宁，一个不明白自己多耀眼、多引人瞩目的笨蛋。 超越常人的敏捷思维和感知力，不受世俗困扰的自我，总在牵引着所有人的注意力。连他都不自觉地被吸引了视线，以至在这照人的光芒下感到追赶不及的无力。

“学长，我不知道你为什么会有这样的想法，在我看来，你比我、比任何人都不知道优秀多少倍。”

陆先宁思来想去，最终坦言：“其实六年前我离开裕市，是因为我生病了，我的爸爸带我去利尔茨治病。”

“我的脑袋里长了一个瘤子，做手术切掉了。我现在耳朵听不见，记性变差，身体不如从前好，都是这个病带来的影响。”

安静片刻，江隐答：“猜到了。”

陆先宁有些吃惊。江隐说：“在潘霞的时候，你发烧那天睡得很深，我想给你放好温度计，把你抱起来的时候，摸到你脑袋后的疤痕。”

陆先宁的脑袋上有一条手术的疤痕，疤痕的尾巴一直延伸到发尾的位置，藏在陆先宁的头发里。

“......嗯，就是这样。”陆先宁低着头：“虽然医生说切干净了，但是不能保证不复发。复发后会有什么后果，谁也不知道。”

“我知道脑部肿瘤的影响和后果。”

知道还说要追求他？陆先宁又不懂江隐了，他总是不懂江隐。难道和一个病人谈恋爱，还是一个随时随地被复发的死亡阴影笼罩的病人，也在他规整有序的人生计划内吗？

晚餐进行到末尾，江隐问：“我送你？”

陆先宁心里很乱，下意识回答：“我自己回去吧。”

“只是保证你安全到家。”

他还不适应与江隐的这种相处关系，还以为来之前下定的决心坚不可摧，谁知就是个纸老虎，和江隐多说了几句话，他就开始动摇了。

“好吧。”

两人起身准备离开，江隐的视线无意中越过陆先宁的肩膀，从他身侧的窗户外，看到楼下停车场里自己的车。

江隐一顿，想起上来之前经理对他说，陆先宁比他来得更早，已经在楼上等了一会儿了。

江隐下楼进停车场把车开出来，陆先宁拉开副驾驶的门进来坐好，车驶出餐厅，江隐镇定问：“来的时候看见我和华晴了？”

陆先宁好疑惑，为什么江隐总是能猜中事情？这也太敏锐了吧。他只好答：“不小心在楼上看到了。”

“华晴喝醉了，我扶着她，以免她摔倒，直到她的司机来将她接走。”江隐说：“我也是碰巧遇到她。”

“我知道，毕竟餐厅是我订的嘛。”陆先宁实在是不想表现出自己心里舒服多了，很生疏地装作不在乎的样子：“我没在意，你不用跟我解释。”

“无论你是否在意，我都要和你澄清事实。我和华晴只是商务合作关系。”

陆先宁实在是有点接不住了。江隐明明没有变得更热情，也没有推着他去做任何选择，可为什么当下江隐说的每一句话都让他的心情无法平复？

“好、好吧，随便你。”陆先宁掩饰性地捂住自己发热的耳朵，转过头作出回避的样子，不敢再和江隐说话了。

江隐把陆先宁送到楼下，陆先宁逃一般回到宋竹柏家。宋竹柏正坐在地上按着宋大奖梳毛，见陆先宁气喘吁吁跑进来，奇怪：“小陆怎么了？”

陆先宁清清嗓子：“跑步，锻炼身体。”

宋竹柏乐了，问：“今年过年你准备去哪？”

很快就要过年了。陆先宁才想起来，说：“去我妈妈那里吧。”

“那就是开年后再回来？”

“大概吧。”陆先宁心绪纷乱：“也可能在外面散散心。”

“散完心记得回来哦。”宋竹柏一副可怜巴巴的样子：“都习惯你在家里了，你要是不回来，我又成空巢大龄青年了。”

陆先宁忍不住笑：“小宋哥自己不谈恋爱，还说什么空巢。”

“谈恋爱当然是要遇到合适的人才谈啦。”宋竹柏耐心地给大奖梳毛：“没有遇到就好好等待，遇到了就主动出击，毕竟幸运的时刻那么少，我可不能让自己错失良机。”

陆先宁安静下来，若有所思地独自回房。

几天后，陆先宁离开裕市，前往巴黎与常宜晖一起过年。

常宜晖给自己放了假，母子俩购置不少年货回家。过年期间，唐人街天天都有活动，陆先宁和常宜晖没事就去凑热闹。白天玩够了，晚上两人就坐在暖炉前看电视，聊天，吃东西。

陆先宁与母亲的相处模式和与父亲的截然不同。陆胤把他当作珍贵的宝贝，碰不得，摔不得，是时刻要护在胸口的小孩。

常宜晖则把陆先宁看作朋友。这也使得即使在父母离婚以后，即使陆先宁很粘陆胤，但有些话他依然更想和常宜晖说。

“你问华晴吗？她和贝曼算是自由式婚姻吧，贝曼自己是有情人的。”

巴黎的夜里下起雪，母子二人靠坐在温暖的暖炉前，家里只开着暖黄的灯，窗外灯光点点。陆先宁抱着抱枕，下巴搁在枕头上：“原来这都是公开的吗？”

常宜晖无所谓道：“许多人都是这样，婚姻对他们而言是有实际的需求，而不是爱情的实现。”

“可你和爸爸就不是这样。”

常宜晖一笑，撑着下巴：“嗯，不然我和你爸爸也不会都离家出走了。”

陆胤和常宜晖都是公认的“怪胎”。陆胤性格太独，固执倔强，从小被父母棍棒管教。成年后，陆胤没有接受陆家为他设定好的未来，而是独自离家打拼，多年不曾回家看过一眼，把陆先宁的爷爷奶奶气得够呛。

常宜晖则更叛逆。她从小因太跳脱不服管教而不得父母喜爱，陆先宁的外公外婆皆为官，更偏爱稳重自持的姐姐常宜慎。

十八岁那年，常宜晖大学都没念，与陆胤未婚先孕生下陆先宁。那一年陆家和常家闹得鸡犬不宁，而常宜晖满不在乎，抱着小陆先宁和陆胤办了场婚礼，从此没回过常家。

常宜晖唏嘘道：“后来我在巴黎忙着做自己的品牌，你姨妈还硬逼着我去念大学，我每天要画图设计，要做大学作业，要和你爸吵架，简直忙死了。”

陆先宁问：“那你和爸爸的需求是什么呢？”

“就是对方这个人呀。”常宜晖说：“看见他这个人，我就开心；他陪在我身边，我就幸福。”

陆先宁默默望着明亮的暖炉：“但是最终只有自由让你更幸福，对吗？”

常宜晖沉默许久。她当初的确是这么与陆先宁解释的。她与陆胤协议离婚的时候，两人都很平静，因为他们已经吵过太多次架了。常宜晖讨厌陆胤的强势和大男子主义，陆胤则一直试图修正常宜晖的过度自我。

直到最后，他们也谁都无法改变对方。

“无论是你的爸爸，你，还是自由带给我的幸福，都是不可衡量的。”常宜晖对陆先宁说：“我只能告诉你，在人生的重大岔路前，我始终都以我为准心。先宁，我注定要为自己而活，即使你和你的爸爸是我一生中最爱的两个人。除了你们，我的心里再也装不下其他人了。”

“我知道，你从来都是这样的，这样很好，我也喜欢看你一直在做自己喜欢的事。”陆先宁换了个姿势，问：“妈妈，我只是有时候在想，我的爱和依赖会成为你们的负担吗？”

“谁的负担？”常宜晖笑着抱住陆先宁，亲他的脸：“反正不是我的负担。你要是不爱我，不依赖我，我就伤心了。”

常宜晖反应太快，一下支起身望着他：“我知道了，你和江隐有进展了对不对？”

陆先宁噎一下：“也不能称之为进展......”

常宜晖说：“我看他也好喜欢你，那天的婚礼上，那么多人的场合，他总是看着你。”

陆先宁垂着脑袋：“可我......拒绝他了。”

“为什么？”

“妈妈，我和他谈恋爱，不是耽误他吗？”陆先宁说：“难道要让江隐把所有时间都浪费在照顾一个病人身上？”

常宜晖认真道：“你现在已经能很好地照顾好自己了。”

“万一我复发了呢？”

“宁宁，如果像这样计算得到和失去，爱这个字又有什么意义？无论未来会如何，我都会尽我所能地爱你，不放弃你。人生原本就不是只有快乐和圆满，难道为了回避未来的痛苦，就要让当下充满遗憾吗？”

陆先宁不说话了。从前的他的确也是如此，从不为可能发生的任何事而顾忌。

但只有江隐，他无法接受某一天江隐因为自己而被磋磨，让他最珍视的这段初恋被现实摧毁。

25

=====

住在巴黎期间，陆先宁时而帮母亲干点活。自陆胤去世后，常宜晖力排众议，在陆胤一众亲信的协助下进入陆氏集团董事会，稳住了短时间内的混乱局面，并在两年间让集团继续走上正轨。

她自己的公司交由副手打理，也没有大问题，只是这两年她都没有推出新品，也没有接任何定制单。她奔波于两头，实在是太忙了。

常宜晖的公司最近正在研究新品，陆先宁代他妈妈参与项目设计，白天开会，审图，看原料，顺便过目厚厚一沓新品推广方案和财务报表。

农历年刚结束，陆先宁还在给他妈打工。新产品的项目总监和设计师都不想放他走，每天好吃好喝地哄着他再多干点活，最好能再多画一张图。

陆先宁是一个但凡多干一点活就要想尽办法撂挑子的人，他感觉自己要累死了，义正言辞拒绝了哥哥姐姐们要请他吃的法国大餐，当晚就抱着手机翻回国的机票。

他意外地接到了一个电话。

“先宁，好久不见。”电话里响起一个好听的男声：“最近有没有空再来白哈尔湖玩？”

“牧羽。”陆先宁翻个身躺在床上，“怎么突然想邀我去白哈尔湖？”

电话那头牧羽笑着说：“好吧，其实是想请你来画画。家里有一面空墙，不知道该怎么装饰，忽然就想到了你。”

“你应该可以请到更专业的艺术家吧？”

“我对专业的没什么兴趣。”牧羽打趣：“就喜欢在路边随手捡一位可爱的小画家回家。”

他这么说，陆先宁反倒被逗笑。陆先宁想了想：“好，那我现在买去布加什克的机票。”

牧羽说：“想什么呢？机票我来买，你到机场后我会来接你。来了以后，你就住在我家。”

【@青*春*@*@与*光*呀*整*理@】

“好。”

两人很快商量好行程，速度快到可谓一拍即合。

但实际上，陆先宁和牧羽只见过一次面。

去年十月，满世界乱逛的陆先宁来到了布加什克。布加什克坐落北境，十月已是寒冬，陆先宁本想去白哈尔湖看雪湖，奈何布加什克的风刮得他寸步难行，只好在旅馆里冬眠。

出太阳的时候，陆先宁就背着包出来一个人散步，或随便找个地方坐下来画画。就是在这个时候，他偶然与牧羽相遇。

那时候他正在一个集市附近写生，他注意到了牧羽——这个人很难不被注意到，他的容貌太出众了，雪白的皮肤，微卷的短发，混血的精致脸庞，那双绿色的眼睛简直美得惊人。

牧羽也看到了他。

“你的画真不错。”

牧羽这样对他说，然后他们就算认识了。

陆先宁还记得给宋竹柏发一条消息，告诉他自己要去一趟白哈尔湖，回国时间要推后了。此时国内是下午，很快宋竹柏回复说知道了，并叮嘱他注意安全和保暖。

陆先宁没有给江隐发消息。他不介意和江隐分享自己的行程，他只是刻意地不主动与江隐联系。

他乘坐的飞机抵达布加什克，牧羽如约而至，身边还有两个高大的男人。牧羽与他介绍，一位是医生李冰，一位是厨师费尔，接下来他在布加什克居住的生活将由他们照顾。

牧羽说：“我在整修老家的房子，房子差不多修缮好了，可以住人。当然一切按你的喜好来，我也可以为你订旅馆。”

陆先宁：“你不介意的话就让我住你家吧，我懒得两头跑。”

“我有一位哥哥，现下也住在这边。”牧羽说：“他是个老古板，不大好相处，你无视他就行。”

“没关系，我还挺擅长和不好相处的人相处的。”

两人都莫名其妙笑起来。车从布加什克离开，离开阴天冰雪的老旧工业城市，深灰和褐红色房屋在迷蒙的雪雾中远去。再往后，凋零的黑色树枝也消失了，车驶入一片白茫茫的天地。

陆先宁在车上睡了一觉，迷糊中感觉到车停下。牧羽他们先下车将行李拿下来，陆先宁裹紧了围巾和帽子，白粽子般从车里慢吞吞挪下来，呼出一口寒冷的白气。

白哈尔湖上结着巨大的冰晶，冰蓝的天空倒映冰面，与湖水的蓝相融。冰雪的痕迹下，山坡已落下点点青绿，白哈尔山脉雪白连绵，山下偶有聚落。牧羽的家就坐落在山脉森林下，寂静的湖边。

这里仿佛远离了人类的世界。路都是新修的，陆先宁和牧羽都怕冷，两人跑进家里，家中开了暖气，陆先宁吸吸鼻子，接过李冰递给他的热红茶，“谢谢。”

牧羽带他去二楼，指其中一间房间：“你住这个房，我已经让人都收拾好了。”

陆先宁看一眼，房间的窗外正对着湖泊和远方的山脉，森林一望无际。

牧羽的家好像一个魔法小屋，陆先宁感觉柜子里随时都会飞出精灵。牧羽带陆先宁去看需要进行墙绘的书房。房里还未开始布置，一整面墙空空荡荡。

两人坐在窗边，日近黄昏，炙热的太阳下落，晚霞燃烧山脉湖泊的雪与冰，飞鸟掠过冰与火相融的天际。

“这里风景真好。”陆先宁感叹。

牧羽说：“春天来临的时候，这里就像林西尼的画中世界，绿色的山脉，蓝色的雪融水，天空一望无际。”

陆先宁问：“林西尼是谁？”

“一位来自纽约的画家，这几年名声正噪。但林西尼非常神秘，除了一个名字，公开的就只有作品。林西尼的画重金难求，我想了很多办法都没能买到这位画家的作品呢。”

牧羽又说：“你画本上的那幅繁忙的布加什克广场，我至今都印象深刻。”

陆先宁对不相干的人不感兴趣，问牧羽：“你想让我画什么呢？”

“天堂。”牧羽撑着下巴，偏头看他：“怎么样？”

陆先宁思考：“是基督那种天堂，还是神仙式的？”

牧羽也想了想，答：“认真说的话，应该是‘凡人心中可以企及的天堂’吧。”

两人对视，陆先宁心想这么抽象吗？他讪讪地：“要不这活你还是给别人做吧。”

牧羽大笑：“不是说了画不好可以把墙涂掉嘛。”

当晚牧羽为陆先宁准备了丰盛的晚餐，陆先宁第一次尝到厨师费尔的厨艺，简直不要太美味。想起从前在裕市和利尔茨时家里的厨师做的饭，比起这位费尔先生还是差点意思。

牧羽不急着让陆先宁开工，他带陆先宁在湖边玩了几天，之后陆先宁需要的画具送到了。带来画具的人是牧羽的哥哥，牧汉霄。

牧汉霄比牧羽大许多，是一位充满威严感的沉稳男性，据陆先宁的观察，兄弟二人长得不像，气质——也完全不一样。

不过当他在餐桌上看到牧汉霄要求牧羽把餐盘里的食物吃完，不可以不吃洋葱和青椒的时候，心想确实是哥哥和弟弟。这么大人了，还要管挑食的毛病。

陆先宁的适应能力很强，过去的两年里他在世界各地漫无目的地乱逛，经常在不知名的小镇和村庄里找不到旅馆，就在路边的人家里借宿。

过了两天，牧羽告诉陆先宁他和牧汉霄准备去白哈尔山脉的另一头玩，要过几天才回。

“李冰和费尔都在家，有事你直接和他们说。”出发前，牧羽叮嘱陆先宁：“这里晚上特别冷，你可千万别一个人乱跑啊。”

这熟悉的叮嘱，让陆先宁不禁开始怀疑自己真的有那么不让人省心吗？

“好，祝你们玩得开心。”

牧羽和他哥走了。

期间陆先宁收到过宋竹柏给他发来宋大奖的视频，供他远程撸狗。廖采薇也和他发消息，说几次想找他吃饭，怎么这么久都没回国，是不是又不想回了。

江隐——江隐没给他发消息，也没打电话。他这么久没回国，好像江隐也完全不关心。

一个忽冷忽热的坏蛋。陆先宁心想。

26

=====

房子里很暖和，陆先宁穿着黑上衣和裤子，调好色后底稿不打，直接铺色块。大大小小的水桶放在地板上，桶需要换水清洗的时候，李冰就进来帮他拿到楼下去清洗。

陆先宁的头发长长了，刘海老挡着眼睛，他自己没意识到，老拿手去捋开刘海。他一手的颜料，抹得脸上都是花，李冰看不下去，主动提出帮他修剪头发。

陆先宁洗过脸，来到后院坐下，李冰给他围上一块布，帮他剪头发。

“谢谢你。”陆先宁对李冰道谢。

李冰身形高挑，搬一张椅子坐在他身后，低头专心为他剪头发：“小陆先生是艺术家，沉浸创作不拘小节，这样很好。”

“我可不是什么艺术家。我没有作品，也没有名气。”

“浮名都是表象，许多人一生追求名利傍身，到头来依旧一无所有。”李冰随口道：“小陆先生自在随性，不受外物束缚，是非常厉害的。”

陆先宁笑：“李医生，你好会说话。”

“谢谢您的夸奖。”

一旦开始进入状态，陆先宁就忽略了时间。开始作画的时候，他可以一整天都泡在房里，忘了吃饭，累了也不知道睡觉。为此李冰和费尔必须定时来书房查看，提醒陆先宁按时进食和睡觉。

“小陆先生......”

“小陆先生。”

陆先宁一怔，从大脑里的绘画构思中回过神来。李冰和费尔站在梯子下面，都看着他。

李冰说：“午餐已经准备好了，休息一下吧。”

陆先宁这才意识到自己饿了。他活动一下酸疼的肩颈和胳膊，李冰接过他手里的色盘和画笔，费尔抬起手，把他从梯子上半抱下来。

陆先宁饿得发晕，费尔今天为他准备了当地的餐食，陆先宁把自己捯饬干净，快乐地吃牛排喝果汁，费尔做饭实在是太好吃了，他在认真考虑以后要经常过来找牧羽玩。

吃饱喝足后，陆先宁正要上楼继续干活，手机忽然响起来。

他拿起手机，屏幕上显示江隐的名字。

陆先宁接起电话：“学长？”

江隐熟悉的声音在电话里响起：“竹柏跟我说，你在白哈尔湖画画。”

陆先宁“嗯”一声。

“我下周到莫斯科和投资人见面。”江隐说：“结束后，介意我来白哈尔湖见你吗？”

陆先宁愣一下，下意识地：“不介意。”

当然不，他怎么会介意？

“好。”

江隐挂了电话。陆先宁反应过来后，本想回房继续画画，结果爬到梯子上坐了半个小时发呆，又爬下来。

只因江隐的一个电话，他就不自觉地进入了等待的状态。像从前的很多次，等待或是追寻江隐的足迹。

牧羽与他的哥哥出去玩了一趟回来后，又马不停蹄回国处理公务，留下李冰和费尔在白哈尔湖陪陆先宁。陆先宁慢慢画了一个多月，从最初的铺色，到大面积喷绘刷色，再到一点点勾勒细节，墙绘耗费体力，陆先宁天天画得腰酸背痛，反思自己之前每天不是吃就是睡的生活太颓废，还是得锻炼一下才行。

直到全部墙绘工程完工，陆先宁脱下被颜料糊得脏兮兮的衣服，把自己彻底洗干净，回床上即将倒头就睡的时候，手机的备忘录忽然响起提示。

备忘录提醒：江隐的生日快到了。

这条备忘录提醒是几年前就设置好的，每一年的这个时候都会提醒他。

只有今年，他终于有机会可以说出一声生日祝福。

陆先宁拿起手机，给江隐拨过去一个电话。

电话接起，陆先宁主动开口：“学长，过两天你就过生日了，先祝你生日快乐！”

“谢谢。”江隐在电话那头答，“我办完了事情，今天就来。”

江隐那边隐约有人在说话，陆先宁好像听到有人在叫“李斯约先生”。

陆先宁有些疑惑：江隐和李斯约一起来莫斯科？

电话那头响起李斯约带着怒气的声音：“江隐！你应该为公司整体考虑......”

陆先宁叫了声：“学长？”

江隐说：“嗯，晚点见。”

然后挂了电话。

陆先宁只好把手机放到一边。他太困了，来不及去想复杂的事情，沾上枕头就睡着了。

他醒来时已是午后。李冰作为一名医生，无论是对待他的雇主，还是对待雇主的朋友，都谨遵科学的生活方式，按时叫陆先宁起床。

陆先宁迷糊坐在床上，李冰友善提醒他：“小陆先生，您的朋友已经到了，现在正住在镇上的旅馆。”

陆先宁惊醒，连忙爬起来洗脸换衣服。费尔去外面开车过来，陆先宁怕江隐等久，匆忙拿件羽绒服把自己一裹，跑出了门。

费尔开车把陆先宁送到镇上，小镇散落在白哈尔湖周边，北半球初春的时节还是天寒地冻，冰雪未消。镇上行人寥寥，陆先宁裹紧羽绒服进了旅馆，问过老板后，上了二楼。

老旧的木楼吱呀作响，陆先宁来到江隐房间门口，敲敲门：“学长。”

不一会儿门从里面打开，江隐看上去刚洗过澡，头发还有些湿。

两人快两个月没见，一见面却是看着对方，一时都没说话。江隐让过身，陆先宁莫名有些无措，低头摘下帽子走进房间。

房里开了暖气，江隐拿过毛巾擦头发，过来时递给陆先宁一罐果汁：“中午我在附近吃了饭，老板说这个很好喝。”

陆先宁双手把饮料接过来：“对，牧羽给我喝过，菠萝味道的，不是很甜。”

他想起什么，补充：“牧羽就是这次让我来白哈尔湖画画的雇主。”

他捧着果汁，有点局促不安地端坐着。江隐今天难得穿着休闲的羊毛衫和长裤，他坐到床边，正与陆先宁对视。

“不热？”

陆先宁傻了一会儿，反应过来，抬手把羽绒服脱了。他背上都有些出汗了。

“学长，你和李斯约一起来出差吗？”

“嗯。”

“我......明天我带你在湖边逛逛吧。下午天黑得很快，外面太冷了，还是待在旅馆里比较好。”

陆先宁穿着软和的彩色毛衣，牛仔裤，一双厚厚的雪地靴，很乖地坐在椅子上，低头摩挲果汁罐子。

江隐看着他，移开视线。

“我送你回去。”江隐说，“天黑得早，你也早点回住的地方。”

陆先宁迷茫：“啊？可我才刚来。”

江隐问得很有礼貌：“你的意思是可以和我一起吃晚餐？”

陆先宁哼哧憋住，一时不知该说是还是不是，但江隐已经拿过手机和房间钥匙：“这家旅馆会准备晚餐，听说味道还不错。”

陆先宁跟着江隐下楼，在旅馆一楼不大的餐厅坐下。小镇的旅馆条件一般，白日里也光线不佳，透过厚厚的窗户玻璃，冬日浅淡的光只在地板落下一方之地。

陆先宁在江隐对面坐下，看着他接过房东递来的单薄一纸菜单，与房东交流点餐。

他一定是习惯跟着江隐走了。陆先宁郁闷心想。只要江隐走在前面，他就想跟在后面跑，根本改不掉。

晚餐是烤鸡肉，沙拉，煎蛋饼，和房东自己调的气泡果汁。江隐给陆先宁倒一杯果汁，放到他的面前。

“这次公差结束，我准备休息一段时间。”江隐说。

陆先宁：“你终于肯休息啦？还以为你一心只想工作呢。”

江隐的语气很平静：“我已经正式和智思总部提交辞呈，预计一个月后离职。”

陆先宁有点吃惊，但反应过来后赞同道：“太好了，我也觉得学长之前实在是太忙了。有准备去哪玩吗？”

“没有。”江隐答：“新公司已经在筹备，之后一段时间我应该会比之前更忙。”

“......”陆先宁心想果然学长还是学长，根本一刻也不让自己闲下来。成立新的公司，是准备开始一段新的征程吧。他知道江隐一定已经做好万全准备，大概离开智思和创立公司自己做老板也早已是他的人生计划之一。

现在看来，江隐所走的每一步都是在积累和拓展。新的人脉，新的工作，新的人生图景。

江隐会一直向前走，走得很远很远。

“恭喜学长。”陆先宁笑着举起果汁，他真心为江隐感到高兴：“那就预祝学长继续大展宏图，所有愿望都实现，所有项目都赚大钱！”

江隐看着他，拿起杯子与他轻轻一碰。

“谢谢。”

27

=====

收到陆先宁完成墙绘消息的牧羽来到白哈尔湖，与他一起来的还有他的哥哥牧汉霄。

陆先宁在书房墙上画的是森林中的某一个角落。幽深的参天树木隐于黑暗之中，黑暗之下透露出深深浅浅的绿意。而在森林的尽头则是一缕投落下来的光。温柔的光照亮了森林绿色的一角，充满生机和生命力。

明暗深浅的光线和色彩对比令整面墙宛如一个异世界的入口，极具超现实感和梦幻。陆先宁告诉牧羽，他的灵感来源于白哈尔湖，以及牧羽的绿色眼睛。

“绿色是生命的颜色，是白哈尔山脉和湖泊留在人们心中的影子。漆黑之中，生机的绿光飞舞，这种力量就是我对‘天堂’的理解。”

陆先宁如此解释。

牧羽站在画前，怔怔看着画：“先宁，你......”

陆先宁：“嗯？”

“你真的不考虑办个人画展吗？”

“那太麻烦了。”陆先宁笑道：“我画画只是兴趣使然。”

牧羽也笑起来：“早知道就请你画在画纸上了。这样一来，我每天都会苦恼如何保存好这样一幅大墙画的。”

“一幅画而已，随时都可以画新的啦。”

牧羽拉着陆先宁出门，要带他去镇上玩，陆先宁说：“我有一位朋友来看我，现在就住在镇上。”

“叫上你朋友一起！我带你们去白哈尔湖最热闹的酒馆。”

牧汉霄开车带他们到镇上，陆先宁下车跑进旅馆，上楼敲江隐房间的门：“学长！”

门从里面打开，江隐说过今天一下午他都在房间里办公。此时江隐站在他面前，身后的桌上还放着打开的笔记本电脑。

“还忙吗？我们出去玩吧，牧羽说镇上有个老酒馆，今天晚上有聚会活动。”

江隐说好，回去把电脑关上，套上羽绒服和陆先宁出了门。

陆先宁拉着江隐下楼，与牧羽和牧汉霄做介绍。陆先宁对江隐说：“我和他们说了，今天你过生日，我们可以一起庆祝。”

牧羽笑道：“走吧，庆祝先宁又创作出一个美丽的作品，也庆祝江隐先生的生日！”

江隐礼貌地和二人打过招呼，与牧汉霄握手示意：“牧总，您好，久闻您的大名。”

牧汉霄点头，与他握手：“江总还在智思？”

“是。”

【&公.众.号：青.春.与.光&$&.呀.删.符.号.搜&】

“没有其他计划吗？”

牧羽：“你怎么一见面就想挖人墙角？”

“现在的智思已成一潭死水，就算是你也难力挽狂澜。”牧汉霄语气平淡，说的话却毫不留情：“林伯森老糊涂了，架空了你，两年内智思的市场就会被瓜分殆尽。”

在后面听的陆先宁心想，难怪江隐要辞职，学长最近这么忙，该不会都是忙着给智思收拾烂摊子吧。

“只是我的一些理念与林伯森先生不符，为了公司大局稳定，林伯森先生才让李斯约和我共同理事。”

“李斯约？”牧羽说：“他不是林伯森的小情吗，怎么还当老板了？”

陆先宁一脸震撼，原来那天晚上在酒店听到华晴说的话都是真的？！天啊林伯森都快七十岁了吧，真的不会把腰闪了吗？不对，很大可能是李斯约自己动，毕竟年轻就要多出力。

天黑得很快，车停在一家不起眼的老旧酒馆前。他们走进门，下了嘎吱响的楼梯，地下传来欢快的音乐声和喧笑。穿过昏暗的楼梯和走廊，温暖的灯光映在墙上，音乐的鼓点震响。牧羽拉着陆先宁挤进人群，从吧台给陆先宁拿了一杯果汁，笑着与他说了些什么。

人群喧嚣里，陆先宁指自己的助听器：“你说什么？”

牧羽凑近他：“我说，你真是个画画的天才！”

陆先宁笑起来。随着节奏欢快的老歌响起，人们跟着音乐大声唱歌，随手搭着身边的人跳舞，陆先宁被不知道谁搂进人群转圈的中间，他玩得不亦乐乎，还不忘去找江隐的身影。

酒吧老板举着一个蛋糕挤进人群，高声喊：“谁要的蛋糕！”

牧羽举起手臂：“我们的！”

陆先宁从吧台前拽来在和牧汉霄聊天的江隐，江隐抬手护住陆先宁耳朵，他蹦得太欢脱，江隐生怕他把助听器蹦掉了。

在牧羽的呼应下，所有人热情地唱起了生日歌。众人围着江隐和陆先宁，各国语言的生日歌，参差不齐的音调，唱得江隐一脸不忍直视。陆先宁欢呼：“学长快许愿！”

江隐不得不随便许了个愿，吹灭蜡烛。他勉强退出人群，整理一下被挤皱的衣服，看着不远处分蛋糕的陆先宁。

陆先宁分出一块蛋糕，捧着挤出来跑到江隐面前：“学长，来吃蛋糕。”

“你自己吃。”

陆先宁今晚很高兴，他叉起一小块，举到江隐嘴边：“尝一小口。”

喧闹的人们，飘游的光与影，掠过陆先宁明亮的双眼。江隐低头看着他，半晌张开嘴，吃掉叉子上的一小块蛋糕。

陆先宁的目光落在江隐的唇上。他的心跳加快了，为了掩饰这种不自然，陆先宁收回手，状若随意道：“味道还不错吧。”

“嗯。”

陆先宁低头舀起一小块，正放进嘴里，旁边又跳又唱的人无意撞到陆先宁的胳膊，陆先宁手里的蛋糕差点飞出去。江隐抬起手搂过他的背，将他带到更靠外面的角落。

光被墙遮去一半，他们站在昏暗的阴影里，声音如一下全部远去了。陆先宁含着蛋糕忘了咬。他又闻到了江隐身上好闻的、冷冷的淡香。

江隐的声音在陆先宁耳边响起：“这里不会有人撞到你。”

助听器传入大脑的声波信号总有些不真实，不似他在失去完好的听力之前，听到的生动、真切的世界的声音。

但这次江隐的声音好近，气息是热的。热升腾了声音的温度，令他的耳朵与心脏都变得暖。

他太想依赖这个温度，这个声音了。他该如何拒绝？明明喜欢得快要溢出来，一分开就想念得快要落泪，一靠近就只想融化进他的怀里。

这样害怕孤独和太过依恋他的自己，江隐能够接受吗？

“我不......不吃了。”

陆先宁把蛋糕放到手边的高脚桌上，想在高涨的情感快战胜理智之前离开江隐：“我去找牧羽。”

他想离开，却被江隐握住手腕。陆先宁仓促抬起头，望进江隐深黑的眼眸。

“陆先宁。”江隐的声音低低的，不再冷淡，而有一丝温柔：“今晚我只想要一个生日礼物。”

陆先宁大脑空白，本能地应答：“什么礼物？”

“你的一个吻。”江隐仍握着他的手腕，相贴的皮肤若在灼烧。

江隐说：“今晚我只想要你的一个吻。”

心跳的声音一瞬间淹没了陆先宁。

他的脑袋短暂地停转了，既想不起来从前自己幻想了多少次和江隐在一起的场面，也想不起来后来的那六年里他如何让自己把江隐的身影刻在脑子里，不想遗忘；又如何亲手放弃了那个身影，自暴自弃地失去一切。

他只感受到当下，眼前所见的熟悉的江隐，耳朵里听到的江隐的声音，过快的心跳频率和身体发出的炙热讯号。

短短的几秒时间，如一场无言的答复。江隐的身影覆下来，陆先宁的手指微微颤抖着。

他闭上了眼睛。

吻轻柔带着克制，还有蓬松轻甜的奶油香味。江隐身上好闻的气息涨满了陆先宁的感官，唇吻的感觉很柔软，还很热，陆先宁绷直了脊背，双臂垂在身侧，手不可抑制地轻轻颤抖。

唇短暂分离，江隐低声道：“呼吸。”

陆先宁局促抽气。江隐的手穿过陆先宁的短发，扣住他的后脑勺，低头再次吻下来。

吻从试探的触碰到染上欲念，继而一发不可收拾，舌尖交缠的湿润感令人从手指到脚尖都发麻。江隐的呼吸重了，他扣紧陆先宁的后颈，高大的身形快将陆先宁整个拢住，隔绝所有喧嚣。

有人大声谈笑着从他们身边经过，陆先宁涨红了脸，被动静吓得要从江隐怀里跳出来，但江隐环紧了他的腰，不容他离开。

江隐知道自己的心跳很快。陆先宁贴着他的胸口，一定也听到了。

他还是说出了口，迈出了这一步。

在时隔六年后再次与陆先宁重逢，江隐就清醒地知道自己一定会这么做。

他一定不会再犯下同样的错误。

28

=====

下着雨的那天，本该与江隐的每一天都没什么不同。

但他的手机响了。他买下的那栋房子被不明人士试图开锁，警报传到他的手机，然后他给经理打了个电话。

实际上门锁有没有警报于他而言都没什么所谓，他从来没有在那栋房子里住过，而且那里面空荡荡的，什么也没有。

江隐在绿野林踪门口看到陆先宁。陆先宁穿着白色的衣服，却把自己弄得脏兮兮的，嗯，翻墙，是他会做出来的事。

他的耳朵里是助听器吗？是什么让他的听力下降？噪音，事故，还是药物？不知道他是否可以过问。

陆先宁瘦了，他的容貌没有发生什么变化，但他似乎长大了。

陆先宁不再欣喜和期待地看着自己，没有丝毫要靠近过来的意思。陆先宁也不伤心，只字不提耳朵里的助听器，不提这六年他所过的生活，更不提他们的最后一面，那一场争吵后决绝的离开。

陆先宁放下过去了。江隐想。所以他既不为他们的相遇欢欣鼓舞，也不悲伤落泪。陆先宁早已放下了他，所以再见时如此轻松笑闹。

他不可以过问陆先宁的过去，因为陆先宁并不想告诉他。

于是他也只能在一路赶来时加快的心跳中渐渐让自己平静下来，接受一个早已预料到的事实。

一切早在六年前就结束了。

【(δＨūＴΙΑ()()ó(】

他们的初遇始于一场欺凌和顺手相助，原本是个偶然，江隐从没想过会再见到陆先宁。

可那小孩大剌剌地跑进淮山大学的校园，来到他的面前，笑得灿烂地对他说，你好，我叫陆先宁。

第二句是，以后我也要来读淮山大学，你就是我的学长啦。

不征求同意，也不旁敲侧击，直白自我得令人惊叹。

陆先宁的性格没有一点符合江隐对“安静”和“规划”的需求。即使后来江隐发现陆先宁多么的富有才华，他在创造思维上的天马行空和对人群喜好的精准把握，在艺术上的天分，充沛的精力和过人的聪慧。

即使他一天比一天强烈地感觉到这个小孩有多与众不同，多特别。陆先宁就像一个跳跃的光球，跳到哪里就将他的光照到哪里。他自由自在，无拘无束，没有人可以抓住他。

就连对他的喜欢，也是陆先宁自由的一种。他可以喜欢世上的一切事物，也比更多人有资格去追求和获得。

宋竹柏与廖采薇曾探讨过江隐的性格。廖采薇与江隐在大学时才开始共事，初期是有些不习惯江隐的办事作风。高傲如廖采薇，也时而觉得江隐很难搞。

作为与江隐从少年时期一起长大的朋友，宋竹柏简单形容江隐“是一个独立的人”。在家庭的教养下，江隐在任何时候都很有礼貌，也很绅士，但这并非是体贴。实际上的江隐极少顾及他人的想法，他有自己的步调和计划，谁都不能干扰。

“我能和他做朋友，大概也是我能跟得上他的节奏而不必勉强自己吧。”宋竹柏笑道：“要是谁敢打乱他的计划安排，他一定会把那个人踢出他自己的生活范围。”

廖采薇摇头：“难怪朋友那么少，这个人怎么比我还缺乏包容性。”

“他不喜欢批驳别人，只是会选择远离，所以才看起来这么冷酷吧。”

“总不能一点弱点都没有吧？那也太无趣了。”

“当然是有的啦！”宋竹柏兴致勃勃地：“江隐可是完全——不能喝酒的。我和你说啊采薇，我们高中毕业的时候，江隐就在聚会上喝了一口酒！最多两口，我记得没错吧江隐？”

在一旁开着电脑办公被两人议论大半天的江隐：“......”

宋竹柏继续道：“然后他就坐在那说不出话了，我们逗他，他估计是醉得脑子转不动，就假装睡觉不搭理我们。结果他手上开始起疹子，把我们吓一跳赶紧给他拉医院去，才知道他酒精过敏。”

廖采薇大笑：“这不是很可爱吗？”

宋竹柏托着下巴思考片刻：“不过我也很好奇，如果出现一个打乱你节奏的人，你会真的发自内心的厌恶吗？”

江隐顿了一下。

廖采薇：“现在不正有一个？他好像快到了，昨天他说想出一个新点子，今天要来找我们。”

廖采薇话音落下，咖啡厅门前的铃铛声欢快一响。江隐的目光随之看过去，就见陆先宁背着书包跑进来，与他视线对上，眼前一亮。

“我来啦。”陆先宁蹬蹬跑过来，首先冲到江隐面前，从书包里掏出自己的平板电脑，挨着江隐坐下：“学长，给你看我写的新方案。”

陆先宁打开平板翻出笔记，给江隐讲他关于论坛活动的新点子。江隐只得先放下手里的事情，听他讲。

陆先宁好像刚吃过了零食，他的身上有太阳晒过混着甜点的暖香味道。这气味很淡，只有江隐闻到了。陆先宁的手腕与江隐的挨着，小上半圈。他说话时的语气上扬活泼，时而看向江隐，一双眼睛圆润明亮。

江隐移开了视线。

陆先宁很轻地碰一下他的手背：“学长，你觉得怎么样？”

江隐有些心烦。他不常这样，但自从遇到陆先宁，这种情绪的起伏就逐渐变多起来，尤其在陆先宁围着他吵吵闹闹的时候。

他喜欢安静，多年来已经习惯了独自思考而摈弃外界的打扰。

但陆先宁本人的热闹程度已经比十个普通人还要棘手了。

“可以。”江隐说：“拿给采薇和竹柏看。”

陆先宁有点不高兴地皱起眉：“你都没仔细看。”

江隐被说中了。他有时候不明白这个看似天真烂漫不着调的小孩为什么总有一种惊人准确的直觉——还是说他就是能如此抓住人转瞬即逝的情绪变化？

江隐被扰乱了心神，他无法准确地究其原因，大概是陆先宁太跳脱，太棘手了。

他只得把这样的陆先宁往外推，给自己重新留出安静的空间。

陆先宁离开座位去买来咖啡和蛋糕，蛋糕每人一份，给廖采薇的是新品青提夹心蛋糕：“苗苗姐，这个给你。”

廖采薇接过：“这不是我我昨天发朋友圈说看起来很好吃的新品吗？”

宋竹柏正在专心看他做的方案：“小陆，你的点子很不错呀。”

陆先宁嘿嘿一笑：“那当然啦，这可是我想了整整一个小时才写出来的呢。”

他叉起一小块蛋糕，喂到宋竹柏嘴边：“小宋哥，你尝尝。”

宋竹柏张嘴吃了，对陆先宁比一个大拇指，两人的动作都再自然不过。

江隐坐在对面，看一眼他们。

在江隐看来，陆先宁时而太过开朗到骄纵，时而又令人意想不到的敏感。他竟然能察觉到廖采薇表面清冷，实则也喜欢与朋友亲近，若是能被“投其所好”地关心一下，这看似不爱搭理人的学姐就差不多要服软了。而对于宋竹柏，他更是捏住了宋竹柏容易关心和包容所有比自己年纪小的小朋友的软肋，薅着人撒娇。

至于江隐自己——那时的江隐分析不出结果。他只知道自己有点太观察陆先宁了，已经远远超出注意力分配的额度。

有的人愿意轻易原谅年少时青涩懵懂的自己，但江隐一定要找出错误的根本。在陆先宁的身上，他犯下太多犹豫，怀疑，冲动，情绪失控，一切从而导致他与陆先宁走向互不理解的破裂。

失去的代价太漫长，太刻骨。 必须反思过去所做的错误行为，在当下与未来进行修正，否则一切无可挽回，而时光永远不再。

从白哈尔湖回来后，陆先宁就把自己关在卧室里，不爱出来。

宋竹柏来敲他的门：“小陆，江隐要搬新家啦，我们一起去玩呀。”

里面传来一句不乐意的：“我不去！”

宋竹柏疑惑：又吵架了？

江隐回国后就搬了新家，宋竹柏想拉着陆先宁一起去庆祝聚会，谁想到陆先宁竟然不愿意去。无法，他只好喊来廖采薇。

廖采薇过来敲门，“陆先宁，一起吃个饭怎么了，难不成你对我们有意见？”

陆先宁不好意思一直把别人关在外面，只好开门。

“我哪有啊。”陆先宁怏怏的。他只对江隐有意见，有的人表面上看起来彬彬有礼的，实际上是个仗着美色迷惑心智夺走别人初吻的禽兽。

“可以走了吗？”

陆先宁吓一跳，后退一步看着突然出现的江隐。江隐见他反应这么大，面色不动。

宋竹柏在一旁说：“我让江隐直接开车来接我们，小陆，一起去玩嘛。”

陆先宁低头不去看江隐，小声说：“好吧。”

四人带着宋大奖出门下楼，陆先宁牵着大奖跟在宋竹柏后面，与最前面的江隐拉开距离。

江隐在港区街买了新房，听他们讨论，是早就装修好了，如今江隐准备从智思辞职出来单干，新公司也定在港区街，与他的新住处相隔很近。如此看来，江隐大概是早就计划好了这一步。

宋竹柏与江隐聊天：“之前还担心林伯森控制欲强心眼小，你是他的得力干将，他不愿意放人呢。”

廖采薇说：“说到底你没什么背景，林伯森要打压你实在是太简单了。幸好来了个天降李斯约抢你的位置，不然还真想不到你该怎么离开。江隐你说实话，你其实是表面装可怜，心里偷着乐吧？”

江隐开着车，面无表情答：“换你手把手教一个什么都不懂脾气还差的小白CEO试试？”

一直不说话的陆先宁冷不丁来一句：“手把手教，难怪你们天天待在一起，林伯森说不定是吃醋了才对你不满吧。”

宋竹柏哈哈大笑，廖采薇为他清奇的思路鼓掌。江隐无言，半晌解释：“我们没有天天待在一起。”

陆先宁故意找茬：“你一离开莫斯科，他就可劲给你打电话，真是一刻也离不开你。”

“是公事。”

陆先宁转过头，抱着宋大奖不说话了。宋竹柏揶揄看江隐一眼，江隐没吭声。

江隐在港区街的房子于他而言算是他在裕市这么久以来真正意义上的家。房子挺大，主米色与灰色的色调，白墙木地，家具简约。

宋竹柏倒在沙发上，舒服地出一口气：“这房子真不错，就是你一个人住有点大了吧？”

陆先宁和宋大奖跑阳台玩去了，此时不在客厅。江隐无视了他的话里有话：“房子不嫌大。”

廖采薇也打趣他：“房子当然是不嫌大啦，就是嫌空旷。”

江隐没搭理他们，径自脱了外套去厨房。两人不依不饶跟上，廖采薇在左边问：“你惹陆先宁生气了？看他今天火气腾腾的，平时都不这样。”

宋竹柏在右边问：“你说实话，是不是又欺负小陆了？”

江隐没忍住：“我什么时候欺负过他？”

“你说呢？仗着小陆喜欢你，从前对他那么冷淡，现在知道自己喜欢他了，是不是又不知道怎么追了？”宋竹柏审视自己再了解不过的老友：“该不是用错方法，弄得小陆不高兴了吧。”

江隐凝眉思考宋竹柏的话，挽着袖子在案前切菜。廖采薇吃惊地看着他：“你亲自下厨？”

“嗯。”

“江隐，你真是不得了了，”廖采薇一脸震撼：“你真的坠入爱河了！”

【/薯/\/ *条*整*理*/】

29

=====

江隐礼貌询问：“二位出去等可以吗？”

两个聒噪的人被赶出了厨房。晚些时候桌上陆续摆上饭菜，二楼的宋大奖闻着香味，蹬蹬跑下来。

陆先宁跟着下楼，看着一桌色香俱全的菜，瞪大眼睛。

“快快，上桌，今日大吉，能吃到江隐做的菜！”宋竹柏拎着红酒雀跃凑过来：“呜哇，这个葱烤鸡看起来也太好吃了吧。”

陆先宁小声问：“这都是学长一个人做的？”

宋竹柏：“对啊，我早说了要是江隐哪天不想做老板，当个厨子都能日进斗金，小陆你尝尝。”

宋竹柏不客气地拽下一个鸡腿放陆先宁碗里，陆先宁闻着太香了，忍不住拿起来尝一口。

外脆里嫩，汁水鲜美，葱的香味和鲜嫩鸡肉结合，加上美味的酱汁。

好吃哭了。陆先宁只尝了一口就膜拜在江隐的厨艺下，把一度十分惦记的费尔做的食物彻底抛在了脑后。

“怎么样，我就说不错吧？”

陆先宁嗯嗯点头，忙着啃鸡腿。江隐收拾好从厨房出来，三人已经吃得热火朝天，他倒了两杯果汁，一杯给陆先宁，一杯给自己。

廖采薇也是第一次吃到江隐做的饭，吃到一脸怀疑人生：“江隐，还有什么是你不会的？你说你一男神，怎么做饭都这么好吃啊。”

江隐喝一口果汁：“我妈教的，她厨艺也好。”

宋竹柏说：“江隐的妈妈不仅是大厨，还是位手艺人。江阿姨自己学微雕，手指头大小的核桃舟，船上的窗户还能打开！我当时看到的时候都惊呆了。”

陆先宁咬着排骨含糊赞叹：“嗷腻害！”

江隐：“陆先宁，慢点吃。”

陆先宁唔一下咬住排骨，有点脸红地吐出排骨，慢慢嚼。这次来宋竹柏和廖采薇都买了酒，不像江隐和陆先宁不爱沾酒，这两人的酒量相当厉害，大学毕业时宋竹柏就喝倒过一干师兄师姐，廖采薇则是平时一个人就喜欢独酌，隔三岔五给自己来两杯。

两人开了酒，美酒配美食，好不乐乎。四人边吃边聊天，陆先宁只顾吃，江隐怕他吃撑，给他单独切了点水果，让他吃水果，不许再吃饭了。

陆先宁像被大人塞一盘水果赶去客厅看电视的小朋友，和宋大奖你一口我一口分享水果，不时打个饱嗝。吃太多，差点噎住了。

不知道他要是今晚在这里留宿，明天早上江隐会不会给他做早饭？他现在已经开始想吃早饭了......

陆先宁赶紧拉回自己漫天跑的想法，他可不能睡在江隐家里。

宋竹柏喊他：“小陆，你要是困了就去江隐房里先睡会儿，别一个人回家哦。”

陆先宁扬声答：“没事，我不困。”

【\微*博：青-春-与\_/-光-呀\】

已经过了晚上九点，平时陆先宁十点左右就会睡觉。他和宋大奖在客厅里玩了一会儿，电视里在放夜间新闻，听得陆先宁困意来袭。他坐在地毯上翻了会儿江隐放在茶几底下的书，看得打了几个哈欠，抱着宋大奖歪在地毯上。

客厅的灯开得很柔和，宋大奖一身软和的毛，体温暖热，很乖地趴在地毯上，随陆先宁抱着它。陆先宁捏捏它的耳朵，困意渐渐袭来，他摘下助听器，餐厅的交谈声便从他的世界里消失了。

他又梦到了利尔茨的那片白色枫树林。

有时候陆先宁希望自己就这样忘了一切多好。他变成一个脑子彻底不记事的笨蛋，就不会记得爸爸离开前的那一天，他是如何的任性发火，朝父亲大发脾气。

他还记得......那天清晨下了一场雨。

云雾笼罩那片枫树林，利尔茨小镇潮湿寂静。自从手术后，陆先宁的身体机能在渐渐恢复，除了听力无法回复到正常水平，记忆力也下降得厉害。

陆胤说好与陆先宁早上一起在枫树林散步，若有事就请家庭医生代劳。这天早上下雨，气温寒冷，陆胤在外有事，与陆先宁约好下午回家陪他散步。

陆先宁就在家写记事本，在家庭医生的指导下进行记忆力训练。每一天发生的事情他都会写在记事本上，并时而拿出来翻开，以免自己忘记重要的事情。

那天父亲失约了。陆胤打电话对陆先宁道歉，男人公事缠身，可等待了他半天的儿子只感到气恼。

“你明明和我约好了！”

“宝贝，爸爸实在抽不开身，明天一定陪你散步好不好？”

陆先宁很生气：“明天是明天的份，今天的你已经失约了。”

陆先宁挂了电话，一个人在房里生闷气。他生病以后脾气也变差了，没有安全感，总希望父亲的陪伴。陆胤宠着他，无论陆先宁提出什么要求，陆胤全都答应，若没能做到，也都是陆胤低三下四地道歉，哄小孩，想尽办法让陆先宁开心。

有时陆胤会把常宜晖千里迢迢地叫来利尔茨陪陆先宁，陆先宁很开心与母亲相处，但他对父亲的依赖太深，没有人能够替代。

那天陆胤直到很晚才回家，提着给小孩赔礼的礼物，上楼轻轻走到陆先宁房间门口，把礼物放下。太晚了，他以为陆先宁已经睡下了。

但实际上他不回家，陆先宁都睡不着。卧室门从里面打开，穿着睡衣的陆先宁站在门口，瞪着他爸。

陆胤讪讪地：“宝贝怎么还不睡？”

陆先宁一脸不高兴：“为什么这么晚才回家？”

他嗅到陆胤身上的酒味，更生气了：“又喝酒了！”

“宁宁，爸爸有应酬......”

陆先宁问：“明天早上一起散步吗？”

陆胤弯腰捧住他的脸：“明天一早我就要去纽约，一周后一定回来，宁......”

陆先宁推开陆胤的手，把他推出自己的房门。

“你总是这样，总是这样！”陆先宁委屈极了，他等了一整天，不愿与别人说话，只希望父亲早点回来。他们陪伴对方的时间明明已经够少了。

“你只知道工作，说好了每天早上陪我散步，一周你都只能来两次！”陆先宁愤怒又伤心：“到底赚多少钱你才满足？你这么拼命，到底想证明给谁看？！”

“宁——”

陆先宁砰地关上房门，把陆胤关在门外，再不肯理他。

那以后的很多次，无数次，陆先宁都在想，那天他究竟该如何做才好。

他应该再用力些哭闹，强硬地留下父亲不许他离开，这样父亲就不会坐上那班飞机吗？

还是应该......懂事一些，乖一些，理解父亲的忙碌，理解早早离开家独自打拼的父亲多想脱离家族的桎梏，然后给父亲一个拥抱。

如此他们还可以多一个夜晚的相伴。

他究竟该如何做，才不会日夜地被悔恨蚕食，在失去至亲后的人生里永远地淋雨？

那些天的利尔茨总是沉沉的阴天，直到最后一天，雷鸣如天际开裂，暴雨倾盆。陆先宁呆呆看着窗外的电闪雷鸣，飞机失事后的一个小时，新闻就登上了媒体平台。

常宜晖自暴雨中狼狈赶来，推开了大门。她浑身湿透，踩着一个个水渍，紧紧抱住陆先宁。

“宁宁，别怕，别怕......”

母亲的声音在陆先宁的耳畔游荡，飘落。

“妈妈就在这里陪着你......”

无边无际的雷声，雨落，苍白闪电划破黑暗，照亮更多黑暗。

那一夜的雷鸣如神明悲怆的怒吼，从此无时无刻不在陆先宁的脑海深处此起彼伏，像一场严寒的幻觉，一场再也没有尽头的雨。

永远地在他的天空作响。

陆先宁睁开眼睛。

下雨了。他望着窗外的雨，伴有闪电，或许还在打雷。

陆先宁坐起来，他不知何时到了床上，看这个房间，应该是江隐睡的主卧。

不知几点了，平时他都是睡到早上才会醒来，今晚或许是做了梦，或许是下起雨。

他的耳旁又开始响起遥远的雷声。

陆先宁看了会儿窗外的雨，起身下床。他离开房间，见楼下还亮着点微光。

宋竹柏和廖采薇两人喝多了，从大学生活聊到工作后讨人厌的领导同事，喝到一点多才醉得走不动道，彻底晕了。江隐一手一个，把两个醉鬼拖到沙发上去睡。长沙发只有一个，给廖采薇睡，江隐把宋竹柏放地毯上，本来蜷在地毯上睡觉的宋大奖只好起来让位置。江隐给两人一人一条被子，就这么睡。

他听到很轻的脚步声，转过头。

陆先宁站在楼梯下，灯的光落在他的脚下，他站在模糊的阴影里。

江隐没见过他那样的表情。发着呆出神，好像很迷茫，又像是刚从梦魇中挣扎出来，有些瑟缩的样子。

“陆先宁？”

江隐走过去，站在陆先宁面前。陆先宁小声说：“房里冷。”

家里开了暖气，江隐把陆先宁抱回房间的时候也给他盖好了被子。他注意到陆先宁没有戴助听器，他依然低声答：“下雨了。”

下雨了，所以天会变冷。江隐手里还有一条毯子，原本用来给宋竹柏垫脑袋的，他展开薄毯，裹住陆先宁。

“还冷吗？”

温暖的毯子覆上陆先宁的身体，随之而来的是江隐的气息。他熟悉的、清冷的气息，几乎已经成为陆先宁的一种身体感受。

光与影的朦胧交界里，陆先宁走上前一步，靠进江隐的胸口。

这寒冷的、潮湿的夜晚，他下意识地朝熟知的热源靠近取暖，无论之前的他如何告诫自己。

但下一刻，轰隆的雷鸣远去了。

陆先宁的耳畔，一声一声，只剩江隐温暖有力的心跳。

30

=====

江隐把陆先宁抱回房间。陆先宁趴在江隐肩上，微冷的脸颊贴着江隐的脖颈，皮肤渐渐暖热起来。他抓着江隐的衣服，鼻间尽是江隐身上好闻的气息。

气息太近，像香甜的果酒一点点麻痹神经，注入陌生的沉醉。陆先宁埋进江隐的颈窝，他们的心跳频率好像也在逐渐趋于一致。

江隐进卧室把陆先宁放在床上，找出干燥盒，把助听器给他戴上，开机。

真实的雨声落进陆先宁的耳朵。陆先宁直起身，江隐握住他的手腕，手心温暖宽大。

江隐问：“陆先宁，为什么抱着我？”

陆先宁坐在床上，一副不开心的样子：“我还没问你，为什么不经过我的同意亲我？”

江隐丝毫没有愧疚的样子：“我说过了，从前你也没有征求过我的同意，这很公平。”

“那！我至少从来没有强行亲过你。”

江隐依旧扣着他的手腕，平静看着他。

“你可以现在亲。”江隐说：“我可以表示不同意。”

陆先宁傻傻看着江隐，差一点就被江隐给绕进去了。

他挣开江隐，转过头去不看他：“学长，我真不明白事到如今你为什么要这样做，你有那么多人可以喜欢，干嘛就要挑我这种？你该不会以为我们真的适合在一起吧？”

“我不知道我们是否适合。”

江隐直视着陆先宁，平淡答：“我只知道，我已经不再像从前那样，是一个连喜欢都不敢的胆小鬼。”

大雨拍打窗棱，温暖的房间里，陆先宁怔怔坐着，喃喃：“从前那样？”

江隐清晰地告诉他：“从前喜欢你，却不敢承认的那样。”

“为，为什么......”

“陆先宁，我能给你什么？”江隐声音低缓，如一场旁观的叙述：“那时候的我很多次这样问自己。你拥有我不曾拥有过的东西，见过我不曾见过的风景，你是个天才，这世上的一切的美景你都能创造。我永远猜不准你的想法，跟不上你的思维。”

“曾经我想，我什么都给不了你，总有一天你会不需要我。”江隐说：“现在我放弃了这个想法，感觉轻松很多。”

陆先宁从未想过他在江隐心中竟然是这样的。他有这样优秀过吗？在他看来，自己不过是个曾经恣意妄为的小孩，一个想做什么就做什么的游乐家。

陆先宁迟疑问：“是因为你现在拥有了很多，可以被我需要吗？”

“不。”江隐答：“因为我发现就算努力一辈子也达不到关于你的一切 ，就放弃了。”

陆先宁终于忍不住笑出来。他好气又好笑，又觉得无奈：“学长，你这么聪明，怎么也会陷入这种无聊的对比？”

江隐坦然：“嗯，喜欢一个人的时候就会变蠢吧。”

变得自我怀疑，陷入无限证明的漩涡，在理想和现实之间徘徊，分不清得到和失去的意义。

陆先宁沉默低着头，手指抓着被子。

“学长，你是不是也觉得我变笨了？”陆先宁低声道：“变得很懦弱，很陌生。”

江隐微微低头，靠近一些陆先宁。深蓝静默的雨夜，两人的影子柔和地交叠。

“陆先宁，我们都变了。只有你，还是那个小孩。”

“你不知道我有多依赖人。”陆先宁眼眶微红，声音变得很小：“我这么喜欢你，一定会缠着你，你要是不陪着我，我就会发脾气。”

“你一直如此。”

“你不是喜欢被粘着的人......”

江隐捏过陆先宁的下巴，低头吻他嘀咕不休的唇。陆先宁安静了，他闭上眼睛，探出一点舌尖，湿润的细密水声泛起。

他被压进床里，江隐吻得很深，陆先宁红着脸抓紧江隐的衣服，被吻得喘息急促。

江隐拉开一点距离，声音里已隐含低哑的意味：“你又知道我是什么样的人？”

陆先宁迷茫喘着，眼中落了些水光，柔软的唇被吻得绯红，白皙皮肤在夜色下透出干净柔软的质地。

他若被引诱，还想亲江隐，江隐却把他按到枕头上，拉过被子：“你该睡觉了。”

陆先宁捉着他的衣角：“陪我吧......”

江隐侧躺在他身边，陆先宁钻进他怀里。江隐的手覆上他的后颈，沿着发尾的位置慢慢往上，触碰到藏在头发里的疤痕。

陆先宁很困，江隐怀抱的温度熨帖，包裹着将他送入梦乡。梦中没有雷鸣，没有下雨。

只要一片柔软的黑暗和抚慰着他的冷香。

陆先宁睡醒时，窗外已是晴朗的早上。他从床上爬起来发呆，看着满地的阳光，又看看自己睡的床。

枕边没有一点痕迹。他昨晚该不会是在做梦吧？

陆先宁失落地掀开被子，看到自己的衣服不知什么时候被换掉了，他身上穿的好像是江隐的衣服。

他光着腿坐在江隐的床上，看到挂在墙边衣帽架上的自己的衣服，慢半拍反应过来。

陆先宁换上自己的衣服，刷牙洗脸后下楼，听到宋竹柏他们交谈的声音从楼下传来。

还有早餐的香味。

陆先宁探头探脑走进厨房，廖采薇和宋竹柏昨晚醉得倒头就睡，现在又都收拾得人模人样坐在餐桌边聊天，陆先宁一来，两人看向他。

廖采薇：“唉，这世上有的人睡床，有的人睡沙发，有的人睡地板，人生境遇真是大不相同。”

宋竹柏揉了揉脖子：“虽然说我睡的是地毯，没有到睡冷地板那么糟糕吧。脖子都睡落枕了，江隐也不知道给我垫个枕头......”

陆先宁装傻：“就是，学长也不给你垫个枕头。”

江隐做了早餐，端出来放在餐桌上。考虑到有两个宿醉的人，早餐是清淡可口的粥和小菜，陆先宁迫不及待拿起筷子尝一口小菜，香脆鲜美，一口就唤醒沉睡的味蕾。

三人埋头苦吃，江隐不紧不慢，端切好的鲜肉块去喂望眼欲穿的宋大奖。

喂完宋大奖后，江隐回来餐桌边坐下，擦干净手，很平静地当着另外两人的面开口问：“陆先宁，考虑搬过来和我住吗？”

宋竹柏和廖采薇差点把粥喷出来，同时赶紧捂住嘴不让自己浪费。陆先宁呛咳几口，江隐给他递来水：“慢点吃。”

廖采薇震惊：“昨晚发生了什么吗？我怎么什么都不知道？！”

宋竹柏不满：“江隐，你干嘛和我抢小陆？我和小陆一起住的好好的。”

陆先宁紧张地往嘴里塞荷包蛋，他现在全想起了，完全反应过来了——昨晚他神魂游离，不仅抱着江隐不撒手，还非要江隐陪他睡觉。

还又接吻了。

那些说出口的拒绝和不喜欢，就像打在陆先宁脸上尴尬的一巴掌，只证明他有多口是心非。

江隐随口答：“没什么，想给陆先宁做好吃的而已。”

宋竹柏：“你为什么不想给我做好吃的？”

“你吃得太多了。”

廖采薇：“我吃得不多，要不我也搬......”

陆先宁忽然站起来。

三人看着他。陆先宁在如此思路混乱的时刻，竟还神奇地注意到江隐看向他的时候，泄露出一点不易察觉的紧张。

那一刻他忽然就不想逃避了。

陆先宁不是一个喜欢胡思乱想、让未来的障碍为难当下的人。他讨厌胆小的自己，不喜欢怯懦和犹豫。

“我想搬过来。”陆先宁微微红着脸，让自己镇定地说。

廖采薇和宋竹柏发呆看着他，江隐垂下眸，“嗯”一声：“吃完饭以后就去拿你的行李。”

宋竹柏：“没人征求我的意见吗？以后我又是孤苦伶仃一个人住了唉？”

廖采薇：“没人能解答我的困惑吗？昨晚到底发生了什么？我只是多喝了两杯红酒而已啊！”

“事实就是！学长现在是我的男、男朋友了。”陆先宁干脆提高嗓门宣布，以掩饰自己狂跳的心脏声：“恋人之间搬到一起住，很正常吧。”

江隐看着他，露出一点笑意。

宋竹柏终于忍不住笑起来：“好啦，恭喜二位，不逗你们了。”

一整个早餐时间廖采薇都在追问两人是怎么在他们都醉得不省人事的时候达成恋爱关系的，宋竹柏倒是一副早就知道会有今天的样子，或许是因为他太了解江隐，也了解陆先宁。

吃完早餐后，江隐先把还想聊八卦不想走的廖采薇送回家，然后去宋竹柏家拿陆先宁的行李。

陆先宁的行李依旧少得可怜，衣物和日用品装一半，画具装一半，浑身就这么些东西。

宋竹柏把二人送到楼下，那架势怎么看怎么有点像送女儿出家的老母亲。

“小陆要开心哦。”宋竹柏小声对陆先宁说：“以后就不再是一个人了。”

陆先宁愣一下。宋竹柏的目光温和，他总是如此，平静地看着周遭的一切，耐心地陪伴，从不打扰。

正如他看着这两个兜兜转转的人，六年里的江隐也好，现在的陆先宁也好，都因太过喜欢对方而徘徊辗转，进退不得。

直到终于明白爱与诸多凡尘都无关，只是两个灵魂轻轻的碰响。

31

=====

与江隐同居的第一天是一个雨后晴朗的天气。

陆先宁又变回快乐小狗，简直要围着江隐快乐地撒欢。他站在江隐的卧室里，今天早上他刚才面前这张床上醒来。

今晚又可以和学长一起睡觉了！明天，后天，以后的很多天都可以。

陆先宁跑出房间，迎面撞进江隐怀里。江隐捉住他：“陆先宁，禁止在家里跑步。”

陆先宁抱住江隐的腰，脑袋埋进江隐怀里。江隐将他抱着，“走吧，出去给你买日用品。”

“学长。”陆先宁抬起脑袋望着江隐：“我想亲你。”

江隐被他抱得抵在墙上，陆先宁马上说：“不回答就是表示同意。”

陆先宁踮起脚，很快在江隐的唇上碰了一下，观察江隐的反应。

江隐：“看什么？”

陆先宁正经答：“测试我是不是在做梦。”

江隐捏过他的下巴俯身吻他。江隐的吻很热，陆先宁的呼吸变得急促，他仰着脸张开嘴，舌尖热情交缠，一双手摸进江隐的衣角，不老实地在江隐的腰上摸。

江隐捉住他作乱的手：“......别闹。”

江隐的身体有些热，陆先宁不肯松手：“学长，你的腰手感真好，腰线摸起来就感觉很漂亮，让我再多......”

江隐把陆先宁拎开，直接托起来抱进卧室，陆先宁哎呀一声被压进床里，手腕被按到床上。他的一只助听器掉落出来，躲进了枕头里。

“助听器掉啦！”陆先宁忙伸手要去找，却被江隐捉回来，被摘下了另外一只助听器。

陆先宁这下都听不见了。他着急，江隐却俯身过来吻他的耳朵，贴着他热烫的脸往下亲吻，陆先宁不禁抱住江隐的脖子，被他吻得不住小声哼，舒服地扬起下巴。

“陆先宁。”江隐吻着陆先宁绯红的耳朵，低声叫他的名字。

陆先宁在他怀里蠕动，探起脑袋亲他：“学长，我听不清呀。”

江隐把人压进床里，陆先宁的裤子掉在床底，一双白净的腿不安分地在床上蹭。午后的阳光浅淡，落在他的脚上，落在柔软的床单。

陆先宁害羞得脸颊通红，他躲在江隐怀里小声喘，腿夹紧了江隐的手。他赤裸着下半身，腿间生涩的性器快被揉出水了，他被江隐吻住唇，很小声地呜咽。

陆先宁弄了江隐一手湿腻，迷蒙喘息时感到江隐的呼吸很重地落在自己耳边。他胆子大，又没羞躁地摸上江隐的腰，再往下摸到男人腿间的硬起。

他此时的感觉很奇妙，既被强烈爱恋的欲望占据，又充满对恋人的好奇探求。他仗着助听器没了，自己反正听不见，没顾忌地开口：“学长，我用嘴给你弄出来吧。”

江隐的呼吸顿了一下。陆先宁听不到他说什么，便全按自己心意来。他光着腿从江隐怀里滑下床，江隐抓住他的手臂，似乎是不想让他这样做。

陆先宁扣住他的裤腰，手指抵在卡扣的位置，抬头望着他：“我不会咬到你的。”

江隐握住他手臂的手指收紧了，陆先宁跪在床边，蹭在江隐腿上趴着，拉下他的裤子拉链。江隐硬得厉害，陆先宁第一次看到，有点吓人的样子。

他的脸红透了。他其实不是个容易害羞的人，但是或许他太喜欢江隐了，也或许同样与他沉浸在情欲里的江隐被蒸腾了清冷和疏离，热得令人晕眩。

陆先宁握住茎身，手心的触感好热。他伸出舌尖舔了舔，不得章法地慢慢舔吻，从上到底端，性器胀得很硬，他舔过突起的青筋，留下湿漉漉的痕迹。

他感觉到江隐的呼吸急促，大手放在他的颈后，手的力道隐含控制感。陆先宁抬眸观察江隐的表情，撞进江隐漆黑的、潮热的眼眸。

男人捏紧了他的后颈，性器抵开他的唇，陆先宁呜一声差点呛到，江隐的动作忽而有些强硬，陆先宁的嘴被塞得鼓起，他含入阴茎，顺着吐出，江隐扣住他，不许他乱动，把他按在腿间口交。

陆先宁吞咽得困难，被性器抽插得呼吸急促，眼中很快盈出泪光。饱胀的阴茎粗鲁撞入他的口腔，几乎抵进嗓眼，陆先宁难受地推开江隐咳嗽，他被抱起按进床里，江隐深深吻他，不间断的缺氧就快令陆先宁窒息。

“学......学长......”

陆先宁终于被放开，他的脸上涌起情欲的潮红，眼泪还挂在眼角，他被江隐从后压上，脖颈和肩膀被吻得细微颤抖。陆先宁抓着被子脑袋埋在枕头里，江隐将他搂在怀里，贴着他的耳朵叫他，陆先宁。

陆先宁听得模糊，落在耳朵上的吻却真实温柔。江隐的手指拓进他的身体，慢慢插进很深的地方。陆先宁闭上眼睛，腰绷紧颤抖，被江隐一手握住，掐得很紧。

“陆先宁。”江隐捏过陆先宁的下巴，令他不得不仰起脸靠在自己的肩上。他贴着陆先宁的耳朵低声道：“我进来了。”

他知道陆先宁听不见。他抽出湿漉的手指，分开陆先宁的腿，性器抵进柔软的臀肉，撑开紧缩的穴肉。

陆先宁在他怀里叫出声，想推开他。江隐没有松手，陆先宁像被他钳在手里的猫，哆哆嗦嗦地叫，声音像要哭了，却柔软诱人，没有一点抗拒。他掐红了陆先宁的腰，陆先宁绞得太紧，江隐深深喘息，不断吻陆先宁，陆先宁的身上有很淡的暖香，干净得像没有瑕疵，哭起来的时候连单薄的后背都浮起淡红。陆先宁一直在叫他，听不见他的声音，陆先宁或许会感到不安。

【%微.博：青%$%.春.与.光.呀.删.符.号.搜%】

如果陆先宁这样容易不安害怕，或许他应该早早地把陆先宁留在身边，为陆先宁戴上束缚的绳链，更用力地抓紧他，这样陆先宁就不用担心他会离开。江隐注视着陆先宁绯红的后颈，柔软的短发，他撞进陆先宁的身体，阴茎插进很深的地方，陆先宁叫出来，整个下半身都在发抖。

陆先宁听不见他自己的声音，不知道他的声音多好听，多让人想把他揉碎。肉体紧密撞击的声音不断，粘腻的水声掺入，被拍击搅合成粘液和水沫，从热烫的肉体间飞落。陆先宁被顶撞得眼前晕黑，他被进得痉挛不止，狭窄的穴道被撑出形状，可怜的肚子都快吃不下了，他的胯骨好像都快被撞挪位，不经事的腿也跪不住，是被江隐强制提着腰操干，想换个姿势或不被干得这么辛苦也无法。

陆先宁一直哭，不知是滔天的情欲烧得太过头，还是脱力的委屈与茫然。他似乎在耳鸣，江隐做得他腰酸背痛，阴茎猛烈贯穿他，插得穴里水渍横流，可怕的力道快把最深的地方都撞坏了。陆先宁快到吞吃这火热欲望的极限，脆弱的肉壁肿胀，被阴茎压迫得酸麻抽搐，几次陆先宁都哭着要停，江隐却深深抵在他腿间从后吻他，阴茎插得陆先宁喘不上气快晕厥，腿肚子疯狂打颤，稀薄的精液喷在自己的腿上。

江隐抱过陆先宁，俯身吻他满脸的泪水和湿红的唇。陆先宁看起来被欺负得太可怜了，他迷蒙仰着脸被江隐亲吻，性器还插在他的屁股里，稍微顶一下，陆先宁就发出受不了的哭泣声音。

“学长，学长......求求你......”

江隐喘息着直起身，提起陆先宁的脚踝，挺腰重重插进。陆先宁张着嘴叫不出声，随着接连急促的顶干，陆先宁被撞得腰被迫挺起，他被眼泪糊了眼睛，快速抽插的阴茎再度将他插出生理的痉挛，他已经承受不住了：“慢点......慢点......不要了......呜、呜！”

“江隐，江隐！”陆先宁乞求：“求求你......啊......啊！”

江隐抬高陆先宁的腰，在最后猛烈的交媾中收紧手臂，射在陆先宁身体里。喘息声起伏，陆先宁虚脱地躺在床上，肚子里被射了很多，江隐退出来，粘稠的液体随之从他的后穴里慢慢淌出。

陆先宁差点以为自己要死了，一双腿保持分开的姿势太久，都要不是自己的。

床上太乱了，无从收拾起。江隐拿过自己的衣服把陆先宁裹起来，拿来床头的纯净水喂给陆先宁喝。

陆先宁的喉咙干涩发疼，他忙着舔干净杯子里的水，江隐看着他喝水，等他喝够了，把杯子放到一旁。

“陆先宁。”江隐靠近陆先宁的耳朵，声音含着点欲望残余的沙哑：“抱你起来了。”

陆先宁还晕乎着，只知道江隐好像在和他说话，抬头望着他。江隐将他从床上抱起来，进浴室把人放进浴缸，拿过花洒试水温，看他一眼。

江隐捏一下他的脸，试试看他还能不能正常开机。

陆先宁趴在浴缸边缘，他浑身湿漉漉的，遍布情爱的痕迹。江隐抓住他的力气很重，每一下都要把他弄坏的力道。

陆先宁依旧是一副不谙世事的样子，歪着脑袋靠在浴缸边，很认真地问江隐：“学长，你是想把我吃了吗？”

32

=====

江隐调好水温，进来浴缸把陆先宁抱进怀里，温热的水没过皮肤，冲去两人身上的汗液。

“你太瘦了，等喂胖点再吃。”江隐答。

陆先宁听不见他说什么，只感受到他的胸膛震鸣。陆先宁把自己撑起来看着江隐：“你在说什么呀？”

陆先宁坐在江隐的腿上，江隐掬水给他洗脸，陆先宁呜一声，被弄得脸上湿淋淋的。

江隐笑了一下。

“我说，你很可爱。”江隐低声开口。

“什么？你不大声我听不见！”

“没什么。”

“你急死我了，我要去拿助听器......”

“别乱动。”

江隐捉住陆先宁，把人清洗一番，射进去的东西都弄出来。两人在浴缸折腾许久，陆先宁不知是真受不住还是就喜欢对江隐撒娇，在江隐脖子和锁骨上咬出几道红印，江隐好容易给他洗干净，拿浴巾把人抱出浴室，差点又出一轮汗。

陆先宁真累了，吹头发的时候枕在江隐肩上犯迷糊。江隐找出助听器给他戴上开机，捏他的脸：“陆先宁，不许睡。”都还没到晚餐时间。

陆先宁被他捏醒，哼哼抱住他的脖子，嘴唇软软地贴在江隐脸上亲：“学长，你弄得我累死了......”

江隐顿了下，低头吻他的唇，力道克制。

晚上江隐做了简单的晚餐端到楼上，一小碗虾皮馄饨，陆先宁一口一个。要是每天都能吃到这等美味，人生都要别无所求了。

“学长，明天我们去约会吧？”

江隐坐一旁慢条斯理吃饭：“明天去公司。”

陆先宁垂下脑袋：“好吧。”

“一起去？”

陆先宁抬起头，江隐说：“去看看新公司，然后买菜回来做饭。”

陆先宁露出开心的笑容：“好！”

晚上陆先宁一直睡不着，第一次真正意义上的和江隐同床共枕，他怎么小心地调整姿势都不安宁，只好悄悄戴上助听器爬起来，想去楼下睡沙发，不敢打扰江隐睡觉。

接着他被抱回来。看似睡着了的江隐一手把他搂回怀里，低沉的声音隔着胸腔很近地响起：“跑哪去？”

陆先宁倚着他的胸膛，心脏怦怦跳：“我睡不着。”

江隐的手宽大温暖，覆在他的后背，好闻的气息充满陆先宁的感官。

“给你讲睡前小故事？”江隐的声音很低，藏着点温柔。

陆先宁微红了脸：“才不。”

江隐为他摘掉了助听器，放进盒子，低头轻轻地吻他。吻绵长柔和，伴随近在咫尺的心跳和拥抱，像无声的哄睡。陆先宁忍不住回吻江隐，江隐按住他，不让他乱动，手抚上他的耳朵，沿着耳朵摩挲揉捏。

陆先宁渐渐生出困意，绵长的呼吸起伏，睡熟了。

画笔划过纸页，留下沙沙的声音。陆先宁的目光穿过树叶间筛落的温柔光线，落在视线范围内唯一的那个人身上。

黑色的发尾，鼻梁，嘴唇，干净的白衬衫，放在笔记本电脑键盘上修长有力的手。

他全都牢记于心，从笔下流出的线条就像本能，构造一个个心中的形象。

“学长，偷偷给你看个东西。”

画本的纸页一张张翻过，到一片金黄的枫树林。那是淮山的枫林，每到秋天就变成一片金黄的海洋。

江隐正要翻下一页，陆先宁忙按住画本抽回来。

“到这里就没有了。”他对江隐说。

到这里就不可以往下看了。

后面全部都是他笔下的同一个人，江隐的侧脸，背影，沉思的模样，有时垂眸笑起的模样。

那都是他藏起来的宝贝。

陆先宁做了一个好长的、关于过去的梦。梦里的诸多细节，竟然弥补上了记忆的空缺。自从生病后，他不好使的脑子遗失了许多内容。

明明是很珍贵、重要的事情，他却也忘掉了。

早上陆先宁被闹钟叫醒。他不愿错过和江隐一起出门，特意定了闹钟早起。陆先宁很快洗漱好下楼，煮好的早餐已摆在桌上。

江隐刚擦干净手，陆先宁就挨过来抱住他，踮脚在他唇上亲了一下。

陆先宁亲完很开心地笑起来：“学长，以后我们早上出门一个吻，晚上回家一个吻，怎么样？”

江隐没说好，也没说不，只熟练把他拎回餐桌边坐下：“吃饭。”

早餐是鸡蛋三明治，蔬菜汤和麦片牛奶，三明治里夹了鸡蛋，蔬菜，圣女果切片和培根。出于好奇，陆先宁一层一层把三明治掀开吃，一边研究这营养丰富的夹心。这桌早餐看似简单，实际上要准备不少食材，每份食材也都分别加工过，应该挺花时间的吧？

这个应该叫热恋期特供早餐？还是以后一直都有呢。

吃完早餐，两人收拾好东西下楼前往江隐的新公司。陆先宁坐在车上想，早知道只要每天一个吻就好了。向江隐索要两个吻的行为对于他而言，一定太粘人也太幼稚了。陆先宁是第一次谈恋爱，猜想大多数人是不是都不会表现得太过亲密，毕竟大家都有自己的事情要做，也需要个人空间和界限感。

也不知道为什么，他总想亲江隐，想江隐抱抱他，想随时随地和江隐牵着手，去哪里都不松开。

他的喜欢，对江隐来说会太有负担吗？

江隐的新公司就在离住处十分钟车程的地方。陆先宁跟着江隐进公司大门的时候，里面已有人在办公，但人员寥寥，显得空旷。

“这几位之前是智思的大区市场总监和程序设计师，公司业务正式开展之前，他们先在这里做些个人项目。”

几人过来与江隐和陆先宁打招呼，一人笑着问：“江隐，这是为我们带来了一位新同事吗？”

“不。”江隐答：“他是我的男朋友。”

几人发出吃惊的欢呼，陆先宁措手不及，努力镇定地装作从容：“啊，是，我叫陆先宁，你们好。”

“太好了江总，还以为你真的就和工作过一辈子了！”

“天哪，弟弟也太可爱了，江隐你眼光真好！”

“你们是怎么认识的？我看江总都不喜欢社交，难道是网恋？”

陆先宁答：“不、不是，我是在学长上大学的时候就认识学长了。”

“哦——江总，弟弟叫你‘学长’唉？你们太甜了吧？”

“原来这么久以前就认识了，江总真是深藏不露——”

几人工作都不做了，围着陆先宁和江隐恨不得把他俩的八卦掘地三尺。江隐站在陆先宁面前，门神似的：“太吵了。去会议室，我有事要说。”

几人悻悻散了。江隐带陆先宁到茶水间：“你在这里等我，那边是热饮，公司可以随便逛。”

陆先宁点头，江隐又说：“他们一向吵闹，喜欢逗人玩，你不用放在心上。”

陆先宁忙说：“不会，我觉得很热闹，很好呀。”

【@微*博：青-春-与-光-@*@呀@】

江隐离开了茶水间。陆先宁倒一杯咖啡拿在手里，出来四处逛逛。江隐的新公司布置得很漂亮，采光也好，一切整洁干净。

江隐虽然看起来不易靠近，但人缘还不错的样子，大概在公司里是不摆架子的。成立新公司后，江隐一定会很忙。现在公司人这么少，不知道他忙不忙得过来呢？以学长的能力自然可以把所有事情都处理好，只是陆先宁不希望他太累而已。

自己可以帮上忙吗？就像从前他们一起经营网站......

陆先宁站在窗前默默思考：不，从前他的所作所为可以称得上帮忙吗？他做的那些事情，充其量只不过是在玩而已，可江隐的事业是件严肃的事情。

江隐开会也不是谈公事，只是告诉几位同事，自己在智思的辞呈已经通过审批，他的交接工作也基本完成，大概下周就可以正式启动这边的新工作了。

几人之前都在智思干过，都了解智思如今的情况。一人道：“批得这么快，林伯森这是纯纯把你当工具人啊，等你把烂摊子都收拾完了，把李斯约也带出来了，就巴不得你赶紧走了。”

“那老头把谁不当工具人？说起来，我听说前阵子林伯森的女儿华晴好像还因为你要走了，闹了一场呢。”

“华姐不是都结婚了吗？”

“好像就是因为华晴太喜欢江隐了，让林伯森很不爽，加上江隐不会听他瞎指挥.......不过他这种人当然看不上我们这种工薪阶层啦。”

“喂，你话要说清楚，在座只有咱们几个是工薪阶层，江总可是已经跨越阶级了哦？”

几人之前在智思都是江隐的心腹，与江隐年纪都差不多，闲聊打趣时都没什么顾忌。江隐适时开口：“行了，无聊的话题适可而止。”

江隐没让陆先宁久等，简单与同事开过会后便带着陆先宁离开了公司。路上陆先宁问江隐：“学长，你这算是挖智思的墙角吗？”

江隐一边开车，一边答：“林伯森早就想让我走了。我与他理念不合，有过好几次争执。他将与我合作密切的主管调离或辞退，然后调来李斯约做我的上级，一步步将我架空。”

“然后你就顺势离职，自己开公司做老板？”

“打工这么多年，累了。”江隐淡然道：“自己做老板，也有更多时间和你在一起。”

陆先宁一时不知如何回应，噢一声。

自己什么时候变得这么容易难为情了？

33

=====

今天的午餐是番茄虾仁牛肉煲，南瓜烤饼和青菜鸡蛋羹。陆先宁给午餐拍了一张，发到他、江隐、廖采薇和宋竹柏的四人群里。

廖采薇：[我端着饭碗来了。]

宋竹柏发一张盒饭的照片过来，配一个哭的表情：[我又在加班。]

廖采薇：[你怎么天天都在加班？]

宋竹柏：[你们一个个都财富自由辞职不干了，只有我在为生活奔波，家里还养一个比我吃得还多的娃......]

陆先宁：[小宋哥，我昨天给大奖买了两袋狗粮和两箱零食，已经发货啦。]

宋竹柏：[还是我们小陆疼人~]

牛肉煲里的虾肉鲜滑，牛肉炖得软烂入味，搭配番茄熬出来的酸甜浓汁，南瓜烤饼充满刚烤出来的香味，咬一口软糯甜香，鸡蛋羹热乎软和。这一桌菜按照陆先宁的口味量身定做，他现在不能吃辣，喜欢偏软的食物，同时还得注意营养搭配。

陆先宁又吃得想哭了：“学长，以后你要是经常不在家，我吃不下别的东西了怎么办？”

【|公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符|\\ .号.搜|】

江隐无言：“......我不会经常不在家。”

陆先宁刚要说没关系，你去哪都可以把我带在身上，我这个人很好携带的。话到嘴边，赶紧憋回去了。

不行，他要做一个成熟稳重的大人。空间感，一定要给江隐足够的空间感。

“嗯对，你现在也不用给别人打工了，可以自己做主。”

陆先宁塞一口南瓜烤饼进嘴里。江隐看他一眼，没有说话。

下午江隐出门有事，陆先宁没问他去哪，只把他送到玄关。江隐在门口对他说：“烤饼还有多余，昨晚我做了点酸奶放在冰箱，你下午如果没事，可以把这些带去和宋竹柏一起吃。”

“好。”陆先宁点头，笑起来：“学长，你好温柔。”

江隐站在他面前，垂眸的模样安静淡然：“陆先宁，我并不温柔。”

陆先宁愣一下，江隐却只是说出这句话，然后转身走了。

陆先宁在家午休了一会儿，然后起床把南瓜烤饼与冰箱里的酸奶拿出来打包，换上棉袄出门。他出门前与宋竹柏约好，到宋竹柏公司楼下时，宋竹柏已在咖啡厅门口等他。

“太好了，上班还能被投喂。”宋竹柏很高兴，接过陆先宁递来的袋子：“走，我们进去吃。”

两人进去挑了个角落点的地方坐下，以免宋竹柏摸个鱼会遭遇同事和领导。陆先宁把吃的东西都拿出来：“这些都是学长做的，酸奶我出发前忍不住尝了一盒，超级好吃，小宋哥你尝尝。”

“江隐的手艺没得说。”宋竹柏吃一大口烤饼，说：“小时候我最爱去他家蹭饭，他爸妈做饭都好吃，厨艺是他们江家的祖传技能了，一家人做啥都好吃。”

宋竹柏叹一口气：“不过江叔叔走了以后，我就没去过江隐家了。”

陆先宁吃惊：“江隐的爸爸不在了？”

宋竹柏显然也没想到：“江叔叔在几年前生病去世了，江隐没有告诉你吗？”

“呃，我们，还没怎么聊过家里的事。”

几年前，是他离开的那六年里吗？陆先宁有些难过。过去的六年发生了好多事，而他们都没有陪在对方身边。

宋竹柏温声道：“你们现在在一起了，以后还有很多时间，可以慢慢聊。”

“我到现在也不知道该怎么和学长开口。”陆先宁郁闷地摆弄酸奶盒子：“我很容易沉浸在自己的世界里，如果我对学长倾诉太多，学长会不会觉得我太孩子气？而且学长也没有义务听我讲不开心的事情。”

“小陆。”宋竹柏认真看着陆先宁：“我敢说，如果你愿意和江隐聊你的过去，他一定开心得不得了。”

陆先宁迷惑托下巴：“我都没见过学长开心得不得了的样子。”

“你们刚确认关系的那天，一早江隐就当着我们的面问你要不要和他一起住。”宋竹柏揶揄笑：“我可从没见过他那么迫不及待。”

陆先宁一下红了脸。宋竹柏说：“小陆，你以为江隐是把你当小孩，所以从前才对你那么冷淡吗？”

陆先宁迟疑：“不是吗？我那时候本来也是小孩气性，一点都不懂事。”

“你记不记得，在你加入我们论坛小组以后，不管你提出多新奇、看起来多不切实际的想法，江隐都从来没有否定过你？”

不仅如此。无论陆先宁对江隐阐述任何方案，想法，或是给他看自己的画，江隐的回应全部都是肯定的。

他从来没有否定过陆先宁的奇思妙想，抑或是任何一件作品。

“江隐非常认可你。”宋竹柏说：“让一个高中生去独立完成论坛内部的项目方案，这对江隐而言是很难做到的事情。江隐非常有能力，他几乎对任何事都要求完美，无论念书，工作还是生活，他都会进行细致的管理和掌控，排除不稳定的影响因素。这种事对大部分人来说非常消耗精力，但江隐已经习惯了。”

“所以......他在你面前表现出来的冷漠，或许是因为你让他看到了自己的不足。”

陆先宁：“可我觉得学长没有不足的地方，学长已经特别好，特别完美了。”

宋竹柏摊手：“所以我说，他就是一个要求完美的人。当他意识到自己对一件事情力所不能及的时候，他就会开始折磨自己，钻牛角尖。”

陆先宁忽然就想起那个雷雨交加的晚上，江隐抱着他坐在床上，告诉他，[我什么都给不了你，总有一天你会不需要我。]

对于江隐而言，或许最适合与他相伴一生的是同样优秀的、努力的人，像山顶振翅疾飞的鸟，用自己有力的翅膀丈量天空之广阔。

而不是生来就落在高云之上的一朵云，一滴不沾尘的水。

“可是，所有人都是凡人。”陆先宁喃喃：“脱下光鲜的外衣，人就是脆弱和不完美的。”

“正是如此。”

宋竹柏想，他这个最要好的朋友终于也变了。或许正是一场骤然的离别和失去令他看清了自己的内心，抛下长久以来坚持的自我掌控和追求完美，开始允许生命中出现缺憾和不平整。

毕竟从旁观者的角度看来，他从来没有见过江隐在意任何人像在意陆先宁。无论是沉默的赞许和认可，还是不同频的恼火与无奈。

分明互相在意，却又是一般的倔强。

晚上江隐回到家，陆先宁闻声从二楼下来迎：“学长回来啦。”

他拿过江隐脱下的外衣，雀跃问：“今天晚上吃什么好吃的？”

“厚蛋烧。”

“太好了——我好饿......”

陆先宁正高高兴兴转身要去给江隐挂衣服，腰被搂过，被抱了回去。

江隐低头吻了他。

吻很轻，陆先宁愣住了。江隐拉开点距离，沉静的眼眸望着他。

“是回家的吻吗？”陆先宁小声问。

江隐：“嗯。”

陆先宁笑起来，好像心里的一个很小很小的结，被轻轻打开了。

他抱住江隐的腰，忍不住亲亲江隐的下巴：“以后每天都有吗？”

江隐低声答：“每天都有。”

他们在玄关处接吻，江隐快把陆先宁抵在门上，陆先宁被吻得急促喘息，发出很小的呻吟。

江隐放开他，唇分时牵出暧昧水声。

“陆先宁。”江隐的声音低沉：“怎么一点都不亲人了？”

陆先宁红着脸颊喘：“我还不亲人吗？我都怕自己太粘你了。”

“不及你从前的十分之一。”

“我从前......太小了，不懂事。”

江隐细细地吻他，从眼睛到鼻梁，陆先宁心跳得厉害，忍不住偏过脑袋：“痒......”

“我出门办事，你不问我去哪。下午让你去找宋竹柏玩，你就一整个下午一条消息也不发给我。”江隐不让陆先宁偏过脸，力道不容抗拒，声音依旧淡淡的：“是真的没那么喜欢了？”

“不是。”陆先宁着急说：“我很喜欢你，真的很喜欢。我就是......不想再惹你烦了，而且，那个，我记得书上还是哪里说了，情侣之间更需要私人空间......”

“我没说过。”

陆先宁傻乎乎看着江隐。江隐重复一遍：“陆先宁，这些话我全都没有说过。”

陆先宁红透了脸，眼睛一瞬不瞬注视着江隐。他抬手紧紧抱住江隐的脖子，拉下他和自己接吻。

吻变得激烈炽热，家里暖气充盈，江隐喉间发热，不得不拉开陆先宁：“好了，我去做饭。”

陆先宁却将他拉回来，单薄的小腹贴上他腿间隐约的硬起。

那双明亮、单纯的眼睛望着他，好像一点邪念都没有的样子：“学长，其实我现在还不饿。”

毛衣被随手扔在玄关的置物柜上，这不是个好习惯，不利于衣物的整洁。但江隐难得顾不上。陆先宁被他按在墙上，整个人被他悬空抱在怀里，被入侵得浑身潮红，辛苦地掉眼泪。裤子是陆先宁自己主动脱的，等到江隐进来的时候又哭。

“呜，学长......”

陆先宁抵着江隐的肩头颤抖呻吟，江隐也在喘息，陆先宁绞得太紧，汗打湿了后背的衬衫。阴茎很重地在股间挺送，插出紧凑的水声，悬空的姿势令陆先宁无处可躲，他的肚子被捣出火烧似的炽热，交合的地方又在流水。

“学长，学长。”陆先宁头晕脑胀，一双脚都蜷紧了发抖：“放我下来......”

他要累坏了，江隐把他放下来，他差点腿软跪在地上。他被捞起来面对墙，性器再次挤进来，陆先宁绷着腿打抖，敏感的身体差点被这一下插出高潮。

玄关的暖色灯光落在陆先宁的一截白腰上，他的屁股被撞出通红的印记，江隐的呼吸很重，他一言不发，看着自己的性器从两瓣柔软的臀肉中间插进，一进去陆先宁就叫，如果他进得很深，陆先宁会受不了地按住他的胯，想与他拉开距离。

江隐抬手覆上陆先宁的胸口，将他按进自己怀里，大手按红了陆先宁的乳尖。陆先宁捉着他手腕：“轻点......”

他抬起陆先宁的一条腿，从后插干他湿红的穴，力道又快又重。陆先宁哭着喘叫，话都说不完整。他身形单薄，被江隐锁在双臂间挣扎不得，一条踩在地上的腿发着抖踮起，交合处流出的水不断溅到地上，陆先宁被干得穴道抽缩，夹着江隐的性器高潮流出水，眼里全是迷蒙的泪水：“慢点，江隐......慢......”

他的求饶被一刻不停的侵犯打断，江隐深深吻他，力道快掰坏了他的腿，下身撞击得越来越快，陆先宁快尖叫出声，他又被强制顶上高潮，整个客厅都是结合的水声和他的哭叫。

“江隐、江隐！真的不行......我......啊！”

江隐埋首在陆先宁颈间，有力的手臂紧紧箍住他的身体，将陆先宁抵在墙上射精。陆先宁急促地喘，精液从他的腿根留下，滑进腿弯。

怀里的人站不稳，江隐把人抱起来，陆先宁脱力地伏在他的肩上，眼泪打湿他的肩膀。

有点过头了。抱着微微发颤的陆先宁，江隐冷静下来后，难得生出点懊恼的感觉。

他在陆先宁面前的自制力好像变差了。

34

=====

客厅只开着昏黄的小灯，陆先宁裹着薄毯蜷在沙发上，一动不动。

江隐抱他去洗了澡，吹干净后把他放在沙发上。陆先宁累得睫毛都动不了，窝在沙发里浑身酸疼地昏昏欲睡。

时钟滴答地轻响。陆先宁正睡着，被江隐叫醒。

江隐坐在他旁边：“晚餐好了，起来吃。”

陆先宁有气无力地：“我起不来。”

江隐把他抱起来，薄毯从陆先宁身上滑下。陆先宁只穿了件上衣，脖子上落着吻痕，大腿还有被掐红的痕迹。如果把他上衣掀起来，还能看到肿起的乳尖。

江隐把晚餐端过来，夹一小块厚蛋烧喂到陆先宁嘴边：“对不起，下次轻点。”

陆先宁张口吃了，他的眼睛还湿着，眼角因哭得厉害而泛红。

“你说这话一点诚意也没有。”陆先宁嗓子也哑了，声音弱弱的。

江隐又喂他一口。厚蛋烧实在是太好吃了，陆先宁专心张嘴吃。江隐做了豆浆，让陆先宁自己抱着杯子喝。

江隐说：“下周林伯森想邀请我进餐，作为我离职的正式告别。一起去吗？”

陆先宁想了想：“可他没有邀请我，我直接过去，会不会很唐突？”

“我已告诉他可能携带伴侣，他同意了。”

“所以我是作为你的伴侣出席吗？”

“不然呢？”

陆先宁嘿嘿笑：“没有啦，我当然愿意。只是我还以为学长是很低调的人呢，我原本都想好了，我们先不公开，安心谈个地下恋爱，免得......”

江隐反问他：“为什么不能公开？”

陆先宁一愣：“因为，这才刚开始......”

“你认为我们以后有分手的可能性？”

“这个，”陆先宁低下头：“凡事都不是绝对的，什么事情都有可能的吧。”

“我先说好了。”江隐捏过陆先宁的下巴，深黑的眼睛看着他：“我不会同意。”

陆先宁怔愣望着江隐，他头一次从江隐身上体会到这种感觉，全然不同于他一贯的疏远和礼节，而是带着一丝冷漠的不容抗拒，竟有占据的意味。

“我......也不会说的。”陆先宁小声辩解。

江隐一言不发拿走他手里的空杯子，把他抱起来。陆先宁趴在江隐肩上，偷偷看江隐的侧脸，不知道江隐是不是生气了。

江隐把陆先宁抱回卧室，卧室比客厅暖和，江隐把陆先宁放床上：“我还有点工作处理，晚点你自己刷牙睡觉。”

“学长。”陆先宁拉住江隐的手，拉着他转回身，继而跪在床上，环住他的腰。

“我不会想和你分手的。我很喜欢你，一直都特别喜欢你。”

江隐按住他的肩膀：“......知道了。”

陆先宁的目光太直白，他贴着江隐的胸膛，一只手轻轻放在江隐的裤腰上。

“学长，你还想要吗？”陆先宁微红着脸，声音因害羞而变轻：“好像又有点硬了。”

江隐无奈：“不是累了吗？先放开手。”

陆先宁却将他推坐到床上，凑过来亲一亲他。

“我知道你担心我身体受不了，我可以给你舔出来。”

江隐忍无可忍，捏住他的下巴：“......别闹了。”

“我才没闹......”

陆先宁挑开江隐的裤子，有些生涩地抚摸他硬起的性器。江隐的呼吸重了，他握住陆先宁的手臂，想起身把他拉回去：“陆先宁......”

皮肤滑过柔软的床被，床头的一点光落在陆先宁光裸的腿上，干净柔软的皮肤。他跪在江隐腿间，低头含住他舔弄。温暖小巧的口腔裹住阴茎，陆先宁低垂着头，脸颊浮着淡粉，双唇很快沾染上湿红的艳丽颜色。

江隐的手握成拳，手背上隐约的青筋跳动。他松开手指，抓紧了床单，陆先宁专注地含入性器，吞进很深的地方，发出缓慢而粘腻的水声。江隐深呼吸放开床单，握住陆先宁的后颈，开口时声音紧绷：“好了......陆先宁，吐出来。”

“呜。”陆先宁含得深了，性器顶进他的咽喉，顶得他眼角含泪。他张嘴吐出性器，伸出舌头小口舔饱满的顶端，抬眼望向江隐：“学长，射在我嘴里吗？”

握住他后颈的手收紧了。江隐问：“跟谁学的说这些话？”

陆先宁被捏得有点疼，乖乖回答：“没人教我，我自己好奇是什么味道。”

他不等江隐说话，低头重新含住。他颇有些卖力，知道江隐不容易射，柔软的舌尖在阴茎顶部射精的小孔打转，手圈着阴茎的根部按压。江隐的呼吸急促起来，他不得不放开陆先宁的脖子，以免捏坏了他。

陆先宁像是故意诱惑他，露出的后颈和腿根还有之前情爱留下的痕迹。那双低垂的睫毛轻轻颤着，昏暗的灯光里，鼻尖的一点点汗水都朦胧，那双吞吐着性器的红唇，含在嘴里的感觉也柔软得不可思议。

江隐按住陆先宁，喉结干涩滚动。陆先宁被按得一下含进半截，他被射进嘴里，差点呛咳。

江隐把他拉起来，陆先宁啵地一声吐出湿漉漉的阴茎，舌尖牵起一条银丝。江隐一言不发拿过纸巾，想给陆先宁擦嘴角，陆先宁却自己把嘴边的精液舔掉了。

他朝江隐吐吐红嫩的舌头：“都吃掉了。”

江隐不想说话，陆先宁不依不饶，靠过来趴在他耳边咬耳朵：“味道很好，下次我还想吃。”

江隐捏过陆先宁的下巴，很重地吻他，差点咬疼了陆先宁的唇。

陆先宁哎呀一声，被江隐扔在床上，拿被子一裹。江隐很快离开了房间，陆先宁躺在床上望着墙顶，过会儿忍不住抱着被子笑起来。

学长实在是太可爱了。

一周后，江隐如约来到与林伯森约好的进餐地点，带着陆先宁。

陆先宁没想到同样坐在桌边的还有华晴，以及李斯约。

晚餐很丰盛，华晴盛装出席，装扮明艳动人。她看到陆先宁，直白开口问：“江隐，听说你会带伴侣过来，先宁就是你的伴侣吗？”

江隐简洁答：“是。”

华晴脸色不大好，李斯约奇怪地看陆先宁一眼，只有林伯森笑呵呵地：“恭喜二位。先宁或许还不认识我，我与你的母亲算是老朋友了。”

陆先宁：“我听妈妈提起过您，妈妈说您还义务帮助她做品牌宣传，她很感激您。”

林伯森笑道：“有谁不折服于Evan的才华呢？所有人都为一生中能拥有一件Evan亲手设计的作品为荣！”

外国人说话还是这么浮夸。陆先宁表面笑眯眯，心中腹诽。

【&δ&$&ＨūＴΙΑó&】

华晴问：“所以你们是什么时候在一起的？”

好好，不依不饶了是吧。面对这位江隐的头号追求者漂亮大姐姐，陆先宁决定拿出干劲，抖出气势来。他正要说话，旁边江隐适时开口：“前不久他才答应我的追求，为此我很是费一番功夫。”

陆先宁一下泄了气势，忙补充：“不不，没有费什么功夫，我一直都很喜欢他的。”

林伯森忍不住大笑起来：“原来江隐也有为一个人动心的一天！这很好，我知道你是下定决心就不会动摇的人，如何，比起整日与工作为伴，谈恋爱的感觉还不错吧？”

华晴：“江总一离职，房子买了，伴也有了，看来是早就想离开智思了吧。”

江隐答：“无论我选择了什么平台，智思都是给了我最多的历练和经验。这次选择离开智思也是与林伯森先生认真商谈过后的选择，虽然遗憾，但我想也是最好的结果。”

林伯森听了这番话，心情还不错：“江隐，你一向是我的得力干将，你的离开无论对智思还是我而言，都是不小的损失啊。斯约年轻气盛，还好有你教他，比起他刚来公司那阵，他现在可是稳重多了。”

李斯约一笑，斟酒与林伯森碰杯：“先生，您也帮助我许多，我敬您。”

【\更多资源关注微博：青春与\_/光呀\】

一旁华晴翻个白眼，陆先宁冷不丁看到她的白眼，差点笑出声。江隐适时给他拿了一份点心，他忙作专心状吃点心。

李斯约优雅地抿一口红酒，放下杯子，像忽然想起什么：“说起来，宗霖前不久还问过我们小陆先生的事情。”

江隐的手不着痕迹地一顿。陆先宁没想到会听到这个名字，不过宗霖与华晴是表兄妹关系，李斯约认识他也正常。

华晴不耐烦道：“怎么，他现在都堕落成跟踪狂了吗？”

林伯森不悦提醒：“注意你的措辞。宗霖关心先宁也很正常，他与陆家的关系一向不错。”

陆先宁说：“他的确与我的父亲有过商务合作，要说关系不错，也更多是与我的父亲。”

李斯约：“是吗？可我听说宗霖十分喜欢你，他一直都珍藏着你送他的画，从来都不肯给我们看呢。”

陆先宁这下听出来李斯约是在找茬了。这个人怎么在工作上给江隐添乱，江隐谈个恋爱他还要找不痛快？陆先宁怀疑这个李斯约该不是对江隐有意思吧？

他正要反驳，旁边江隐已平静开口：“先宁很有才华，喜欢他的人排起长队，我有时也苦恼得很。”

陆先宁心想你们这些人一个个说起话来也太让人招架不住了，他要怎么接！没等他想好，华晴已按不住脾气没好气道：“李斯约，你少在那里阴阳怪气的！宗霖就是真喜欢陆先宁又能怎么样？”

李斯约顿时不敢吭声。林伯森皱眉道：“好了，华晴，你不要总是对斯约的态度这么恶劣，他现在好歹是地区的执行总裁。”

华晴认真道：“您又向着他是吧？我是真不明白，他这种一没长相二没脑子的男人，到底是哪一点让您这么着迷呢？”

李斯约脸上的表情难堪极了，林伯森怒道：“华晴！”

“好，好，反正我无所谓。”华晴举起双手，一脸嘲讽：“我倒要看看，您把江隐赶走，让这个废物来做智思的总裁，那个李方健到底能不能把智思这匹死马给医活了。反正老李家有的是钱，有钱还要什么脑子啊，你说对吧李斯约？”

林伯森一大把年纪，眼见快被他的女儿气出高血压：“智思是我一点一点亲手建造起来的公司，任何决策我都有我的考量，华晴，你绝不能用这种肤浅而龌龊的想法来揣度你的父亲！”

华晴看着林伯森和李斯约，已经完全不管对面眼睛都瞪圆了的陆先宁和冷静切牛排的江隐。她冷冷看着自己的父亲和李斯约，红唇吐出几个字：“那你们敢对着上帝发誓，你们从来没有上过床吗？”

一场争执差点升级成公共场合家庭分裂，最后还是江隐拦住华晴，将她带离了餐桌，结束了这场闹剧。林伯森差点气疯了，李斯约紧张安抚他，剩下陆先宁一个外人中的外人，想安抚也不知道从哪头开始起，只好放下手里的草莓蛋糕，出去找江隐。

他离开餐厅，走到走廊拐角处，隐隐听到谈话的声音。

“你以为你和陆先宁就合适......”

陆先宁愣一下。他放轻脚步，拐角的另一边，江隐和华晴交谈的声音很低，但他还是听到了。

“他是什么人你不会不知道吧？就算陆胤先生不在了，他留给陆先宁的财产都是一个人几辈子都花不完的，何况他背后还有一整个陆家，林伯森在陆先宁的爷爷面前都不敢说话！他的母亲是世界顶尖的设计师，那位常书记就是他的姨妈——江隐，你不会真的以为他很可怜吧？”

江隐没说话。陆先宁站在墙角的阴影里，看着自己的鞋尖。

“江隐，你是我见过最优秀的人，你靠自己的能力走到这一步，你的聪明和头脑能让你得到这世上大部分人都无法得到的东西。”

“但即使是这样的你，在面对他们那些人的时候，你的骄傲和自尊还能支撑下去吗？”

35

=====

“......学长如今所有的一切，都是他自己亲手拿到的。”

江隐与华晴一怔，转过身。陆先宁站在他们面前，不卑不亢的模样，一双眼睛清澈明亮。

“我出来找学长，很抱歉不小心听到你们的对话。但是，我一定要说清楚。”陆先宁看向华晴，认真道：“华晴小姐，你这么聪明，一定也明白‘轻巧地受到赠予’与‘竭尽所能地努力’二者之间有多大的区别，这应该也是你不喜欢李斯约而更青睐江隐的原因之一。”

华晴抱着手臂，面色漠然：“我从不掩饰对蠢人的不屑。但现实就是，无论一个人再聪明，再努力，一旦他出身平凡，天堑就无法跨越。”

“可无论一个人再光彩万丈，再如何高贵，去除了外物的加身，人就是一个个普通的、有七情六欲的人。”陆先宁说：“我不认为出生就在高处的人，有任何资格可以瞧不起向上奔跑的人。”

华晴：“陆先宁，你太天真了。你真的以为除了你自己，一切都是身外之物吗？加诸在你身上的任何一个标签，都是你的一部分。你从小看到大的风景，你习以为常的一切，你以为江隐都和你一样体会过吗？他只是走到今天这个位置就耗费了不知多少时间和精力，而你从出生起就什么都不需要做，你想要得到什么，全世界都会送到你的手里！”

江隐沉声开口：“好了，不必再......”

陆先宁攥住江隐的手腕，站在他的前面。

“我感激我的父母给予我的一切。但我在看向自己的时候，只看到一个平凡的，脾气不好的，

不懂事的陆先宁。”陆先宁紧紧捉着江隐的手，望着华晴一字一句道：“但江隐很冷静，沉稳，每一件事情他都可以处理好，任何困难在他手里都可以解决。他永远都会想好下一步、下下一步怎么做，从来不气馁，不放弃。”

“我知道自己天真，但在我看来，比起那些与生俱来的看似高贵的东西，和学长在一起让我更期待未来的到来。因为学长就是这样的人，无论这个世界有多么现实和残酷，他都不会被过去束缚，他所拥有的一切都在让他变得更好。”

“我想在学长身边，和他一起变得更好。不是外人以为的好，而是真正的，成为一个完整的人，不再随波逐流，也不被外物裹挟。”

气氛不知何时安静下来。

华晴忽而笑了一下。她一抚耳边的长发，淡淡开口：“既然你这么想，那我也不多说什么了，无论如何，先祝福二位吧。”

一直安静听陆先宁说完的江隐此时才反手握住陆先宁的手，对华晴说：“谢谢。”

“我很期待你们未来会如何。理想化的爱情，呵......不过我现在倒是有一点理解，江隐为什么会喜欢你这位小朋友了。”

华晴走了，林伯森和李斯约也离开了餐厅。

陆先宁一激动就说了好多话，现在想想又觉得自己全是长篇大论，挺尴尬。“学长，我们回去吧。”

江隐却握住他的手腕，他拉回来。两人手指扣着，两人站在无人的走廊拐角，身影重叠。

“还是和以前一样伶牙俐齿。”江隐的声音很轻，含着一丝笑意。

陆先宁：“那当然啦，她那么盛气凌人，面对情敌，我是一定不会输的！”

“你没有情敌。要说有，也是我有。”

“你哪有？在哪里？我怎么不知道？”

“宗霖是谁？”

陆先宁挥起拳头：“华晴姐姐的表哥，我都能叫他叔叔了！他以前是我爸爸的合作伙伴。”

两人找到停车场的车，江隐打开副驾驶的车门让陆先宁坐进去，绕到另一边上车。

他关上车门，继续：“你真送他画了？”

陆先宁难得可疑地支吾了一下，江隐看向他，干脆把车熄火，一手搭在方向盘上面向他：“还送了很多？”

“不能说是我主动送的。”陆先宁争辩：“是他要的。”

江隐盯着陆先宁：“他要你就给？”

陆先宁不情不愿地坦白：“我那个时候生病嘛，心情不好，爸爸有时候不在身边，宗霖经常来利尔茨陪我......散散步，吃个饭什么的......我也很少和他说话，只是那个时候太孤单了，就想有个人陪在身边......”

江隐不说话了。陆先宁说：“他鼓励我打起精神生活，问我可不可以每周画一幅画送给他。我当时也觉得这个办法会有用，就答应了。”

反正都是随手画的东西，送出去就送出去了，陆先宁自己完全没当回事。至于李斯约所说的宗霖一直珍藏着自己的画，还不肯给人看——陆先宁真的很怀疑这是胡诌的。有这么夸张吗？

江隐重新发动车子，“嗯”一声：“他对你很好。”

陆先宁看江隐脸色：“一般好吧。”

江隐看起来神情还很正常。夜晚车流繁华，车里开着暖气，陆先宁窝在座位上听车载音乐，差点睡着了。

到家后已是晚上九点多，进门后两人自然地亲了一会儿，已经习惯了这个“晚上回家的吻”。陆先宁快乐地去洗澡，江隐收拾好他丢下的衣物，顺便打扫家里的卫生。

江隐有点洁癖，家里时刻保持干净整洁。但自陆先宁住进来后，家里开始在各个角落多出点凌乱的画风，以及看似风格完全不搭的用品，比如餐桌的卡通小狮子立座，墙上不知道什么时候粘上的史莱姆吸盘和飞镖，沙发上独一个的哭哭猫枕头，坐在电视机上手指大小的小玩偶等等。

一开始江隐会疑惑地研究这些出现在视线内的神奇玩意，没想到才过了一周，他就已经完全习惯了。

他回到书房放置东西，他的办公桌上放了一束鲜花，用漂亮的玻璃瓶装着。花是陆先宁买的，陆先宁会定期过来更换。

他的电脑旁就放着陆先宁送他的那幅画。娇嫩淡粉的冬樱，灵动的花瓣如随时都会从画框里飘到他的桌上。

晚上睡觉的时候，江隐拦腰搂过陆先宁，没让他摘下助听器。

陆先宁扭过头：“学长？”

“陆先宁。”江隐的额头抵着他的脑袋：“我也只有一幅画。”

陆先宁忍不住笑起来。他转过身亲一亲江隐，笑个不停，觉得江隐特别可爱。

他想起什么，煞有介事道：“你才不止一幅画呢。”

他从江隐怀里爬起来跑下床，江隐起身：“去哪？把衣服穿好。”

“等我！”

陆先宁跑出房间，不一会儿抱着个本子回来，蹬掉拖鞋爬上床。江隐把他抱回怀里，就这片刻的功夫，陆先宁的手腕就变凉了。

陆先宁拿来的是自己的画本。江隐认出来，是他高中时的那个旧画本，陆先宁拿给他看过一次，江隐还记得他看到的最后一张画是淮山的一片枫树林。

陆先宁一页一页往后翻，翻到枫树林的那一张，再往后翻，第一张赫然画的是伏案办公中的江隐。

“这张是你工作的时候。”陆先宁每往后翻一张都给江隐介绍：“这张是你在听课；这张是你从教学楼里走出来的时候，阳光正好照在你的身上；这张是，嗯...... ”

江隐抬手按在画上：“是我在看你。”

画上的江隐正看着执笔画下他的那个人，漆黑的眼眸，俊美的脸庞，蓝色点缀窗外的天空。

“不......应该是我想象里的你。”陆先宁敲敲自己的脑袋：“现在记性不好了，有些画都不记得自己是什么时候画下的。”

江隐握住他敲自己脑袋的手放下来，拿过他的画本慢慢翻看。陆先宁真画了不少，有的是速写勾勒出江隐的轮廓，有的添上了色彩，每一张都是寥寥几笔就表现出江隐的神态，就像已经在心中描摹过无数遍，因而可以轻易地跃到纸上。

“好啦，后面都是你，别看啦。”陆先宁捣乱似地把画本拿走：“看起来我好像一个跟踪狂。”

江隐没让他弄乱画本，一手合起画本放到床头柜上，顺手关上灯。

“可以送给我吗？”江隐问。

江隐的怀里太舒服了，又温暖，又好闻。陆先宁懒洋洋地窝着，故意逗江隐：“那你说，‘我特别喜欢陆先宁的画，希望陆先宁可以送给我’。”

“陆先宁和陆先宁的画，我都喜欢。”

陆先宁顿住，心跳忽一下加速。江隐的呼吸离他好近，鼻梁轻轻蹭过他的额头，在黑暗中的声音剥离了低冷，含着点温柔。

“一起送我吗？”

陆先宁的心脏怦怦跳，他咽下唾沫，江隐低头吻他的脸庞，到唇。陆先宁温顺地仰起脸，迷糊“嗯”一声。

“你都这样说了，也不是不可以......”

陆先宁不知为何，因这一句话心动得这么厉害。吻从唇到下巴，绵密地游移到脖子，陆先宁被亲得一个劲往江隐怀里躲：“好痒......！”

江隐抱紧他单薄的肩。陆先宁的耳朵贴到江隐的胸口，他听到有力的心跳声，速率竟与自己的不相上下。

有时陆先宁对世界会有不够乐观的感受。当小时候得知父亲和母亲确定离婚的时候，那时的他无法理解。

后来遇到江隐，一次又一次的追逐、被推远，像永远也无法抵达的岸边。

再后来生病了，每一次父亲不在身边，或在想起江隐的时候，都是一场重复的孤独。

再到今天华晴的那番话，和林伯森他们对待江隐的态度，不是高高在上，便是虚伪做作。

人的心分明是血肉，却是世上最厚的墙。分离，错过，悲伤，不被理解，不被接纳，尽是沮丧。

可在这样的夜晚里，心跳的声音就像许多不曾宣之于口的语言，只要侧耳去听，就能听到鲜活的回响。

就像世界给他的一场温柔回应。

36

=====

正式离开智思后，江隐的公司在发展期，陆先宁原本以为江隐会忙得神龙见首不见尾，谁知眼见都要入春了，江隐还在每天早上给他做早餐，早上等到他起床吃饭才出门，晚上也不会超过十点回家。

有时半夜不在家，还是因为出门夜跑去了。

“我现在自己安排工作日程，尽量不要每天太忙。”江隐如此解答陆先宁的疑问。

陆先宁感叹：“自己当老板就是自由。我也看到了，就算你不是所有事都亲历亲为，公司也运转得很好嘛。”

陆先宁闲来无事会跟着江隐一起去公司，他去都去了，江隐便与他讲些公司的事务，之后两人会自然而然地进入一个讨论的状态。陆先宁的一些想法，江隐会选择采纳，而如果陆先宁认为有的事情自己可以做，江隐就会交给他来处理。

就像从前他们在校园论坛工作室共事的时候那样。时隔六年，一旦进入工作状态，他们就能熟练地找到各自的角色，配合的默契度竟然丝毫没有减少。

在此期间，陆先宁已与公司上下完全混熟了。甚至有股东在得知陆先宁竟然不是自己公司的职工的时候，不敢相信地问江隐：“江隐，你竟然都不给先宁发工资的吗！”

“我以个人名义给他发奖金。”

“就让先宁来我们这里上班吧，他做项目策划真不错，行动力也超强，正好咱们缺个总监。”

“他不会想打考勤的。”江隐淡定答：“每天只是起床吃个早餐就已经是胜利了。”

股东离开公司的时候才后知后觉反应过来：他刚才是不是被秀恩爱了？

江总不常在公司，偶尔有职工在超市看到他们的上司带着男朋友购物，他们与陆先宁混得熟，胆子大的有时上去搭话，得知他们家里竟然是江隐做饭，而且做得还特别好吃的时候，纷纷很表示震惊。

毕竟在大多数人眼里，江隐是个十指不沾阳春水的工作狂，或是挂在墙上不食人间烟火的男神像。

江隐的家离公司近，真是个明智的选择。至少对陆先宁来说，他每天中午都可以和江隐一起去超市买菜，然后回家等江隐做好吃的。

上午陆先宁一直在电脑前做江隐公司的产品设计。江隐教了他几天程序语言和计算机交互，白天随他自己在家琢磨，晚上回来陪他一起做。

陆先宁闲来无事，到书房来找江隐从前大学时用过的计算机书籍，想再给自己补补知识。他正一本本地看有没有适合自己的初学级别的书，无意在书架上看到医疗相关的书籍。

几本关于人脑肿瘤的医学书，旁边还夹着一个文件夹。陆先宁若有所思，抽出文件夹打开。

里面果然是自己的病历。

陆先宁低头摸了摸这份打印出来的病历，可以看出来纸张被翻过很多次，有些地方都有些皱了。

他的病历很厚，这六年来，他的主治医生详细地记录下他的病情，显然江隐看得非常仔细，在许多重要的地方都做了标记。

陆先宁合上病历，把文件夹放回原位。他默默站了一会儿，呼出一口气打起精神，拿了一本计算机相关的书离开书房。

午餐是煎鳕鱼，西兰花牛肉丁，香菇炒蛋和蔬菜汤。江隐用蒸得软糯的红薯作原料，和着核桃碎做了红薯团子，团子咬一口香甜糯叽，陆先宁饭前吃了一个，吃完饭后忍不住又吃了一个，被江隐拦着不许再吃了，不然消化不良。

陆先宁比刚来裕市的那个时候胖了一点，瘦瘦的小脸线条终于圆润一点，看起来生机可爱不少。

陆先宁把拍下来的红薯团子照片发给梁策。

梁策回：[好好，变着法子欺负哥哥是吧。]

陆先宁：[什么时候欺负你了？]

[最后一个告诉我你和江隐谈恋爱，还三天两头把江隐做的好吃的发我看，不就是故意的？]

[我没有告诉你吧？明明是你自己从你的八卦圈里听到后来问我的。]

[你还真是一点良心没有呢！]

[哼，彼此彼此。]

陆先宁记仇，遥想当年因梁策的一些指鹿为马之言，白吃了江隐多少飞醋——虽然那时候也是他自己太笨了吧，但对于梁策的无责任造谣江隐和某某在谈恋爱这种行为，作为江隐的现任男友，陆先宁必须予以跨时空打击。

陆先宁：[有的人天天吃到男朋友做的美味佳肴，有的人还在和不知道哪一任女朋友闹分手，真是人比人，气死人！]

梁策可能真气死了，发来一个哆嗦的中指。陆先宁正要继续嘲笑他，听到江隐叫他：“陆先宁。”

陆先宁放下手机抬起脑袋：“怎么啦？”

江隐正要出门，从衣帽架拿起衣服穿上：“下周我要去趟美国，我会在那里待一周，你......”

江隐看向陆先宁，陆先宁不知什么时候从沙发上坐了起来，望着他。江隐顿了下，“......你可以去宋竹柏家住几天。”

陆先宁眼巴巴望着江隐，江隐原本已穿好衣服就要出门了，见他这副表情，难得迟疑没动。

“好的。”陆先宁像条可怜的小狗坐在沙发上：“你走吧，接下来整整七天的时间，我不会觉得寂寞，晚上一个人睡觉也不会冷的。”

江隐：“......”

陆先宁抬手抹一下并不存在的眼泪水：“就算我不会下厨，吃饭挑食，出门不认路，买菜不看价，换季不会换衣服，我也会好好照顾自己的。”

江隐：“你对自己的认知还挺清晰。”

陆先宁一头栽进沙发抱住枕头：“你走吧！不用管我死活，我去找小宋哥哥，让大奖陪我玩。”

平时都叫小宋哥，这个时候就叫起小宋哥哥了？

陆先宁听到脚步声靠近，他偷偷从枕头里抬起两只眼睛，江隐来到沙发边，半跪在他面前。

江隐说：“我想带上你，只是担心路途遥远奔波，到了那边以后，我也不能一直陪你。”

陆先宁终于不演了，他笑着滚过来抱住江隐：“总比我一个人待在家里要好嘛！我也可以过去玩呀。”

【%δＨūＴΙΑ%$%ó%】

江隐好笑又无奈，忍耐地捏他的脸：“好。这周日出发，自己收拾行李。”

“好！”

陆先宁亲亲热热地把江隐送到玄关，非要拉着人亲一口才肯把江隐送出门。这前后两个面孔的待遇，江隐也差不多习惯这种起起伏伏的日常生活了。

下午陆先宁在房里清理自己的东西，想着出国带的行李。他的衣物和用品终于渐渐增多，回到裕市半年多，这才有了点回来安家的意思。

陆先宁整理要放进行李箱的物件清单，一些小物件却到处找不到。他现在忘性大，很容易不记得自己的东西放在哪里，总是江隐帮他找到。

陆先宁翻遍卧室，东西没找到，却注意到一个他之前没发现的小细节。

睡觉的时候，他睡在靠房间内部的房间，江隐睡靠门的方向。在江隐那边的床头柜，最底部的抽屉，竟然是拉不开的。

他很少关注房间内的布局，也从不去动江隐这边的床头柜，他的注意力绝大多数时候都集中在江隐本人身上。

陆先宁拉一拉抽屉，是锁上的。

江隐有秘密，还就在他们床边，这么久都没有告诉过他！

陆先宁抓心挠肝的，等到江隐晚上回家，他迫不及待拉着江隐到房里，指那个上锁的抽屉。

“怎么锁上啦？”陆先宁问江隐：“里面是什么东西？”

江隐的面色变得有一点奇怪：“......没什么。”

“没什么你干嘛上锁？”

“饿了没有？我去做饭。”

“你怎么转移话题呀！”陆先宁不依不饶粘着江隐不让他走，一脸期待地望着他：“难道是偷偷准备送给我的求婚戒指？我准备好啦！来吧！”

江隐都要被他打败了：“.......不是。”

“哦......”

江隐弯腰吻了一下他。

“真的准备好了？”江隐低声问。

陆先宁有点脸红：“嗯......我只是说说......也没有非要结婚什么的。就像现在这样和你在一起，我就特别开心。”

江隐松开他，转身离开卧室，“意思是不打算给我一个名分。”

陆先宁跟在他后面：“才没有！你知道我不是这个意思。”

“陆先宁，不要又撩拨我，又不想收场。”

“你怎么说得我像个渣男！”

陆先宁急得要跺脚，江隐逗他逗够了，从书房柜子里拿出一小串钥匙，回到卧室。

陆先宁看他到床头柜前坐下，钥匙插进锁孔里。陆先宁也跟着坐下。江隐拉开抽屉，从里面拿出一个盒子。

那是一个手表盒。

他的脑袋忽然空白了一瞬。

江隐打开盒子。陆先宁看到盒子里的手表。

陀飞轮机芯，黑色漆面，蓝色陶制刻度字圈，独一无二的淡金星状时刻标记，表盘上的指针正在走动，发出极为轻微的声响。

是六年前，江隐的生日那天，被他摔碎的手表。

37

=====

江隐说：“我找了好几家表行，还好终于修好了。”

陆先宁接过手表，轻轻抚过光洁的腕表表面。他发一会儿呆，而后打起精神故作轻松道：“早说呀，我再送你一块新的表就好了，这块表——其实它实用性没那么高，陀飞轮已经不适用腕表的现代工艺了，还有这个花里胡哨的陶制表面也是，我当初就是为了好看才设——才，才买的这块表，都没考虑你日常用手表......”

江隐看着他：“嗯，所以这块表是你设计的。”

陆先宁闭上嘴，不说话了。江隐说：“表行的人说，没有见过这块表的样式。陀飞轮倒挂表盘，时刻就像蓝色的夜幕下，群星环绕月亮。”

“自动陀上的刻字，不是任何品牌标志，而是一只绘制的鹿的图案。”

是的，那只鹿。就像陆先宁藏在心里又想要宣之于口的秘密，从他的设计图纸跳到手表的自动陀上。没有文字，没有数字，一只独一无二的、不会在其他任何机械腕表的自动陀上出现的小鹿，只会藏在陆先宁送给江隐的那一块腕表里，在精密运转的机芯内部里旋转。

“我只是，和制作手表的老师学着画出了设计图，然后拜托老师帮我做出这块表而已。”陆先宁小声说：“其实当时我的设计图出了很多差错，都是老师帮助我修改，才能做出这块表。”

为什么当初不告诉江隐这块表是他设计的呢？或许那时少年的陆先宁是为了赌气，在感知到江隐第一眼看到这块表的不愉快的时候，陆先宁就下意识地回避了将真相说出。

第一眼就不喜欢他送出的礼物，之后无论他如何为这份礼物加码，江隐也不会喜欢的。陆先宁知道，礼物是连接两个人的纯粹心意，而不是用于谈判的筹码。

而那以后他的固执，愤怒，与江隐的争执，都只是在试图挽回自己的自尊罢了。

他明明在看到江隐目光的第一秒，就知道江隐会拒绝这个礼物了。

“陆先宁，你都没有告诉我，手表里藏着一只这么可爱的小鹿。”

两人抵膝相对，陆先宁有些脸红，别扭道：“你也没问我。”

江隐靠近他：“对不起。”

陆先宁马上捧住他的脸：“不可以道歉，你又没做错。是我那时候太冲动了，也没把话说清楚。”

他拿起表，小心地给江隐戴上：“原来表都修好了，我怎么都没见你戴过？你看，戴在你的手上很好看的。”

手表的触感微凉而熟悉。修好手表后，江隐每个月会定期将表送去表行进行保养，却始终没有戴过。

那一场爆发的争吵，被摔坏的礼物，陆先宁决然离去以后的背影，只留下一个突兀离别的空白结局，仿佛在江隐心中留下一道不可言说的阴影。

而这道阴影在江隐得知手表是陆先宁自己亲手设计的产物，而非什么头脑一热信手买来的奢侈品时，便转化为了一股焦灼，日复一日地在胸腔深处燃烧。

“陆先宁。”江隐抵在陆先宁耳边，声音很低：“我以为你早就忘了我。”

六年不曾联系，连零星的消息都不曾有过，漫漫的时光逼迫江隐接受了这个现实：那场争吵正是他们之间的决裂，陆先宁会热烈地喜欢他，当然也会在被伤害后决绝地放下他。

一块失去了意义的手表，他又该如何做到平静地戴在手腕上，每看一眼，就多计算一秒他们互不相见的时间。

陆先宁抬手抱住江隐，情绪有些不稳：“不会的，江隐......我怎么可能会忘记你，我......”

“我不会忘记你的，这六年来，我每天都......记得我有多喜欢你。”

夜晚垂下帷幕，床头的小灯亮起温暖的光，手表不知何时被解开，落在枕边。陆先宁被吻得面热喘息，他衣衫凌乱跪在床边，手腕被江隐压在床上，江隐从后顶进来，陆先宁绷紧了腰呜咽，手指抓紧床单。

“学长......学长......”

陆先宁的腰卡在床沿进退不得，他被进得好深，不住求饶慢点。江隐每次都很重地把人撞到床沿上，陆先宁受不了地叫，他几次绷直了小腿夹紧屁股，想要缓解被干得太狠的高潮感，江隐却按着他不让他乱动，直到把他干射出来。

精液从陆先宁腿根滑落，江隐微微喘息，他抚过陆先宁汗津津的背，轻轻按住陆先宁的后颈，手指拨开他的发尾。

一道浅浅的疤痕，落在陆先宁白净的皮肤上。再往上，疤痕就藏进了他柔软的黑发里。

江隐俯下身，他的动作令陆先宁又控制不住地呻吟，后颈都泛红了。江隐把累坏的陆先宁抱进怀里，低头吻他发尾下的那道疤痕。

温热的触感，藏匿的伤疤，只留给所有人一副轻松的笑脸。

从什么时候开始，陆先宁真正地长大了？

“陆先宁。”江隐的声音微哑，“今天原本也有东西要给你。”

陆先宁眼角的眼泪还没干，说话时残留点哭音：“什么？”

江隐坐起身，从扔在床下的衣服口袋里拿出一个盒子，打开盒子，里面是一个白色的智能手环。

江隐在手环上按了两下，戴在陆先宁的手腕上。陆先宁没力气起身，抬起手看了看：“嗯，监测显示我现在心率有点快，体温较高，能量消耗大......”

江隐一清嗓子：“手环是公司联合未来科技准备发布的新品，重点开发了器官风险监测和疾病预警。如果你的身体出现任何不适，手环监测到的信息都会直接发送到你的主治医生的手机上。”

江隐停顿两秒，补充：“......也会发送到我的手机上。”

陆先宁好奇玩了一下手环：“哦，这样很好嘛，我就不用担心自己要是有一天一个人突然晕倒该怎么办了。”

江隐捏他的脸，陆先宁叫唤，江隐俯身吻住他，大概是对他这张不忌讳的嘴有些不满。

几天后两人坐上前往美国的飞机，等待飞机起飞的间隙，江隐要来毛毯，把与陆先宁中间的座位扶手抬上去，打开毛毯盖在陆先宁身上。

陆先宁说：“学长，我不冷。”

江隐将陆先宁的手握住，十指扣着。他的手腕上戴着陆先宁送给他的那块表。

“我怕你冷。”江隐低声说。

他这么说，陆先宁就乖乖盖毛毯。他靠着江隐的肩膀，毛毯下盖着两人牵在一起的手。江隐的手很大，包着陆先宁的，温暖干燥。

飞机起飞的时候，短暂的失重感里，那每一次都会袭来的不安和窒息感忽而离开了陆先宁。

他的鼻间都是江隐身上的气息，熟悉的，冷淡却令他安心的，无声地将他从重复的噩梦里拖出。

像一团安宁的云，裹着他从虚浮的高空降落到真实的大地。

抵达酒店后，两人休息了一晚。第二天早上江隐要参加峰会，陆先宁打着哈欠起床跟江隐下楼去餐厅吃早餐。陆先宁尝了一口生煎包，虽然比不上江隐的手艺，但也还能入口。

“中午等我回来一起吃饭。”江隐提醒陆先宁：“不要再跟着小朋友或者其他什么跑了，这里没有国内安全。”

“我不会啦。”陆先宁吃完水果，说：“我就去河滨公园那边散散步，等你回来。”

河滨公园离酒店不远，吃完早餐后，江隐叫来司机送陆先宁。今天天气还不错，陆先宁小时候与父母来过这里，如今已经不记得公园曾经的样子了。

他走进路边一家咖啡店买了杯热咖啡，等咖啡的间隙里顺便与服务员闲聊几句，问附近有没有可以消磨时间的好地方。

“您可以沿着河边一直走，今天的天气非常不错，风景也会很好。”服务员想了想，说：“如果您对艺术有兴趣的话，往前走两百米左右有一栋白色的房子，里面正在办画展。”

“谁的画展？”

“听说是一位神秘不愿透露姓名的年轻画家。”服务员笑道：“画展是免费参观的，我和朋友也去看过，非常不错，您可以去看看。”

陆先宁拿着咖啡，顺着服务员指的方向往前走，走过一排排黄绿相间的银枫，拐上岔路，他看到藏在树后的白色房子的一角。

这地方很是有点隐蔽，坐落在长街的背后，围墙围起一大片草坪，看起来像是个私人住所。门口没有招牌，只有一片垂落的藤花。偶尔有人从门里进出，陆先宁看的确不需要门票这类，也好奇地进去了。

草坪上只有一栋白色的房子，正门前是一排英文——“秘密之地”。

陆先宁心想弄得还挺神秘的，他走进去，白房子里也装修成了白色，参观画展的游客还不少，陆先宁走进唯一的展厅，一幅画出现在他的眼前。

陆先宁怔了一下。

他走近一些，仔细看着墙上的这幅画。画中是一片被冰封的河，河上飘雪，雪覆盖了河边的房屋和树木。

陆先宁疑惑站在画前。他有点怀疑自己的眼睛，连着看了几幅，直到他的目光落在展厅中央墙面的画上。

陆先宁的表情已经变了。

这是一幅笔墨浓厚的油画，一艘白色的小船在秋天粼粼的湖中游玩，充满秋意的森林像深深浅浅绒绒的云，船中一对爱侣朦胧的身影相互依偎，充满宁静和美好。

画下的名字是——《叶白船》。

那是他从前送给宗霖的一幅画。

“我常常望着这幅画，心想那个时候，一个人待在家里的先宁，画下的这一对船上的恋人，又是谁呢？”

陆先宁回过头，不知何时，他的身后站着一名身材高大、面容英俊的男人。男人是混血的长相，他注视着陆先宁，目光深邃动人，隐有压抑狂热的情感。

“宗霖。”陆先宁只是吃惊了短短片刻，就平静下来：“你没有经过我的同意这样做，不太礼貌吧？”

被唤作宗霖的男人摊手耸肩：“我可没有将这个画展用作盈利哦？我只是认为这些美好的作品如果终日藏在我的家里，未免太过可惜。”

其实陆先宁心中对此没有什么所谓，只是觉得有些怪异。他只好道：“好吧，随便你，反正这些画的确送给了你，就都是你的了。”

宗霖笑起来，他抬起双臂走过来抱住陆先宁，收紧双臂：“先宁，我很想你，非常想你......其实我正要去找你，却没想到你会来到这个画展。”

陆先宁被抱得有点不舒服，抬手拍了拍他，从男人怀里抽出身：“你怎么知道我在这里？”

宗霖的眼眸很深，令他无论看谁都带有一股深情。他请陆先宁到一旁休憩处坐下，叫人端来一些甜点和饮品。

陆先宁说：“不用这么客气，我只是随处逛逛，过会儿就要回酒店了。”

“别那么着急，先宁，你就一点不想我吗？华晴告诉我你谈恋爱了，对象是那位金融界的新贵江隐先生，听说你们在学生时代就认识？”

陆先宁坐都坐下了，随手拿盘子里的点心吃：“是。”

“看来你很喜欢他。”

陆先宁笑着答：“不是很喜欢的话，我也不会谈恋爱的。”

宗霖也笑了一下。他忽然道：“先宁，那个时候你突然离开利尔茨，没有告诉任何人，可把我吓坏了。后来我一直在找你，谁知你一会儿在这个国家，一会儿在那个国家，好不容易得知你回到中国，我却也完全无法得知你的行踪，先宁，你对我真的狠心。”

陆先宁自在惯了，想去哪里就去哪里，时常连妈妈和表哥他们都不知道他的行踪，怎么会告诉宗霖。陆先宁不想回答他的话，换了个话题：“宗霖，你为什么要把我的画都摆在这里？说实在的，感觉有点奇怪。”

宗霖注视陆先宁半晌，低声道：“先宁，你真的连这一点都看不出来吗？”

“我是为了你才举办这个画展的。”

38

=====

陆先宁不太能理解：“为了我？”

“这些作品背后的画家，天才而年轻的‘林西尼’——”

陆先宁一怔：林西尼？这个名字他好像在哪里听过。

“不愿站在公众面前却才华横溢，每一幅作品都能为观赏它的人带来内心的震撼，对美的欣赏和向往。”宗霖的双眸中透露出奇异的色彩：“先宁，我尊重你的一切意愿，所以我只是为大众提供了一个神秘的、唤作‘林西尼’的画家形象。你知道林西尼现在在美国多有名气吗？慕名来到这栋白房子的人每一天都络绎不绝，上个月纽约市财政部长的妻子还联系我，问我是否可以有幸买到林西尼的画作——”

宗霖看着陆先宁的表情，就知道他根本没有为自己所说的话有任何心动。他倾身靠近陆先宁，认真道：“你早就该拥有这一切荣誉，林西尼不应该只是一个神秘的形象。”

陆先宁想起来了。怪他现在记性不好，牧羽曾在他面前提起过林西尼这个名字——谁能想到，这个名字竟然就是他自己？

牧羽看过他的画，在他面前如不经意提起这个名字，是因为他看出了什么吗？

“谢谢你这么认同我。”陆先宁礼貌地站起身，“但我不想拥有这些。实际上我送你这些画的时候，也从来没有想过你会把它们展览出来，我以为我只是送了你一些私人的小礼物。”

宗霖也站起身：“先宁，你生气了吗？”

陆先宁答：“我没有生气。你还是当我没来过吧，林西尼还是林东尼都无所谓，一个神秘的画家形象也挺好的，至少大家都很感兴趣。”

陆先宁往草坪外走，宗霖将他送到门外，温声说：“我猜，你也不会再送我礼物了。”

当然不会送了，再送你画，我男朋友又该吃醋了。陆先宁心念。他走出了大门，宗霖却拦住了他。

男人高大的身躯站在他面前，脸上是令人捉摸不清的神情：“先宁，你就这么不喜欢在世人面前展露你的才华吗？现在的台前不知多少都是哗众取宠的小丑，而你分明是最好的，却始终躲在幕后不肯现身。”

“我不喜欢，也不需要。”陆先宁回答宗霖。他面色平静，对宗霖说：“谢谢你的好意，宗霖。我走了，再见。”

陆先宁回到酒店时正好到午餐时间，没过多久江隐也回来了，他订了附近一家不错的意大利餐厅，陆先宁在吃饭的时候才知道他是抽空回来，吃完饭就得继续去忙工作。

陆先宁有点不好意思：“其实你也不用特地回来陪我吃饭，我自己在酒店随便吃点也可以的。”

江隐淡定答：“怕你一个人又冷又饿，吃饭挑食，在酒店里迷路。”

陆先宁差点把饮料咳出来。

江隐说：“上午碰到牧先生和他的弟弟，他们说也会在纽约待几天。”

陆先宁眼前一亮：“牧羽也来了吗？”

江隐点头：“下午你也一起来？”

“太好啦！好久没见到牧羽，我去找他玩。”

陆先宁本想与江隐说说遇到宗霖的事，但一听到令他高兴的消息，就立刻把宗霖抛到了九霄云外。吃完饭后江隐带与先宁回酒店休息了一会儿，然后一同前往峰会现场。

“嘿——宁宁！”

会场里，牧羽张开手臂，与陆先宁抱个满怀。两人找了个人少的角落坐下来吃喝聊天，牧羽说：“恭喜你家江总离开智思脱离苦海！现在江总可成大红人了，今天上午他差点埋人堆里出不来，还是我哥把他给‘解救’出来的。”

陆先宁好奇问：“你也是跟着你哥来玩的吗？”

“我哥来做正事的。他很欣赏江总，估计两人现在正谈合伙的事情。”牧羽笑道：“我呢，就是个四处逛一逛、吃一吃的闲人。”

“牧羽你好歹还是老板，我才是真闲人呢。”

牧羽说：“以你的才华，想拿个世界著名艺术家的头衔还不容易？只不过是你自己不愿意罢。”

陆先宁沉默半晌，笑答：“是啊，多少盛名之下，其实难副，我还是乖乖做个普通人吧。”

如有无言的默契，两人都明白了什么，也都没有明说。陆先宁发现了牧羽的敏锐和体贴，牧羽一定从他的画里看到了“林西尼”的踪迹，但他什么都没有问。

牧羽好奇：“大多数人都希望自己的才华得到世人的认可，为什么你不这么想呢？”

陆先宁思考半晌，缓缓答：“我想......只是我想得到的东西与他们不一样吧？说来惭愧，我不像许多厉害、成功的人那么聪明，精力充沛而百折不挠。我的精力很有限，在意的也只自己身边的方寸之地。”

“如果我真的获得什么荣誉，或是被赋予什么使命，这对于我来说或许会成为一种困扰。”陆先宁坦言：“我这个人就是担不起什么责任，也没有远见卓识，最大的愿望就是可以守着家人和爱人，一辈子安稳地度过。”

牧羽认真听他讲完，拍拍他：“这个愿望简直再好不过了。对你的人生最重要的就是家人、爱人和朋友，其他人对你的看法根本无所谓。先宁，你看得很开。”

是因为生过大病，所以不得不看开吧？陆先宁心想。虽然他从小的梦想就不是成为什么艺术家、科学家或大明星，常宜晖至今仍保存着他小学写过的作文，里面有一篇作文叫《我的梦想》——小陆先宁的梦想是成为东北小兴安岭雪林的护林员，因为他喜欢各种各样的动物。

而且后来陆胤告诉他动物园也有各种各样的动物，小陆先宁对自己最初的梦想完全没有执着，当即表示去动物园当工作人员也完全可以。

没什么志气的陆先宁在生了一场大病、失去了父亲后，也失去了安全感。

这世界上没有再比他爱的人们更重要的事情了。

牧羽的哥哥过来找他，两人还有事，牧羽与陆先宁告别，离开了会场。陆先宁一个人坐在桌边百无聊赖地吃零食，他没有找到江隐的身影，想必是还在与别人交谈，毕竟江隐是这次峰会的焦点之一。

“在等你的男朋友吗？”

熟悉的声音传来，陆先宁抬起头，宗霖拉过他身旁的椅子，自然地坐在他身边，拿起一块零食放进嘴里。

陆先宁回答：“是的。”

宗霖西装革履，半长的头发后梳，脸庞英俊帅气，一双眼深邃迷人。他笑道：“昨天我们的相遇太突然了，我甚至都没有请你共进晚餐。”

“不用了，别这么客气。”

宗霖托起下巴专注看着他：“先宁，为什么你总是对我这么冷淡？”

陆先宁没明白：“我对你哪里冷淡了？你说什么话，我全都回答了啊。”

宗霖笑出声：“可仅仅是回答，完全不是对待一个曾经每周都从纽约飞到利尔茨陪你画画散步的人的态度吧？”

在外界来看，曾经陆家与华家商业往来密切，也听闻陆胤与宗霖私交甚好。陆胤不爱交际，宗霖确实陆家府上的常客。

但在小时候的陆先宁看来，与其说爸爸与这个男人私交好，不如说宗霖热情主动，对外自诩爸爸的好友，实际上就像爸爸身后的一个跟屁虫。有好几次，陆先宁都觉得宗霖占据了本该是他和爸爸相处的时间，让陆先宁很不愉快。

他术后复健的那段时间，有时候爸爸无法陪在他身边，宗霖就主动请缨，每周定期飞来利尔茨陪他，也和他在白枫林散步，哄他不怕痛，在明亮的书房里对他说，先宁，要不要画点什么？

画窗外小城的河，成群的屋顶，天空，小鸟，行人，画眼前所见的一切，去观察世界的细节，而不将注意力放在身体的病痛上。陆先宁认可了宗霖的建议，为了表达对宗霖帮助的报答，他按照约定将画下来的画全都送给了宗霖。

“我很感激你曾经陪伴过我。”陆先宁认真对宗霖说：“除了送你画，我实在找不到其他报答你的方法了。”

“当然，先宁，你的每一副作品都是珍宝，我非常珍惜。”宗霖轻声道：“但你似乎不这么认为。对你来说，那些画只是你随手留下的痕迹，而这也是你对我的态度。”

“我......”

“你的眼里永远装不下别人。从前只有你的父亲，现在只有你那位所谓的恋人，江隐。”宗霖露出自嘲的笑：“无论我对你再好，你都不会在意。你只会被你自己的爱感动，从不为其他人的爱所动。”

陆先宁看着他：“宗霖，你总是这样擅自理解别人，并且缺乏尊重。”

宗霖失笑，眼中却是冷漠的：“我哪里说错了吗？”

陆先宁也生气了，他感到宗霖的态度尖锐，冒犯到了自己，他不想再继续和宗霖交谈，起身准备离开：“我不想和你辩论对错，我们的交谈到此为止吧，再见。”

他转身要走，却被一下抓住手腕，差点踉跄。宗霖也站起身，居高临下地看着他。

“看看你的态度，先宁。你从来都是这样对待我的，无论我如何珍视你，珍视你的画，你都不关心。”宗霖垂着眸，眼中流露出一点危险的神色：“你在这里一个人坐了这么久，他来找你了吗？”

陆先宁气恼：“放开我！”

“他能像我一样，无论在世界的哪个角落，都一定赶到你身边陪着你？他这种工作狂，工作和你，他能保证任何时候都选择你吗？”

“——请你放开他。”

江隐的声音平静传来。他不知何时来到两人面前，挡开了宗霖的手。

江隐的个头比宗霖还要高些，宗霖无所谓地抬起手：“抱歉，我失态了。”

“我原本以为你们在叙旧，所以没有来打扰。”江隐说得客气，声音却是冰冷的：“没想到宗霖先生如此没有礼貌。”

宗霖笑起来：“好——好，现在你们是一对，我要是再多说些什么，就是不识趣了。我这就走，再见。”

宗霖转身哼着小歌走了。江隐回过身，陆先宁放下胳膊，气呼呼地：“学长，你别理他，他这个人就是这样，说话奇奇怪怪的。”

江隐轻轻握住他的手腕，往下扣住他手指，把他的手握进手心。

“走吗？”江隐说。

陆先宁茫然：“去哪？”

“回酒店，或者你想去哪里玩？”

“可是会还没结束呢。”

“我应酬累了。”江隐面色自然，“走吧。”

39

=====

陆先宁回到酒店房间后就趴到床上，打个哈欠。江隐把外衣脱下挂在外面，走进房间。他解开衬衫的衣领扣，走到陆先宁身边坐下，帮他脱下外衣，拉过被子把人盖上。

“抱歉，下午都没有陪着你。”

陆先宁滚到江隐身边，抱住他：“没事呀，我和牧羽聊了很久。而且我知道你很忙。”

江隐慢慢抚摸陆先宁的额头，手指揉过他的短发。“我已经习惯了把注意力全都放在工作上。我会慢慢调整，给我点时间。”

陆先宁本想说真的没有关系，现在这样就已经很好了。但他的心小小地悸动着，他抬头望进江隐认真专注的眼眸，忽然就不想说这种话了。

“好的。”陆先宁乖乖地靠在江隐身上，抱着他。

原来江隐也和他一样，一直在寻找他们之间的平衡点。在喜欢的人面前，他们也都是一般的摸索前进。

“江隐！好久不见。”

江隐刚打完球下来休息，没想到在球场下竟然遇到常宜晖。常宜晖穿一身时尚的球服，大汗淋漓地过来他旁边坐下：“我说球场上怎么突然出现一个打球这么厉害的大帅哥，原来是你呀。”

江隐有点吃惊，点点头：“您好，没想到会在这里遇到您。”

常宜晖一边擦汗一边笑道：“我的确很少来美国，这里实在让我没什么灵感。”

他今天是陪人打球，本是个偏私人的场合，哪想到会遇到陆先宁的妈妈。这么看来，常宜晖也是满世界跑的大忙人。

常宜晖对他很亲切，主动与他聊天：“一个人来纽约吗？”

“先宁也来了，他上午说要去看电影，现在应该还在影院。”

“哎呀，这孩子还是这么粘人，你可别觉得苦恼哦。”

江隐答：“我从来不觉得苦恼。”

常宜晖笑起来：“嗯，我就知道宁宁那么喜欢你一定没错的。他这孩子直觉很强，如果他察觉到你对他有一丁点的不耐烦，他就会马上跑开，绝对不会缠着你不放。”

江隐清清嗓子：“咳，嗯。原来他这么......敏锐。”

“有件事情我有些好奇。”江隐询问：“他常与您说起我吗？”

常宜晖拿毛巾擦了擦汗，摇摇头：“不，我与宁宁的父亲很早就离婚了，宁宁更多与他的父亲待在一起，我几乎不会在同一个地方停留超过一周......所以，他从来没有对我提起过你。”

江隐握着水瓶的手指一紧。常宜晖忽而道：“他在利尔茨的那个家，他的卧室的那面墙，是一整幅画。”

江隐一怔。

“一幅非常美丽，温暖的画......”

常宜晖如陷入一场回忆，她出神良久，目光再次转向江隐的时候，有些微复杂的意味：“但是在最开始的时候，那面墙上是没有画的。”

“曾经那面墙上，密密麻麻都是字。”

极短的沉默里，江隐的手机响起。他回过神，拿出手机看一眼，对常宜晖说声抱歉，接起电话。

“是我......什么？......”

江隐站起身。电话那边的人不知在说什么，江隐很快挂断电话，竟是直接迈步就要离开的架势。他都走出几步了，才想起什么，掉头回来。

常宜晖以为他遇到非常急迫的事情，下意识地也站起身：“发生什么事了？”

“先宁被人带走了。”江隐到现在看起来还算镇定，“在影院门口。”

想象力丰富的陆先宁在小的时候也曾幻想过自己某一天被突然绑架，绑匪通过他来勒索他爸，要个千万美元再把他撕票这种事。奇怪的新闻和电影看多了，难免在夜里睡前产生这种无端想象。

但他确实没料到自己有一天竟然会在纽约繁荣的AMC影院大门口被人当街掳走。

他被保镖塞进车里的时候都是懵的。车都开出去一会儿了，他看着坐自己旁边的宗霖。

陆先宁无比愤怒：“你这样我真的要生气了！”

宗霖依旧一身休闲西装，无所谓笑道：“别生气，我只是想带你一起看看风景。”

陆先宁觉得宗霖疯了，他强忍着怒意：“让你的保镖把手机还给我。”

“再等等吧。”宗霖脸上的笑容淡去，“我想与你安静相处，就一会儿。”

“你没有经过我的同意！宗霖！”

“因为你不会同意的。”宗霖看向他，“无论我向你祈求什么，你都不会同意，不是吗？”

陆先宁不说话了。

他被拿走了手机，也没法反抗宗霖或是车上的保镖与司机。宗霖既然敢在众目睽睽和影院摄像头下把他强行带走，大概也是不怕被很快追查到。他不会伤害自己，那他究竟要带自己去哪里？

“这不是宗霖的那辆林肯吗？”

在看到影院的摄像头监控内容后，常宜晖简直不敢相信。她马上转身去打电话给林伯森，另一边江隐给陆先宁打过电话，手机显示已经关机。

听闻常宜晖和江隐过来找人，且被带走的似乎是陆家的小孩，影院经理很快赶来，并联系到了广场的总经理，几人一同查看监控，两名保镖将陆先宁挟持进车后，车驶离大街，往东边方向离去。

“我不管你和宗霖现在关系如何，他敢光天化日下当着那么多人的面强行带走我家孩子......”

那边常宜晖快与电话里的林伯森吵起来了，江隐站在监视器前，他确认了陆先宁是在非自愿的情况下被带走，拿出手机点开。

“常女士，请先不要心急。”江隐镇定道：“先宁的手上戴着智能手环，手环有定位功能。”

出于一些原因，江隐给陆先宁的手环不仅是监测他的身体状况，还有定位功能。只要江隐打开自己手机上的对应软件进行操作，陆先宁的实时位置就会发送到他的手机上。

在今天以前，江隐从没有打开过手机上的这个软件。他最初的目的只是以防一些可能会出现的糟糕情况，比如陆先宁没长记性又跟着谁家小朋友跑不见了，再比如陆先宁的病情发作。

宗霖的车离开了市区，走了一个多小时的公路，抵达纽约市东部的哈德逊河谷。车进入山中，穿过丛林，一路开上山丘的顶部。

宗霖下了车，山上的风料峭，宗霖望着脚下宁静的河，此处偏远，空无一人。

陆先宁也下了车，他注意到不远处的空地上堆着一堆方正的木板，那些似乎都是画。

“这几天我一直在想，究竟是什么让你放弃了才华和世界的舞台，一味缩在无人知晓的角落，任你本该辉煌的人生腐烂。”

宗霖转过身，面对陆先宁：“我想是否爱上一个平凡的男人，让你也变得平庸了呢？”

陆先宁：“宗霖先生，你是完全不听人说话的吗？”

“没有人会不在乎自己的价值和名誉，你又何必用那些大话作为借口？”

“我的价值，不在这世界上任何一个与我无关的人眼里。”陆先宁冷冷道：“我不得不说你与你的家人有一个非常大的共同点，那就是以己度人。你们以为世界上所有人都该与你们一起追逐钱权的游戏，当然，我不会否认你们的追求和价值，但我希望你可以明白，世界是很大的。”

宗霖摇头一笑：“先宁，你依旧是那个没长大的孩子。所有人都把你保护得太好了。”

河谷的风吹得陆先宁冷，但他依旧坚定地站在宗霖面前，一字一句道：“宗霖，我请问你，如果你的父亲不叫作林伯森，你以为你会如何度过你的人生？你还能站在当下的位置，肆无忌惮地评价和插手别人的人生吗？”

宗霖沉下脸：“先宁，我原谅你的口不择言。我知道你现在很生气，但你不该这样攻击一个曾经悉心照顾你、关心你的人。”

陆先宁根本不搭他的话：“当然我也不否认幸运是人生的一部分，就像你和我这样。但你没有资格去评判那些不够幸运的人，当他们在用自己的方式创造自己的人生的时候，你凭什么认为他们平庸？用你眼中所谓的身家去衡量吗？还是其他你们规定的标签？”

宗霖的脸上一瞬间出现扭曲的愤怒，他朝陆先宁走来，陆先宁下意识后退，宗霖猛地抬手抓住他。

“先宁，我只一心为了你。”

宗霖深邃的眼中如有火在燃烧，如妒火，如不甘，“我只想你变得更好，去实现你的梦想，你却只是抨击我的一切。”

“你连我的梦想是什么都不知道。”陆先宁安静地看着他：“这一生，我只想和我最爱的人相守到老，做一切我喜欢做的事情，不做我不喜欢的事，不见我不喜欢的人。”

“好，好。”宗霖笑起来，那神情却完全不像在笑。他几乎咬牙说道：“你在告诉我，我对你所做的一切努力都没有意义。那就把它们都毁了吧。”

宗霖愤怒地提高声音：“把它们全都毁了！”

陆先宁愕然转过头，只见那空地上的一堆木板忽然燃起火，风迅速加大火势，转眼间火焰已笼罩所有木板，烧起黑烟。

宗霖似乎很满意他的表情。他轻声道：“那些都是你曾经送给我的画。既然你不在乎，它们也就失去了存在的意义。”

陆先宁想挣开他，男人的手却如铁钳一样紧紧箍着他。陆先宁在心里大喊我的天啊，这个人真的疯了，放火烧山牢底坐穿，要是警察叔叔来抓人，自己该不会被当作共犯也抓进去吧？

“放开我！”陆先宁又冷又怕，委屈大喊。

宗霖执拗问他：“你的画被烧了，你难道一点也不生气吗？”

“画早就送你了，你爱怎么烧怎么烧！”陆先宁心想反正都是随手画的，烧的是画又不是他画画的手，这个人到底在纠缠什么？他完全不懂！

宗霖眼中流露出悲哀和自嘲的神色：“陆先宁，我就知道，你不在乎，你从来都不在乎我。我巴巴地往利尔茨跑了多少次，你呢？你从来都只肯在书房见我，你甚至不允许我进入你的卧室。”

陆先宁一怔。

“宗霖！”

就在这时，一个恼火的女声大喊宗霖的名字。就在两人身后不远处，几辆车不知何时停在树林里，宗霖的司机和保镖被控制住，几人匆匆下车，江隐，常宜晖，华晴，影院的经理和哈德逊公园的工作人员，以及林伯森。

林伯森亲自来了。老人上前几步，眼见面前荒唐的景象，简直气坏：“宗霖！你在做什么？还不快放开先宁！”

华晴踩着高跟冲过来，难以置信：“宗霖！你他妈疯了吗？当街抢人还在公共区域放火，你想明天就上新闻头条？！”

江隐走上前，沉声道：“宗霖，放开他，他已经冷得发抖了。”

宗霖一耸肩，状若无所谓地松开陆先宁。

“我只是想和先宁单独聊聊。”宗霖一脸嘲讽。

陆先宁忙朝江隐跑去，江隐上前把人用力抱进怀里，常宜晖围过来，如释重负捧住陆先宁的脸。

“你的脸好冰。”常宜晖心疼道：“快去车里暖暖。”

【\δＨūＴΙ\_/Αó\】

陆先宁打几个喷嚏，江隐把他塞进车，脱下大衣裹在陆先宁身上。陆先宁被风吹得浑身发冷，钻在江隐怀里咳嗽起来。

江隐拢过他的脑袋，低头吻他冰凉的额头：“抱歉，马上带你回酒店。”

“咳，咳......学长为什么要道歉？”陆先宁在江隐怀里好过一些，抬起头：“我可没有害怕，我只是有点冷而已，你抱着我就好啦。”

“嗯。”江隐把他的手握进手心，低声道：“抱歉让你冷。”

江隐的手心温暖干燥，陆先宁闭上眼睛。

“没关系......我早就原谅你了。”

40

=====

宗霖最后也没上新闻，听说华晴因为觉得太过丢人而和宗霖大吵一架，宗霖的父母想亲自过来给陆先宁和常宜晖道歉，但陆先宁已在第二天就和江隐回了国，常宜晖则严正要求宗霖立刻关闭那间“神秘之地”。

常宜晖性情直接，当着林伯森一家的面斥责宗霖：“简直太离谱了，你凭什么不经过我家孩子的同意把他的作品进行公开展出？宁宁送你的画你说烧就烧？你是脑子有问题吗？！”

常宜晖和林伯森一家彻底闹掰，林伯森还试图缓和关系，常宜晖却懒得理他，之后离开了纽约继续忙她的工作去了。

陆先宁被冷风吹病，江隐没去公司，只在家照顾他。智能手环的缘故，贺白那边还收到陆先宁身体机能变化的信息，特地打电话来问过。

贺白在电话里对江隐说：“情绪对病情也起到比较大的影响，不过我相信江先生能把先宁照顾得很好，他和我聊过几次，和江先生住在一起后，他一直都很开心呢。”

“谢谢贺医生照顾他。”

“别客气，这都是我应该做的。”

江隐挂了电话，把炖好的汤舀进碗里，端上楼。他推开卧室的门，见陆先宁没在床上，而是披着衣服趴在小桌前，不知在写写画画什么。

“学长。”陆先宁听到声音转过头，拿起手里的平板，眼睛亮亮的：“我有个东西要给你看，快来。”

他咳了几天，嗓子都哑了，精神却还不错的样子。江隐走过去把汤放在桌上，“怎么不好好休息？”

“我想设计一对戒指。”陆先宁拉着江隐在自己身边坐下，把怀里的平板拿出来给他看。平板上是两枚戒指的设计草图，陆先宁捏着笔指给江隐看：“这一枚是切面设计，每一面凹槽连接，中间是一条碎钻带，就像一把小锁......嗯，我知道你喜欢简单的款式，所以凹槽不深，碎钻带也不宽。然后我这一枚是半铺镶钻，和你款式一样。”

江隐低头认真看他画的设计图：“为什么是‘锁’的设计？”

陆先宁倒进他怀里，“把你锁住呀。这样你就是我一个人的了。”

江隐将他搂着，“本来就是你的人。”

陆先宁笑得眉眼弯弯，江隐想低头吻他，他忙躲开一点：“我还咳嗽呢。”

江隐捏过他下巴，温柔含住他嘴唇亲吻。陆先宁亲了一会儿，主动抱住江隐的腰。

江隐放开他，帮他收起平板和笔：“设计得很漂亮，什么时候制作？”

陆先宁被亲得很舒服，舔舔嘴唇：“不着急。这才是草图，我还要细化。”

江隐把汤端到他面前：“好，吃饭。”

“好香啊！”

陆先宁埋头啃鸡腿，鸡腿炖得软烂入骨，汤鲜香美味，陆先宁嘴上不停，江隐随手整理凌乱的桌面。陆先宁有时喜欢就趴在卧室的小桌子上写写画画，桌上散落各种物品，江隐总是耐心帮他收好。

陆先宁吃完简单的晚餐，江隐收好碗筷，对陆先宁说：“晚上我在书房办公，你自己玩一会儿就早点睡觉， 今天不可以再画了。”

陆先宁点头：“好。”

江隐离开了卧室。 晚上他独自在书房处理工作，再抬头已是十一点。他结束工作，先回卧室看了眼，灯都关了，陆先宁已经窝在床里睡熟。江隐便换了身衣服，出门跑步。

夜跑已经成为他的习惯。他会跑1-2个小时，然后回家洗澡睡觉，如此他的睡眠质量通常很好。

但深夜两点，江隐醒了。

他怀里空的。江隐怔了下，看见陆先宁一个人坐在小桌前，没有开灯，单薄的身影坐在黑暗里，头微微垂着，已不知这样一动不动坐了多久。

朦胧的月光落了一点在他的身上。江隐坐起身：“陆先宁？”

陆先宁没有说话。江隐看到他的助听器盒子安静躺在床头柜上，江隐拿过盒子，抬手打开床头光线柔和的小灯。

陆先宁一怔，转头看过来。他见江隐醒了，回过神起身过来，钻回床上。

江隐打开盒子给他把助听器戴上。陆先宁有些抱歉：“学长，我把你吵醒了？”

“你没有吵醒我。”江隐把他抱进怀里，问：“在想什么？”

“就是有点没睡好......”

两人沉默半晌，江隐关掉小灯，房间重新陷入黑暗。

江隐的声音低而柔和：“是不是快到你爸爸的忌日了。”

陆先宁的呼吸很轻。他低着头靠在江隐胸口，“嗯”一声。

“学长，为什么我在想什么，你都可以知道？”

“这两天你常常走神，总是一个人坐着发呆。”

陆先宁说：“我是不是很没用？我还是不敢面对。”

“陆先宁，谁都会胆小。我的勇气也是你给我的。”

“我给你的......？”

“我和大多数的普通人一样，这世上许多难以跨越的阻碍，也是我的困扰。”江隐闭上眼睛，“但你回到了我身边，你说没有忘记我。”

如果愿望被实现，遗憾都能被弥补，横亘的高山和大海或许也不过如此。

因为你就在我的身边。

春日回暖的天气，陆先宁和江隐抵达利尔茨。利尔茨是个宜居的小镇，春天温暖明媚，小河环绕宁静的小城。陆先宁再次回到这里的时候，心情却意外地平静。

是因为江隐陪着他吗？

来之前，江隐问陆先宁要不要住酒店。陆先宁说不用，住在家里就好。

他喜欢江隐的体贴，但他总不能让自己连一座空置的房子都面对不了。两人前往陆家在利尔茨的房子，先到一步的常宜晖已经在家里等他们了。

常宜晖和佣人们将家里布置得干净漂亮，春天一来，花园中的花全都开了，佣人端来茶和点心，三人坐在花园的小桌边，常宜晖喝一口茶，舒服地靠在椅子上：“这座小城很美吧？不得不说老陆偶尔也有点审美眼光，花园也一直打理得很漂亮。”

陆先宁说：“当然了，爸爸画的小鹿可是独一无二的可爱。”

“哈哈，我记得！他在墙上给你画了一只长颈鹿吃苹果，那幅简笔画真是费了他九牛二虎之力了。”

常宜晖想起什么：“哦对了！我把送给江隐的礼物带来了。”

江隐闻言放下茶杯：“送我的礼物？”

“之前在华晴的婚礼上，我不是说给你带了一份礼物嘛，但是那个时候你们还没在一起，我就继续保留那份礼物到现在。”

常宜晖拿出一个盒子放在桌上，推到江隐面前，一脸神秘：“我想现在一定是时候了，打开看看吧，你会喜欢的。”

陆先宁好奇凑过来看，江隐拿起盒子打开，两人同时愣了一下。

盒子里躺着一枚银胸针。如利剑的形状，没有任何装饰，纹路线条大气朴素，一眼可见不俗。

“啊！这不是我设计的胸针吗？”陆先宁凑近胸针仔细看，“还是最初的版本？后来采用的不是最终版的设计吗？”

常宜晖一脸欣慰又骄傲地说：“可是我觉得你设计得每一版都特别好看嘛！后来我按照你第一版的设计图自己做了一个，一直都没舍得戴过呢。怎么样，小江？全世界仅此一枚、独一无二的胸针哦。”

“妈妈，你又说这么夸张。”

江隐凝眉认真说：“这也太贵重了。”

陆先宁受不了：“你干嘛也这么配合啊！你想要什么样的胸针？或者别的也行，我给你画一百个出来。”

常宜晖摇摇手指：“No，这是小小年纪的陆先宁第一次画下的设计图，意义非常重大。”

江隐合上盒子，“谢谢，我非常喜欢。”

陆先宁没法了。他本来还有些羞耻，因这枚胸针的初版图是他很小的时候画的，根本没有设计元素，线条也稚嫩得可以。那个时候他只是随手画了一柄剑，是后来常宜晖看到他的画，询问他要不要试试看设计点漂亮的东西，他才开始学习画设计图的。

谁知道妈妈竟然还把它做了出来，而江隐郑重地收下了它。

下午梁策也抵达利尔茨。他与江隐见面还有点尴尬，但无论如何，还是为两人带来了来自自家母亲的祝福。

“我妈说江隐很不错。”梁策无感情地复读：“她说‘比你可靠谱多了，但凡你有江隐十分之一的上进心也好’。”

陆先宁笑得不行，梁策愤愤：“现在谁家爸妈还拿自家小孩跟别人对比啊？看来作为家长的素质还有待提高。”

“你都奔三了，还小孩呢，脸皮真厚。”

“请你准确描述我的年龄，是年方二十七岁，不是奔三OK？”

梁策陪陆先宁上街来买花，利尔茨有个流动的花市，碰到得看运气，好在陆先宁今天运气不错。他细心挑选鲜花，爸爸喜欢白色石斛兰，自己则喜欢淡色的玫瑰。

江隐留在了家里，他对这个不大但布置温馨的家还挺有兴趣。这座房子里仍保留着陆先宁曾经居住过的痕迹，到处都是那种有点新奇的、一看就是陆胤从世界各地入手来的送给陆先宁的玩意，诸如仿真的火烈鸟摆件，来自非洲的靛蓝花纹沙发布，鹦鹉螺壳黄金挂饰，秘鲁探险家绘制的热带雨林地图等等。物件之繁多，令人仿佛走进一个奇妙的童话世界。

二楼有一条长长的走廊，走廊的墙上挂满了画和照片。

“我很少来这里，我和老陆离婚后，绝大多数时候都是他在照顾宁宁。”

常宜晖不知何时也走上来，指给江隐看墙上的挂饰：“你看，这些照片都是他们父子俩的，这张是宁宁生病前在游乐园拍的，这张是宁宁画在画.......然后这些都是宁宁平时画的随手画。他是那种对‘创作一幅作品’没有特别执着概念的孩子，他从来都只觉得自己只是在随手记录看见的东西罢了。”

江隐一张一张看去，说：“他非常有天赋。”

常宜晖笑道：“是的，他从来没有想过运用自己的天赋去做多厉害的事，他只想让自己开心，仅此而已。”

晚上大家各自歇下，陆先宁带江隐到自己房间，捉着江隐的手臂让他面对自己，抬手打开灯。

“噔噔——”陆先宁拉着江隐转个身，“看。”

江隐看到墙上一幅巨大的画。

画面如从无垠的高处俯瞰世界，云彩被来自天空的光染成绚烂的长河。朦胧的云之下，人类的聚落散落大地，大海连接星空。

这幅落在墙上的画宛若一双来自天空的眼睛望向地面，色彩肆意挥洒和泼写，没有一丝犹豫或停顿，就像一只飞翔的小鸟穿过阳光和云彩，双翅在扇动的瞬间洒落风与天空的光芒。

江隐抬头望着这幅画，一向沉静的目光中隐有惊叹和赞许的情感。

“爸爸走了以后，我很消沉。有一天我浑浑噩噩醒来，窗外的夕阳落在我的身上，我看到一场美丽的落日。”

陆先宁站在自己的画前，轻轻抚摸墙上颜料的干涸痕迹：“然后我一夜没睡，画出了这个。听妈妈和梁策说，他们第二天一早来我房里叫我起床吃饭，看见我裹着毯子睡在地上，墙上突然多了一幅巨大的画，把他们都吓一大跳。”

“之后我就收拾东西离开利尔茨，去世界各地旅行了。”

两人躺到床上，陆先宁的脚贴着江隐的腿，两人很近地挨着。陆先宁说：“我都没想到自己生病以后还能有那么多力量出门旅行，果然还是年轻恢复得快。”

江隐：“环游世界，是还对世界抱有好奇。从前都是勇敢的冒险家才敢踏上旅途，是不是也该称呼你为冒险家小陆？”

陆先宁笑个不停，抱住江隐撒娇：“我是冒险家小陆，那你就是冒险家身边的魔法师小江！”

“为什么是魔法师？”

“魔法师小江的魔法将为小陆抵御一切困难，治疗伤痛，御寒御热，所向披靡——”

江隐眼中流露点笑意：“小江有点太忙了。”

“因为你太厉害了，什么都会。”陆先宁窝进江隐怀里，闭上眼睛：“学长，从前我做过好多梦，梦里下很大的雨，到处都是闪电，海浪，海水特别冷......”

“但是只要我梦见你，我的梦就安静了。”

陆先宁的声音渐渐小下去：“只要你出现在我的梦里，雨就停了。就算你不和我说话，我看不清你的脸，可我就知道是你来了，来梦里陪我......”

陆先宁声如呓语，喃喃着睡着了。他连呼吸都轻，像江隐胸口一团柔软的火焰，安静地灼烧他的心口。

江隐无声坐起，下床来到那面墙边。

月与灯都歇，墙上画中的世界也如陷入黑夜，画中云端的另一头，白色颜料折射群星闪烁般的光。

[曾经那面墙上，密密麻麻都是字。]

江隐抬起手，触碰画上的痕迹。干涸后的颜料走向顺滑，没有一丝犹豫和停顿，画下它的人仿佛一气呵成而随性所至，一整面墙被色彩完全覆盖，江隐沿着墙向前走了几步，来到淡蓝天空与大海的交界处。

那里的颜色最淡，江隐看到了字的痕迹。就着一点点月色，江隐注视良久，看到极淡的、藏在天空和大海后的一行字。

[10月24日，今天是没有见到江隐的第1175天。]

41

=====

忌日这天下起了小雨。

前一天还是晴天。不知为何，陆先宁早起醒来时莫名情绪不佳，他在盥洗池前出神了好久，牙膏泡沫都快咽下去了，直到江隐进来找他。

江隐熟练地拧干毛巾给他擦脸：“在想什么？”

陆先宁心中不安的感觉减去些许，江隐在房间里给他换上衣服：“下雨天冷，加件马甲在衣服里。”

陆先宁穿戴好，凑过来亲一下江隐，这是他们的早安吻。

“学长，这是我第一次带你去见爸爸。”陆先宁说：“怪紧张的。”

江隐如实道：“我也是。”

【!δＨū!-#ＴΙΑó!】

陆先宁忍不住笑起来，他为江隐整理好衣领，江隐低头轻吻他，吻里有安抚与哄慰的意味。

说来两人在一起之前经常发生诸多误会，错过与争吵，总之就是没法安宁。在外人看来，江隐沉静稳重，陆先宁天马行空，似乎也的确没法好好相处。

但真正谈恋爱以后，两人却神奇地不再吵架，平日里也几乎没什么矛盾。就像一个圆的两半努力找了很久的角度，终于和另一半严丝合缝地拼好，成为一个完整的、安然的圆。

常宜晖和梁策已经在楼下等他们。一行人上车前往墓地。路上，陆先宁的手机忽然响起。

他翻出手机，是牧羽打来的。陆先宁接起电话：“牧羽，有什么事吗？”

牧羽没有与他闲打招呼，直接在电话里问：“先宁，你看新闻了吗？”

“我这几天都没怎么看手机。”

“我也是今天早上偶然刷到，昨天有人在网上发帖，说你就是林西尼，还有很多图片证明——现在帖子的热度非常高，我刚才打电话给纽约新闻社让他们不要发新闻，但是恐怕已经晚了，先宁......”

陆先宁沉默片刻，低声问：“谁发的帖子？”

“我发给你看。”

陆先宁收到牧羽转发来的帖子，帖子是国内发出的，内容论证两组画作的相似程度，其中一组画作是宗霖放在“秘密之地”展示的作品，而另一组画作，赫然是陆先宁之前在潘霞游玩的时候，给那群小朋友随手画下的写生作品。

帖子的作者显然也对绘画创作颇有研究，从两组作品的风格、笔触、用色特点好几个方面分析两组画作的一致性，直接表示这两组作品的作者是同一个人，因为就算是抄袭或复制，都无法做到以完全相同的笔触和风格来创作出一幅全新的作品。

陆先宁看到了自己送给小孩子们的画作上，其中一幅被放大，画的左下角是两行小小的字，写着“陆先宁送荣波”，以及创作日期。

那是小孩要求他写上的，孩子们认为这样具有格外的纪念意义。看来荣波非常喜欢陆先宁送他的礼物，因而把画装裱起来放在了店里最显眼的地方，来往的所有游客都可以看到。

帖子后很快有详细的跟帖，说这个陆先宁是陆家的那位小少爷陆先宁吗？又有人说纽约的秘密之地其实是富豪林伯森的外甥宗霖开设的，早年宗霖与陆胤生意来往匪浅，听闻私交也不错，虽然陆家的小少爷极少公开露面，但也有传闻陆小少爷善于艺术。如果是这位年轻而神秘的艺术家委托父亲的好友来开设一个画廊，一切就说得通了。

况且，“林西尼”，不就是陆先宁的英文名音译吗？除了这些猜测的言论，更有看热闹不嫌事大的人说陆先宁与宗霖肯定关系不一般，否则这位神秘而高傲的陆先宁为何谁的面子都不给，独独把作品全都交给宗霖？

话题围绕陆先宁的身世不断发散，富裕的家世，母亲是时尚圈大拿，在惊人的飞机事故中丧生的父亲......这神奇而跌宕起伏的人生经历成为网友们茶余饭后的一段有趣谈资，在社交媒体上迅速发酵。

陆先宁把手机翻过去按下。他呼吸起伏，下一刻江隐的手覆在他的手背上。

陆先宁转过头，常宜晖和梁策在前面开车聊天，江隐望着他，似乎是发觉他神态不对，低声问：“怎么了？”

陆先宁把手机递给他看，江隐接过来滑看，他很快看完帖子，正巧车子停下，他们抵达目的地了。

江隐把手机递给他，神情平静：“别担心，今天先去看望你的父亲。”

前面常宜晖停好车：“走吧，梁策去后面拿花。”

陆先宁开门下车，刚关上车门，忽然听不远处传来叫声：“林西尼！是林西尼吗！”

陆先宁一惊，常宜晖和梁策都疑惑转过头，只见好几个人朝他们跑来，江隐已更快一步挡在陆先宁面前。

一人兴奋道：“我果然没猜错，今天是陆胤先生的忌日，如果林西尼是陆先宁，在这里一定就可以等到他！”

江隐把陆先宁护在身后，冷冷道：“你们认错人了。”

“不不，不会认错的，Evan也在，我猜Evan身边这位漂亮的男孩就是林西尼！”

常宜晖怒道：“你们究竟是谁？！”

梁策虽不清楚状况，但见这群人无礼的样子，也挡在前面不悦开口：“我们现在是私人时间，再不走开我就要报警了！”

一群人围上来：“总算见到林西尼真人了，林西尼，我们是你的粉丝！”

“我非常喜欢你的画！”

“林西尼，神秘之地为什么关闭了？你还会再创作新的作品吗？”

“拜托和我合个影吧！”

“嘿林西尼，听说你喜欢男人？”

梁策大为光火：“你们简直太无礼了！”

江隐挡住陆先宁，不让他被拍到脸，他拉开车门让陆先宁进去，对常宜晖说：“我们先离开。”

常宜晖一脸不敢相信，但也知道此时最好先离开，她坐上车发动车子，甩开那群狂热粉丝，飞快离开了墓园门口。

以防被跟踪，常宜晖绕路开了很远，中途联系人换了一辆车，然后才谨慎地回到家。

计划被打乱，四人站在客厅，陆先宁扶着额头坐到沙发上，江隐也随之坐下，搂住他的肩：“先宁？”

陆先宁的脸色有些苍白，他喃喃问：“我们晚点再回去看爸爸吗？”

常宜晖来到他身边，担忧握住他的手：“至少今天是不可以的，我担心那群人还会在原地等你......我早知道宗霖那混蛋小子做不出什么好事！”

梁策在一旁踱步，分外茫然：“他们说是你的粉丝？先宁，你有开过画展吗？”

常宜晖从前不知道林西尼这个名字，她主做珠宝设计，业务集中在欧洲，加之这些年又分心管理陆氏集团，极少关注艺术圈的信息。而梁策更是对艺术完全不感兴趣，从不关心什么艺术家。

而对于江隐来说，艺术收藏不是他的爱好，他所关注的从来都只有陆先宁笔下的画，他的设计，他创作出来的一切，仅此而已。

江隐将事情经过简单对常宜晖和梁策说了，常宜晖听完后忍不住懊恼：“怪我想得不周全，没想过宁宁可能会被认出作品。”

陆先宁捧着江隐给他倒的热水，反而安慰母亲：“不是你的错，我自己原本就从来没有公开过作品，谁能想到我随手给山里小孩子画的几张写生都会被认出来。”

几人行动很快，常宜晖和梁策打电话给新闻社与媒体平台，联系律师，江隐则打开电脑与宋竹柏通话，两人开始锁定发帖人以及帖子内爆出陆先宁个人信息的所有IP。

陆先宁看着眼前的一切，大家都在为他忙碌，今天是父亲的忌日，他却无法前往墓园去看望父亲。“林西尼”的伪装被打破了，从此陆先宁不得不站上亮光的舞台，接受众人的瞩目。

这不是他想要的。

他只想要平静的生活。

温暖的手心覆在他的手背上。陆先宁抬起头，江隐握住他的手，把电脑放到一边：“去楼上休息一下吗？”

陆先宁只觉得脑子乱，身体也有些不适，不知是不是受到方才的惊吓。他点点头，江隐牵着他上楼，陆先宁握紧江隐的手，看着他高大修长的背影。

“陆先宁，睡一觉。”江隐为陆先宁脱下外衣和鞋，让他坐到床上，“你今天起床很早，看起来精神不太好。”

陆先宁揽着被子，问：“学长，现在我能做些什么？”

江隐把他搂在怀里，缓声答：“我希望你别乱想，把一切都交给我们。”

江隐亲了亲他的额头，为他摘下助听器，盖上被子。陆先宁闭上眼睛，江隐一直坐在床边陪他，直到过了一阵，陆先宁感到江隐起身离开了。

陆先宁睁开眼。他坐起来看着窗外，阴云未散，雨还在朦朦胧胧地下。

他无法入睡，比起说是今天突发的糟糕事件影响心情，陆先宁更感觉是身体不适导致的不安。他辗转反侧，还是坐起了身。

是前阵子发烧的缘故？还是阴雨天？陆先宁不想一个人睡在床上了，他还是想待在江隐身边。他掀开被子起身，离开卧室，助听器被遗落在了枕边。

常宜晖还在与律师通话：“转告宗霖，他必须为这件事公开向先宁道歉，解释清楚来龙去脉......”

江隐戴着耳机与宋竹柏通话，手上键盘敲击不停。宋竹柏在电话里说：“泄露小陆个人信息的账号都锁定了，我来帮你联系国内的警察。”

“嗯。”

“小陆怎么样？”

“我让他先休息。”江隐答：“他今天一直没什么精神......”

江隐的手机忽然想起提示声。江隐动作一顿，忽而站起身。

宋竹柏疑问：“江隐？”

常宜晖和梁策头一次见他这样，都愣了一下。

提示声持续在响。不是电话，也不是消息，而是独一无二的声音。是只有在陆先宁手腕上的智能手环因监测信号数值出现异常的时候，才会传输到他的手机上而响起的提示音。

江隐往二楼奔去，他赶到楼梯口，一眼就看见陆先宁倒在二楼下楼的楼梯拐角处，一动不动。

江隐几步上楼，跪在陆先宁身边，手放在陆先宁冰凉苍白的脸上，却不敢用力，也不敢抱他：“先宁......陆先宁？”

常宜晖和梁策跟着冲上楼梯，梁策打电话联系陆先宁在利尔茨的主治医生阿什莉，常宜晖扔了手机，惊惧地呼唤陆先宁，江隐的手机还在不断响起提示音，同时混杂电话铃声，贺白也收到了手环传来的警报——陆先宁从楼梯踩空摔下，脚腕骨折，人昏迷不醒。

梁策扯了领带，焦躁抓住头发：“他晕倒了！贺医生之前说过，他脑子里还有个囊腔，如果他头晕或者头疼，就马上联系你们——”

“别挪动他，等我们赶过来......”阿什莉在电话里说：“救护车很快就到！”

“宁宁，宝贝......”常宜晖跪在地上，微微发抖的双手捧着陆先宁的手：“求求你不要再有事，不要再有事了......”

江隐的腿开始麻木了，但他没有感觉。他看着陆先宁紧闭的双目，如沉睡的脸庞，像忽而坠入一场无边的梦境。他想摸一摸陆先宁的头顶，却连他柔软的短发都不敢触碰。

他害怕碰碎了眼前的陆先宁。

42

=====

“脑肿瘤会影响大脑的部分机能，术后也可能有后遗症......”

“阿什莉，宁宁他还小......”

“年轻人的身体和大脑机能都可以恢复，当然比起正常水平，各方面还是会有所下降......”

当陆先宁意识到自己开始遗忘的时候，他就知道自己真的成为一个病人了。

那个满窗金黄的秋末，夏已经远去了。陆先宁剃光了头发，戴着一顶保暖的毛线帽子，切除脑瘤后，他的听力直线下降，耳朵里戴上了助听器。毛衣空空地挂在他的身上，裤脚盖住脚背。

他光脚站在卧室的地毯上，看着眼前雪白的墙壁。风吹过窗外飘摇的落叶，阳光透过叶片落下，筛一地金黄。

陆先宁在墙上写下第一行字。

[10月8日，今天是没有见到江隐的第80天。]

陆先宁必须开始使用备忘录了。他记下每天已经发生和未来需要去做的事情，为了恢复陆先宁大脑的记忆功能，阿什莉和陆胤会定期交给陆先宁布置一个小任务，这个小任务可以是背诵一段文字，完成一片拼图，比如完成阅读一本植物图鉴后，合上图鉴画出其中的3-5种植物。

也可以是复述陆胤的某一段日程，给陆先宁带回家的礼物来自哪个国家或地区，家中的各类摆设摆放位置等等。

卧室的墙已渐渐写了很多字。

[爸爸承诺我早上一起在白枫林散步，锻炼身体。]

[今天是立春，妈妈来利尔茨看我，背着我偷偷和爸爸吵架。]

[梁策的生日是6月21日，又不小心忘记了。]

陆先宁站在墙前，柔软的短发贴在耳畔，他轻轻捏着一支笔，没有往墙上写字。

“今天是第1000天。”陆先宁的声音很低，如自言自语。

“你会见到他的。”

父亲温暖的大手抚摸他的耳畔，抚过他已然藏进头发里的手术疤痕。

那依旧是一个寻常的午后，阳光落在他们的身上。陆先宁安然度过又一年，他的身体恢复得不错，已和寻常人没什么两样。

他已经就要走出病痛的阴霾了。

“宝贝，你做得很好。”

男人的身躯沐浴光里，高大而令人安心。

“你很快就可以再见到他了。”

暴雨和雷鸣破开阴霾。

狂烈的雨撞击窗棱，花瓶碰倒，砰地掉在地上撞碎。常宜晖跑进房间，陆先宁站在桌前，桌上是被塞得乱七八糟的背包，他穿戴整齐，花瓶碎在脚边。

“妈妈。”

陆先宁站在漆黑的雨幕倒影里：“我们什么时候出发？”

常宜晖抱住陆先宁。

“雨太大了，飞机没法起飞。”常宜晖低声道：“我已经让认识的人赶去当地了，有任何消息，他们都会随时联系我。”

“如果他们见到了爸爸，叫他们让爸爸给我打电话可以吗？”

“宁宁......”

“我给爸爸打电话，他的手机一直关机。”陆先宁的双手放在包上，很冷一般地发抖：“我想现在就去见爸爸，我一直联系不上他......”

“飞机客舱失火，在坠毁太平洋之前，飞机上所有人就已经......”

“没有一点生还的可能吗？！”

“找了这么久，只找到一点飞机的残骸......”

常宜晖站立不稳，梁策紧紧扶住她。陆先宁坐在一旁，身边到处都是哭号，家属，记者，发言人，工作人员的人潮淹没了他。

新闻铺天盖地，真相与谣言漫天流窜，大海的洋流带走所有残骸与希望。

陆先宁站起身。他眼前昏花，看到自家的地毯纹路。他茫然抬起头，陆胤正站在家门口玄关处，男人已穿戴整齐，转过身，面容却模糊在朦胧的白日光线里。

“宝贝，爸爸走了。”

不.......不......

陆先宁浑身哆嗦，他想往前走，地毯上的花纹却不断延伸、蔓延，他发抖的脚如灌了铅，一步也难往前。陆先宁心急如焚，拼命想往前抓住陆胤。

求求你别走，爸爸......我再也不对你生气了......

陆先宁发不出声音，他眼睁睁看着爸爸打开大门，朝门外走去。门外一片熊熊烈火，火焰爆裂，漫天震鸣的恸哭和悲鸣。

别离开我......求求你别离开我！

陆先宁快疯了，他头痛欲裂，大火烧红他的双眼，他绝望地朝父亲伸出手，耳边爆开撕裂的鸣响，男人走进大火，身影顷刻化为灰烬。

陆先宁在尖锐的耳鸣中陷入黑暗。消毒水味道涌入鼻腔，鼻子插氧，液体输入他的静脉血管，又是熟悉的冰冷。

一只温暖的手很轻地握住他的手指。陆先宁从眩晕的茫然中回过神，看见江隐坐在床边，他向来一丝不苟的学长，头发竟然有些乱了，眼中弥漫红丝。

“先宁？”江隐唤他，开口声音都低哑。随后他意识到陆先宁没有戴助听器，于是只是握住他冰凉的手，不敢用力。

另一边同样守在床前的常宜晖忙唤来医生。很快阿什莉带着护士来到病房检查陆先宁的情况。

“送来得很及时，静脉溶栓效果很好，幸好没有严重反应。”

常宜晖担忧问：“阿什莉，这和他的脑瘤有关系吗？”

阿什莉答：“不，脑瘤切除后一直没有复发过，目前看来是腔隙埂塞。接下来他需要接受脑血检查和治疗，Evan，不用太过担心。”

阿什莉来到陆先宁床前：“先宁，需要戴上助听器吗？”

阿什莉拿过助听器，正要为陆先宁戴上，陆先宁却忽然偏过头，避开了她的手。

三人都是一愣。

陆先宁没有看他们，只安静地看着窗外。

“不要牵着我的手。”陆先宁说出醒来后的第一句话。

江隐静了片刻，放开了陆先宁的手。常宜晖试着说点什么，但她很快意识到陆先宁不想戴助听器，是因为他想安静。

三人离开了病房。只是去抽了根烟的梁策匆匆赶来，见三人表情不对，一时心都要凉了：“什么情况？复发了？”

常宜晖对他摇摇头。阿什莉沉思片刻，开口：“即使不是脑瘤复发，再次晕倒躺在病床上也够让人糟心的。先宁偶尔有钻牛角尖的小毛病，需要你们多加陪伴和包容。”

这话大概是对江隐说的。阿什莉认识常宜晖和梁策，江隐作为一个陌生面孔，非亲非故，却在陆先宁晕倒送入医院病房后一步不挪地等着陆先宁醒来，看起来冷静自持的一个人，却在询问陆先宁病情的时候一股强行让自己镇定的着急模样。

守在陆先宁的床前不喝水，不说话，让人猜不出两人之间的关系都难。

“我会的。”江隐答。

陆先宁又昏睡过去。常宜晖在病房里守候，梁策心情不佳，躲去医院楼下的吸烟处抽烟。

他无意在窗边看到花园的江隐。江隐正在打电话，梁策听闻江隐离职后自己创办公司，想必现在正是最忙的时候，来利尔茨耽误这么些天，不知道办公室里的文件都堆到多高了。

梁策心情很复杂。一方面他理性地认可江隐，在他认识的同龄人圈层里，江隐的个人能力已达到了寻常人难以企及的高度。

但他不可避免从世俗的角度去评判江隐，这个人至今仍在构筑他的王国。他必须分心在这个王国的建造上，因而分给陆先宁的注意力必然地减少了。不是他不够爱陆先宁，而是他必须先足够强大到能庇护他自己。

就像他一切从零开始的姨父，即使把爱全都给了姨妈和先宁，仍无法真的从凡尘俗事中抽身，频繁地奔波在外。从小到大，每次他去陆先宁的家里，最多时候就是看到陆先宁一个人在房间，房里全都是姨父和姨妈带给他的礼物。

现在的姨妈也是，他自己的老妈也是......

梁策叹一口气，掐灭了烟。

江隐安排完工作，挂断电话。他听到脚步声，转身看到梁策来到身边。

“这里有我和姨妈，阿什莉也在，应该不会有问题。”梁策对他说：“你要是实在忙不过来，就回国去吧。”

江隐微一颔首：“谢谢，不过我会留在这里，直到陆先宁好起来。”

梁策散漫惯了，闻言笑道：“工作狂也终于不一心忙工作了？”

“工作怎么样也做不完。”江隐平静答：“陆先宁是最重要的。”

梁策一愣。

“你倒是和从前不一样了。”梁策从来没想过会从江隐嘴里听到这种话，很有些吃惊。

江隐说：“我不想总是囿于过去。”

江隐转身上楼，梁策独自站在房檐下。这两天利尔茨都阴雨绵绵，让人提不起劲。

江隐真的改变了。梁策独自想着。不知为何，他竟有一丝放下心来的感觉。

43

=====

江隐回到病房，常宜晖体贴地起身离开，为他们二人留下相处空间。

“宁宁现在心情不大好。”常宜晖对江隐说：“六年前他刚得知自己生病的时候，也是现在这样......江隐，你可以等他平静一些再来的。”

江隐说：“我没关系。”

常宜晖便不再多说，关上了门。

雨打湿窗户玻璃。陆先宁穿着家里的干净睡衣半躺在病床上，身线单薄，后颈瘦白。他的一只脚打了石膏，一只手输液，墙上电视开着，他也没看，只看着窗外发呆。

江隐走过去，在床边坐下。陆先宁的助听器放在枕边，江隐打开盒子，为陆先宁戴上助听器，按开开关。

雨声，电视的声音，江隐的手放在床上的声音。陆先宁好像又回到现实的世界。

“学长，你回国去吧。”陆先宁开口：“我病得不重，也有人照顾。”

“我知道。”江隐说：“我只是想留在你身边。”

陆先宁垂着眸，看着自己输液的手，打石膏的脚。他像个粘土捏的娃娃，往地上一摔就浑身都碎了。

“江隐，我想分手。”

陆先宁面色平静，“我不想和你在一起了。”

雨滴答落在窗棱，叶的影子摇晃，光拖长暗淡的尾迹。

江隐的声音很低：“陆先宁，你出尔反尔。”

“我出尔反尔。”

“我不同意。”

陆先宁霍然生气了：“我想一个人待着！”

江隐没有丝毫要与他吵架的样子，依旧平静道：“可以。这种事不分手也可以实现。”

“你不做自己的事情了？你不是每一步都要按计划来吗？”陆先宁苍白的脸因焦躁而浮起薄红：“ 你自己的生活不重要了吗？！”

江隐看着陆先宁：“现在正是我的生活。”

陆先宁怒道：“你以为我有几次运气好？下一次我再晕过去，醒来说不定就瞎了、瘫了、话都说不出来，或者干脆脑瘤复发死在手术台上了！你这样做有什么意义？难道还有人能给你颁奖吗！”

他被捏住下巴，被迫抬起头，望进江隐深黑的眼睛。

他都说出这么刻薄的话了，江隐也没有一点生气的样子，“嗯，你要是愿意给我颁一个最佳男友奖，我倒是乐意接受。”

陆先宁挣开他：“我没有在和你开玩笑......！”

江隐按住他的手，以防他乱动影响输液。

“我之前说不会同意分手的时候，也没有在和你开玩笑。”

陆先宁眼眶绯红，呼吸起伏着。他只是很短地发了一下脾气，就有些喘气，真是个不争气的身体。江隐倒来一杯水，喂到他嘴边。

“喝点水。”江隐的声音放轻，不自觉有温柔的意味。

陆先宁喝不下去。他倔强地坐在床上，雨和落叶的斑影掠过他清瘦的身体，看上去又是那么无力。

“每次......每一次在我以为要好起来的时候.....”陆先宁的眼中不知何时盈起泪水，他想要忍耐，在江隐面前却无法控制，红着眼眶不住哽咽：“一切就重新变得糟糕......我明明努力过了......我也想变回原来的自己，我真的努力过了......”

江隐放下水杯，把陆先宁抱进怀里。陆先宁的身体因抽泣而颤抖，“我只想好好地和你们在一起，和你，爸爸，妈妈，和你们平静地一起生活......我只有这一个愿望而已......！”

江隐收紧手臂，大手包住陆先宁的后脑。陆先宁在他怀里失控地哭泣，单薄的身体贴着他的胸口，明明没有力量，却震痛了江隐的心脏。

原来这就叫痛心。

远隔重洋的时候是失魂落魄，相拥之时却仍是痛彻心扉。

为何人生诸多的遗憾，永远都无法弥补？

陆先宁在医院住了两周，出院后他需要继续吃药和定期接受检查，就像从前一样。

陆先宁听梁策说，宗霖他们想来看望他，但被常宜晖拒之门外。自他的身份公之于众后，陆先宁没有上网过，也没有询问情况，他自认为是有些逃避心理。

经过简单商量后，江隐想将陆先宁带回他的老家江州住一段时间。裕市相熟人太多，易受打扰，不利于陆先宁休养。

“宁宁和小江一起回去住一段时间吧。”常宜晖对陆先宁说：“别搭理林伯森那一家子，也少看手机，自己好好休息。”

陆先宁最后和江隐上了飞往江州的飞机。他的脚骨折还不能落地，为了方便行动，回去的路上他是坐的轮椅，要吃饭去卫生间什么的，还得江隐抱他起来。

陆先宁好几次在心里叹气。

真是一副没用的身体。

比起裕市，江州是个临江而建的小城，安逸，平静。江隐开车驶入城郊，街边绿意盎然，车穿过树和阳光，来到郊外的一排独栋房前。

自江隐的父亲病逝后没过几年，退休的江母就从城里搬到了郊区。房子是江隐找的，江母喜静，房子在远离马路、靠近小河边的位置，屋前一片小院子，午后一块地。陆先宁远远就看到房子外搭着绿藤架子，院前种了花，两只猫凑过来，好奇看着他们。

江隐在院外停好车，把陆先宁抱下来。陆先宁动了动：“学长，我坐轮椅就好了。”

江隐托稳他，没答他的话：“这阵子吃少了，这么轻。”

陆先宁还想说什么，转头看见一位女性从院里出来。那人个子挺高，短发，穿着简单，清冷的气质——与江隐相似。

“妈。”江隐唤了一声。

陆先宁一下抓紧江隐的衣服。李木榕来到两人面前，对江隐一点头，随后看向陆先宁打着石膏的脚：“挺严重的。”

江隐答：“是。”

来之前江隐双方都告知过了，因而李木榕很淡定。陆先宁却还是紧张起来：“阿姨您好，学长，我我，我下来走。”

“你这样怎么走？”

【@微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号.@*@搜@】

“我跟阿姨打个招呼。”

“不用，进来吧。”李木榕转过身，拿过车后备箱里的行李走进院子。

江隐在来的路上已告诉过陆先宁，他的母亲是个少言寡语的人，陆先宁虽努力做了心理准备，可面对李木榕的冷淡，还是有些惴惴不安。

李木榕一个人住，院子打理得井井有条。李木榕进屋把行李放下，径自去厨房：“楼上房间收拾出来了，去吧。”

陆先宁小心道：“谢谢阿姨。”

李木榕答：“不客气。”

江隐和陆先宁住江隐的卧室，卧室里干干净净，床单是暖灰色，书架上摆满了书，陆先宁好奇看了看，竟然还有漫画。

江隐把陆先宁放床上。

“别紧张。”江隐安慰陆先宁：“她就是这样的性格。”

陆先宁点头。江隐起身去拿行李，清理到一半，被李木榕叫去厨房做饭。

陆先宁只知道江隐的母亲是位老师，父亲在几年前生病去世。听小宋哥说，江隐的父亲是个温和好脾气的人。

同样是失去至亲，学长就更勇敢地面对了生活。陆先宁忽而想：从来都是他依靠江隐，他又何时给过江隐力量？

午饭有牛骨汤，李木榕从自家儿子口中得知陆先宁的身份，又听说他摔伤，早起便去菜市场买来肉骨。对于儿子谈了一个男朋友这种事，也完全一副不吃惊的样子。

“这么多年不谈女朋友，自然就晓得他不喜欢女孩了。”李木榕淡淡道。

江隐说：“也没有特别在意性别，就是正巧喜欢上了。”

李木榕：“跟你爸一样，面上正儿八经，脑子里都是浪漫主义。”

陆先宁笑起来。李木榕托下巴端详一会儿陆先宁，皱眉问江隐：“这孩子看着太小了，你说你们认识的时候，先宁还在读高中？”

陆先宁生怕李木榕误会：“但是那时候学长都不搭理我的。我们是今年刚在一起，而且我已经二十三岁了。”

李木榕：“噢，江隐对于感觉到棘手的人，通常就会这样做。”

江隐：“再不吃菜冷了。”

陆先宁和李木榕识趣地拿起筷子吃菜，青菜都是李木榕自己种的，新鲜可口。吃完饭后，陆先宁拜托江隐帮忙把行李箱里的盒子拿过来。

“李阿姨，我这次来得匆忙，没有准备很好的礼物。”陆先宁把盒子递给李木榕，“第一次见面对我而言意义重大，这是我的一点小心意，请您一定要收下。”

李木榕接过盒子打开，礼物是一条项链，18K金细链，坠一枚指甲盖大小的圆形黄色钻石，镶嵌白钻，看上去低调而优雅。

李木榕一看就知道这条项链价值不菲：“这太贵重了。”

江隐在一旁道：“没有价格。这条项链是陆先宁自己设计和制作的。”

李木榕有些吃惊。陆先宁还有点害羞：“也没怎么制作，就是打磨一下钻石，然后把它们串在一起而已。我妈妈是做珠宝设计的，我偶尔帮她的忙，她让我自己拿材料做点喜欢的东西。您要是喜欢，就再好不过了。”

李木榕的眼中流露出欣赏的神色，她收下项链，起身示意江隐：“跟我来。”

江隐一回来就被他妈使唤，也习惯了，把陆先宁抱到轮椅上。李木榕带他们来到一个房间门口，打开门进去。陆先宁看一眼，睁大眼睛。

这个房间竟然是个小工作坊。桌上都是雕刻刀具，油石，砂纸，立体显微镜。架子上摆着各类书，零散的道具，还有微雕作品。

房里有些乱，陆先宁好奇地环顾，李木榕在架子前挑选一会儿， 拿起一个盒子过来。

“这个送给你。”李木榕把盒子放进陆先宁手心。

陆先宁打开盒子，里面是一个玉雕的小船，一节手指大小，玉润白透亮，一叶扁舟上，一人撑篙而立，巾带飞舞，一手按在草编帽上，帽檐的草杆都根根分明。

陆先宁捧起盒子，睁大眼睛注视这玉舟上的每一处细节：“这......这雕工也太厉害了！”

李木榕淡然接受了他的赞叹：“算是我最满意的作品之一吧。”

“这个我真的不能收......！”

李木榕站起身：“我能雕出一个好看的，自然能雕出更多好看的。”

江隐的母亲太洒脱，把盒子塞给他就去后院整理菜地了。回房后陆先宁还有点发愁：“这个玉太漂亮了，早知道我就找个更好的礼物送给阿姨。”

江隐：“你亲手做的项链也很贵重。”

“你刚才还说没有价格呢！”

江隐无奈看他：“没有价格，就是无价之宝的意思。”

陆先宁傻乎乎噢一声。江隐将他扶到床上，问：“对这里感觉如何？”

陆先宁点头：“很安静，我喜欢。”

“等你恢复精神，我们再去利尔茨看望你的父亲。”

陆先宁笑一笑，点头。他的内心是失落的，虽然没能按时去为父亲献一束花，想来父亲也不会怪他。

他只是在逃避胆小的自己而已。

44

=====

江隐在家照顾了陆先宁一周，陆先宁已经能拄着拐杖自己慢慢走了。每天李木榕天不亮起床整理自家的菜地和小花园，晚上早早睡下。江隐则白天处理公务，开车出门买菜做饭，陪陆先宁复健。

直到江隐必须要回裕市一趟。公司的重要事务需要他亲自出面，已不能再拖了。

李木榕：“说过了我会照顾好先宁，你能不能不要像个操心的老妈一样？”

江隐无语看着自家老妈，陆先宁在一旁笑：“学长，你快回去吧，我能自己走路了就没问题的。”

江隐无法，拎着包站在院子门口，叮嘱陆先宁：“上下楼梯都要注意安全，洗澡的时候记得踩在毛巾上，把拖鞋底擦干净再出来。”

又对李木榕说：“妈，你得时时看住他，手机随时放在衣服口袋里，他有事就给你打电话。”

李木榕：“知道了。”

“我会把每天的菜谱发给你，你要是没空买菜，我让人送到家门口。”

李木榕终于不耐烦了：“你爸当时卧病在床三个月，不都是我每天照顾得好好的？赶紧走吧！从没见过你话这么多，真烦人。”

江隐被他妈推出门，陆先宁笑得打跌，站在院前朝江隐挥挥手：“学长再见。”

江隐无可奈何，示意陆先宁进屋去，上车走了。

为了表达对李木榕照顾自己的感谢，陆先宁会力所能及做自己可以做的事情，比如拄着拐杖给李木榕的小花园浇浇花，坐在餐厅帮忙择菜削皮。猫们平时神出鬼没，只有到饭点会准时从院墙跳进来，陆先宁就负责给它们投食。

陆先宁还挺适应这种田园生活。李木榕没什么朋友来往，平时不是种菜种花，就是在房里做雕刻，陆先宁好奇，她就清出个位置让陆先宁坐在旁边看，与陆先宁互相交流珠宝设计制作和微雕工艺。

陆先宁给李木榕看自己的画本和平时画的各种设计图，不知为何，他在李木榕面前像个期望得到夸奖的小朋友，老想表现好点。

李木榕仔细翻看陆先宁的画册，翻到其中一页看了一会儿。陆先宁见状也凑过去看，一看就结巴：“这个是......”

李木榕：“你和江隐的婚戒？”

“也，也不是。”陆先宁磕巴一下，与李木榕对视两秒，“......我的意思是，我希望是。”

他小心地看着李木榕，试探的意图太明显。李木榕笑了笑：“我看设计图已经很完善了，什么时候开始做？”

陆先宁顿一下，心中不免激动，他装作镇定清了清嗓子：“我也还没想好。”

“左右在家里没事，不如明天就开始做。”李木榕说：“正巧我有熟悉的工厂，明天我们带上设计图一起去看看？”

“可我的脚还没好......”

“我开车。”

陆先宁见李木榕很感兴趣，想着反正是要做出来，笑着回答：“好，谢谢阿姨。”

第二天两人就直奔工厂，陆先宁这才知道李木榕是工厂老板，工厂里的师傅都是与她合作多年的伙伴。师傅接了陆先宁的设计稿，几人坐在一起完善设计稿，建模，因为戒指是切面设计，要让戒指尽量达到无瑕，李木榕联系人从瑞士寄来专用的电解液等，为此两人多等了几天。

这期间陆先宁从母亲那里拿到远程寄来的精炼黄金和碎钻，建模也完成，师傅们开工。陆先宁拄着拐杖天天往工厂跑，李木榕也陪着他，有时懒得跑来跑去了，就在工厂里吃盒饭。

江隐与陆先宁打视频，见他套件工厂的工作服，端着吃到一半的盒饭，一股子灰头土脸的大侠风范，在电话那头梗了半晌：“......陆先宁，你早上起床没洗脸？”

陆先宁摸摸自己的脸，他手上还有摸过机器的污渍没洗干净，把一张小脸摸得更脏了：“我洗了呀。”

江隐不好说他，知道他在忙着做戒指，转而委婉地问他妈：“怎么老带先宁吃盒饭？”

“干活不就是这样？”李木榕答：“没话说就挂了吧。”

陆先宁拿手机重新对着自己，冲江隐笑：“学长，我想你啦，等你回来。”

视频里，江隐的神色温柔下来：“嗯，我也想你。”

老板亲自带来的设计图，工厂其他单子都暂时往后排，师傅加紧做陆先宁的这单。陆先宁一再说不着急，但李木榕在工作的时候很认真，每个环节都亲自在一旁监工，督促师傅加班加点。师傅们早起贪黑地做他这一对戒指，弄得陆先宁很不好意思，反而是其中一位师傅安慰他，说没关系，老板给加班费的。而且他设计的戒指很漂亮，大家也想尽早做出来看看成果。

即使如此，一对戒指也花费了二十天的制作工期。期间江隐每天都会与陆先宁视频联系，但他要处理的工作太多，同时陆先宁这边也一门心思放在工厂里，两人便一直没有见面。

晚上陆先宁自己洗过澡，坐在床上抱着自己的石膏腿放到床上。手机放在床头，屏幕里江隐正在与他打视频电话：“好了，该关灯休息了。”

陆先宁听话地关上灯，躺下后把手机拿起来。他的脸上仍有一丝绯红：“学长，你好奇怪。”

“我怎么奇怪？”

“哪有人非要在洗澡的时候打视频电话......”

手机里，江隐面色不变：“我担心你洗澡的时候摔倒，要看着你才行。”

“那你不能打电话吗？”

“不行，只听声音我不放心。”

陆先宁哼一声：“什么叫非礼勿视？你是流氓。”

江隐淡定“嗯”一声：“我是。”

陆先宁把手机放到枕边，给自己盖好被子，声音软下来：“你陪我说会儿话好不好？”

江隐的声音低低的，很好听：“好。先闭上眼睛。”

陆先宁闭上眼。

“学长。”

“嗯。”

“对不起。”陆先宁轻声道：“我其实一点也不想和你分手。”

江隐答：“我知道。”

“学长，你有没有想过......我的病断不了根，以后还会要不停地进医院，说不定还会恶化呢？”

江隐忽然说：“陆先宁，和我在一起，让你这么没有安全感吗？”

陆先宁很快答：“不是的，我只是有时候厌烦这样的自己。”

“我以为在我们确定恋人关系的那一刻，对彼此人生负责的责任和义务就即刻生效。我了解过你的病情，也已经做好了为此付出时间和精力的准备，一切都出自我个人的意愿。”

黑暗中，陆先宁的呼吸都有些加快了。江隐继续道：“我也很庆幸从这一次开始，从此以后我都能陪在你身边，不用再让你独自一个人。”

陆先宁鼻间一酸，他心中又苦涩，又甜蜜：“嗯，我也是。”

他翻个身，摸摸自己的助听器：“学长，你现在变得好坦率。”

江隐说话隐有笑意：“我在向你学习。”

“拥有一位好的另一半，对提升自己也有很大助力，对吧？”

“是是。”

两人聊了很久，陆先宁听着电话里传来江隐的回应和呼吸，说话的声音越来越小，间隔越来越长，直到陷入沉睡。

他睡了个好觉，第二天醒来，拿起手机一看，视频已经结束，江隐半小时前给他发来消息，说自己去公司了。

陆先宁发过去一个早安的可爱表情，心情很好地起床洗漱，与李木榕一起前往工厂。

戒指终于做好了。成品完美呈现了陆先宁的设计图，切面大小和每一颗碎钻的位置都分毫不差。在高清摄像头的拍摄下，放大千倍的戒指表面依旧看不出一丝气孔，无瑕如丝滑镜面。

李木榕将戒指装入戒指盒，放进陆先宁的手心。

“非常漂亮。”李木榕说。

她言简意赅，面露欣赏笑意。陆先宁很高兴，笑道：“要多谢您和各位师傅，要不是你们，这对戒指绝对没法完成得这么好。”

陆先宁拄着拐杖对所有人道谢鞠躬，他坚持要请大家吃饭，并把早上出门前就准备好的一摞厚厚的红包拿出来，无论如何都一定要分发给大家。

一整天陆先宁都兴奋得飘忽，把戒指照片发给江隐，发给母亲，发给梁策，发给宋竹柏和廖采薇，恨不得全世界一起分享他的幸福。

宋竹柏给他打来电话：“小陆，恭喜你又完成了一件作品！戒指实在太好看啦，我们江总可真是享福——”

陆先宁嘿嘿笑：“小宋哥以后要是结婚，我也给你做婚戒！”

“哈哈哈，那我就不客气了，咱们一言为定。对了，我和采薇约好明天来找你玩，怎么样，欢迎不？”

“我当然欢迎！不过我要去问问李阿姨。”

“没事儿，我待会儿给阿姨打电话，我和阿姨熟着呢。”

第二天上午宋竹柏和廖采薇从裕市开车抵达江州，两人从后备箱里提出不少礼品送给李木榕，李木榕清净的小院一下热闹不少。为了迎接他俩，李木榕一早出门去买菜，这会儿擦擦手从厨房出来，“这么早就来啦。”

宋竹柏笑着说：“就知道您一早开始备菜，我和采薇赶紧就来给您打下手了。”

陆先宁拄着拐杖来到二楼楼梯前：“小宋哥，苗苗姐！”

“唉，小陆！想死你啦。”

宋竹柏几步上楼梯，一弯腰把陆先宁背起来下楼，陆先宁开心地抱着他：“我也好想你们！苗苗姐是不是瘦了？最近在健身吗？”

廖采薇卷起袖子，给陆先宁看自己手臂上的肌肉线条：“在撸铁，卓有成效。”

宋竹柏把陆先宁往沙发上一放，和廖采薇进厨房去帮忙了。陆先宁去院子里照顾花草喂猫，饭做好后，四人围坐一桌坐下。

青菜都是李木榕自己种的，早上拔出来中午下锅，新鲜得不得了。加之她精湛的厨艺，三人抱着碗埋头吃，廖采薇忍不住说：“怎么办，我卓有成效的健身成果......”

“偶尔这么吃一顿没事啦。”宋竹柏大大方方地用胳膊耸一下陆先宁：“小陆以后要是去了江隐家，两位大厨投喂你，太幸福了吧。”

陆先宁差点咳出来，脸红：“别瞎说。”

“这不是正在我们家吗？”李木榕说：“小陆每次吃饭都变着花样夸我厨艺好，我也很幸福。”

“阿姨和小陆一起生活这段时间也挺开心的吧？”宋竹柏乐呵呵道：“小陆就像一个小太阳，走到哪里就照得哪里暖洋洋的。”

廖采薇说：“你不也是吗？一个大太阳，一个小太阳，把我和江隐都晒黑了。”

“哇，你的冷笑话好冷。”

李木榕也难得笑起来：“的确很像。”

四人边聊边吃完午饭，宋竹柏和廖采薇抢着洗碗，宋竹柏从厨房探出个脑袋：“对了小陆，江隐说让我们下午直接把你带回裕市，顺便带阿姨去裕市住几天，你先收拾好东西噢。”

“阿姨也一起去吗？”

李木榕点头：“好久没去裕市了。”

陆先宁便上楼去收拾自己的行李。一想到下午就能回家见到江隐，他雀跃得很，回房拿好戒指盒，珍惜地放进口袋。

45【完结】

=====

几人收拾好家里，给猫备好水和猫粮，离开江州前往裕市。

路上陆先宁给江隐发消息，告诉他自己在回来的路上。江隐似乎在忙，好一会儿才回复说注意安全。

陆先宁有一点小失落。实际上今天是他的生日，但江隐一整天都没有提起这件事，陆先宁心想或许是在给自己准备惊喜呢？

他也知道江隐在工作的时候回消息很慢，这点失落很快被期待的心情取代。

到裕市后天已擦黑。陆先宁发现车没有去江隐的公寓，他观察了一下行驶路线，问：“这是去绿野林踪吗？”

宋竹柏答：“嗯，江隐说晚上咱们办个小聚会给你庆祝生日，别墅有院子，方便。”

“好啊，原来都记得我生日呢。”陆先宁笑起来：“来的时候都装作不知道，我差点就要开口提醒你们了。”

廖采薇说：“放心，回家还有生日惊喜等着你。"

原来是在准备聚会，难怪没回消息，正好他也有个大惊喜要送给江隐。

车驶入绿野林踪，开进停车库。陆先宁从车上下来，看一眼黑黢黢的院子：“不是要聚会吗，怎么灯都没开？”

廖采薇一本正经答：“省电。”

陆先宁正要笑，宋竹柏过来扶着他：“来来小陆，我扶你走。”

“不用，我自己......”

廖采薇挤到他另一边，捂住他眼睛：“你家里装修得特好看，先捂着眼睛不看啊，等进去了再看。”

陆先宁和被他俩挟持了似的，好笑道：“当然了，房子是我设计的，当然好看......唉你俩这样我走不了路！”

“我们又加入了很多细节！”

“你们乱加什么细节了？”

“等你进去看到就知道了......”

陆先宁什么都看不见，脚又不好使，一路走一路叫唤，怕踩他俩的脚：“你俩别这样了，阿姨在旁边看着呢，好丢人啊！”

身后李木榕的声音带着笑意响起：“嗯，不错，确实布置得很好看。”

她这样说，陆先宁心中的好奇达到顶点。他们终于站定，廖采薇说：“我松开手，数到三，你就可以睁眼啦。”

陆先宁乖乖答：“好的。”

宋竹柏和廖采薇从他身边走开。陆先宁独自站在原地，听廖采薇在一旁数：“一——二——三——”

陆先宁心想该不会有一堆彩带和蛋糕扑到自己身上吧，他小心地睁开眼，眼前一片昏黑。

下一刻灯亮起，一连串从他的脚边一个个点亮，一眨眼编织起一片小小星海般的网。整个后院变成花海，纯白桔梗与满天星在灯光里绽放柔和光彩，在陆先宁的正前方，一道鲜花砌作的拱门像童话里城堡的入口，江隐一身笔挺西装，白衬衫，淡金领带，双手背在身后，像一位风度翩翩的王子，正专注地看着他。

“欢迎小陆回家——”

砰的一声，礼花彩带纷纷扬扬飞向天空，宋竹柏和廖采薇在两侧拉彩带，常宜晖穿一身精致礼服，手持摄像机对准陆先宁，捧着脸作向往状：“宁宁，往前走呀，小江等着你呢！”

她身边竟然站着常宜慎，也是一身出席正式场合的正装，微笑着对陆先宁挥一挥手里的荧光棒：“快去吧。”

陆先宁和做梦一般，抬脚往前走。悠扬的音乐响起，常宜晖的镜头追随着他，陆先宁有种晕乎的感觉，他的脸好热，抬头与江隐的目光交错，站在花门下的江隐被温暖的灯光照亮，看着他的目光含着点笑意，五官分明而冷峻，神情却是温柔。

他来到江隐面前，傻傻站好小声问：“这是做什么呢......”

江隐也低声答：“场景和环节都是常阿姨设计的，我们布置一天，还算满意吗？”

陆先宁点点头，笑得眼睛弯弯：“特别满意，怎么欢迎我回家还弄得这么大阵仗，吓我一跳。”

他感到有花瓣飞下来，抬头一看，纷纷扬扬的花瓣中，梁策站在二楼阳台，撑着下巴百无聊赖地从花篮里抓出一把花瓣扬手洒落，一旁鼓风机呼呼吹，花瓣漫天飞舞。

陆先宁终于笑出声：“怎么上面还有一个啊。”

梁策尽职尽责地扔花瓣：“我就是个工具人，别管我。”

江隐从背后抱出一把白色玫瑰捧花。

“欢迎回家。”江隐说，“生日快乐，又长大一岁了。”

陆先宁接过花，眼中酸酸的：“......我早就长大了。”

江隐“嗯”一声，他垂眸注视着陆先宁：“听说我们的戒指做好了？”

陆先宁忍不住笑：“你什么都知道，我还怎么给你惊喜？”

他从口里摸出戒指盒，轻轻打开。两枚戒指躺在丝绒中，在柔柔光芒中折射戒面无瑕的光泽与碎钻的璀璨。

“哇——”一旁围观的常宜晖、宋竹柏和廖采薇看着戒指，发出惊叹。

楼上梁策：“喂，花瓣洒够了吧，我能不能也下来看一眼？”

“怎么样？”陆先宁忐忑地问江隐。

江隐说：“我试试看。”

陆先宁取出江隐的那一枚，抬起江隐的手，把戒指推上他的无名指，还在认真解释：“你的这一枚款式简洁，平时上班或者出席正式场合都可以戴，凹槽连接和碎钻带像一把小锁，意思是我想......我我想我们都留在对方身边......”

廖采薇：“意思是你想锁住江隐。”

宋竹柏：“气氛好好的呢，你别捣乱。”

陆先宁被闹个大红脸：“不是想锁住，就是......妈你怎么还在录啊，别录啦！”

常宜晖：“宝贝别害羞啊，这才刚开始呢，你们在镜头里都太好看了！”

江隐接过陆先宁手里的戒指盒，接着在众目睽睽之下，他单膝跪在了陆先宁面前。

众人发出欢呼，梁策也忍不住跑下楼凑热闹，陆先宁没反应过来，江隐捧过他的左手，抬头看着他，向来沉静的脸上难得流露出一丝紧张的情绪。

明明一整天都在这里反复作心理准备，脑海里一次又一次地排演，预想陆先宁的反应，明明上一刻还看到陆先宁说想他，下一刻仍然生出会被拒绝的忧虑。

“陆先宁，我要为你戴上戒指了。”

江隐的喉结滚动，一场众人围聚的寒夜，他的手心却发热，从在花门下站定的那一刻起就心跳加快。比起在绿野林踪的营销大厅里看到陆先宁的那一刻，感触又全然不同。

“和你在一起后，我就在想筹备这场仪式。”江隐认真开口：“从前我不在乎这些，太多事情在我眼中没有意义。但是和你在一起后，我才明白不要忘记表达爱意也是一件人生大事，是你教会了我，先宁。”

“以后......”江隐嗓子卡壳，红着耳朵咳嗽一声清嗓子。一旁作为好友的宋竹柏拼命用眼神给他打气，堂堂业界精英怎么能在这么关键的时刻掉链子？

江隐握紧了陆先宁的手，近乎虔诚道：“以后......可以继续教我吗？”

他看见陆先宁的眼中不知何时已经满是泪水。陆先宁站在他面前，光照得他短发绒绒，几片花瓣落在他的头上和帽子里。夜风吹过他身后的星灯花海，如同江隐曾经梦中的场景。

陆先宁哽咽回答：“可以。”

所有人立马欢呼鼓掌，彩带砰砰地喷了满天，江隐为陆先宁戴上戒指，起身把陆先宁抱进怀里。

陆先宁抱着花埋在江隐怀里哭：“太突然了......我还穿着羽绒服呢！”

江隐安慰他：“你穿什么都好看。”

陆先宁抹掉眼泪，从江隐怀里挣出来，抬手抱住他的脖子扑上去吻他。江隐猝不及防，差点被陆先宁亲到花门上，宋竹柏和廖采薇大叫，梁策“我操”一声：“弟你也太猛了！”

常宜晖抱着相机猛拍：“天哪天哪，我儿子太有出息了，姐你快看！”

常宜慎和李木榕一脸不忍直视地站在一边，陆先宁松开江隐，江隐托住他的腰，嘴都被亲红了：“好......好了，待会儿再亲。”

受多年传统思维影响，江隐这次邀请常宜晖和自己母亲参加求婚仪式已经是鼓起勇气，好在母亲没说什么就答应了，常阿姨更是兴冲冲地飞回国帮他布置现场。

但是在三位大人面前热吻还是太高要求了，江隐难得面热，然而怀里陆先宁抱着他又笑又闹，他把人抱紧了，低头也忍不住跟着笑。

常宜慎温和看着他们，说：“无论过去多少坎坷，以后的路就是你们两个人相互扶持共同前进了。”

梁策笑道：“不错不错，再去利尔茨领证盖戳，完美。”

常宜慎：“你什么时候领个证回来给我看看？”

梁策说我去拿酒，跑了。不一会儿他抱出来一个大蛋糕，蛋糕上拉住正亮：“来来来，现在正式开始我们宁宁的生日聚会！”

众人欢呼，各自拿出礼物送给陆先宁。宋竹柏耸耸江隐：“你今天给小陆准备了什么礼物？”

江隐切下一块蛋糕放进陆先宁手里，答：“惭愧，什么礼物都没准备。”

常宜晖说：“小江太谦虚了！这不是把房子买回来送给宁宁了吗？”

陆先宁捧着蛋糕吃，闻言抬起头：“送我了？”

江隐答：“这栋房子本来就是属于陆先宁的，我只不过是物归原主。”

廖采薇竖起大拇指：“江总大气。”

陆先宁也装模作样竖起大拇指：“江总大气！”然后踮脚又拉着江隐在他脸上亲一口，亲得江隐脸上一块奶油印。

梁策：“你们俩能别这么腻歪了吗？我真的很怕我妈借景伤怀，伤到最后倒霉的还是我。”

常宜慎：“呵呵。”

江隐仿佛才想起什么，拿出一个盒子，从里拿出一块全新的智能手环，换下陆先宁现在戴在手腕上的这只：“这是公司最新出的手环，比上一代的检测和预警功能更稳定，更全面，已经通过所有脑部功能筛查测试。”

江隐为陆先宁戴上手环，低头调试。几人围观，常宜晖对李木榕道：“小江真是个靠谱的好孩子。”

李木榕笑笑：“就是有时候管太多，太爱操心。”

一场求婚仪式加生日派对结束，当晚所有人就在别墅睡下，江隐与陆先宁一场小别，房间隔音又太好，陆先宁被摘了助听器，不知道自己叫的多大声，只不住拿枕头捂自己脸。江隐把枕头扔到一边，按住他手腕不让他乱动，陆先宁的腿使不上力，勾在江隐的臂弯里，想跑都跑不了。

智能手表被摘了，到后来陆先宁只能装可怜说自己头晕，江隐这才放过他。第二天早上陆先宁起不来床，江隐送常宜晖去机场，送梁策他们四人回家，中午陆先宁好歹从床上爬起来下楼吃午饭。午饭做得清淡，江隐和李木榕都很淡定，只有陆先宁面上强装淡定，实际上恨不得逃离别墅大门。

李木榕想着江州家里的菜和猫，没在裕市待两天就回去了。整整一周陆先宁没出过门，江隐正如他所说，自从自己做老板后时间比从前更能自主安排，这对于陆先宁而言当然是件好事，就是经常腿软，看见江隐过来抱自己去洗澡就想跑等等而已。

再次回到利尔茨的时候已过去半个月。江隐和陆先宁在利尔茨当地领了个证，办手续期间去了趟墓地。

之前的“林西尼真实身份”风波已经过去，只要不做过多回应，事情也就慢慢淡了。后来宗霖联系过他，为了表达歉意，说想把之前陆先宁送他的画都还回来。

宗霖没有烧他送的画，那次所谓的烧画不过是为了宣泄情绪，实际上真正的画作都仍放在纽约的秘密之地中。

陆先宁回复宗霖不用还，画已经是他的了，无论他以后想做什么，只要不以他陆先宁的名义来做就行，也不要再联系他。

陆胤的墓在一座教堂背后，绿草与大树之间，蓝天中的云恒久流逝。两人站在墓前，江隐在墓碑上放下一束花。

“爸爸，没想到竟然真的有一天我会带江隐来看你。”陆先宁垂眸温和地看着墓碑上的名字：“曾经你告诉我，我们会有一天重逢的。果然还是你说得对。”

“我曾经一度觉得，自从我生病离开裕市来利尔茨治病，我的人生就停止了。从离开江隐，到离开你......我无数次想放弃自己。”

江隐温暖的手与他十指轻扣，指间戒指闪烁点点光芒。陆先宁停了片刻，而后笑了笑：“没想到我还是稀里糊涂走到了现在，还找回了我的学长。或许人生总是一回首，轻舟已过万重山。”

“以后我或许还是会继续画画，可能会出画册，办画展。或许给学长做助理，谁让他老夸我工作能力强呢？也或许去做别的喜欢的事情——这就是我想要的生活，普通的生活，遵从我的内心，珍惜我的爱人。”

陆先宁转过头，见江隐看他，问：“看着我做什么？”

江隐谦虚道 ：“小陆老师，我要多向你学习。”

“你又打趣我......”

“我很认真。”

两人与树下的墓碑道别，离开墓地，走过草地上一座座静谧的墓碑，那是一段段无言的人生，从此化作泥土，与天空同岁。

他们则是土地见证过无限岁月中的一粒，随风聚散离合，终于找到归处，落地生根。