《兄弟》作者：南枝

文案

周横是周家继承人，李唯是曹家长孙，两人因两家的世交关系很小就认识成了好友。

李唯生性骄傲又别扭，骨子里又透着自卑，爱着周横又不愿意说，只一点点地试探着，勾引着，又唯恐对方对自己一点的轻忽。

贵公子大明星李唯和世家长孙周横的CP。

内容标签：豪门世家 情有独钟 天之骄子 娱乐圈

搜索关键字：主角：李唯，周横 ┃ 配角：周延，苏逸宁；曹逸然，白树；汪直升；萧锐生 ┃ 其它：周家系列，兄弟转情人，傲娇，HE

第一章

十五岁的周横已经长到一百七十公分以上，因为身体抽条，显得高高瘦瘦。

虽然依然显得稚嫩，但是此时，他却一脸严肃，眉头紧皱。

坐在乳白色真皮沙发里，手指在扶手上敲了敲，指节纤长有力，又深深叹了口气，将之前坐得端正的身体突然懒散地靠在了椅背上。

他正是少年初长成的年纪，俊美的五官，略带单薄的修长身体，忧郁的神色，都有种让人神魂颠倒的美。

在学校，他早就是万人迷，却因为高高在上，没有任何一位女生敢真正靠近他，只能偷偷地对他抱有爱慕之心。

但是他此时这副样子，倒像是在为谁所伤。

女佣人来敲了他所在的小厅的房门，进来提醒他，“孙少爷，楚先生让你过去，他有话要和你说。”

周横这才用沙发里站起身来，把手机在手里转了转，出门去了楚慕那里。

楚慕此时正在周横的卧室，看着佣人们给周横收拾东西，周横一进去，他就说道，“有很多东西不必带过去，你自己的东西，自己来看着，哪些需要，哪些不需要。”

周横走过去握了握楚慕的手，他已经和楚慕一样高了，要把身子靠在他身上已经显得别扭，他马上要出国去读书了，从此要独立，要独自生活。虽然他知道他爸爸和daddy会带着小弟弟经常去看他的，而他在那里也会有新的朋友，但是，总归第一次长久离家，心里还是很不舍得。

周横道，“我自己要带的，我已经收好了，其他的，都随便。Daddy，你不要管这里了，自己去休息吧。”

楚慕看着已经要成人的儿子，心中感概万千，“没想到你一眨眼就长这么大了。”

周横笑了笑，道，“我还觉得我长得太慢，要是更快点，我就能够帮你和爸爸分担一些事情了。”

楚慕摸了摸他的头发，想到什么，又问，“你上次叫朋友来家里请告别宴的时候，曹家的那个唯唯不是没有来，你说他在和你怄气，现在好了吗？”

周横苦着脸道，“一直给他打电话，他根本不接。”

楚慕道，“你明天就要走了，要是他不接，你给他父亲说一声吧，毕竟你们一直是好朋友。”

周横想了想，就开始往门外走，道，“daddy，我出门去他家看看他好了，他家佣人说他不在家，但是我想他也许是在的。”

楚慕还来不及说让他路上小心早点回来，周横已经跑出去了。

周横自己去拿了车钥匙，没有让司机开车送，就自己去开了车，驶出周家大宅。

李唯的脾气太难伺候，周横时常不知道原因地，李唯就突然生气了，或者突然不理人了，或者突然不高兴了，周横总是拿他没办法。

这次也是，他要出国读书，是早几年本就要去的，因为一些原因，推迟到现在正好去读大学。

但是他把这个已经板上钉钉的事情告诉李唯之后，李唯就不高兴了，再不理睬他，让他完全不知拿李唯怎么办。

周横还没有到拿驾驶证的年龄，就一路飞车到了曹家府上。

在大门口，他说明了来意，才被放行进了前庭。

下车进屋时，管家已经迎了过来，“周横少爷，你是来找我家小少爷的吗？”

周横道，“我知道他在家，你们不要说他不在来骗我。”

管家道，“唯唯的确是在的，正在他自己卧室里呢，这几天一直在玩一个游戏，他说你打电话来，让我们都说他不在，不然，他就要发脾气了。你知道我们拿他没办法。”

周横心想李唯这个烂脾气，真不知道谁能受得了他。道，“那我上去看看他吧。曹叔叔和白叔叔不在家吗？”

管家道，“白老太太带着文礼小姐和攸昭少爷去山上别墅避暑去了，正好老爷和白先生有时间，就去看小姐和少爷了，便也在那里住两天。”

周横诧异地道，“唯唯怎么没去。”

管家苦笑道，“你知道的，自从老爷和白先生又要了小孩儿，他脾气就越来越怪，当然是怄气怄的，劝又劝不过来，白先生哄劝了他好半天，他硬是不和他们一起去，老爷看他这样就发了火，把他骂了一顿，甚至要打他，要不是白先生劝着，恐怕唯唯少不得被打一顿。之后老爷就拉着白先生走了，不管他了。”

周横听管家这一番话，心里也跟着沉了沉，不大好受。

他知道李唯一向是特别小心眼，自己要是和他在一起，而和别的人多说一句话，他必是要不高兴的。

周横道，“我上楼了，去劝劝他。”

管家道，“你多帮着劝劝吧，他和你关系最要好。”

周横心想关系最要好，他还近十天不理睬自己，又打电话从来不接？

周横上了楼，到李唯卧室门前，没有敲门就直接开门，门并没有上锁，一拧就打开了。

房间里光线暗淡，大灯没开，只有壁灯开着。

大床后面，是一张巨大的桌子，上面是三个大显示器，显示器里正是游戏场景，前面柔软的沙发里坐着一个人，正是李唯。

李唯窝在沙发里，拿着键盘乒乒乓乓地敲击。

只见电脑屏幕上光效一个劲地闪。

周横走了过去，在李唯身边站定，苦口婆心，“你总这样对着电脑玩，房间里光线还这么暗，你早晚近视掉。”

李唯面无表情动作迅速地敲击着键盘，周横盯上游戏界面，因为家里家教严格，他要学的东西太多，他还从没有玩过网游。

不过看李唯这样，显然是高手了，游戏中的他的角色威风凛凛，一身金色盔甲，犹如天神一般。

李唯将键盘丢到了一边，又拿遥控器开了房间里的大灯，突然明亮起来的房间，让他拿手挡了挡眼睛，冷着脸又看向周横，“你来做什么？”

他比周横还要大几个月，奈何从小身体差的他发育得完全比不上周横，此时他的身体还完全没有抽条成长的迹象，一张过分白嫩的脸，眼尾上挑的桃花眼，声音也还没有变声，带着孩子的软糯清甜，即使冷着声音和周横说话，也带着一种可爱。

周横在他的沙发扶手上坐下，低头看他，“我给你打电话，你为什么一直不接。”

李唯被他居高临下看着很烦躁，从沙发里起身来，打着赤脚走到一边书桌旁去，上面有泡好的红茶，还有点心，他端起红茶喝了两口，才冷淡地说道，“我为什么要接，不想接就不接了。”

周横看他细胳膊细腿，比自己矮了近一个头，苍白的脸，更显深黑的眼瞳，他这个样子，真像个绝美又冷酷的吸血鬼美少年。

不过，和他认识这么多年的周横觉得，他这脾气，恐怕比真正的吸血鬼更烦人。

周横道，“我明天的飞机，飞A国，大约过年才能回来。”

李唯靠在桌子边上，拿叉子叉了点心吃，听他这话，吃点心的动作顿了一下，又继续把点心慢条斯理吃完后，才抬眼看周横。

他的睫毛非常长，那样缓慢抬起来看人的样子，无端带了丽色，嘴角却扯起一丝冷笑，“你要滚自己滚就是，来和我说做什么？”

周横道，“你说我为什么要来和你说。我们不是好朋友吗，不仅是好朋友，我把你当成我的亲兄弟。”

李唯听了他这句话，胸膛就起伏了几下，之后又紧紧捏住了拳头，“谁和你是好朋友，谁和你是亲兄弟。滚你的吧，老子不稀罕你。”

周横看他这个样子，根本没法听他说一句好话，他无力地叫他，“唯唯……”

李唯突然歇斯底里地叫道，“不要这样叫我。你们要滚都滚远点。以为我离了你们就没法活了吗？我知道你们都不要我了，要滚就滚吧，我不稀罕你们。”

周横见他发疯，就跑过去把他抱住了，正好把他的脑袋搂在自己的胸膛，拍抚他的背，“你别这样。我之前就说过的，你和我一起出去，你为什么不愿意呢？”

李唯用力地推拒他，发狠地打他，“那你为什么不留在家里陪我，你们心里并不真正在乎我，我什么都不是，滚吧……”

“你这脾气怎么这样，谁没有真正在乎你，明明很在乎你。”周横要制住他，李唯却发了疯地用了狠力，周横脸上甚至被他打了一拳，不得不后退。

李唯拿起桌上的精致的红茶杯子朝周横扔过去，“你滚，想去哪里就去哪里，我再不要见你了，我根本不稀罕你这个朋友……”

周横束手无策，避过李唯扔来的杯子，在李唯又把那粉蓝色花纹的红茶茶壶扔过来的时候，只好往后退了，走到门口，望着尤自面红耳赤发火的李唯，道，“那我走了，你好好地，我过去了就给你打电话，回来了就来看你。你别总这样坏脾气，不然谁也受不了你。”

周横走了，李唯扶着书桌，看着面前的满地狼藉，有女佣人在门口试探着要进来收拾，他胸膛起伏着，面颊绯红，大骂道，“滚开。”

然后过去嘭一声关了门。

门关上后他就顺势坐在地上哭了起来，像是要把所有的委屈都哭出来。

他本来就是不受欢迎的孩子，他根本不是他父母相爱才有的结晶，根本就是他父亲一个不防备随便让个女人怀上的。

现在有了弟弟妹妹，根本就没有人来在乎他了，谁都不在乎他。

他在这个世界上只是一个人而已。

连周横都不要他了，周横也走了，他从此只是一个人了。

第二章

第二章

八年后。

S市的国际机场。

周横从国际贵宾通道往外走时，前方突然骚乱起来，又马上有工作人员来拦住了前方的路，请大家从另外一条转机通道离开。

周横分外诧异，问了工作人员，“这是出了什么事？”

二十三岁的周横，高大英挺，五官俊朗，微笑起来，迷人无比，即使工作人员是男人，也被他给电到了，直觉得这人应该是个混血模特。

“今天是新人小天王李唯从巴黎回来，一大早，这边就有大批粉丝组织的接机，为了不影响别的旅客，已经好好安排了，但是，没想到还是发生了大骚乱。”

周横略微诧异，“李唯？什么骚乱？”

“你应该也是娱乐圈的人吧，怎么这事不知道吗？前一阵子，闹出这小天王把天后苏夏甩了的事，天后就在家割腕自杀了，反正这到底是为情所伤而自杀，还是为了博取同情作秀，我们这些人是不清楚内/幕的。不过，这也的确让最近的娱乐新闻都是报道这件事的，他们粉丝们在下面大吵，前一阵子李唯就躲出国去了，不过，不知道为什么，现在又这么高调地回来，现在把机场弄得这么乱。”

没想到这位工作人员对此事了解如此清楚，周横听后微蹙了眉头，道了谢之后转身要从另外一边走。

马上，就又听到了这边更大的骚动。

还有人在喊，“全打起来了，不得了了，武警全要调过来……”

周横顿住了脚步，往这边通道跑过来，但是很快被工作人员拦住了，武警已经调过来了，很快就守住了通道，前方一片混乱，又有人往这边疏散过来，还有些人受了伤，或者情绪非常激动。

周横没法过去，只好往后退去打了电话，很快，他就得知了前面的具体情况。

接机的除了李唯的粉丝外，要挖新闻的记者们更是蜂拥而至，如狼似虎要拦住李唯问出什么来。

紧接着，就是天后苏夏的最激愤的粉丝，有人带了浓硫酸来，冒死要把李唯给毁容，在这一个粉丝做出这件事后，现场马上全乱了，两边粉丝打了起来。

而李唯的情况，也正是周横最关心的。

机场这边给出的是，小天王被保护得好，并没有出什么事，而且已经被护送出机场了。

这里事情发生才十几分钟，网络上已经有人上传了这里发生的事情。

一下子，网络上又炸开了锅。

不乏有骂李唯被毁容是好事的，当然更多的是同情他。他和苏夏传绯闻时，更多是媒体在炒，然后苏夏也大方承认了，他却淡淡的没表态，大家都猜测小天王对天后感情并不深，而且苏夏大了李唯十岁，别人并不看好这一对，之后李唯又和名模在夜店激吻的照片被曝光出来，大家骂了一阵，他的公关团队甚至没做什么解释，因他一直是个浪子形象，似乎他没有定下来和苏夏一起还更容易让人接受一些。不过，之后很快就传出苏夏因情伤自杀的事，这事才彻底炸开了锅。

直至发生今时的泼硫酸袭击事件，李唯那张脸几乎是全年龄秒杀，很多男人都对他魂牵梦绕，要是就这么毁了，那还真是让人扼腕了。

李唯坐在加长宾利里，靠在椅背上撑着头假寐，经纪人汪直升从酒柜里拿了酒和杯子出来，倒上后，将酒递给李唯，道，“我的大少爷，你还这幅无事人的样子，刚才是把我吓坏了，要不要喝杯酒压压惊。”

李唯这才睁开眼接过酒杯，摇晃着金黄的酒液，慢慢喝了一口，嗤笑了一声，道，“你什么场面没见过，这么点事，你就吓坏了？”

汪直升黑着脸道，“能不吓坏吗，还有一米硫酸就泼到你身上了。”

李唯却依然不在意的样子，“不是还有一米吗。”

汪直升和他没法说了，手机又响起来，他自己也喝了一杯酒，镇定了镇定，这才接起电话来，开始应对各种事情。

即使李唯已经是新一代小天王，现在红得大江南北，国内国外，风头无两，但是，公司依然不会给他派宾利豪华加长防弹车做保姆车，前后还各有一辆宝马防弹车做保镖车。

他的这些配置，全是他自己家给安排的。

毕竟是曹家长孙，真正的豪门大族的公子哥，本色出演优雅忧郁贵气十足的顶级高富帅。

这样的大手笔，足以让他拥趸粉丝一大堆，少女们为他尖叫发狂，更何况，他还才华横溢，真正地不宠不惊，最后导致连天后那种过尽千帆的女人都要为他自杀，酿成今日差点被泼上浓硫酸的横祸。

汪直升一直在向上层汇报事情，然后又恩恩恩地应了一大堆。

李唯身体不大舒服，加上上飞机了才突发晕机，以前从没有这么厉害过，这让他此时精神实在不好，靠在那里面白如终年没晒过太阳的吸血鬼，昏昏欲睡。

这时候，他的私用手机也响起来了，他自己根本不想看，而且觉得没什么可看的。

手机响了停，停了响，汪直升看不过去了，便把手机拿过来看了看，发现是一个陌生号码，便说道，“你没存这个号，是美国的手机号，你认识吗？”

说着，要拿给李唯看，李唯眼睫毛动了动，但还是把脸往旁边避了一下，蹙眉道，“别烦我了。”

汪直升知道他心情不好，便把电话挂了，又安慰道，“这次的事情是不会善了的，放心吧，连董事长都震怒了，不管是粉丝自己激愤，还是有人指使，事情都不会善了。”

李唯开始不理睬他，汪直升又说了一阵，说得他实在忍无可忍了，才开口，“你别说了。要是你能去说我这次受惊了，要休息一个月不接工作，你这样去干，我才同意。”

汪直升道，“我的天，你这次去法国已经休养了小半月了，要不是我去把你抓回来，你还不肯回来，现在工作全是堆着的，你不去做，你要我怎么办？几个大广告都等着你回来，上次你自己看上的孙导的电影开拍在即，不久又是音乐奖颁奖典礼了，这次的奖还等你拿，新唱片要出，别的只是露脸的综艺节目，我是给你推完了，你居然还想休假。我当初就说你干不下去，你说你可以，这几年也的确好好在做，但现在，你这样消极，让我怎么办？”

汪直升虽然英文名叫Shine，其实并不那么阳光，带着憨厚的圆脸，又架着一副黑框眼镜，娘兮兮的，但是工作实在做得好，李唯当初找到他周叔叔说要唱歌演戏，使尽手段不可得，最后是跑到逸宁面前苦哈哈跟前跟后十几天，周延被他烦得想把他人道处置了，最后才在劝动了他家里之后接收了他，然后给他安排了这个汪直升。

李唯开始不喜欢这个汪直升，之后觉得还不错，也就到了如今样子了。

李唯头抽疼抽疼，看汪直升还要再罗嗦，就坏脾气地直接把酒杯往他身上扔，汪直升也不气，只是把酒杯接住了，道，“好了，我不吵你了，你能回来就不错了。只是，刚才董事长说让你直接去公司他那里，他专门等着你。”

李唯眉头皱得更紧，但是是周延有情，他也不敢怠慢，慢吞吞有气无力道，“那去吧。”

过了没一阵，他的手机又响了，汪直升看了看，是李唯父亲的电话，就说道，“李唯，是曹先生的电话，你接吧。”

李唯一巴掌把手机拍开，汪直升对他恨得咬牙切齿，只好自己接了起来，然后就点头哈腰地开始说话，“嗯，没什么事，都很安全……是的……就是要我死，我也不敢让他出什么事……现在去公司，周先生叫他去……嗯……嗯，好，好的，我知道了，嗯……是……那曹先生再见。”

李唯整个过程中连眼皮都没有抬，汪直升看他这副样子，叹口气道，“曹先生一直很关心你，你何必一直和他怄气，父子之间哪有隔夜仇的。”

李唯这下伸过长腿狠狠给了汪直升一脚，“你管我家事做什么。”

汪直升讪讪地不说了，他一直不明白李唯和家里在闹什么，而且是完全不能劝，一劝他就是真发火。

周横给李唯打了电话，开始是一直没人接，之后是直接被人挂断，这让他担心起来，只好给大伯周延去了电话，知道李唯真没事，而且会回公司去，周横毕竟还是担心，在坐上了自家来接他的车后，就直接让去浚哲传媒集团的总部大楼。

李唯的性子有多坏，他简直无法言说，已经被他屏蔽一切信息大半年了，给他打电话他从来不接，得知他的消息或者是自己上网去查，大约都不准确，或者就问家里，也是模模糊糊的一些信息。

这个大少爷，真是让人恨得牙痒痒的。

第三章

第三章

浚哲传媒集团才成立近十年，是周氏控股，最开始只是一个小公司，因为周家的势力财力以及人脉等等，使这个公司成长迅速，并且很快地兼并收购了另外几家演艺公司，在此基础上，因董事长周延大力且毫无嫌隙地任用贤才，使公司短短时间内迅速发展，形成了现在的有其特色的大规模。

周横在飞机上睡了十几小时，此时精神不错，一路由司机送到浚哲传媒集团的总部大楼。

现在的总部大楼才使用五六年，还非常新，五十多层的高楼，外墙全是太阳能玻璃幕墙，双子楼犹如两把出鞘的剑伫立云霄，在阳光下并不光华璀璨，却黑幽幽流动着光，暗含锋利剑芒。

周横在车上就和周延通电话问了问家里的近况以及李唯的情况，此时站在双子楼前，他抬头微眯眼看了大楼两眼，他的大伯周延自己创造了属于他的辉煌，不过，他至今没有要他和他伴侣的孩子，不知道将来他的这些产业要谁来继承。

虽才二十三岁，周横已经拿了A国最着名学府的双硕士学位，又自己去别人手下打了一年工，本不欲回家来，但是他daddy一个劲劝说，他不得已只好先回来了，因家里长辈都没留在本市，全避暑去了，他径直回家去也没意思，还不如先来周延这里看看李唯。

毕竟，要是去曹家，恐怕是见不到他的。

他和李唯之间，因为李唯的单方面绝交，已经好几年没有好好联系了，毕竟是小时就在一起的兄弟，他其实把他当亲人一般，不愿意因李唯的坏脾气就使两人生分了。

再说，李唯刚遇到了差点被泼到硫酸的事件，去探望安慰他一番也是必要的。

进了A楼，就被保安拦了下来，看他身材修长长相俊美，他们还以为他是来毛遂自荐当明星的。

这时候，电梯里走出来的董事长行政助理快步跑了过来，他见到周横就笑道，“周先生在等你，请跟我一起上去吧。”

在见惯各种美人大明星的情况下，保安依然对离开的周横行了注目礼。

大家讨论了几句周横的身份，得不出结论。

周横走在助理身边，坐了专用电梯上五十一楼，行政助理知道周横是周延的侄子，而且周延把他当成亲儿子一样地看待，他自然对他丝毫不敢怠慢，言笑晏晏问他回国情况。

周横是个骨子里傲气的人，但是面上却是大家公子的矜持优雅与礼貌，微笑着回他说一切都好。

周横进了董事长办公室，里面空间宽阔，装潢流畅简约，不过却摆了不少花树，甚至进门就是一大缸室内荷花，此时还正开了红艳艳两朵。

一看这些花，周横就知道是他逸宁叔叔的手笔。

周延坐在宽大的办公桌前签文件，周横进去，就笑着道，“大伯，我回来了。”

四十多岁的男人正直盛年，高大威严，气势其实已经比十年前内敛，比起周横的俊美，他更有种让人心折的男人魅力。

看到侄子，他就把文件推开，笑了笑，站起身来，道，“不是说想自己创业，十年不回来吗？”

周横耸耸肩，走到沙发上去坐下，自己从茶壶里倒茶，周延按了铃，秘书进来，他让秘书去重新泡一壶养身普洱来，走到周横身边去坐下，作为长辈，他自然非常高兴周横如此出息。

周横道，“我爸爸daddy都不在家，我过会儿去你家住去。让逸宁叔叔给做好吃的。”

周延道，“他知道你要回来，前两天就在念叨你，你一会儿去正好。”

两叔侄说了一阵话，周横等着李唯，李唯迟迟不到。

周延不得不让助理给汪直升打电话去问人怎么还没上来，助理来回报说，“马上上来了。”

助理出去后，周延就道，“他现在倒是公司的摇钱树了，只是太不听管教，折腾得下面的人劳心劳力，现在又在和你曹叔叔怄气，逸然刚才和我说，他半年没有回过家，我说他，他大约也是不听的，有时候会听你逸宁叔叔的劝，但是劝他回家这事，逸宁说了也没用。脾气坏得比当年的逸然还不如，几家人全拿他没办法。刚才机场遇到这种事，他自己也要负责任，等他来了，我不骂他也不行了。”

周横皱了眉，“我看他是有心结，或者是现在不成熟，等过几年，他难道还不能够理解曹叔叔的苦心吗？”

“哈……他能有什么苦心，在外面随便干一炮，养个儿子下来，一切不过是顺带。”

带着讥讽的冷冽声音从门口传来。

两人抬头去看，李唯自己推开门进来了，冷着一张含着冰霜的俊美脸庞，细长浓黑的眉毛，上挑的眼尾，眼睛黑如点漆，挺鼻薄唇，他长得像他父亲，但是下巴又更秀气一些，比曹逸然年轻时少了一分戾气，多了一分妖气，脾气当然是有增无减地坏，坏到他老爸也拿他没办法，明明孩童时代还很可爱的，越长越大脾气越执拗。好在对待自己的工作，不做则已，一做必定是用尽全力务必到达最好，不然，周延这样接收他，只怕是比供着一个老祖宗还痛苦。

周延沉着脸看他，“当年的事你又知道多少。你父亲把你养大，倒是错了，你这个忘恩负义的家伙。”

李唯哼了一声，他回来，已然洗了澡换了一身衣服，此时穿着休闲装，一百八十八公分的个子，又瘦，不穿正装撑着，真有点单薄的意思。

“周叔叔，你又何必为他说好话，家里一向是阿树更疼我。”

李唯说这话的时候，目光放在周横身上，但是没和他打招呼，只是冷淡地看着，倨傲地站着。

他应该是在等周横先开口，周横不开口，他便也不会主动搭理他。他认为这个世界上没有谁值得他主动去搭理，不爱他的人，不值得他的爱，爱他的人，当然，他得挑选着才会给予一点垂怜。

这就是他的架子。

没做大明星之前，就已经形成了这么执拗的观念。

也许不是观念，只是他自己强加给他自己的人生观。

当了被无数人追捧的大明星之后，他这个架子自然就更大了。

周延不想和他说他家里的事，一说就是死循环，李唯已经认定了他父亲不爱他，谁说也没有用，但是，要当事人曹逸然来亲口说爱他，这又是不可能完成的任务。

周延便只说了今天的事情。

“你今天在机场的事，下面已经在处理，敢袭击你的，自然严惩不贷。不过，苏夏那件事，我希望你回来了就去看看她，她精神抑郁，还在医院里住着呢。无论出于什么，你都该去看看。”

虽然周延没有让李唯坐下，但是李唯小时候在周延怀里打过滚长大的，便也不是很怕他，自己径直走到另一个单人沙发上去坐下了，正好是和周横对着的，他不以为意地说道，“她自己一个劲粘上来的，我对她又没有意思。媒体还说我是要借她上位，她算个什么东西，不就是在圈子里多滚了几年而已。之后又故意把我和她在一起的照片让媒体发出去，闹得大家都知道我们在一起，这件事我也只能忍了，之后居然敢指责我另和别人在一起，她倒真看得上她自己了，还要死要活的，我凭什么去看她……”

周延把手里的杯子在茶几上狠狠顿了一下，杯子瞬间坏了。

李唯也瞬间噤声，但是依然死不悔改地板着脸，周横坐在那里听着，此时目光就定在李唯脸上，李唯发现他在看自己，便也看过去，然后咬了咬牙，打破了这一阵沉默。

“周叔叔，难道你认为这件事是我的错。”

周延吸了口气，道，“唯唯，先别说你对苏夏有没有意思，就说苏夏在这个圈子里的地位，她是星亿的台柱，你这样毫不关心她因为你自杀这件事，你让媒体怎么写你，虽然已经有控制媒体，但是几千万网民怎么控制。不管你是做秀还是做什么，你都给我去看她，和她把话好好说清楚。有些粉丝是很容易被煽动的，到时候你再遇到不测，我怎么向你家人交代。”

李唯还是硬声道，“我看她根本就不是因为我精神抑郁，她之前就有吸毒，现在指不定是在戒毒呢，怎么事事往我头上套。老子不去，不可能去！”

周延起身居高临下盯了他一眼，凉凉道，“你不去就给我滚，老子也懒得给你收拾烂摊子了，要是是别的谁，我管他是什么小天王小天后，是这个做派，老子把他冷藏十年让他在这一行永远吃不上饭，你他妈生在福中不知福，就给我滚。”

李唯紧紧咬着牙，脸上表情更加冷硬。

周横劝道，“唯唯，不管她是为了什么精神抑郁住在医院里，你就出于绅士风度，去看一眼又能怎么样。”

李唯想说不去就是不去，但是对上周延冷漠的脸，他又心虚了，道，“知道了，知道了，我去就是。”

说完了就要起身，“是不是没有别的事了，那我先走了。”

周横道，“我和你一起吧，我们好久没见，去喝一杯怎么样。”

李唯道，“你不是总是忙吗，有空闲叫我喝一杯？”

周横知道他又在犯脾气，走上前揽住了他的肩膀，“我即使忙，哪次不是把你的事情放在最前面的？”

虽然大半年没见过面了，此时被周横这样说，李唯似乎舒了心，道，“可以去喝一杯，不过，现在我很忙了，你没听到周叔叔刚刚让我去看病人给人道歉吗？”

周延道，“我又没有规定时间，你和周横去吧，你们两兄弟，也有一阵子没在一起了，好好相处。”

说着，想起什么，又道，“唯唯，你有时间也到我家去一去，逸宁也有说起你，你过去和他说说话。”

李唯道，“知道了。”

周横和李唯出了门。

周横搭在李唯肩膀上的手，李唯并没有拂开，又侧头看了看周横的侧脸，心里突然有了一种安定的感觉。

李唯让董事长助理给他的经纪人传了话，自己就径直和周横一起离开了公司。

第四章

第四章

之前去接李唯的那辆宾利还没有开走，曹家的保镖也还侯在保镖车里。

李唯和周横直接坐董事长专用电梯下到地下停车场，出来就遇到了公司新捧的新人杨娜拉，杨娜拉是天使面孔魔鬼身材的最佳诠释，声音又嗲得恰到好处，公司给她安排的路线也好，包装得也好，进公司又有人力捧，也算是这两年窜红得最快的女星了。

她看到李唯，自然赶紧过来打招呼，“李哥哥，我刚刚才听到你在机场遇到危险的事情，这真是吓到我了，还好知道你没事。”

李唯被她这发嗲的声音勾起了一身鸡皮疙瘩，不过面上神色却还好，淡淡道，“谢谢你关心，不是什么大事。我先走了，再见。”

杨娜拉赶紧道，“李哥哥再见。”

周横和李唯并肩走在一起，之后又回头瞥了杨娜拉一眼，杨娜拉还把两人望着的，直到有车开到她身边让她上车，她也没动。

因周横回了头，李唯就沉了脸，道，“你看上她了？”

周横些微诧异，一笑，“哪里能这么容易看上人。”

李唯道，“那你看她做什么？”

周横，“……”

周横觉得李唯又在无理取闹了，他于是专注地盯着李唯看，他是剑眉星目，眼窝又稍稍比一般国人深一些，打量人的时候，只要微带笑意，就有种脉脉含情之感。

李唯被他看得心里一跳，“你盯着我做什么？”

周横笑道，“刚才我不过是多看了那个女人一眼，你就说我看上她了，我现在这么盯着你看，岂不是更看上你了么？”

李唯面无表情的脸上似乎起了可疑的一点红晕，但是马上发展成了他的恼羞成怒，“去你的，拿我打趣是不是！”

周横攀住他的肩膀，“你别总是太敏感了。”

已经到了李唯的车旁，李唯不想坐那辆加长车，便要了保镖车，而且道，“我自己开车，你们都回去吧，没事了。”

李唯上了那黑色宝马，让周横上副驾驶，周横道，“要不，我来开车。”

在他心里，李唯始终是少年时代那个弱不禁风病病弱弱又娇气矫情的男孩儿，是需要人照顾的，李唯开车载他，他还真不习惯。

李唯瞪了他一眼，“婆婆妈妈，快点上。”

周横只好上了副驾驶。

李唯将车开了出去，问周横这次回来多久，周横道，“说不准，大约要回A国去接手那边的一些事务，我也应该为家里做事了。”

李唯不吭声，周横就问他，“你在娱乐圈也玩了几年了，你打算什么时候回去帮曹叔叔办些正事呢。”

李唯突然狠狠拍了方向盘一下，喇叭刺耳的声音响起来，把周横吓了一跳。

李唯冷着脸气愤地道，“我是在认真做事，什么叫我在玩了。为什么回去帮我爸做事就是办正事！”

周横被他这怒火烧得莫名其妙，但是看李唯的确是真的很生气，想来，李唯是真的很喜欢唱歌演戏吧，自己那样，是侮辱了他的职业？

说实在，周横的确是不怎么看得上演艺界的人，像他这种大少，看不上也情有可原，但是在李唯面前说，就实在是触了好兄弟的逆鳞。

周横只好道，“算我说错了。”

但是，之后一路上李唯依然不开心。

虽然不开心，但是李唯也没有再发火，将车开到一家会员制私家菜菜馆面前。

他带着周横下车，道，“这一家是新开的，你肯定没吃过，里面东西不错，走，进去吧”

周横笑道，“的确是饿了，还是你周到。”

下午的阳光照在周横脸上，他的笑容英气又明亮，有种让人暖到心底的感觉。

李唯多看了他两眼，无论怎么看，他都觉得周横长得好，以至于从他脸上看到上半身然后又看到下半身，周横是很随意的宽松的格子衬衫牛仔裤的打扮，脚上还是运动鞋，想来他在A国这样轻松打扮惯了，回家来也没有特地穿一身，但是，就是这么简单的穿着，宽肩窄臀长腿一一显现。

李唯眨了眨眼，让自己转开了头，道，“走吧。”

伸手拉了周横一下，周横和他一起进了菜馆里。

此时正是下午四点多，不是饭点，菜馆里根本没有客人，服务生也还没有做好准备，里面冷冷清清。

不过，因是李唯来了，他是大明星，又是在明星里也出类拔萃地帅气和才华横溢，家里背景更是了不得，自然在这里是可以受特殊待遇的。

这家菜馆老板是个还未四十的风华正茂的女子，传言是某某名导的情人，八面玲珑的人物。

李唯来了，老板正好又在店里，就过来说话，先是关切地问道，“小唯，听说你刚不久在机场遇到了袭击，可有没有事？”

李唯对她笑了笑，电死人不偿命，毫不介意地散发着自己的魅力，道，“黎姐，你看我既然能专程跑到你这里吃饭，你说我有事没事？”

黎姐还是蹙眉，“那也该是受过惊吓了，真要是被硫酸泼到，那可怎么得了。”

李唯道，“幸得没泼到。”

黎姐慰问完毕，才笑颜如花地又转向周横，“这位公子，不知道怎么称呼？”

李唯道，“我的弟弟，周横。”

他这句话让周横挑了挑眉，这还是李唯第一次这样介绍他。

他笑着赞了两句黎姐的美貌，黎姐当然知道两人不是来看自己，是来用餐，但是这个时间，实在是很多准备工作没做好，她只好说道，“小唯，周先生，你们先坐一会儿，我去厨房看看，亲自下厨做几个小唯你喜欢吃的菜，很快上来。”

李唯道了谢，就和周横说起话来。

漂亮的服务生端了茶水上了，明前龙井，清纯香气扑鼻而来，又端上了玫瑰方糕，松糕，糯米团子，千层糕等点心上来，李唯喜欢吃这些点心，就慢慢吃起来。

周横也饿了，拿筷子夹了一块糯米团子，周横没注意直接放嘴里了，然后被烫得捂嘴赶紧拿餐巾吐了出来。

他被烫了舌头。

李唯坐在他对面，看他被烫了，赶紧让服务生去端柠檬冰水来，人也着急地跑到了周横身边，俯身看他，道，“你把嘴巴张开散散热气吧。”

周横看着他，眼睛微泛红，被烫的，低声道，“我没事。”

李唯皱眉道，“什么没事。这糯米团子里面包了火腿野笋，用猪油和糯米在一起蒸的，非常烫，一不注意就会被烫到。来，张开嘴我看看。”

他说着，直接去把周横的下巴捏住了。

周横很是不自在，不过没法子，被李唯虎视眈眈盯着，他不得不顺从他，就张开嘴给他看了看。

李唯盯着看了一会儿，道，“舌头没被烫起泡。”

周横把他的手拨开了，“你要看多久，都能看进我嗓子眼里去了。”

李唯道，“除了你，一般人我还不看，别生在福中不知福。”

服务生已经快速端了冰水来，里面还浮着冰和柠檬片，李唯接过给周横喝，道，“你凉凉嘴，舒服点。”

结果，等黎姐真的做了好些菜来，周横也没吃多少，嘴里被烫得一时失了味觉，吃什么都不得劲，倒是李唯慢条斯理把每样菜都吃了一些。

两人在饭馆里待到华灯初上，结帐出来，李唯就带着周横去了他相熟的夜店。

李唯汤足饭饱，虽然头有点疼，但是被他自己直接无视了。

这时候进夜店时间也太早，夜店里有点冷清，两个人上楼去包厢没意思，李唯找了吧台角落的一个位置，和周横一起坐下了。

李唯点了酒，端着酒杯慢慢喝起来。

酒吧里是低调的奢华的装潢，于细致处很能看出酒吧老板的品味。

周横慢慢品着酒，静静看了李唯一阵，李唯在这暧昧昏暗的光线下，如同一朵白色的罂粟花，白得动人心魄，又散发着让人沉醉的气息。

周横不得不想，他这个样子，受人崇拜喜爱，也是理所应当了。

渐渐地，酒吧里热闹起来。

但是两人坐在角落里，都带着拒人千里之外的气息，即使有人认识李唯，也不敢上前打招呼，两人就自己喝着自己的酒，说着自己的话。

酒吧里舞台上正唱着绵绵情歌，李唯从高脚凳上下来，对周横道，“我去洗手间。”

周横点了一下头，看了一眼舞台，唱歌的是一个漂亮的女孩子，转过头时，一位非常自信的性感女神就朝他笑了笑，周横回了一个笑，一会儿，女人走过来了，坐在了之前李唯的位置上。

第五章

第五章

萧锐生进酒吧，不知怎么突然偏了一下视线，这就导致了他之后人生出现了大的偏差。

他在那一眼里看到了李唯，也许是光正好在那一刻扫到了李唯那边的缘故，所以他才看得那么清楚。

李唯正端着酒杯，要喝不喝，微眯着眼睛盯着身边的人看，然后扯着唇角笑了笑。

就是这一眼，萧锐生就被定住了脚步。

他身后的小弟提醒他，“少主，怎么了？”

萧锐生这才从刚才那如同被摄魂带到另一个世界的状态里回过神来，他又望了李唯那边几眼，李唯的视线全在他身边的人的身上，根本吝啬于给任何别人一点。

李唯本就是顶尖的长相，又气质出众，在夜店迷离昏暗的光线里，他更像是能吸人灵魂的妖，只是坐在那里，就勾引一众人偷偷看他。

当然，也有很多是看他旁边的周横。

不过，他和周横都不介意被人看，只是也不把任何人的视线当回事，只是说自己的话，喝自己的酒，别人，或者说别人的眼光，都入不了他们的眼。

萧锐生上了二楼，而且专门找了个能够看到吧台的位置，在单面透视玻璃窗户后面坐了，盯着李唯看。

李唯神色淡淡的，但是脸却像是上帝专门花时间精工细作地慢慢描绘出来的作品，不然，不会这样勾引他的心魂。

他这样盯着一个人看了，他下面的人自然明白他的心思。

不一会儿，李唯起身了，往洗手间去。

萧锐生什么也没说，自有他的手下对他道，“少主，我们去请他来陪你喝一杯吧。”

这间夜店不是谁人都能进来的地方，不过，在萧锐生眼里，无论是谁，他都是不怕的，所以抬了一下手表示可以。

李唯从下飞机至此时，头疼一直没有好，他有血管性头痛的病症，没休息好，心情不好，都容易发病，严重的时候他会吃点药，不严重的时候就随便熬着。

检查过数次，医生也给开过很多药，家里人都让他吃中药调理，他从小厌恨中药，无论如何不吃，到如今，有时候，能够痛一两天不好，只要疼得不厉害，他就不理睬，别人也看不出来他正头痛着。

李唯不乐意用一楼的公共卫生间，虽然够干净清洁，他也不乐意，所以上了二楼，夜店里工作人员认识他，笑着和他打招呼，他一律不回。

在二楼洗手间，他放水的时候就觉得站在旁边的人不怀好意，不过他没理睬，洗手的时候，又有两个人走了过来，三人这是把他包围在那里了。

其中一人说道，“不知道先生有没有时间，我家主子想请你过去喝一杯。”

李唯毫不理睬，慢条斯理地洗了手，还对着镜子拨了拨自己的额发，他喝酒喝得慢，但是喝得实在不少了，已经有了醉意，这种醉意让他的头痛轻了一点，他迷离着双眼盯着镜子里看，然后又洗了洗手，又去吹干了手，把这三个人完全当成了空气。

这三人被李唯这嚣张目中无人的态度对待，自然心下大为光火，赵广为上前拉住了李唯的胳膊，“我们主子有请。”

李唯毫无言语，只是看了抓住他胳膊的那只手一眼，这才抬了抬眼皮，转身就飞腿一扫，将赵广为扫在了地上，另外两人看李唯动手，便也冲了上来，李唯一拳一个，两人都被打退了半步，不过，很快三人又围攻过来。

李唯只是业余散打，比起这些专业打手，而且是以一对三，自然不是对手，很快落了下风。

这里打架，夜店工作人员很快赶了过来，但是想上前拉架的全被殃及池鱼挨了拳头或者脚踢。

还是经理被惊动，带着店里精锐赶来才把两方人给拉住了。

赵广为他们是受命来请李唯去喝酒的，而且因为李唯是被他们少主看上了，所以并不敢对李唯来真的，李唯便只受了点轻伤，下巴挨了一下，身上挨了几下，没什么大事，反而是赵广为他们被揍得很不好看。

李唯站在那里，瘦瘦高高，睨视着刚才对他无礼的三个人，“你们刚才说什么？”

三个人也挣脱了夜店保镖的钳制，道，“只是我们主子想和你交个朋友，请你喝杯酒，你怎么像疯狗一样就打过来了。”

“疯狗？”

这两个字，让夜店经理脸都白了，马上上前朝李唯道，“李大少，你怎么样，哪里受伤了，赶紧医院里去看看吧，或者我去拿药油来，给你上上药。”

李唯抬了一下手，眼中全是冰霜冷意，“慢着。”

李唯上前就又给了赵广为一巴掌，“你再说一遍刚才的话。”

赵广为完全没想到这样还要被打耳光，但是被打了，他此时却不敢动弹了，因为经理对李唯点头哈腰奉承厉害，而且对他递眼色，让他知道这个人其实很不好惹。

他道，“我家主子想和李少爷你交个朋友，让我们几个来请你过去，刚才有所冒犯，很对不住了。”

李唯此时似乎忘了刚才的仇，皱眉道，“你家主子是谁？”

“是我。”

从外面走进来了一个高大的男人，和李唯差不多高，但是比他壮了不少，此人浓眉大眼，挺鼻略带鹰钩，身上自带一股邪气，年龄看不出来，说二十几岁也是，说三十几岁也不一定。

他对着李唯笑着点了一下头，“李公子，不好意思，刚才我这下面的人对你冒犯了。我向你赔罪，请你喝一杯，如何？”

李唯看着他，也笑了一下，冷冷道，“这真是有意思。我不去喝又怎么样呢？你的人打了我，事情就想如此揭过了？”

李唯微眯着眼看着萧锐生的样子，在萧锐生眼里便勾人无比，那倨傲的神色，居然让他心跳加速得厉害，身体里汹涌着一股极端的渴望，想要得到他。

太久没有过这种渴望了，这让萧锐生激动和亢奋起来，像是打了兴奋剂。

萧锐生的眼睛灼灼生光，侵略的意味非常浓，他走到李唯面前来，向他伸出了手，“那李公子想如何，无论如何，我萧某人都愿意奉陪，刚才看到你，就很想和你交个朋友。只是下人无状，居然让你生气了。”

李唯目光扫了在场的所有人，夜店里的保镖已经退下去了，但是萧锐生的保镖却在，经理很是为难地站在那里，他便知道了，面前这个姓萧的，大约是个人物，夜店老板也惹不起。

不过，难道这个夜店老板就惹得起他吗？

李唯心里被阴郁缭绕住了，面上却是一派如春风和煦起来，闲闲地道，“行啊，那你让我打几下就行了，你的下人刚才打我的，我就还在你身上了。”

赵广为心里自然是不服气的，但是看到萧锐生兴味非常浓，就只好忍住了，一声不吭。

没想到萧锐生道，“行啊，你打吧。有句话不就是叫不打不相识。”

李唯毫不犹豫地一拳招呼到了萧锐生面门上，萧锐生条件反射地要避开，但是之后又硬生生止住了，不过他自然懂得如何卸力，便也没有太痛。

李唯连着给了他几下，周围的人都看得瞠目结舌，全都不相信萧锐生居然就这样让着李唯了。

李唯打了四下，看萧锐生居然是条汉子，真的说一不二地让他打，他便停住了手，道，“嗯，你不错。”

萧锐生擦了擦嘴角的血，抬手搭在了李唯肩膀上，道，“这下好了，我们去喝一杯吧。在下萧锐生，从K城过来玩几天，不知道小兄弟如何称呼。”

李唯笑了笑，略微惊讶，“你不知道我是谁？”

要说之前，萧锐生真不知道他就是那所谓的小天王李唯，在从包厢过来时，被去叫他的夜店工作人员提醒了两句，他便也知道了，这位就是现在红得发紫的明星李唯，当然，这个身份并不能让人高看，另一个身份才让他不得不忌惮，是S城豪门大族曹家的长孙。关于他为什么姓李不姓曹，他还没那个时间去搞清楚。

萧锐生知道李唯必定自负得很，自己要是说不知道他这个大明星，他定然心里不高兴，自然，他会记住自己，而且有利于进一步交往，便道，“这是第一次见面，如何知道你的身份。”

李唯道，“我叫李唯，你记住了。”

李唯真的就和萧锐生不打不相识了，进了他的包厢去。

进去之后，他从窗户往外一看，马上脸就垮下来了。

因为从窗户正好看到吧台他和周横坐的位置，此时，正有一个美女坐在他之前的位置上和周横说话，美女笑得大方而妖艳，能把李唯气得呕出一口血来。

第六章

第六章

萧锐生发现了李唯脸色的不对劲，也明白原因。

看样子，李唯果真是对和他坐一起的那个男人有点意思，不然不会醋意这么大。

房间里是富丽堂皇的装潢，李唯双手撑在窗户台子上，眼神越来越冷。

萧锐生当什么也不明白地上前，也假装看外面，道，“李唯，这是在看什么？”

李唯瞥了他一眼，心想他明明知道却在这里装傻，“我先下去了，以后有缘再会。”

萧锐生没成想李唯这么看不上他，心里生出一种狠意，但是，对上李唯那冷若冰霜的脸，又笑了，“我一个人坐这里也没意思，和你一起下去，下面热闹。”

李唯心情不好，没理睬他，径直出了门。

在楼梯口遇上店里经理，经理对他才刚进包厢又出来感到诧异，虽诧异，却依然马上狗腿地上前来，“李大少，你这是要走了？”

又看到了跟着李唯出来的萧锐生，两个大人物在他这里遇上，而且很明显，萧锐生有打李唯主意的意思，这还真让他难办了。

李唯道，“坐在我刚才位置上的那个女人，是谁？”

经理愣了一瞬，笑容又飞快地飞上了他的脸，道，“是吴家的小姐，叫什么，我再去帮你打听打听。”

李唯已经绕过他走下去了，在进大厅的过道里，周横迎面而来，看到他，就皱眉道，“怎么上个卫生间这么久？我还想你是不是醉在里面了。”

李唯走上前，看着他哼了一声，然后不理不睬地进了大厅。

周横被他搞得莫名其妙，转身跟上后亦步亦趋地问道，“又怎么了？”

李唯走到刚才他的位置上，那位美女已经不见了，他挑着眼四处瞄了瞄，见人正和另外几个女人坐在一起，因为他的目光，对方笑了笑。

周横将脸探到他的面前，仔细看他的眼，似乎要看到他的心里去，担心地道，“你这又是怎么了？”

李唯指使服务生，“把这个凳子换一换。”

服务生不明所以，但是还是赶紧按照他说的去办了。

李唯靠在吧台上，周横坐下了，大约明白了李唯是什么意思，李唯的占有欲有时候特别让人头疼，他在心里叹了口气，道，“刚才那位吴小姐，是你的粉丝，她认出你来了，但是知道你不亲切，所以不敢过来。就和我聊了聊你。”

李唯虽然神色未变，眼里的冰霜却渐渐化了。

很快，那几个美女就走过来了，向李唯问好，吴小姐道，“真的很抱歉，你和你朋友在这里喝酒，我们本不该来打搅，但是，平常你也不接什么活动，要遇到你真是太难了。想和你合影，不知道你介意不介意。”

李唯看了看她们，又看周横，周横一副我很无辜的神情，还把脸也转开了，李唯突然很气自己刚才起的那些怒气，对女人们说，“合影一张就行了。”

美女们都高兴不已，马上拿出手机来，四个美女将李唯包围起来，让周横拿着手机给大家拍照。

周横微笑着拍了之后把手机还回去，吴小姐还殷殷问李唯道，“听说你接了孙导的新电影，我爸爸也有在里面投资，不知道到时候可不可以去片场看看你。”

很明显吴小姐对李唯有意思，李唯虽然依然不热情，但是也不像刚才那样拒人以千里之外，道，“嗯，没关系。”

美女们想挨着他们坐下来，不过看李唯已经不想理睬人，就只好走了。

这下，酒吧里不少人都朝李唯这边看过来，刚才在旁边看着的萧锐生走上前来，眼神盯在了李唯脸上，笑道，“没想到你这么受欢迎。”

李唯又点了一杯酒，把他撂在一边，并不应他。

反而是周横和萧锐生说起话来，两人互通姓名之后，萧锐生坐下和他们一起喝酒。

李唯很快喝完一杯，又叫了一杯，然后又一杯。

周横注意到的时候，他已经喝了好几杯了。

看他这架势完全是在喝闷酒了，周横赶紧把他手里的杯子抢过来，“我和你来放松聊天，你这是在干什么？喝这么多！”

李唯撑着头，“这点酒算什么。”

萧锐生也说，“喝酒就要尽兴，别像个娘们一样。”

周横对萧锐生很有警惕之心，只是面上不显，此时有点担心地看着李唯，“我们还是先回去好了。”

李唯道，“回去有什么意思，不想回。”

周横发现李唯很不对劲，强制性地要带李唯走，萧锐生想拦着，不过看周横伸手去揽住李唯，李唯就顺势靠在了他身上，他就明白，在李唯心里，除了周横，别人他都没上心。

他大方地和周横李唯道了别，一直看着两人出去了，还眼里带着笑。

赵广为到他身边来小声问他，“少主？”

萧锐生道，“第一次遇到这样的人。”

赵广为，“他长得是很不错，不过，你以前不是不喜欢这样的类型吗？”

萧锐生瞥了他一眼，不以为意地道，“你知道什么。”

赵广为道，“我的确不知道。不过，他是真的狠，刚才被他踢到的肋骨，现在还在痛，他比我们还狠呐。”

萧锐生唇角带起的笑更甚，意味深长地说，“不是这样，那还有什么意思。”

把李唯扶出了酒吧，外面夜风摇曳，周横问道，“你和那姓萧的怎么认识的，我看他很有问题。”

李唯已经有了醉意，对着周横他总是容易管不住自己地要犯疯，此时笑呵呵道，“他那点心思，不是一看就明白了。你是担心我会怕他，吃他的亏？”

周横皱眉，把他扶得更稳一点，“你醉了是不是？”

李唯哼哼道，“醉了才好。”

两人是没法开车了，周横把李唯扶着到公路边上去，“打车回去吧，你现在住哪里？”

李唯说了地址，又道，“不想回去。再说我住的几个地方肯定都有狗仔蹲点，你带我去你家里住吧。”

周横皱眉，“刚才在酒吧没问题吗？有人拍照。”

李唯不介意，“不管这个。”

周横叹道，“真是不明白你，去做什么明星，一点隐私也没有，倒是麻烦不断。”

李唯趁着醉意将脸靠在周横肩膀上，周横身上有淡淡的酒味，更多是他的体味，他没有用香水，他身上的味道让李唯在心里叹息，于是更放纵自己把身体靠在他身上，让他扶住自己，带着惆怅地轻叹道，“你根本不明白，要是不做明星，我肯定活不下去了。”

周横不能理解他，“为什么。”

李唯低声说，“因为没人爱我，我就活不下去。”

周横沉默地望了望天，夜空反射着城市的光芒，成了一片橙灰色的幕布，高楼一座座直刺云霄，这个城市，繁华而冷漠。

周横心想就再找不出比李唯更矫情的人了，不过，他还是得忍着他，道，“好了，你跟我回周家去吧，本来准备今天去大伯家里的，还是算了。”

在出租车上，李唯撑着头一直盯着车窗外看。

周横在和逸宁打电话，“嗯，我明天再去看你……不用了，你家的东西都很好吃，不用特地再做给我……你太累了，等会儿大伯要骂我……嗯，嗯……晚安。”

又给周家管家打电话过去，说要带李唯回去住的事，让把一切安排好。

然后又给他父亲去了电话，讲了十几分钟才挂掉。

在此期间，李唯就一直望着外面，一动也没动。

周横很奇怪地推了推他，“你在看什么？”

李唯这才回过神来，“没什么。”

李唯变了很多，周横发现自己基本上已经无法理解他，他为此感觉些微悲伤。

他带着一丝忧愁地说道，“我发现你现在和我生疏了很多，以前你不会这样，你有什么事都会告诉我。”

李唯轻轻笑了，“你现在不是也不把什么事都告诉我了吗？”

周横，“……”

也许是长大了，总会有种隔阂感。这种隔阂让人觉得心痛心酸，要是没有去打破的勇气，便又只能任其发展。

回到周家，管家已经把一切安排好了。

周横去洗了澡，裹了一件浴袍，出来看李唯时，发现李唯坐在阳台的地板上，正在喝啤酒，地上已经有好几个空罐子了。

周横大惊，头发也顾不得擦了，跑过去拉他，“你今天到底是怎么了，一个劲地喝酒，你太不把你的身体当回事了。”

李唯对着外面笑道，“对酒当歌，人生几何。”

周横把他手里的啤酒抢到手里，喝骂道，“谁给你送的酒来。你已经醉了。”

李唯站起身，扶着栏杆要往外翻，周横被吓到了，扔下啤酒又去拉住他，把他往房间里扯，“你要干什么，你疯了是不是？”虽然这里只是二楼，但是摔下去也不是闹着玩的，李唯现在的行为已经完全脱离了理智，周横判断他是在发酒疯。

“我的爱，不是风吹来的温度，不随风离开而走，你不明白，我说过的感情，时间过了，也没有变，是你变心太快，却怪爱本不持久……”

周横把李唯扯进房间里，大晚上李唯又开始唱歌，周横想拿个东西把他的嘴巴堵上，只是不敢堵。

他把他压到床上去，道，“你是真醉了，你赶紧给我睡觉。”

“你走得太决绝，却说会回来找我，让我一直等，要等到哪一天……”李唯只是唱，声音带着点嘶哑，倒不像在唱情歌，反而是在发狠。

周横无语地看着他，要扯过被子给他盖上，自己就准备离开了。刚才是他拉扯着李唯，此时是李唯拉扯住了他，狠狠把他的手抓着，突然使劲，周横被他拉得一趔趄，倒在了床上，李唯翻身就压住了他，对着他一口咬下来。

第七章

第七章

李唯这一口一点不轻，狠狠咬在周横的脸上，周横痛叫一声，两手并用才把他推开，将自己的脸解救下来。

李唯醉了，蛮力一点不小，周横推开了他，他又凑上前，周横以为他又要咬自己，赶紧抬手要把他格挡开，李唯力气没有周横大，身体没有他强壮，近身功夫却非常灵活稳当，很容易将周横的手抓住按在了头顶。

他的双眼迷离，像是在死死盯着周横，也只盯着周横，这个世界上，除了他面前的周横，就再也没有能够引起他兴趣的东西了，他就这般专注地看着他，但是，又像是在看着别的东西。

他的呼吸里全是酒味，热烘烘地喷在周横的脸上。

周横愣了一下，躺在那里看李唯到底要干什么，他无奈地说道，“唯唯，赶紧放开，你睡吧，睡一觉明天就好了。”

不说还好，一说就把李唯说得回过神来了，他前一秒钟还像是个专注而深情的孩子，下一秒钟就变身成了发狠发狂的野兽了，他用力地吻上了周横的嘴唇，周横惊诧万分，一口气噎在喉咙里，然后又被李唯堵住了。

周横挣扎起来，“呜呜……李唯……发什么情……起来……”

李唯什么也听不进去，放开了周横的手，开始在周横身上胡乱摩挲，又死死吻住他，舌头勾引着他的舌头，身体压制着他，周横只裹了那一件浴袍，李唯几乎没费神，就把浴袍给扯开了，放开他的嘴，就一口咬上他的锁骨。

周横一声痛叫，“我操，李唯，你他妈赶紧起来。”

李唯呼吸急促灼热，全喷在他的颈子边上，然后周横非常明显地感觉到，李唯那起了反应挺/立起来的玩意儿狠狠戳着自己。

周横费了九牛二虎之力，这才把醉酒发情的李唯给掀开了，才刚掀开，李唯又扑了上来。

周横无奈地大骂，“我操！”

李唯眼睛里带着一层红光，脸上也带着一层潮红，刚才狠狠蹂躏了周横的嘴唇则嫣红到像要滴血，这个样子，简直像是要饱餐一顿大开杀戒的吸血鬼。

周横看自己不用全力根本制不住他，只得对着李唯狠狠来了两下，把李唯踢下了床，李唯摔在地上一声闷哼，然后又要爬起来，周横怕了他了，从床上跳下去就压住了李唯，然后死命把他从地上拖起来，在李唯的挣扎里把他拖进了浴室。

冷水突然而至，冲在李唯的头上，身上。

李唯这下才冷静下来了，呜呜叫了两声，茫然地看向周横。

周横还在喘气，瞪着他，“你给我清醒一点，喝了酒就乱来。”

李唯茫然地趴在浴缸边上不说话，周横开了热水把水温调到正好，然后给李唯剥掉身上的衣服，李唯任由他给自己脱，一声不吭，眼睛也闭上了，只是一会儿就狠狠打了两个喷嚏。

周横把李唯扒光，这才看到他身上好几块青紫，他很是惊讶，“我刚才有没有用力，你身上怎么这么多瘀伤。”

李唯又打了一个喷嚏，没有回答他，这些是在夜店里打架留下的，不关周横的事。

周横以为是自己所致，一时内疚起来，一边给李唯洗澡一边喃喃自语，“你看你这一身，比女人还白，一碰就青了，真是个绣花枕头，刚才还想制住我，真是服了你了。让你少喝点，你不听，喝醉了就发疯，幸好是我在这里，不然你遇到一个人就要硬上，还不知道要闹出什么事来。”

李唯一声不吭，好像已经睡着了。

周横的手不小心碰到了他那一团被冷水冲得完全没精打采的物事上去，李唯的腿才动了一下，周横浑没在意，又用水把李唯身上的沐浴液泡泡全都冲掉，然后把他人拉了起来，将他半抱半扶着出了浴室到床上。

周横满身也相当于重新洗了一遍，全身是水，把李唯扔到床上，李唯就软在上面了，眼皮也没抬一下。

周横站在床边看他，拉过毯子给他盖上，道，“真是上辈子欠了你的。”

周横让佣人送了医药箱来，找了散瘀的药油给李唯身上搽上了，揉着李唯腹部上的淤青，李唯就又有了点动静，喃喃道，“滚开。”

周横道，“你还不知好人心了，我还懒得给你搽。”

又发现李唯下巴处也有点淤青，他之前还以为是青胡茬子，此时发现是青了一层，他一边在他下巴上抹药，一边道，“我可没有打你这里，这里是怎么青的。我看你这一身肉，是怎么也碰不得的，一碰就这幅模样。你现在是靠着这张脸，要是明天还青着，你这要怎么办？”

李唯没有应他，似乎完全睡过去了。

周横总算把他收拾好，自己又去洗了手，看床宽敞，而且李唯喝醉了不知道中途会不会醒来不舒服，他只好留在了这张床上一起睡。

两人都是高高的个子，李唯睡了之后就长手长脚地摊着。周横只好保持了个好睡姿。

他和李唯有很多年没有睡在一起过了，此时这样睡着，居然有种新鲜感。

睡到半夜，周横被李唯弄醒了。

李唯在梦里喃喃自语，手脚乱踢，周横醒过来开了灯，看过去，李唯把身上的毯子踢到地上去了，光着身子，白腻腻的皮肤，被打的地方泛着青，其他地方泛着一层粉色，脸颊则是通红，呼出的气热烫得惊人。

周横摸一把他的脸，马上被烫得缩回了手，他把毯子往他身上一搭，就按铃叫了人。

此时佣人们也都睡了，被吵醒过来。

管家赶过来后，周横让赶紧请医生来，李唯在发烧。

又让人去弄了冰来，用毛巾包着给李唯降一降额头的温度。

李唯在发烧也不安生，乱动乱抓，周横看他光着身子，只好用毯子把他裹起来，然后整个人把他抱住，这样才能让他安生一点。

医生半夜被叫来，精神很不好，敬业地给李唯看了病，开了药，打了退烧针，李唯还是张着嘴巴，一口一口地热气朝抱着他的周横颈子上喷，他神志混乱，嘴里含糊地说着什么，但是没有人听得懂。

大约到了天要亮的时候，李唯的烧才退下来，周横算是一晚没睡，一直把李唯制住抱着，疲惫得厉害。

等他睡得安稳了，周横才让换了毯子，又亲自去拧了热毛巾来给李唯擦了身，用毯子给他盖好，自己在他旁边躺着睡下了。

周横觉得挺抱歉，医生说李唯这是受寒气所侵才发了烧，所谓寒气所侵，完全是他用冷水把李唯冲了一遍的缘故，而且是在李唯欲/火焚身的时候。

他没想到李唯身体还是像以前那么差，受点冷水就发高烧到三十九度。

李唯迷迷糊糊地能够把自己这一晚发生的事情都记清楚，他平时就是个冷淡倨傲的样子，但是心里什么都门清。

早上的阳光透过没有关严的窗帘照进房间里来。

房间宽大，蓝白色调，简约又不失温馨，巨大的床上，两个大男人睡着也不嫌拥挤。

李唯睁开眼，动了动身子，软绵绵地使不上什么力，又有些酸痛，这种酸痛似乎是从骨子里散出来的，非常难受。

他侧过脸就对上了周横的脸。

周横趴着睡的，脸朝向他，头发不长不短，刚到耳朵。

周横是个英俊带着潇洒的长相，五官每一个部位都长得好，合起来看着更吸引人，是一种完美的俊美法，甚至眉眼仔细看，会觉得带点女人的秀美，不是那么特别阳刚。

身上裸/露出来的皮肤则是比小麦色微浅的健康的肤色，李唯盯着他看了好一阵，眼神变幻莫测，犹豫不定，最后还是慢慢凑到了周横的脸边去，在他的唇角亲了一下。

周横兀自睡得好，一点反应都没有。

李唯又躺回去，嘀咕道，“真不知道你能睡得这么好！”

似乎周横在他身边睡得好也是一种罪过了。

等周横醒来，李唯已经没在床上，听到浴室里哗啦啦的水声，周横在床上翻了个身，面朝上，伸展身体，叫道，“李唯！”

李唯没有应他，他只好爬了起来，从床边的藤椅上拿过睡袍裹上，赤着脚往浴室里去，门一推就开，浴室很大，还带着个华丽的浴缸，李唯一手撑着墙壁，一手握在他那尺寸惊人的凶器上，喘着气动着手。

“唯唯……”周横愣在当场，李唯微侧了头来看他，他的脸上晕着一层红，唇色嫣红，有种说不出的动人心魄的性感。

周横颇为尴尬，只好又退了出去，把门拉上，“抱歉。”

第八章

第八章

周横叹了一声，去隔壁房间的洗手间洗漱完毕后，又进了衣帽间，李唯和他身量相当，便给李唯找了一套自己的衣服，然后他换了一身运动服。

将李唯要穿的衣服放在沙发上，对还在浴室里的李唯道，“唯唯，你要换的衣服，我放在沙发上了，你出来自己穿上。”

浴室里也没人应他，他只好去敲了敲门，听到里面李唯道，“知道。”

周横有了他的回应，这才出了门，去跑步前给管事说了一声，让过一阵子李唯出来了再去收拾他的房间。

周横跑了大半个小时步之后才回来，去洗了澡换了衣服下楼，在院子里散了步的李唯正坐在餐厅里用早餐。

周横进去，李唯抬起眼皮看了他一眼，即使被看了，他也没有丝毫尴尬，周横除了刚看到那会儿尴尬了一瞬，现在也好了。

自自然然走到餐桌边去，拉开了李唯身边的椅子，然后打开餐厅里动态大屏幕看新闻。

一开居然就是，“刚出道四年便登上小天王宝座，……李唯于昨日下午一点二十分在机场遇到袭击……”

电视里播放着当时机场的监控录像，然后又加上了当时在场记者摄像师摄下来的影像，当时场景混乱，李唯穿着一身黑衣，要不是保镖保护得好，肯定也就出事了。

周横此时看到，不由才觉得后怕，而当事人李唯只是平静地坐在那里吃粥，又食欲良好地夹了蜜汁紫薯团吃起来，一连吃了三个，周横总觉得这个东西味道是不错，但是甜得腻人，他皱了一下眉头，在李唯去夹第四个的时候道，“你怎么总吃这个，这个甜得很，你不怕腻？”

李唯看了周横几眼，淡淡道，“还好。”然后又把盘子里最后一个夹来吃了。

电视里讲了近十分钟昨天李唯遇袭，而且还没有一点要结束的势头。

紧接着画面被切换到星亿的总部大楼前，很多抗议的人在门前喊着话，大意是苏夏的错让李唯遭受了如此不公，让星亿给一个说法。

然后又换到浚哲门前，来探望李唯的粉丝也是将大门前围了个水泄不通，还说是从全国各地自发前往的。

周横以前从来不关注娱乐新闻，没想到现在一关注，就是这个状况。

周横看向毫不动容的李唯，“你接下来要去做什么？这件事怎么处理？”

李唯将自己面前的鹿肉糯米推到周横面前去，又夹了一筷子藤花饼吃，道，“你盯着电视做什么，你不吃早饭？”

周横夹了一筷子鹿肉糯米，“你接下来要干什么去？”

李唯盯着他，把他的筷子挡了一下，“你昨天才被糯米烫了，现在不注意点么。”

周横只得慢慢尝了一口，这才把整片吃下去，道，“放上桌这么一阵了，哪里还烫。”

李唯一副很瞧不上他的挑剔神色，“那这么大人还被烫了舌头，注意点总是好的。”

说着，自己也瞥了电视一眼，已经在放很多明星站出来慰问了，表示对这件事的关心，对李唯的关心，然后就是出来说明星的安全问题……

李唯叹道，“一会儿我去医院里看苏夏。”

说着，把手机拿出来，这才开了机。

刚开机，就是哗啦啦好一阵响，恐怕有几十上百条未看短信未接电话。

李唯对这些一概不看，只是给经纪人汪直升打了电话，他嘴里慢慢咀嚼着色泽新鲜柔亮清香扑鼻的藤花饼，和汪直升说着电话。

汪直升火冒三丈，但是不敢对他大发雷霆，反而是求爷爷告奶奶地说法，“我的大少爷，我的好祖宗，你人到哪里去了，到处找不到你，你手机又不开机。”

李唯镇定地道，“我接下来去医院看苏夏，你去安排好吧。这件事，我看周叔叔的意思是，大事化小。不然，这两帮粉丝闹起来，最后不知道要怎么样。我现在不需要这些炒作，想好好拍戏。”

汪直升道，“你人在哪里，我派车去接你。别的你放心好了，我马上去开会讨论之后安排。”

李唯道，“一会儿我自己直接去医院，你先去给苏夏那边通个气吧。”

汪直升松了口气，“好，好，我知道了。”

挂了电话之后，李唯的手机就又响起来了，一看是白树，他瞥了周横一眼，拿餐巾擦了擦嘴，起身走到一边去接电话去了。

李唯坐在窗户边上的沙发扶手上，盯着外面满园暮春春/色，树木葱翠，绿草如茵，远处的那几树紫藤花已经要开败了，地上落着一层紫色的花，树上挂着的也是疏疏落落，早已经没有了前段日子有的藤花如云，他今早吃的藤花饼，怕已经最后的一次了。

李唯和白树说了很长一段时间电话，周横吃完早餐，他才收了线，走回周横身边，道，“借你家的车，我要出门了。”

周横道，“我安排保镖护送你。”

李唯笑了笑，眉目舒展的他，有种窗外明媚晨光的干净温柔的感觉。

“不用了，我家里派了人。”

周横迟疑了一下，说道，“要是不介意，我陪你一起去吧。”他还是怕会有危险，刚才看电视，那个场面混乱的场景，让他心有余悸。

李唯对于他的提议有些吃惊，多看了他两眼，将一手插/入裤袋里，是个带着一丝戏谑的模样，闲散的贵公子做派，“请你做保镖，我可用不起。”

周横上前一把搂住他的肩膀，带着他出餐厅，笑骂道，“居然这样挤兑我。我陪你去看看又怎么样了。居然因为你而自杀，这种女人，我也应当去看看的。”

李唯刚才还万里晴空的脸瞬间晴转多云了，“你这是嘲讽我？”

周横看着他，“就说你太敏感，你还不承认。我有这个意思吗？不过，我还真没想过你居然这样受女人的欢迎。”

李唯冷哼一声道，“我看不上的，最好不要来烦我。”

周横心想李唯就是个绝情的性子，大约是遗传自他父亲，周横一直觉得李唯的父亲曹逸然也是个很无情的人。不过，好歹比李唯这幅玩世的态度要好。

李唯这个样子，真不知道以后谁能制住他。

周横担心李唯出事，虽然李唯不让，他依然好好安排了周家的保镖跟着。

周家发展至今，势力已经深不可测，比起曹家更让人摸不透，哪方势力，都得敬畏。

坐在看着不起眼却很有乾坤的改装宝马车里，前后都有保镖车，周横问李唯病怎么样了。

李唯道，“你指感冒吗，刚又吃了一次药，现在除了有点发软，没事了。我现在体质好了不少，不像以前那么一病很多天。”

周横还是伸手覆上了李唯的额头，然后另一只手放在自己的额头上，对比了一下，“你的体温比我还低点。”

李唯假装毫不为意，云淡风轻，其实眼睛深处却闪了闪，心跳加快了一点，道，“说了我没事了。”

周横道，“没事就好，你这么大人了，不要总让人担心。”

“哈，我又没让你来担心我。”李唯不高兴地说。

周横看着李唯翻脸比翻书还快，叹道，“你知道我是好意，何必故意抢白我。”

李唯不说话了，看着周横的嘴唇，他的上唇微薄，下唇却些微丰满，抿着唇也带着性感，勾引人亲上去似的。

他脑子里模模糊糊出现昨晚欲/火焚身时想上了周横的情景，只是当时亲吻周横的感觉已经很淡的，记得不是很清楚，他不自在地动了动腿，然后把脸转了开来，看向了车窗外。

车到了医院，保镖们先下了车，将李唯和周横保护了起来，这才开了车门。

李唯从车里出来，长身玉立，看了周横一眼，这才往医院大楼里去。

汪直升已经在里面等着，看到他进来，赶紧迎过来，道，“你总算是来了。”

第九章

第九章

苏夏不是绝顶的大美女，但是韵味十足，已有三十三岁，比李唯足足大了十岁。

最开始，李唯大约是喜欢她的，毕竟，他听着她的歌成长起来，对她有崇拜之情。

两人交往了有多久，李唯不承认，苏夏说有一年多，这个时间便也让人觉得不实。

李唯进病房的时候，苏夏正坐在窗口椅子上看外面，她的侧脸清瘦带着浓浓伤怀忧郁。

她本就是个多愁善感的人，由她唱出的情歌，曾经唱哭了多少人。

李唯走上前去，在她旁边的沙发上坐了下来，道，“夏姐，我来看看你。”

苏夏这才把目光定向李唯，嘴唇翕动了几下，然后才说道，“我以为你不会来看我。”

李唯眼神幽深，眼瞳黑如点漆，似乎冷冷清清，又像是带着魔鬼般的诱惑。

他笑了笑，神色温柔，“怎么会。毕竟我们在一起过一段时间。你知道的，我在那段时间里真的很爱你。这件事既骗不了你，也骗不了我自己。”

苏夏咬着牙看着他，好半天才发出带着哽咽的声音，“那你为什么从不承认。”

李唯抬手抚上了苏夏的脸颊，拇指扫过她眼尾，轻声道，“和你在一起，我压力太大了。对不起。”

“当时，大家都说我是借着你上位，说我倒贴你，来炒作自己。我心里很难过，忍不下去了，在那种状况下，我们俩还在一起，我觉得是对我们之间的感情的侮辱，所以我希望能够用我的实力证明自己，等到将来，我可以光明正大地和你并肩站立的时候，我才能够心安地和你在一起。”

李唯声音柔和，带着磁性，每一句话都像是深情到海枯石烂的情话，苏夏被他说得哭了起来，捂着脸抽噎道，“我知道，你还是怪我，你怪我当时没有站出来说是我先追求你，是我勾引了你。”

李唯看着她，轻叹了一声，“我没有怪你这件事。我当时本就喜欢你，是你先说出来，又有什么关系。夏姐，你别多想这件事了。那么多人喜欢你，等着你病好了复出，你这样，让我怎么心安。”

苏夏摇头，“我走不出去了。昨天机场的事情，我很抱歉，你知道，我事先并不知道会出那种事。”

李唯道，“我又没出事，你别自责。”

苏夏抬头，已经泪流满面，“但是，我当时听到这件事的时候，我真的希望，我真的宁愿你出事了，你要是不像现在这样，你就可以是我一个人的，你还会像当时一样和我在一起。”

李唯听闻她这样的话，居然并不觉得惊讶，他只是平静地坐在那里，脸上还带上了笑容，温柔地看着苏夏，“感情最好的时候，我觉得并没有过去，永远都在那个地方，只要你回头去想，就还在那里。夏姐，你又何必这么执着。这个世界上，要说什么是不变的，稳固的，真正美妙的，大约只是回忆罢了。你何必执着于现在的变化，不好好守着过去。我并不怪你，这是真的。你还是快快好起来吧，你知道我最喜欢看你站在舞台上唱歌。”

苏夏抽泣着，李唯抬手轻拍了她的肩膀一下，但是并没有拥抱。

房间里有苏夏的大提琴，苏夏是学大提琴出身，拉得一手好琴。李唯走到旁边的提琴面前去，坐好后，将琴固定好，拉了起来。

优雅低缓如夜中沉沉流水的琴音飘扬开来，整个空间都被这琴音飘满。

李唯微垂着眼睫，眼神如水柔和，脸上是些微忧伤，些微迷恋的神色，那琴音也慢慢缠绵起来，即使缠绵，也带着忧郁。就像是站在时光的此岸，看着永远无法回去的彼岸，那里有着孩童时代的初恋，当时的快乐无忧，渐渐又绕成了今日的留恋与迷茫。

琴音慢慢地低沉下去，直至消失不见。

苏夏坐在那里已经没有再哭泣，用手巾擦了擦眼泪，道，“谢谢你来看我。”

李唯将大提琴放好，站起身来，修长而优雅的身形，只是简单的衬衫黑西裤，有种干净美好如春日阳光的感觉。

每一个看着他的人，心都要不是自己的。

李唯道，“夏姐，我要走了。我还要去开记者招待会，这次的事情，我会压下来。希望你早日康复！”

苏夏站起身来，目光盈盈地看着他，李唯对她一点头，走出病房了。

苏夏控制不住自己地跟着他，一直将他送出了外面的待客室，送到了走道上。

周横之前是坐在待客室里的，因为从病房里传出的琴声，他以为是苏夏拉出来的，心里有些不舒服，就起身走到了走道上。

此时看到李唯出来，他就走过来，“唯唯，离开吗？”

李唯点了一下头。

苏夏站在门口看着他，李唯道，“夏姐，再见。”

苏夏看着他，又看了看周横，周横高大俊美，丝毫不逊色于李唯，站在李唯身边，便又是一道绝美风景。

周横只是礼貌地对苏夏轻轻颔首，没有说话，就算告辞了。

苏夏一直看着李唯和周横走过转角，消失在了她的视线里。

她歪靠在门口站立着，即使脂粉不施，脸色苍白，眼眶发红，依然有种说不出的美，像是时光里一副忧郁的画，韵味悠远。

周横到医院和离开医院，都有记者拍照。

从医院出来时，更是被记者所包围了，大家争相提出各种问题，诸如他和苏夏的感情问题，对于他昨天遇险自己有什么想说的，今天来看苏夏，对苏夏是个什么态度等等，诸如此类。

但是周家的保镖训练有素地替他挡开了所有人，坐进车里时，周横护着李唯先进去，自己这才坐进去了。

李唯没有戴墨镜，车开走时，眼睛也看着车窗外的记者，只是没有说话，神色里有种说不出的忧郁和愁绪，一一被记入记者的摄像镜头。

在车里，周横对李唯道，“我刚才看那个苏夏，觉得还不错，你和她之间真没什么事吗？”

李唯淡淡道，“能有什么事，在一起过一段时间，不过很快就没感觉了。”

周横不知道该说他什么才好，周家是容易出情种的，他也被教育了不能拿感情的事情随便，所以其实看不惯李唯这样滥情又随便的个性，道，“刚才，我听她拉提琴，琴音里感情那么浓，我看她是真心爱着你，你不要把别人的感情不当回事。”

李唯很奇怪地看着周横，“刚才是我拉的，和她告别。”

周横诧异了，“你？”

李唯眼睛瞪上了周横，“怎么了，你觉得不应该是我拉的吗？好歹我被称为音乐才子，又不是浪得虚名。”

周横，“……”

看李唯真生气了，周横讪讪地笑了笑，“我以为你做现在的工作，只是为了好玩，没想到你是这么认真。好了，我刚才的确被你的琴声感动了，我完全承认你是才子这件事。只是，我觉得那琴声里感情那么深，你为什么又不和她在一起了呢？”

李唯哼了一声，道，“我的琴声，我的感情，都是我的。谁说是给她的了。只要她不要再闹什么事才好，昨天的事，要不是她在她的微博和论坛里一直用隐晦的话暗示，恐怕也不会出。不过，在她对我的感情这件事上，我承认她没掺假，所以才愿意这次放过她。”

周横伸手捏了李唯的下巴一下，道，“我觉得你现在完全是在拿着别人的感情揉捏。”

李唯将周横的手打开，道，“做明星，本来就是要被爱捧起来的，不然，就做不下去了。但是，他们爱我，我哪里来的那么多感情一一还给他们。我只要做我自己，爱我所爱，把工作做好就行了。”

周横道，“你倒是想得很清楚。”

李唯哼道，“难道你以为我是傻子，什么都该迷迷糊糊的。”

周横道，“自然不是这样。你这样，我都想去听听你的歌，看看你的电影了。”

李唯道，“你看了别也迷恋上了我。”

李唯说得很是霸道又倨傲，听得周横哈哈笑起来，“行，到时候我迷恋上了你，你要怎么办，对我好，还是对我不理不睬。”

李唯侧头盯着他看，嘴唇动了动，却没说话，周横又笑起来，“你真是越来越自恋了。”

之后李唯去开记者招待会，周横并没有跟着去，他也有很多自己的事情要做，就和李唯分道扬镳了。

李唯在机场被苏夏粉丝的袭击案，因为李唯的以和为贵息事宁人，很快就被压了下来，制止了酿成更大的祸事。

10

10、第十章 ...

第十章

周横回了国，把家里一干在国内的长辈都见了一遍，又忙着给他父亲做助手，跑了澳洲A国一圈，等再回国来，已经是炎热的夏季了。

虽然这段时间忙得团团转，李唯也在忙，忙得坐下休息时就直接打瞌睡，但两人还是没有少了联系，不时会有电话。

以前李唯总喜欢为了清静把手机直接关机，然后人也躲在一个汪直升找不到的地方偷懒，自从和周横恢复了交往，他便不再那么随意把手机关机了，怕周横给自己打电话的时候也找不到自己，但是周横给他电话的时间总是少之又少，他拍戏的时候，拍完下来问小助理，小助理说没有电话，他不忙的时候，闲着坐着打瞌睡，留意着手机，也照样没电话，或者有电话，他心才一提起来，看一眼发现是无关紧要的人打来的……

这样的事情经历得多了，他也就烦了，既烦了眼巴巴等着周横的自己，又烦了不把自己当回事的周横，所以，他又把手机恢复成了关机时间比开机时间多的状态。

时常小助理找不到他就告诉汪直升，汪直升找不到他就急得跳脚，但跳脚也没用，跳着脚也得去找人。

汪直升的口头语经常就是那一句“我的祖宗……”特别像旧时大户人家里养着孩子的奶妈。

而汪直升也以奶妈自居，并不忌讳，还很乐呵。的确，能带李唯这样一个人，虽然累点，但是得到的别的利益实在不少，多少人艳羡他还来不及。

所以有些能够在他面前造次的人还真这样叫他。

李唯的这些作为，完全应了耍大牌这个词，但是却没有媒体写他耍大牌。

一则工作的时候，他从来兢兢业业，对待总是拖他后腿的新人他也能够容忍，不会发火；二则他那背景，他那脾气，没人敢惹，自然不敢写。

李唯最近在拍孙导最新的大作《长缨》，背景是民国时候，讲民国杀手的故事，其中又饱含爱国情愫。

一号女主角是十足十的演技派红茹嫣，红茹嫣长相并不十分娇美，长发的时候女人味十足，因为这部电影所需，剪了短发，便利落无比，眉宇之间带着一股英气，潇洒又俊美。

电影里，她是S城上流社会的名媛大小姐，又是杀手组织里不为人知的幕后组织者。

李唯作为男一号，自然是杀手组织里一步步成长起来的杀手，从街头混混，到从欧洲回来的贵公子，从狠厉无情收割人命的杀手，满腔爱国情操痛恨汉奸和侵略者的青年，到柔情似水爱慕大小姐最后为保护她身份而死的情种；都被他演绎得出神入化。

最开始放出来的剧照，便是李唯假装不认识红茹嫣，在歌舞厅里邀请她跳舞，才子佳人，俊男美女，李唯只是轻轻勾一勾红茹嫣的手指，眼睛柔情满溢地望着红茹嫣，那眼神，既勾走了红茹嫣的魂，把看到这张剧照的观众们的魂也勾走了。

那背景的华丽璀璨，没人能注意得到。

即使红茹嫣打扮得美艳万分，在李唯的旁边，依然黯淡失色。

男色当道，倾国倾城。

周横回国来，去周延府上看望苏逸宁时，苏逸宁在一边翻着画本，一边听着电视。

周横轻手轻脚走进周延家里温馨柔美的客厅里，苏逸宁一身白色的家居服，桌子上摆着几本画本，又有他的书稿，画集是林小齐特地为他的新书画的，林小齐画了很多，让他挑选，这真让苏逸宁为难了，每次林小齐的工作量比他还多还细致，总能够让他挑出他最想要的图画，苏逸宁不免心疼林小齐的劳累，说了几次无果，便也只能如此了。

他一张一张地翻看，电视里的声音也完全掩盖了周横进屋的声音。

周横还像孩子一般，偷偷摸摸走到苏逸宁的身后去，然后突然伸手，将苏逸宁的眼睛捂住了。

“呃？”苏逸宁惊讶地叫了一声。

抬手摸到捂住自己眼睛的手上，要是周延，一定捂上来的同时就又亲上来了，而且这手感也决计不是周延的。

苏逸宁呵呵笑起来，“横横，快放开。以为我不知道是你吗？楚老师前两天才对我说你要回来，没想到已经回来了。”

虽然被猜出来，周横也并不觉得没意思，放开苏逸宁后，依然笑嘻嘻地绕过沙发坐到苏逸宁身边去，又揽过他的腰，同时扫了扫桌子上的画本，道，“小齐叔叔的话？”

苏逸宁道，“是啊。”

看到周横额头上有一点汗意，他拿过手巾给他擦了擦，又问，“去洗个澡吗？外面的确热起来了，我都不大敢出门。”

又赶紧叫佣人端了绿豆百合莲子汤，在冰箱里镇过，用晶莹漂亮的水晶碗装着，放在小的水晶托盘里端来，光是看着这餐具，也觉得凉爽了。

苏逸宁让周横喝一碗后去洗澡，周横接过水晶碗喝着这消暑汤，眼睛被正在播放的电视节目吸引了。

大屏幕上半边屏幕放着《长缨》的消息，一张大图出来李唯和红茹嫣在歌舞厅的那张照片，一身白色西装，紫色领结的李唯，简直能够震住所有人，这其中自然也包括周横。

周横赞叹道，“唯唯在电视里比在生活里好多了，每次打电话都和我怄气，这个样子，倒是让人喜欢。”

苏逸宁也从画本上抬起头来，看向那超大屏幕，笑道，“嗯，唯唯每部电影，每张专辑我都有好好看，他真的做得不错。最开始你大伯不乐意收他，之后也赞他是非常有天赋。”

说着，他还起身，跑到客厅里角落放着的流线型书架上抱了一大推娱乐杂志过来，都是他自己收集的。

还拿过放在上面的平板电子阅读器，将书在桌子上放下，拉着周横翻看，“这些里面都有唯唯的消息，其实每期都有，这些是比较多的，我就收了。”

周横放下消暑汤，也翻着看。

一看他就在心里哭笑不得地叹了气。

除了很少一部分是写李唯的专辑和电影外，另外全是他传的绯闻。

有鼻子有眼的，没有二十个，也有十个那么多。

当然，篇幅占得最多的还是和那个苏夏之间的事情，周横翻了一下就不看了，最新的一本里大肆写着李唯和现在《长缨》里女主角红茹嫣的绯闻，李唯开着他那招摇的明黄色超跑送红茹嫣回家，两人去吃私家菜，两人一起从夜店里出来，真有一张朦胧的图片，两人在夜色里拥吻……

周横傻眼了，继而不知道该笑还是该如何，只得面无表情地把杂志关上。

这时候，苏逸宁又把平板阅读器里他收藏的有关李唯的新闻或者视频给打开了，拿给周横看，“这是他第一次获最佳新人，最佳单曲，最佳专辑奖时候的视频，他适合穿白色，穿白色好看。”

周横看了一眼，觉得苏逸宁这做法，简直能够说是李唯的铁杆粉丝了，不由酸溜溜道，“逸宁叔叔，你现在这么迷唯唯，大伯不吃醋吗？”

苏逸宁笑了笑，道，“还好啦。唯唯又不是别人，我看着长大的孩子嘛。”

周横搂住他，将脸靠在他肩膀上，“没见你这样关注我，果真唯唯更讨人喜欢啊。”

其实不是他吃李唯的醋，是时常和苏逸宁开这样的玩笑，习惯成自然。

苏逸宁拍了拍他的胳膊，“还当你是小孩子吗，快起来了，去洗澡。你都长大了，帮你父亲做事了，还来这样撒娇！唯唯他死心眼，又固执，曹逸然和白树要了礼礼和明明之后，他就一直闹别扭，觉得家人不关心他，没人在乎他，你在A国不知道，他曾经一个人跑出去，淋了雨生了病，差点捂在家里病死了也不让人看，我去看了，才劝他要看病，真的是怪可怜的。现在他又在和他父亲闹矛盾，谁劝他也没有用，他啊，真不知道谁能拿他有办法。”

周横听着，心情也沉重起来。

李唯小时候也还好，自从他家里给他要了弟弟妹妹，他就完全去钻牛角尖去了，这么多年了，他没钻出来，反倒是越钻越进去，估计还卡在里面了，想要转身也不得了，以至于只能僵持着和家人闹。

周横道，“之前唯唯都不接我的电话，最近还好一些了，只是每次给他打电话，遇到他心情好，他倒是好好回我，遇到他心情不好，我就被他堵得没话说。他也从来不主动给我打电话，真不知道他是怎么想我和他的关系的，照说，我们不该是最好的兄弟吗？”

苏逸宁把周横推离了自己，让他坐好，“唯唯心思别扭，但是人并不坏。他不主动联系你，你就主动联系他吧。”

周横点头应是，又问道，“逸宁叔叔，那他有主动给你打电话吗？”

逸宁道，“有啊，要是他人不来看我，大约一周会打两三次电话来。”

周横又苦了脸，“他从来不主动联系我。”

逸宁安慰他道，“我是长辈嘛。说起来，我答应他了要去给他探班，要不，今天你和我一起去。我带点消暑汤和点心过去，他也吃，他们剧组也吃。”

周横想想，就点了头，“好吧，去探班。我以前从来没去过。”

逸宁道，“我去过几次，拍戏真的又辛苦又危险。上次去看他，大冬天，他还穿着薄薄的戏服，又有吹风机在不断鼓风，我看着就冷到不行，他还要不断坚持。他是真喜欢拍戏，不然，像他那脾气，他不喜欢的事，哪里会去做呢，更何况这么辛苦。”

周横听逸宁一席话，这才明白，最理解李唯的人，大约是他了，难怪脾气越来越怪的李唯最愿意亲近他。

11、第十一章

第十一章

周横没有事先和李唯说自己已经回国来了，更没和他说自己要去给他探班。

逸宁通过孙导，知道他们今天在影视城里第四区拍摄。

这个影视城非常大，也是由浚哲集团投资建成的，还没有使用几年，这里也作为旅游胜地，吸引着很多的游客。

接近傍晚，虽然外面依然炎热，但是太阳却要小很多了，不算暴晒。

逸宁带着周横，坐车前往。

因为影视城比较偏，从周延家开车要两个多小时才能到，比较大的车载冰箱里带着逸宁亲手做的消暑汤，还有一些李唯喜欢吃的点心，不知道是从什么时候起，李唯喜欢吃甜食了，而且他顿顿吃得不少，却始终不长肉。

医生说是体质如此，想要改变也不容易。

一路上，逸宁在看书，周横便也不好打搅他，自己也用掌上电脑办公。

等到了影视城，太阳已经落山了，西天边剩下大片大片红彤彤的火烧云，燃烧了半天天空，而东方，天空碧蓝如洗，真是无比漂亮。

周横下车时，看着天空，逸宁也看了看，道，“早上有火烧云一般会下雨，傍晚有则说明明天是晴天。现在这么热，其实下点雨倒好些。”

周横说是这样，又说，“没想到郊区的天空要比市区漂亮这么多。”

逸宁应道，“是啊。其实近几年S城的环境治理得好，市区里的天空也干净很多了。”

两人闲话着进了片场。

逸宁不想给人惹麻烦，就没有叫人，而且让迎接过来的一个副导演也不要声张。

他带着周横悄声悄息走进去。

这第四区，是民国时候的洋楼繁华街道，片场里开工，热火朝天，当然也不可避免杂乱。

孙导是非常着名的出过很多好作品的大牌导演，即使逸宁是他老板的夫人，他在对待工作的时候，也没有去接待他，甚至回头看也没有。

他的所有精神都放在面前的拍摄上。

逸宁他们来的时候，正赶上了拍摄的紧要关头，而且借着此时的天空景色，孙导希望能够一遍拍出最好的效果，不然，风景可是不等人的。

周横和逸宁站在后面看，只见一个人从二楼窗户跳了下来，然后在地上一滚，回手又给了从楼里冲出来的人一枪，此人一枪毙命，他则飞快地朝被晚霞染红的街道跑远了。

这边一直将那个他跑远的镜头拍完了，这一幕才完结。

那个跑远的人正是李唯无疑。

导演对这一幕的拍摄非常满意，而且李唯没有用替身，他全是自己在做。

之后导演还上前去关心他的身体状况，李唯摇头道，“都很好，没事。”

李唯穿着一身简单裤褂，正是扮演的混混角色，他看到了逸宁，正要笑，又看到了逸宁旁边的周横。

他们已经要拍下一幕，李唯走过来，轻轻拥抱了一下逸宁，道，“逸宁叔叔，你要过来，怎么没有和我说一声。”

逸宁道，“我上次说了要来给你探班，但是又不好打搅你让你分神。我带了百合莲子银耳羹，又有你喜欢吃的水果杏仁豆腐，还有糯米糕，千层糕。”

李唯瞥了周横一眼，笑着道，“的确饿了，我赶紧吃点吧。逸宁叔叔，知道你最疼我，谢谢你了。”

逸宁道，“谢什么谢。”

然后和孙导说了一声，拉着他去了他们的车旁，李唯就坐在车里大吃特吃起来。

逸宁说还有很多，征求意见一般地问道，“我也给你的同事们带了的。”

他知道李唯护食得很，比周延还厉害，所以不敢自己随便说要把这些吃的给他同剧组的人。

李唯听后，这次倒大方了，“去给孙导一些吧。”

然后他长腿伸下车，朝一边走过来的红茹嫣喊道，“嫣姐，过来有吃的。”

像个孩子一样带着些淘气，和平常的冷酷忧郁贵气模样离了十万八千里。

红茹嫣笑着走过来，她认识逸宁，非常礼貌恭敬地问了好，又看向站在旁边不言不语的周横，“这位是？”

李唯道，“管他是谁，现在有吃的，分你一些，饿不饿？”

红茹嫣道，“真饿了。”

周横一直处在被李唯无视的状态，逸宁笑着摇摇头，不管两人的事。

真人的红茹嫣比电视里要漂亮一点，虽然没有电视里看着皮肤好，但是给人如沐春风的气质却更甚。

周横多看了她几眼，脑子里想着，她就是李唯现在的女朋友啊，不过新闻里说，她要比李唯大了八岁，八岁……

不由想到，李唯因为没有母亲，难道是恋母情结吗，毕竟，那个苏夏也比他大十岁的样子。

周横和逸宁在片场待了有一个多小时，直到暮色上来，风里带上了凉气。

而剧组还在加班加点地忙着拍摄，孙导一边喝着老板夫人亲自熬制的消暑汤，一边和逸宁侃闲话，间或骂人吼人，毫不耽误。

孙导没有见过周横，但是看逸宁和他非常亲，知道此人是周家亲戚，之后还说，“要是你进圈子，我看一定大红，我让你来演我的片子的男主角。”一来的确是周横外貌气质非常出众，二来不乏讨好之意。即使是知名导演，也有他要讨好的人。

逸宁笑着看向周横，周横道，“谢谢你的赏识。”

逸宁低声和孙导说了两句，孙导诧异地又看向了周横，道，“真是第一次见，居然一直不认识。”

然后对周横非常另眼相看，甚至带上了比对逸宁还多的亲近。

周家未来的掌门人，谁敢不高看呢。

周横坐在一边椅子上，逸宁还在和孙导说话，一位穿着旗袍挽着发髻的娇柔女人走过来，她对着周横打了个招呼，笑道，“周先生？”

周横不记得认识她，对着她礼貌地点了一下头，对方便在他身边坐了下来，自说自话地介绍了一番之后，周横才知道她以前见过自己一次，他叫杨娜拉。

周横得知她是李唯的师妹，两人一个公司，关系不错，就问起李唯的一些事情来。

杨娜拉当然是对李唯各种夸赞，以此来拉近她和周横的关系。

过了一会儿，路灯光亮了起来，李唯又拍完了一幕，突然走过来，瞥了杨娜拉一眼，让杨娜拉离开，他要和周横说话。

杨娜拉微笑着离开了，李唯冷眼看着周横，“你跑来这里，是来给我探班，还是来泡妹。”

周横总能被他说得莫名其妙，道，“你生什么气，不是你一直不理我吗？”

李唯咬了咬牙，“那你不能先找我说话？”

周横拉了他的手，把他拉着坐在自己旁边的椅子上，正是刚才杨娜拉坐过的，李唯生气地又站了起来，道，“女人坐热过的椅子……”

周横无语地站起身，把他拉着按到自己坐的椅子上，道，“这下好了吧。你们什么时候拍完，等你一起回去吧。”

李唯对小助理招招手，对方把他的润喉茶拿了过来，他一边喝水一边道，“你和逸宁叔叔赶紧回去吧，我们要拍到早上三四点去，白天太阳大，我们停工没有拍。”

“哦。”周横不由心疼他，“这么累，你多注意身体。”

李唯道，“还好。”

周横又道，“明天一起吃饭？”

李唯看着他，“要我把娜拉一起叫着吗？”

周横愣了一下，才道，“你什么意思，我们兄弟俩一起吃饭，你叫个女人做什么？”

李唯道，“我看你对她有意思，给你制造机会而已。不过，她可不干净，你办事注意一点。”

周横想给李唯一拳头，奈何没真打出去，道，“你就乱说吧。”

最后周横和李唯不欢而散，逸宁让李唯好好注意身体，又问他还想吃什么，之后做给他，这才带着周横走了。

杨娜拉在电影里是女二号，杀手组织里李唯的小师妹，暗恋着李唯不敢表白。

后面正好有两人对手戏，表演的时候杨娜拉就觉得李唯对自己不对劲，以至于无法专心入戏，被孙导骂了好几次，才算把这一场拍过了，之后她去找李唯说话，李唯直接无视了她。

眼神锐利的人都看出来李唯有针对杨娜拉，小助理在一边小声讨论，“刚才看到她故意去找李唯的那个朋友说话啦，可能是因为这件事。”

又有人小声传，“小李子过去那边拿材料，有听到李唯说要把她介绍给他那朋友的。”

“真的假的？”

“当然是真。”

“不过，大约是李唯故意吧。他是会干这种事的人吗？”

“嗯，也是。”

拉皮条的事在这里并不稀奇，不拉皮条才稀奇，但是李唯拉皮条，那真是太阳打西边出来，肯定不可能。

12、第十二章

第十二章

《长缨》在七月中旬拍完，杀青宴定在一家夜店，当晚夜店大厅被包场，除了长缨剧组主创，还有另外的一线明星也有到场给予祝贺，一时俊男美女，热闹非凡，又十分养眼。

其中，还来了一个特别的人，吴歆。

吴歆便是之前在夜店里找过李唯的那个富家女，她不是S市人，因为最近在追李唯，就一直住在S市没有离开了。

因为她父亲是这部电影的投资人之一，借着这层关系，她多次去拍摄现场探班，给李唯跑前跑后地做事，拿衣服，拿水，买整个剧组的宵夜，等等，颇有点为了李唯愿意自降身价的意思。

剧组所有人都认识她了，这次她来参加杀青宴也是情理之中。

没有记者，也没有狗仔，大家尽情玩乐，孙导甚至被推上台去，让他跳舞去了。

他拿着把扇子，学着日本妞的模样跳扇子舞，刚上场就把场下所有人笑得要趴到桌子下面去。

李唯也哈哈大笑，孙导对于演员要求非常苛刻，这里每个人恐怕都挨过他的骂，连李唯也不例外，但是只要在场外，他就会变得随和很多，此时也能做出彩衣娱人的事。

吴歆挨着李唯坐了，吴歆是个漂亮的大小姐，家中有钱有权，虽然不及曹家，但是勉强也能和李唯算个门当户对，比起在场的所有别的女人，从家世上她至少是最配的。

因着李唯还在和红茹嫣交往，她也不能做出当着大家的面撬走李唯的事，所以便一直以李唯的脑残粉丝自居，此时也笑呵呵问李唯，“你要上去唱一首吗？”

此时已经是副导演被推上去唱少先队队歌了。

李唯看着舞台道，“一会儿我上去跳踢踏舞。”

大家都高兴地应和，不过，李唯手机却在这时震动起来了，他漫不经心把手机拿出来看，看到是周横，便对周围的人说自己要离开一会儿。

他走到了后面过道里，前面嘈杂的声音小很多了，这才接起来。

“什么事？”李唯喝了些酒，此时声音也懒洋洋的。

周横道，“你那边信号不好，你找个信号好点的地方吧。”

李唯一边继续往后面走，一边道，“现在呢？”

周横道，“好了那么一点点，声音稍微大了点了。”

李唯不耐道，“到底什么事？”

周横道，“刚才逸宁叔叔回本家来，说你那部电影拍完了，今晚上杀青，是这样？”

李唯一笑，“没想到你还在关心我这个。是这样的，今晚杀青宴，我现在还在向隅街这边夜店里。”

周横道，“你接下来会有休息时间吗？一起去长夏避暑几天去不去？”

李唯道，“明天我就要K城参加那边的音乐盛典。不过，从K城回来后可以有几天时间休息，我让汪直升给我把时间调出来，就能去长夏了。”

周横笑道，“那就说定了，说起来，我们有好多年没有在一起度假了。”

李唯半眯着眼睛想了想，“是啊。”

周横突然想到什么，又说，“你不要酒喝太多。”

李唯道，“好不容易能放松，喝点酒能有什么。”

周横实在不好说他喝醉了不论对象地乱发情的事情，犹豫了一下，就说道，“你们在哪里，我一会儿去接你吧。”

李唯高兴起来，心里陶陶然，嘴上口气却很冷淡，“真来接？”

周横道，“哪里会有假。快说你在具体哪一家？”

李唯笑着说了地点，然后道，“那我等你，你快点，不然我就有别的安排了。”

周横，“知道，你现在是大明星了，大忙人，身边女人无数，也不见你真的好好珍惜。”

李唯哼哼两声，不理睬他了。

挂了电话的李唯继续往后面走去，他记得这里转弯有一个阳台。

过道里的灯没有开，光线非常昏暗，走过一株景观树，前面暗影里忘情激吻的两个人出现在他的眼里。

他愣了一下，转身便离开了。

回到大厅，有一圈人正在玩真心话大冒险，李唯一出现马上就被拉了过去。

李唯因为高兴，一边玩一边就喝了不少酒，酒精让他变得百无禁忌。

轮到他输了，大家笑哈哈逼他选真心话，然后几人一致问他，“在床上的时候，你喜欢什么体位？”

李唯愣了一下，又喝了一杯酒，一把搂过走到他旁边坐下的红茹嫣，道，“这个你们问我做什么，问她才对。”

红茹嫣其实是不怎么开玩笑的人，被李唯这么说，她还是笑着，却狠狠给了李唯一下，骂道，“我怎么会知道。这里谁最有发言权，谁说。”

大家都笑，其实不敢朝红茹嫣开大胆的玩笑。

李唯靠在沙发靠背上，被红茹嫣打了也不生气，只是呵呵笑，眼神却冷淡下来，刚才那个问题就不准备回答了。

但是他想这么赖皮掉也不行，大家都记着，几个人一起起哄让他赶紧说。

李唯只得眨眨眼睛，装无辜地道，“不同人不一样吧，这怎么说得准。”

红茹嫣笑着睨他，然后站起身走了。

吴歆坐到了他的身边去，红茹嫣明显生了李唯的气，不过李唯并没有多看她一眼，更没有起身去追她道歉。

等周横来到夜店，里面闹成几团，在一边角落里把李唯找到了，李唯正抱着吴歆在深吻，周横站在那里，愣了愣，只好等他们闹完了，才对和李唯一起玩的人点了点头，上前拉李唯道，“我来接你。”

李唯抬头看他，笑着道，“让你快点，你这么慢，看我被他们灌了这么多酒。”

周横闻到他满身酒味，就皱了眉，一边将他硬拉着扶起来，一边对别的人道，“抱歉，我先带他走了。”

没有说过多的话，就把李唯扶着往外走。

李唯跄踉着还去和正在同人说话的孙导打了个招呼，这才要离开。

孙导看到周横，还和他寒暄了两句，甚至起身送两人出门。

大家看着孙导送人这一幕，不免惊讶。

纷纷开始讨论周横的身份。

“上次他不是来探班过，和那个苏先生一起，想来身份不一般吧。”

“肯定不一般啦，没见孙导都奉承他。”

“看着很年轻啊。”

“嗯，不过没有纨绔子弟习气。”

又有人小声道，“上次杨娜拉不是想搭讪人家，看后来模样，也并没有成。倒是把李唯得罪了，之后她故意贴到李唯面前去，李唯都没把她看进眼里。”

又有人笑道，“看他和李唯关系那样好，肯定也是世家子，谁真勾搭上了，以后就做大少奶奶，多大的风险也值得嘛。”

“……”

大家当然是这样想的，但是谁会承认。

周横把醉鬼李唯搬上了他车的副驾驶，然后给他系好安全带，自己才坐上驾驶位去开车。

李唯酒量一点不差，其实只是半醉，但是有周横扶着抱着，他当然就完全醉了。

此时眼睛只睁开了一条缝，李唯把周横看着，视线不断描摹周横的面颊线条，周横开始没有发现他是醒着的，之后感觉到他的视线，他才转头去看他，道，“你看着我做什么？”

李唯声音含糊，不知道说了一句什么，周横没听清，于是不再问，只是说，“你不是和那个红什么在交往吗？我看新闻杂志网络上面都在这么说，你刚才又和另一个女人大庭广众下接吻，难怪大家一直说你是花花公子，滥情。”

李唯道，“没想到你还有关注我。之前的确是和红茹嫣在一起，不过，今天已经分手了。”

“？”周横惊讶了一瞬，“为什么？”

李唯喃喃道，“我和你打电话之后不小心看到她和我们那个小眼睛编剧搞到一块儿了。”

周横，“……”

“你们这个圈子怎么这么乱呢。”周横不得不感叹。

李唯道，“不都是这样吗？我才觉得你奇怪，你好像还多纯情一样。”

周横被他说得颇不好意思，只好沉默以对。

没想到李唯并不放过他，继续问道，“你有过多少个女人，嗯，或者男人？”

周横脸上出现了一丝可疑红晕，不过夜色掩盖下，谁也发现不了，“问这个做什么，我不说。”

李唯生气地哼了一声，然后开始发呆。

周横劝他道，“我看你对那个红茹嫣感觉很不错的，要是你还喜欢她，还是应该去问问她，和好也未可知。”

李唯恼怒道，“要不是把她当过朋友，我看到她和别人搞在一块儿的时候，就直接上去扇她了。现在这样当不知道，已经是最尊重她的方式。哎，算了，我才不强求人喜欢我。”

周横总觉得李唯突然忧郁起来了，也许是被女友背叛了的关系吧。他觉得自己应该好好安慰安慰他。

13、第十三章

第十三章

周横将车直接开往周家大宅，要到地方了，才算是征求李唯意见地问他，“我带你去我家，没关系吧？”

李唯不置可否地道，“去呗。我回我的住处，也只有一个人，还不如去你家。”

周横虽然知道李唯还在和他父亲怄气有家不回，但还是劝了一句，“为什么你不回家去住呢，住家里总好很多，一个人住，有时候还是太孤单了。”

他在国外求学这些年，一直是自己住，有时候，寒暑假，楚慕会住在A国陪他，虽然他总是很忙，没有什么时间想家，但是突然想起来的时候，是会真觉得很孤独的。

李唯沉默了一阵，才恹恹地道，“不想回去住，你不要劝我了。”

李唯居然没有发脾气，只说了这么一句淡淡的话，反而让周横心疼起他来了，只好不再说，道，“要是你愿意，你搬来我家里住吧。”

李唯睁开眼盯着周横看，然后又转开了眼，盯着车窗外一闪而过的一盏盏路灯，“不去，你还住在你家主宅，你三爷爷一家住在那里，你父亲带着你弟妹也住在那里，又那么多佣人，待客办宴会也在那里，想到这些就很烦。我才不去。”

周横叹道，“你真是挑剔。”

李唯道，“你才是，已经成人了，还和父亲们住在一起，不觉得怪怪的吗？”

周横道，“这有什么奇怪，住在家里没什么不好。每天都有人关心，和家人一起吃饭，弟弟妹妹也挺可爱的……”

说到这里，他就停了下来，他怕又让李唯不高兴。他真的很不明白，李唯为什么不喜欢他的弟弟妹妹，这么多年了，还依然因为这件事和他父亲闹矛盾，周横挺喜欢家里人多，而且也很喜欢弟弟妹妹。

李唯轻哼了一声，然后突然转过脸来，面无表情地问周横，“你父亲亲热被你看到了，你不觉得尴尬吗？”

周横一惊，差点把车开到了马路牙子上去，赶紧修正方向盘，窘迫地道，“难道你看到过。我daddy特别保守，在我面前，他们连亲脸蛋都很少。”

“哦。”李唯想到楚慕那总是特别正经的样子，觉得大约真的会这样，他嘀咕道，“这样也太保守了吧，在孩子面前接个吻又能怎样。”

于是又说，“那这样我更加不能去你家住了，这样连女伴都不能带回家，你daddy那么保守严肃，肯定会不高兴。”

周横道，“你要求真多。”

李唯挑着眉，突然建议，“要不，你搬出来住吧，和我一起住。”

周横，“……”

李唯看他不答，就又生气了，“怎么，还不领情了？”

周横犹疑道，“我给父亲说，他肯定是会愿意的。但是，这样对我办公很不利。”

李唯哼道，“你真是的，我这是为你提供便利，以免你想找个人过夜，还不敢带回家，要去宾馆，或者，你是不是有自己的秘密住处？”

李唯目光锐利地把周横看着，似乎只要周横撒谎，他就要向他射箭了。

周横对李唯很无语，但也只能回答道，“我每天忙得很，哪里有什么时间机会，你以为我是你吗，频频换女友。”

李唯这下满意了，又挑剔地道，“你真的没有自己置办住处？你想一个人呆着的时候，你去哪里？”

周横叹道，“说了没有，你就信我吧。我想一个人呆着的时候，哪里有时间想一个人呆着，或者去逸宁叔叔那里，或者就去骑游，打球，潜水，滑冰，很多事情可以做，哪里需要一个人关在一个地方。”

李唯心想他和自己这些方面总是很不一样，也许正是这样，周横才这样吸引他，周横就像是和他相对的一种人，周横站在阳光里，他则站在和他相对的阴暗处。

李唯突然解了安全带朝周横扑过去，周横吓了一跳，“干什么，坐好……唔……”

李唯在他猝不及防之时吻在他的唇上，周横赶紧踩刹车，然后赶紧把发疯的李唯掀开了，把他推回座位上去。

李唯的气息和亲吻里都是酒味，周横深吸了口气，才对李唯骂道，“你又发什么疯，不怕出车祸吗。”

李唯望着车前面哈哈笑起来，似乎不以为意。

周横对他咬牙切齿，又拿他没办法。

周横瞪了他一眼之后继续开车，李唯闲闲地道，“你吻技真差。要是你交女朋友了，我一次就能把她抢过来。哦……要是是男朋友，也一样。”

周横道，“能被你抢走的，我也就不会要了。”

李唯道，“那正好，你就打一辈子光棍吧。”

周横，“……”

在一番气恼之后，周横才道，“唯唯，我发现你上辈子肯定是一条鱼。”

李唯觉得奇怪，“为什么？”

周横，“接吻鱼才总喜欢亲来亲去，我看你已经把这个当成一个习惯了。”

李唯脸马上垮下来了，不再说话。

周横知道他生气了，但是他也很生气李唯总是滥情和乱来。

车开进了周家大宅的大铁门，在前庭车道上，周横就把车停下来了，对李唯说道，“唯唯，我觉得你不把感情当回事，频繁换女朋友，这样做很不好。”

李唯抬起眼皮沉着脸看他，“你管得着吗？”

周横道，“我为什么管不着。我们是兄弟不是吗？你这样不对，我难道还不应该劝说你了？”

李唯哼道，“你一厢情愿罢了。”

周横固执地道，“即使是一厢情愿，我也要劝你。”

李唯一把推开车门，下了车，夜风里夹着玫瑰花的香味，还有树木的味道，风带着凉意，他看着夜空，然后开始向周家大门走去。

周横赶紧也下了车，去把他拉住，“你干什么？”

李唯道，“我回去。”

周横很生气，“都到我家了，你要回去？”

李唯道，“要你管我。”

周横横眉冷对，“我就要管。”

说着，就把他往大宅方向拉扯，李唯被他拉了两下，突然狠狠推他，周横死命拽住他。

“放开！”

“不放，和我回去。”周横扯着他。

“呕……”李唯突然弯下腰，差点吐到了周横身上。

李唯吐得天昏地暗，之后甚至导致了胃痉挛，胃痛得蜷缩成一团。

周横把他弄进房子里去，让佣人打电话叫医生，又让端牛奶来给他缓缓胃。

李唯这么一闹，本来要睡了的楚慕也从楼上下来了，看周横扶着李唯倒在沙发里，便惊讶地问道，“这是怎么了？”

周横道，“他喝酒喝多了，引发了胃病。”

楚慕让佣人去找了胃痛药来，又让周横扶李唯去卧室，用温热的毛巾给他敷一敷胸口胃上。

医生很快赶来，给李唯看了看，也只是开了普通的止痛药和胃药，然后就是建议让李唯注意饮食规律，按照营养师的饮食单子用餐，不要过度喝酒等等。

医生送走之后，楚慕也不好多说李唯，只是让周横好好照看着他，又让厨房给煮养胃的粥来，然后，他也就回房去了。

周横这才去洗了澡换了衣服，然后又绞了热毛巾出来给李唯擦身，李唯睡在床上，并没有睡着，周横给他擦脸的时候，他就把脸转开了，“我自己去洗澡。”

周横还是给他擦了脸，“等一会儿再去洗吧，你现在正难受。”

李唯逞强要起来，“没事。”

周横又按着他的肩膀把他压下去了，“怎么没事，你躺着，一会儿再起来。”

之后，李唯稍微吃了点粥，这才去洗了澡，李唯本应该去睡客房，但是周横说想和他说说话，他就睡在了周横房间里。

躺在床上，周横老调重弹地劝说李唯要注意身体，“这个身体是你自己的，你怎么能够不爱惜。”

李唯很自暴自弃地说，“谁又在意他，随便吧。”

周横生气道，“你怎么总是这样。不说别的那么多在乎你的人，就说我，至少我能够百分之百保证，我是在意你的。你即使是看在我的面子上，你爱惜你的身体又怎么样。”

李唯不说话了，趴在枕头上沉默。

房间里只有穿透窗帘射进来的那一丝丝夜光，周横不知道李唯到底是个什么表情，但是，他的确是心疼他的，虽然他认为李唯只是在无事找事不值得同情。

最后，他说道，“好了，我明天就找父亲说，我搬出去和你一起住。只要我和你在一起，我一定监督你。你看你这个样子，上次来我家，发高烧，这次到我家，犯胃病。”

李唯在黑暗里看着周横，低声道，“真的和我一起住？”

周横道，“是的。但是，不准带女伴回家过夜。你也该端正一下你的恋爱观了。”

李唯道，“怎么端正？我的恋爱观又没有问题。”

周横道，“没有问题才怪。不是想结婚的对象，你就不要和人乱来。随便和人接吻，上床这种事，你最好要改掉。”

李唯道，“我现在还没有想要结婚的对象，那么，就不过性生活了吗？”

周横沉默了一阵，“懒得和你说了。”

李唯道，“难道你能完全遵守你刚才定下的这个规矩，你现在有想要结婚的对象？”

周横道，“会有的。”

李唯，“那就是没有了。难道你现在还是处男？”

周横一巴掌拍在李唯的嘴上，“你能不能闭嘴不要说了。”

李唯突然哈哈大笑起来，笑着笑着又开始胃痛了，蜷缩成一团。

周横急急忙忙打开灯，看到李唯笑得眼泪都流出来了，手又捂着胃，“不行了，我笑得胃痛了。”

周横只好抬手抚着他的胸口，“真是服了你了。”

李唯擦擦眼泪，“我才服了你了，你居然还是处男啊。”

周横生气地又去捂他的嘴，李唯目光深深看着他，周横被他看得心里一跳，只好又放开了，恼羞成怒道，“你以为我像你这样不正经吗？”

李唯带着笑意地看着他，“睡了，我累了，我要睡了。”

周横也躺下去，“不是喜欢的人，做/爱又有什么意思。你要笑随你。”

李唯没有笑了，在周横把灯关了之后，他就翻身将胳膊搭在了周横的身上，道，“记得小学时候，我们经常一起睡。”

周横“嗯”了一声，心想那时候真没有想过李唯会变成现在这个样子，那个时候的李唯多么可爱啊，虽然脾气也照样很差就是了。

14、第十四章

第十四章

周横因为严格的家教，生活习惯非常好。

第二天早上，李唯懒洋洋爬起床的时候，周横已经晨练结束，在浴室里洗完澡出来，只在腰间裹了浴巾。

李唯坐在床上看他，周横身材修长，宽肩窄臀长腿，还有六块腹肌，身上肌肉并不明显，但柔韧有力。

周横擦着头发，发现李唯盯着自己不转眼，就笑了，道，“你看什么，羡慕是不是？”

“哈？”李唯脸上马上带上不屑，“你就自我感觉良好吧。我又不是没有，羡慕你做什么。”

周横笑着不说话了，要进更衣室去换衣服，李唯却朝他招了一下手，“你过来，我看看。”

“什么？”周横有点疑惑，但还是走过去了，李唯一把摸上他的腹部，周横还没被人这么摸过，身上即刻窜起一层鸡皮疙瘩，正要撩开李唯的手，李唯说时迟那时快，刹那间把他下半身裹的浴巾给扯掉了。

周横，“……”

李唯甚至伸手摸了他那半硬半软的器官一把，周横在一瞬间的愣然之后，马上把李唯掀翻在床上了，“我操，你一大早就整我玩是不是？”

李唯笑着趴在床上，“我就是想看看而已，你刚才不是挺自信满满吗？”

“哼！”周横气不过，但是又拿李唯没办法。

只得抓起浴巾又裹上，往更衣室去了，李唯在他身后盯着他继续看，道，“记得小的时候，你不是也这样整过我，现在我不过是还过来，你就生气啦，真生气了？你个大男人，这也太容易生气了吧？”

周横回头瞪了他一眼，“赶紧起来去洗漱收拾了，我们去吃早饭，你不是要赶去K城吗，现在还在这里磨蹭。我看汪直升现在为找你头发都要愁光了，遇上你这么个人，真是他倒了八辈子霉。”

李唯从床上起来，往浴室里走，闲闲道，“他每年从我的收入里拿花红，你不知道有多少，这点事，他该做的。再说，我有这么差劲吗，你遇到我，也是你倒霉了？”

周横大开着更衣室的门，里面正装一排排挂好，衬衫也是很长一排，T恤牛仔裤等等，也同样挂得整整齐齐，鞋子则是很大一个鞋柜。

他挑选着衣服回答李唯道，“是啊，遇到你，是我最倒霉的事了。一天到晚被你折腾。”说着，又转头去看浴室那边，关心地问道，“昨晚你胃痛，现在还有痛吗？”

李唯刷着牙从浴室里出来，站在更衣室门口看周横换衣服，“早不痛了。你给我挑一身衣服吧，我一会儿懒得挑了。”

周横应了，问他要休闲的还是正式的，李唯说要休闲一点的，正式出场的服装，已经试好了，到时候汪直升会给他带过去。

说完，又品评起周横的更衣室来，“你的衣服怎么都这样死板，你也跟上一点潮流吧。”

周横道，“根本没必要。家里的衣服，大多数是我daddy给准备的，我觉得还好。”

李唯便不说了，他当然不好说楚慕不懂时尚，他知道周横特别尊重楚慕，真正会惹周横生气的地方，他是会很注意的。

等两人下楼吃饭的时候，楚慕带着两个孩子已经在餐室里用餐。

这两个孩子正是周横的弟弟妹妹，大的叫周浚哲，已经十二岁了，是男孩儿，被过继给了周延，不过很多时候他还是被养在周家主宅里，小的叫楚湘和，才七岁，是个乖巧漂亮的女孩子。

周横和李唯进餐室，楚慕就对佣人道，“去把他们的早餐端来吧。”

然后又叫两人坐过去。

李唯先是彬彬有礼地对楚慕问了好，这才对两个小家伙笑道，“早上好啊。”

两个孩子也礼貌地和他问好。

周横则跑过去在楚湘和的脸颊上贴了一下，道，“小禾苗，早上好。”

楚湘和拿餐巾擦了擦嘴，也在周横脸颊上亲了一下，道，“哥哥，早上好。”

周横又要去亲周浚哲，周浚哲赶紧抬手挡住他，“哥哥，我已经长大了。”

周横只好无奈地在他身边坐下，李唯坐在周横对面，笑道，“周横，你被你弟嫌弃了。”

周浚哲赶紧澄清，“唯唯哥哥，你不要这样讲，我很爱哥哥，只是我已经长大了，不要总是乱亲我。”

周浚哲有些时候会和周延逸宁住一起，李唯会经常去看逸宁，对周浚哲便也熟悉，理所当然开他玩笑，“那怎么才算不是乱亲。”

周浚哲红着脸道，“等遇到喜欢的人的时候。”

他这句话大家都笑起来，餐室里温馨又热闹。

楚慕说，“一会儿周延和逸宁要过来，我们一起去长夏住几天，城里太热了，对孩子们身体不好，周横，你这几天没事，不和我们一起去吗？”

周横看了看李唯，道，“我去K城几天，之后再去长夏。”

楚慕道，“嗯，你自己安排吧，过去了要和你爸爸说一声。”

周横应道，“知道了。”

饭后李唯问周横，“你之前怎么没和我说你要去K城？你过去做什么？有公事要谈？”

周横走在前面，回房间去整理行李，“我过去有点事。再说，你不是要去K城吗，这样我正好和你一起去。”

李唯心里高兴，“这样，要和我住一个宾馆吗？”

周横道，“我爸在那边，也许他要叫我去一起住，和我说事情。”

李唯又不高兴了，“那你去和你爸住吧，恋父情结吗你。”

周横，“……”

周横经常被李唯说得无语，又不能朝他发脾气，只得道，“好了，好了，我去和你一起住。不过，你的经纪人，助理，造型师这些人，到时候也和你一起吗，这样我很不方便吧？”

李唯道，“我自己住。就这样了，你去了和我住一起，到时候，你要不要去看颁奖典礼。”

周横看李唯这期待的样子，要是自己说不想去看，他肯定就得和自己绝交了，只好说，“嗯，好的，我去看。”

李唯把这次K城之行当成了约会之行，和汪直升说好了在K城见，而他自己去K城不和汪直升一起，别的事情则让汪直升安排好了通知他就行。

李唯穿着周横的衬衫长裤运动鞋，戴着帽子，戴着墨镜，周横除了没戴帽子，和他同样的打扮。

两个高大俊美的男人，出现在机场，就引来很多人的注目，还有小姑娘在花痴地说，“两个人好般配啊。”

周横有听到，于是很无语，李唯则觉得蛮受用。

于是故意伸手握住周横的手，周横道，“你不觉得热吗？还有，你是做明星的，被人拍到了，不会对你不好？”

李唯不以为意地道，“反正我名声不好，大家都知道我是花花公子，只是换了一个对象而已，即使是我的粉丝，也不会大惊小怪的。”

周横，“……”

被噎了一下的周横在沉默了两秒之后抽出了手，道，“但是，我很在意。”

李唯被他抽出手，愣了一下，然后就站在那里不动了。

周横走出去几步才发现李唯没有跟上，只好回头去看他，“怎么了，去换登机牌了。”

李唯沉着脸道，“你自己去吧。”

“？”周横惊疑地看着他。

李唯道，“你不是说很在意吗，既然这么不想和我在一起，何必现在要忍受我，你自己走吧。”

周横被他折磨得完全没法发脾气，只得哀求道，“走了，你又闹什么别扭。我刚才哪里是你理解的那个意思。我只是不想上新闻而已，上次和你一起去医院那次，被记者拍到了，还是大伯让人去压下了所有含有我的照片不发。出现在这种新闻里，这对我不好。”

李唯这才展开了原来沉着的脸，但是还是不说话，只是上前和周横一起继续向前走，走了两步，他又伸手死命握着了周横的手。

周横这下只好让他握着了，不然李唯又要生气。

李唯的孩子气，时常让他怀疑，他是不是永远也长不大。

15、第十五章

第十五章

到达K城，李唯他自己已经订好了宾馆，并且周横没有选择地要和他一起住。

发现李唯订的房间既不是两间卧室，甚至不是标间，而是蜜月套房，周横就有种完全无语的感觉。

他是一向知道李唯占有欲很强的，小时候就有自己在生日的时候请的朋友不止有他一个人，他怄气到对自己不理不睬的情况发生，而似乎因为时间流逝，人应当在气量方面的成长并没有在他身上出现，甚至，他的气量变得越来越小了。

就最近两人的相处，周横觉得自己很多时候必须小心翼翼，不然在完全不明的情况下，他毫无准备地李唯就又和他怄气了，时常让他不知拿他怎么办好。

而他又是没有办法看李唯难受的，看李唯不高兴，他就会心疼，这种感情似乎是从小和李唯在一起就形成了，这么多年，对他的这种心疼不仅没有变弱，反而看他和家里闹了矛盾而更重。

明明李唯是哥哥，但两人在一起时，周横从来认为自己才是兄长。

坏脾气的李唯更需要人的照顾和体贴。

他现在是没法违拗李唯的，因为他知道李唯此时对他的这种占有欲是因为他把自己看成他最重要的亲人了，在他和家里闹矛盾的现在。

周横便没有办法让他失望。

即使李唯戴着帽子墨镜乔装打扮，但应该还是有人认出他来了。

在宾馆前台，李唯懒懒站在那里，经过的女人都停下脚步想来搭讪而又踟蹰着，想来是因为李唯一向给人高傲的传言，而且，即使记者说他大牌不亲近粉丝，他也从来不反驳。

周横把入住办好后，在服务生的带领下上楼，这时才有一个短头发的腼腆小女生怯生生走上前来，非常害羞地叫住李唯，红着脸结结巴巴地道，“你，你是李……李唯吗？”

周横以为李唯不会回答，所以准备帮他回答了，“不……”

没成想一向高傲根本不理睬人的李唯突然转了性子，对着女孩子露出了迷人的微笑，很是亲切，“是啊，我就是。你认识我？”

周横觉得李唯在以他为圆心，十几米为半径，瞬间将整个大厅给辐射涵盖了，男性荷尔蒙全开，没有人能够逃脱他性感迷人的勾引，他面前的女孩子更是可怜，就差要晕过去了，完全迷迷糊糊，没有任何理智，像是要呼吸不畅一样，“我，我是你的歌迷和影迷，我，我非常喜欢，喜欢你……”

李唯毫不吝啬他平常异常金贵的笑容，“是吗。谢谢。需要签名吗？”

女孩子马上慌乱地去找纸笔，不知所措地给他，一句话也说不出来了。

李唯拿着笔还问她，“这位漂亮的小姐，还不知道你的名字。”

“林，林芝。”她已经完全没法面对李唯的迷人笑脸了，很是无措。

但李唯还在问，“哪两个字呢？”

她只好再说了一遍。

李唯在签名本上写上，“至林芝小姐，祝越来越漂亮。爱你的，李唯。”

写完就把纸笔还给她了。

女孩子面红耳赤地看着他离开的背影，心想他根本不大牌，而且很亲切，从此整颗心恐怕要完全沦陷了。

因为这个女孩子打的前阵，之后别的人反应过来，也都跑来要签名，只是要拍照的时候，李唯摆手拒绝了。

于是，等周横等着他上楼已经是在二十几分钟之后。

在电梯里，周横很是无奈地对他说，“你不是为了躲避记者才没有住汪直升订的宾馆吗，现在这样，不是故意让记者来蹲点。”

李唯毫不以为意地道，“我不去汪直升那里住，只是我讨厌他的唠叨而已，与躲避记者没有关系。你想哪里去了。”

周横完全无语了，“你这样，过会儿就有记者来怎么办。”

李唯很无辜地看着他，“抱歉，我忘了会让你比较麻烦。”

周横道，“我倒没什么，只是，你是明星，是公众人物，这样和我一个房间，我们住在一起，记者很容易就能查到，对你没关系吗。”

李唯道，“他们总是乱写，谁管得着。”

周横非常无语了，把李唯看着，因为他的表情很严肃，李唯不得不心虚了一下，怕自己的意图被周横完全洞察，只好说道，“这能有什么，难道他们还要传我和你的绯闻吗。”看到周横一副我就是这个意思的表情，他就只在心里讪讪地，嘴里却很强硬地说道，“怎么会，你是我弟弟，我们住一起能怎么样。再说，我要是真和谁传绯闻，我不该偷偷摸摸的吗，反倒这样光明正大地和人住一起，还是和一个男人，难道我的脑子锈掉了吗，这样干。”

周横想一想，的确如此，他实在想不到李唯的真正意图。

服务生提着箱子带着两人上楼，听着两人的话，一路沉默，进屋后，恭敬地给两人介绍了房间，很是好奇地打量两人，李唯站在窗口挑剔地看着外面，周横则很是有条理地开始收拾两人箱子里的东西，要不是因为他高大俊美贵气优雅风度翩翩，那么，看到两人相处的人，则会完全把他看成是李唯的小助理了。

李唯从窗口转开眼，问周横，“我们一会去哪里吃饭？”

周横边收拾李唯的衣服（其实是他的，李唯全拿他的衣服穿），边抬起头来回答他，“一会去我爸那里找他。”

李唯正要回答，看到刚才带他们来的服务生还在，便瞥了他一眼，“你还有事？”

服务生礼貌地笑了笑，然后又有点发窘，“是这样的，李先生，我的女朋友很喜欢您，嗯，那个”

李唯不客气地道，“你这样找我要签名，我可以投诉你。”

服务生只好讪讪地躬了一身，“不好意思。”

李唯又快速走到电话机旁边去，拿了上面的纸笔，写了“祝感情和睦”之类的话，还签了名，递给服务生，“不过，这个可以给你，算是小费吧。”

服务生开心地接过，走了。

周横看着李唯，一脸不可思议，“为什么你对这些人就这么好，对我就那么差呢。”

李唯挑了挑眉，“我对你很差？”

周横道，“你总是对我发脾气，一点不高兴就不理睬我。”

李唯走到他面前去，“要是我对你那么客气，那说明我不在乎你。”

周横将衣服在衣柜里挂好，抬起头看到李唯已经在自己面前，目光灼灼地看着自己，不由被他看得心里一跳，感觉怪怪的，“你这说法对我真是不公平，你越在乎我，就越发对我差吗？”

李唯毫不客气地道，“就是这样，那你还在乎我吗”

周横被他咄咄逼人地目光注视着，只好叹道，“我不在乎你，那我在乎谁。”

再说我不在乎你了，你又和家里把关系搞那么差，你简直是要把自己折磨死吗？

周横觉得李唯这样奇怪的性格和个性，除了自己恐怕没有谁要来不断忍受他了。

生出这种想法，周横越发觉得自己应该对李唯好一些，但是想到那些喜爱李唯的粉丝，他又有点迟疑起来，真是想不到李唯能被那么多人爱着。当然，这些是在他们不知道李唯真实性格的情况下。

周横的回答极大地满足了李唯，他要笑又忍着，于是只是挑挑眉，显得高傲无比，“爱我的人很多的，但是我们不一样。”

怎么个不一样法，他是不会说的。

于是又闲闲地岔开话题，“我晚上陪你一起去看叔叔吧。”

周横有点诧异，他记得李唯并不那么喜欢应付长辈，“真要和我一起去？”

李唯点头，“是啊，我很久没有见过你父亲了。你说他会不会不喜欢我？”

周横很无语，“你为什么要在乎我爸是不是喜欢你呢。”

他想李唯不是应该谁也不在乎的吗？他不自在地接着道，“我爸和我daddy很相爱的……”

李唯很气地给了他背一巴掌简直想伸腿踢他了，“你什么意思？”

周横其实是开玩笑，此时却讪讪道，“呃，没什么意思。”

“哼！”李唯不再说这方面的话题了。

李唯一会就进了浴室去洗澡，手机放在卧室沙发上，周横和他父亲打完电话，就听到李唯的手机响起来，过去拿起来看，“萧锐生”

周横诧异了一瞬，记起这个人是之前在酒吧里遇上的那个人，以他的感觉，这个人很危险，只是没想到李唯居然和他有深入的联系。

他正要接电话，李唯就裹着浴巾出来了，周横只好把他的手机还给他，“你的电话，这个萧锐生，你怎么和他有联系么？”

李唯接过手机，对关心的周横说道，“是他总找我。”

然后把电话接了起来。

周横想，他找你你也可以不理睬嘛。

这样想着，就觉得应该去把这个萧锐生好好查一查才行。

16、第十六章

第十六章

周横进浴室里洗澡的时候，想要去偷听李唯在说些什么，但是为了尊重别人的隐私，他自然不能那么去干，只好爽快利落地关了浴室的门，脑子里还在想，还是应该劝一劝李唯，让他不要和来历不明的危险人物有过多联系，这样对李唯的事业发展和安全都不利。

因为是蜜月套房，可想而知，浴室虽然没有家里的大，但是在设计上却是非常花俏而浪漫的，拉开一边的帘子，从卧室里就能直接把浴室完全看清了。

他没有想太多，很快地洗刷了自己一遍，呼啦啦地披上浴衣就开了浴室门出去了。

果真，发现李唯居然还在打电话，“好，好啊。那你就尽地主之谊吧，到时候没让我满意，你要怎么补偿我？……”

李唯说话的方式和略带慵懒的声音，简直像是在和人打情骂俏了，周横心里警铃大作。

一边擦着头发一边把李唯盯着，李唯姿态慵懒地坐在那里，脸上带笑，甚至有点含情脉脉的意思，平时的那种拒人千里之外的冷漠此时没法在他身上找到一点。

“还好吧，挺喜欢的，嗯，我会在这里多呆几天……我改变行程？你说呢，你说是不是因为你……我回S城去了，你难道不能来找我？……你来找我我怎么会不高兴……”

周横继续把李唯盯着，恨不得要把他的背盯出一个洞来，心想必须好好劝李唯才行了。

想到这里，他又开始怀疑起来，李唯和这么一个男人打情骂俏，难道他是双性恋，既喜欢女人，也喜欢男人？不过，即使他喜欢男人，那个萧锐生也绝对不是李唯可以交往的对象。

他直觉李唯和萧锐生在一起是李唯要吃亏。

周横沉着脸，脑子里想了很多，都是在为李唯担心。

他出国了这么几年，和李唯隔开了这么多年，他发现很多东西都变了。他看不明白李唯太多东西，小时候的玩伴，在长大之后，相处的模式便再不会像以前一样了。

对于此，周横感觉有些失落。

他发现自己似乎不大能接受李唯待别人比待自己更亲近。

周横很想过去将李唯手里的手机挂掉，但是这么没有礼貌的事情他当然不能做。

他只是擦头发的时间花费有点多，然后起身，眼不见为净地去换衣服去了，并且把李唯所需要的衣服也拿出来放在李唯旁边的沙发上，眼睛多看了李唯手里的手机一眼。

周横没再说话，出了卧室到外面客厅里去打电话叫客房服务。

李唯对着毫无声音的手机又动情地表演了一分钟，然后抬眼盯了房门几眼，有点不满意地把手机放下来了，停止了他一个人的独角戏。

李唯出了卧室，周横就回过头来看他，犹豫了几秒，颇有点苦口婆心地说道，“你和那个萧锐生的关系很好吗？”

李唯对于这个话题似乎并不能提起什么劲，淡淡地说道，“还行吧。”

周横看他似乎是不想和自己多说这方面的话题，心里便更加在意，道，“什么是还行，我刚才听你和他聊得很畅快。”

李唯道，“无聊的时候在一起消遣而已，你管我这个做什么。”

周横道，“不是我要管你，实在是那个萧锐生是个很危险的人物，虽然我才见过他一次，但是完全看得出他不适合你结交，这对你没有什么好处。”

李唯皱了眉，却闲闲地说道，“那你觉得我应该和哪种人结交。”

李唯这话颇有挑衅的意思，漂亮的眼睛里带着笑意，这种笑意不知是不以为然还是嘲讽，这让周横生了气，“我只是关心你，你要是觉得我管得太多，我不管你就是。”

周横这也是赌气得的说法，他怎么可能真不管李唯。

但李唯却真在意了，“你不在意我就不在意，好吧，你去见叔叔就好，我去姓萧的那里找他喝酒。”

周横气得脸色青白，他不知道李唯这么难以伺候。

两人都沉着脸对上了。

周横是真生气，李唯是又生气又委屈。

最开始几秒两人都很强硬地看着对方，但最后还是周横妥协了，抬手揽了揽李唯的肩膀，放软了声音道，“换衣服去吧。然后我们去吃晚饭，我爸在等着了。你之前说要去，现在怎么能不去了呢。”

李唯虽然还是沉着一张委屈的俊脸，却也乖乖进卧室里换衣服去了。

李唯边换衣服边想自己故意装着和萧锐生打亲密电话，是不是适得其反了，周横居然一点都不吃醋吗，只是关心自己的安危。

一头热喜欢一个人，又没法确认对方对自己的心意，这让李唯焦躁起来。

之后一起出宾馆，果真有狗仔已经得到消息赶过来蹲点李唯的消息。

李唯面无表情，和周横走在一起的画面非常容易就被狗仔抓拍到了，但是，即使拍到了，也并不是那么直接就能发出去的，反而是汪直升最先拿到这些照片。

看到照片，汪直升就黑了脸，对给他照片的主编电话道，“这些都是不能发的。”

主编道，“难道这次李少来真的，还是个男人，只是这个男人我怎么没有一点印象，想来即使是时尚圈里的，这么抢眼的人，我也该知道啊。”

汪直升道，“他根本不是圈子里的人，是李唯的世交朋友，他身份不能暴露的，不是李唯的原因，是他的原因，这些照片都不能暴露。”

主编沉默了几秒，八卦道，“两人这是真的，只是因为身份不能发？”

汪直升道，“两人从小一起长大的而已。这个不能乱说。”

主编笑嘻嘻地说明白明白。

周横父亲周念会经常在K城办事，他在这里有准备自己的房子，周横带着李唯过去时，周念还在和人谈话，将客人送走后，他才说一起出去用晚饭。

然后又对周横说，“你和李唯一起住，他身体不大好，你要注意照顾人。”

李唯瞥了周横一眼，周横道，“我明白。”

周念又问，“你比李唯大多少？”

周横和李唯都无语了一下，李唯笑道，“叔叔，我比周横大。”

周念对此觉得惊讶，“我一直以为周横是哥哥。”

李唯笑道，“我是哥哥。”

周念只好道，“但是你比周横体弱，理当周横多照顾你。”

他这样说，李唯就背对着周念对周横挑了挑眉，似乎是在说，“看，你父亲让你好好照顾我”；也像是在说，“你会好好照顾我吗”这种话。

周横只是笑了笑，并不回答。

去了一家私家菜馆用了餐，坐在包厢里，周念也问了两人一些事业上的事情，然后又问了两人之后的安排，饭毕，李唯先出去打电话去了，周横问父亲道，“爸爸，你知道一个叫萧锐生的人吗？”

听他问起，一向喜怒不形于色的周念也不由皱了下眉，“你怎么问起他。你认识？”

周横道，“我只是见过一次而已。他有什么问题吗，你认识他？”

周念沉着脸想了想，道，“他是K城第一大帮派的接班人，最主要做军火生意，我和他父亲有过两次交道，他们那种人，很多事情不择手段，总之，还是不要去惹。你现在，也不要去结交这种人。”

周横非常诧异，他没想到李唯居然和这种人关系这么深，不由更加忧虑。

周念看出他的神思不属，以为他是遇到了什么麻烦，关心道，“你是和他结下了什么仇怨么？要是已经结下了，那也没关系，解决了就好。”

周横不会说出李唯和萧锐生有深交，只说道，“爸爸，不是，我和他没有什么仇怨，只是见过一次而已。”

周念显然不信儿子的这种说辞，“遇到问题，对着我也不能说吗？”

周横只好再三强调，“真没有问题。”

周念笑道，“你这个样子，倒不像是没有问题。”

周横再次强调说，“真没问题，爸爸，你别担心。”

周念看周横无论怎么也不说，便不好再问，只得道，“那你遇到问题的时候再和我说吧，你已经长大了，很多主意，的确应该你自己拿，你既然不想让我管，那我也就不管。”

周横微笑着回应道，“谢谢你，爸爸。”

李唯走到菜馆的院子中庭里找了个角落打电话，汪直升接到他的电话就开始嚷嚷，“李唯，你和周家的孙少爷一起住酒店，还要了蜜月套房，闹得人尽皆知，要不是我把这件事压下来，你搞断背的消息现在估计便已经在网上炒得火热了。”

李唯勾了勾唇角，“我就知道你要把这个消息压下来。”

汪直升道，“你总是给我找各种麻烦，我不好好注意着，怎么能行。”

李唯道，“我就是想告诉你，这次这件事你不要压下来，你让他们去发吧。”

汪直升以为自己听错了，“什么？”

李唯很平淡地道，“我说你不要管这次的事情，让他们发去吧。”

汪直升如被五雷轰顶了，石化了几秒钟才反应过来，“让他们去发？”

李唯道，“你脑子坏了吗，一件事要我重复多少遍才行。”

汪直升僵硬着脸，又伸手揉了揉，才说，“你这是，对周家孙少爷……嗯……”

李唯喝断他，“闭嘴吧你。”

汪直升沉默了，想要劝，又不知道怎么劝，最后只好说道，“你不在乎你的星途了吗？”

李唯看着完全被城市之光掩盖了本色的夜空，道，“星途也只是我的人生的一部分，我当然按照我喜欢的方式走我的路。不过，你不用担心，我不会亏待你的。”

汪直升干硬地笑了几声，说了一句，“嗯，我先祝福你吧。”

李唯道，“嗯，谢谢。”

第一次听李唯说谢的汪直升却只剩下苦笑。

以他对李唯的认识，李唯一向是不认真则已，真认真起来，便是不死不休的。

这也真不知道是周家孙少爷的福气，或者是霉运呢。被这么个大煞星看上了。

17、第十七章

第十七章

李唯回包厢，在周横身边坐下，周横便侧身问他，“你怎么出去这么久？”

李唯笑了笑，道，“在外面吹了吹风。我发现这里的风景真不错，在这里，有这样清雅的院子，实在不容易。”

周横“哦”了一声，又问了周念，便起身要离开了。

从菜馆里出来，周念要让人送两人，又交代周横在陪李唯参加完这里的音乐颁奖礼后，便回家多陪陪他daddy，周横回答着，拒绝了周念派车，和李唯去坐出租车离开了。

在出租车里，李唯将墨镜拿在手里把玩，漂亮的眼睛盯着车窗外，一路的路灯和霓虹从他的眼瞳里闪过，让他的眼睛看起来一直含情脉脉。

但周横知道李唯不可能深情满满的，李唯和他出身相似，也和他一般地高傲与冷情。

周横对李唯说道，“我爸爸之前有提出让我接触家族核心事务，将我带在身边多认识一些人，不过我拒绝了。”

李唯不知道周横为什么突然说起这件事，说起来，李唯也拒绝了去学习接手做他父亲的接班人，最主要原因是他在和他父亲怄气，不愿意如他的意，按照他的安排做事，其次是他希望能够做一些自己喜欢的事情，这样也才不会在将来后悔。

李唯的眼瞳剔透清澈，幽深如同没有一丝杂质，他静静地把周横看着，“为什么不去？”

周横即使坐在出租车里，身子依然带着他特有的端正，丝毫不放松，“那你为什么不回家去呢？”

李唯愣了一下，微微歪着头看他，又伸手拉了拉他的胳膊，让他靠在靠背上，道，“和我在一起，你就放松一点吧。我看着你，就觉得空气紧张。”

周横眸光闪了闪，顺势靠在了椅背上。听李唯继续说道，“我不回家去，是因为我不想回去。反正家里也不是完全需要我，那么，我就要先做我自己，我想做什么，我就去做什么，我要把我想做的事情都尝遍了，我再去完成我的责任。再说，家里也不一定需要我回去完成责任，反正我父亲更喜欢我的弟弟妹妹。”

说到后来，李唯的声音里不自觉带上了一丝失落黯然，周横伸手揽住了他的肩膀，“一定不是你想的这样，叔叔很看重你的。”

李唯翘了翘唇角，显出一丝讥讽来。

周横一时不知道该如何劝慰他了，李唯已经长大了，他的弟弟妹妹还是孩子，父亲自然会在较小的孩子身上放上更多的关注和爱，他家里也是这样。

但是李唯偏偏这样偏执，不愿意接受现实。

这样的李唯，让周横觉得心疼，两个人的家庭状况太相像了，他像是明白李唯，又不是完全明白，所以，他更心疼他。

周横将流露出落寂的李唯轻轻往怀里搂了搂，道，“你别想太多了。无论别人是怎么样的，至少我是真心把你完全放心上的。而且，我也相信，你的父亲是真的很爱你。”

李唯抬头静静看着他，然后笑了笑，道，“说得好听，等你有了老婆，兄弟还不是就抛开了。”

周横无奈地看着他，“你不要这样悲观好不好，即使我有了老婆，你也是我最好的兄弟。”

李唯心想我根本不想和你做兄弟，但是，却又实在说不出来。

这样的示弱的没有面子的话，他如何说得出。更何况，他知道周横只是一直把自己当成兄弟，从来没有过恋人之间的那种感情。

李唯岔开了话题，“你还没说你为什么不跟在你父亲身边去接收你们家的人际关系？”

周横道，“我现在还年轻，想依靠自己的能力来做一些事情，不想我随便在哪里，没有人记得住我周横，只是记住我是周家的长孙，是周家的接班人，听到这些称呼，我心里不大好受，所以，我想先做一做我自己。但是在以后，我恐怕还是只能回到我父亲身边去做周家的长孙的。”

李唯笑了笑，道，“这不是和我一样吗？”

周横点点头，“是啊。我们是一样的，所以，我想告诉你，我们是一样的，你并不孤单。我刚才看到你看着车外面，好像很孤独的摸样，我心里并不好受，小时候，我们关系那样好，好像什么都能对对方说，但是现在，我回来这些时间，我总觉得我已经看不懂你，我能够看懂很多人，却看不懂你了。我因为这个很不好受。”

周横这些话深深触动了李唯的心弦，他静静地看着周横，似乎是要看进他的灵魂里去，然后伸手抓住了周横的手，低头微微笑了，“嗯，我知道了。其实，你要是在我旁边，我心里就好过很多了，以前，我只要一个人在一个地方，就忍不住想要做让自己疼痛的事情，不然，我就很想去死。”

周横被他这几句话震惊到了，忧虑地看着李唯，“你现在好些了吗，你这样子是严重的心理问题了，我想，还是看看心理医生比较好。”

李唯目光幽幽地对着周横，低声道，“只要你在我身边待着，我这种状况就会好很多，所以，你千万不要离开我。”

他的话和神情都太深情，深情到带着绝望，以至于让周横心惊，一时间不知道该说什么好，他愣怔在了当场，“唯唯……，你……”

李唯说完刚才那句话就后悔了，看周横一脸惊讶，心就沉到了谷底，他调动了自己全部的精神，突然之间哈哈大笑了起来，笑得前俯后仰，眼泪都要出来了，道，“这种台词我背得太多了，怎么，佩服我的演技吧，你刚才是不是非常感动啊……”

周横看他笑得捂着胃部，无奈地叹了口气，伸手拍抚他的背部，无语地道，“耍我就这么好玩吗？小时候你就喜欢耍我，现在还这样，真是服你了。……喂，喂，不要再笑了，你再笑下去，能把胃病给笑出来，我们才刚吃饭……”

李唯笑得趴在他的肩膀上，过一会儿了才好，低声说道，“现在时间还早，我知道一家不错的夜店，我们去玩吧。”

周横看了看手表，已经九点多，便道，“你明天就要去参加音乐盛典颁奖典礼，今天还是早点睡觉去吧，这样气色也能好点，不要去夜店了。”

李唯不高兴地道，“你知道什么，即使气色不好，化妆了也什么都能掩盖住，现在回去睡觉，怎么可能睡得早。走，去夜店……”说着，就要司机转去另一条街。

周横拦住李唯，让司机继续往酒店开，而且道，“不准去夜店，明天我陪你去音乐盛典，你不好好表现，我之后就不陪你了。”

李唯撇撇嘴，只好同意了周横的意见。

回到酒店，李唯去洗了个澡，就抱着笔记本电脑坐在沙发里开始玩游戏，周横洗完澡裹在睡袍里也抱着平板电脑坐在李唯旁边处理公事。

李唯敲击键盘和点击鼠标的声音啪啪啪响成了节奏极快的曲子，周横朝李唯的电脑屏幕看了一眼，发现李唯的角色全身金光闪闪，身后还有两只金色的翅膀，身上又闪出极其绚丽的光效，唰唰唰几下将周围的角色都砍死在了地上，旁边别人敲击出来的语言屏幕上，都是骂人的话，李唯一点不在意，在又有人围攻上来时，继续把别人砍死掉了。

周横看得眼睛都发直了，李唯一边以一对五，还一边对着周横炫耀，“看到没有，我是这服务器里战斗力排名前三的。PK值排名第一。”

周横道，“你游戏怎么玩这么好。”

李唯道，“我有空闲就玩游戏，怎么可能会玩得不好。”

周横道，“你之前还说你一个人的时候就不想活了，你这不是玩游戏玩得好好的。”

李唯哼了一声，道，“我难受的时候，就要别人都难受，所以要把他们都杀一遍心里才会爽。”

周横，“……”

周横没法和李唯交流了，继续做自己的事情，一会儿，就听李唯的手机开始不断震动，但是震动了好一阵也不见李唯接听，周横不得不提醒李唯道，“唯唯，你的电话。”

李唯瞥了手机一眼，“汪直升的，他多打一遍也没关系。”

周横正要说他，发现电话已经停了，不过，瞬间，又响了起来。

李唯指使周横道，“你帮我接起来，放我耳边，我现在手上不空。”

周横只好担任了他的小助理的角色，将他的手机接了放在李唯耳边，李唯听了一阵，就道，“我在玩游戏，现在没有时间和你多说，你就长话短说吧。……哦，这个不是一定的嘛……哦，还要准备发言稿……这用得着准备吗……我才不会乱说……放心，我不会乱说……那行，你给写一个稿子嘛……当然，要不要按照你的稿子讲，我有决定的权利……”

李唯说了一阵，让周横把手机挂了，然后若无其事地继续打游戏，周横只好先开口问他，“他和你说什么？明天的事情？”

李唯道，“明天典礼的事情，到时候，你有贵宾席，不过，我大约不能坐在你旁边，你不介意吧。”

周横道，“没关系。我刚才听你和汪直升的话，是你明天要上台吗？”

李唯笑了笑，虽然含蓄，却也从骨子里透着张狂，“我怎么可能会不拿奖。到时候会有上台致辞。我怕你坐我身边，镜头会转到你的身上，这样就不太好了，这次会是全程直播。”

周横表示明白了。

第二天，早上李唯还没起床，汪直升就跑来宾馆了，周横裹着睡袍去开了门，汪直升看到他，非常恭敬地问了好，然后求爹爹告奶奶地问道，“李唯起来了吗，我来找他过去，还要再试一次衣服，还有化妆……”

周横对着他轻点了一下头，“你在客厅里坐着等等，我进去叫他。”

汪直升盯着周横看，不免感叹这的确是一个各方面都非常优秀的好男人，奈何被李唯看上了。

18、第十八章

第十八章

李唯毫不在乎地赤/裸着胸膛，坐在床上半醒不醒，让汪直升坐在床边沙发上给他讲这一天的行程安排。

周横看了两人一眼，就径直进卫生间里去洗漱去了。

汪直升本拿着行程单和注意事项在和李唯专心地说话，此时也朝洗手间多看了一眼，然后感叹了一句，“周家这位少爷的确是好看，要是进娱乐圈，不会比你差。”

李唯不以为意地哼了一声，道，“他不会进的，他有他喜欢做的事情。”

等周横收拾好自己出来，发现李唯还是那副懒洋洋没睡醒的模样靠在床头，汪直升还在和他说话，对着平板电脑上的行程单子讲解注意事项，似乎两人因为什么事情产生了分歧，汪直升在不断劝解，“你就带着娜拉一起走吧，她是你的师妹，你一直闹绯闻，和她走，反而安全，别人不会写你两人，这是公司的意思，也是我的意思。你就安分一点吧。”

李唯皱眉，“我才不想看到她。”

汪直升道，“你就当帮帮忙，帮帮忙。”

李唯一副爱答不理的摸样。

周横对于他们这些事情不感兴趣，就走到衣柜前面去拿衣服穿，因为房间里都是男人，他又穿了内裤，所以便也没有忌讳，直接就在那里开始换衣服了。

周横喜欢运动，身材非常好，比起李唯的消瘦，他的身材更有看头，于是，汪直升目光往他那边转了一下，就转不开了，不由一直盯着看。

李唯发现汪直升的目光，瞬间不高兴了，拿过汪直升手里的平板电脑就给了他的脑袋一下，把汪直升打得一叫，甚至惊动了周横，周横莫名其妙地转过头看两人。

两人便都装作若无其事，继续小声说话。

周横转开了视线，李唯才对着汪直升凶狠地道，“管好你的眼睛。”

汪直升不好意思地嘿嘿笑了笑，然后小声对李唯道，“你的眼光真好，周家这位少爷比起我见过的那些模特的身材也不遑多让。”

周横听不到两人在说什么，李唯也多瞥了周横的身材一眼，道，“那些在圈子里乱来的模特算什么东西……”

汪直升好笑地接了李唯的话，“是的，周家少爷是什么人，别人谁也比不上。”

李唯板着脸不说话了，将平板电脑还给汪直升，道，“继续你的正事吧，不准再看过去。”

周横换好衣服，提醒李唯道，“你也赶紧洗漱了换好衣服吧。早餐怎么办，叫客房服务，还是去下面餐厅吃，去外面吃也可以。”

李唯有自己的事情要忙，便也不会想绑着周横，想想后就随意道，“你做自己的事情吧，我这里自己安排就好。”

周横应了，又和他确认了之后去看音乐典礼的时间和安排，便先出门去了。

汪直升一看李唯和周横的相处模式，就知道是兄弟之间而不是情人之间，他也不好向李唯细细询问李唯想把周家孙少爷如何得手，只是说好工作安排之后，他就在宾馆里等着李唯。

傍晚的红地毯，在一片红霞映衬之下，承载着很多人的梦想，有多少人梦想着成名而不可得，像是李唯这样的，有才有貌，有家世，家里虽然不支持，但是也并不阻止的，在娱乐圈实在少之又少。

当然，李唯也并不会是唯一的家世显赫而进娱乐圈的，却是唯一能够在短短时间内就发展得如此之好的。

无论在背地里他是多么恶劣的性子，但是对于自己的工作，他从来不会有半分怠慢，要做就会做到最好。

他前一天还非常不情愿接听经纪人汪直升的电话，早上也很不乐意带着同公司的小师妹杨娜拉一起走红地毯，但是此时，他依然是完美地无懈可击地由着杨娜拉挽着自己的胳膊走在红地毯上。

身材修长肤白眼睛幽黑的他适合穿白色的西服，对着镜头的笑脸，眼神自带深情，勾起的唇角又带着些微邪气，随意一个镜头便足以迷死人。

杨娜拉是新生代美少女，影视歌三栖。

在这女星十八般武艺上场博人眼球的场合，她自然也不会服输，粉色的长裙，胸部露了几乎一大半，后背也是露了一大片。

记者的摄像机对着两人不断拍照，李唯并不太在意记者，小心地注意着不要踩了杨娜拉的裙子。

在走过红地毯后，他甚至不知道从哪里变出一块披肩，仔细地为杨娜拉披上，盖住了她□出来的肩膀和大半背部。

这一幕自然也入了记者的摄像机。

电视机和电脑前的女观众们怕是要被他这细心的温柔周到而迷得晕倒过去。

李唯脾气不好，大约只是对着自己亲近的人，在圈子里，他的人缘居然是很不错的，走过去之后就有不少人和他打招呼说话，他也一直微笑着回应。

之后苏夏过来，苏夏这次是担任颁奖嘉宾，她没有像别的女星那样争奇斗艳地打扮，只是一袭黑色的修身包臀裙，还穿了一件小坎肩，头发已经剪短，带着一种利落的帅气，淡淡地对着镜头笑，转过头来看到李唯。

记者估计都想看两人相遇的场景，等着两人的表示，于是非常关注。

不过，两人的表现让记者并没有什么特别可发挥的。

李唯作为男人，先走了过来，甚至轻轻地拥抱了苏夏一下，低声问道，“最近身体怎么样？”

苏夏微微笑了，似乎云淡风轻，似乎又隐隐带着忧郁。“挺好。你的那个师妹，杨娜拉，很漂亮啊。”

李唯点了点头，却没有回应。

两人之间的关系已经完了，苏夏似乎已经接受了这个现实，即使心里很不舍得。女人的心太敏感了，即使李唯看着她，她也知道，他的目光并没有真正在她的身上。

晚上的颁奖典礼，周横作为浚哲高层代表参加，坐在贵宾席里。

周横多年没在国内，而且对国内娱乐圈实在没有关注，即使知道李唯在这个圈子里，他也没有过多注意，所以，对着一群俊男美女，他几乎都不认识，当然，贵宾席里的各位大人物，他也不认识。

而他周围的人大多也不认识他，他便也就乐得不言不语，只是默默地坐着。

要到颁奖典礼开始，他旁边的位置才来了一个中年略微发福的男人，男人坐下后，目光就定住了他，然后倾身微笑着打招呼道，“以前没有见过你，你是哪个公司的？”

周横心想他是把自己当成艺人了？

周横不知道这人身份，之前也没见过，但是想来应该是某某高层，也许是有点恶趣味，他便一本正经地回应道，“是浚哲的。”

对方笑着点了点头，“是浚哲的新人吗？我和浚哲的周董关系很不错。”

周横道，“不知道先生怎么称呼？”

对方伸手想来拍拍周横的腿，周横不着痕迹地伸手将他的手挡开了。

对方继续笑着，然后抬眼朝后面看了看，招了一下手，有人费尽辛苦过来问他有什么事，他说了几句，从对方那里拿了名片夹过来，然后又接过笔，在镀金的名片上写了一个号码，这才递给周横，“这是我的私人电话了，想要捧一个人，也只是我一句话而已。”

周横在心里觉得好笑，面上却波澜不惊，“……”

周横把名片接到了手里，淡淡地扫了一眼，看到是一个影视投资公司的老总，姓黄，周横不大在意地笑了笑。

他正要和这个黄总说说话，手机就震动了起来，他只好对着这位黄总抱歉地说了一声，拿起手机看起来，发现居然是李唯发过来，他朝李唯看过去，只见李唯正微侧着头和身边的一个男明星说着话。

周横，“……”

周横点开短信看――“谁给安排的位置？你旁边的黄星华，出了名的糟蹋人，你别搭理他。”

周横很是无语。

却继续和黄总说起话来，和他胡扯。

周横对这样的颁奖晚会并不感兴趣，听着司仪煽情又带着恶搞的主持，他也只是不大热情地扯了扯嘴角，对身边的黄总，也是一副冷淡而高傲的态度，反而把人的胃口给完全吊起来了。

现在音乐界人才辈出，老一辈的歌手又如日中天，每一个奖项都竞争激烈。

李唯拿了最佳专辑奖，在五个提名里，他脱颖而出，颁奖嘉宾说出他的名字，他也并没有太激动，只是微微笑着站起身来，目光不自觉朝周横这里扫了扫，周横对他笑着挥了一下手，他也挥了一下手，然后和周围的几个人或者拥抱或者握手，表示亲近和感谢。

在此起彼伏的鼓掌和尖叫喝彩声里，李唯步履优雅地走上了台。

周横看着他，他虽然是万众瞩目的明星，但是，在他的心里，他也只是那个别扭的小孩儿而已。

黄总看周横盯着李唯不转眼，便问道，“你和李唯认识？”

周横笑着道，“嗯，他是我哥哥。”

黄总，“……”

19、第十九章

第十九章

黄总被周横忽悠了一晚上，最后不知道从哪里打听到了周横的身份，是浚哲董事长周延的侄子，周家以后的继承人。

那种被搔到心底的感觉一直让他魂不守舍，本来是来看他新捧的小明星打酱油的，现在却被一个看得到碰不到的世家子迷住了。

不过好在他定力还行，最后只得恋恋不舍地和周横告了别。

周横的长相在一干靠脸蛋吃饭的明星里面，也是极其出类拔萃的，他坐在嘉宾席里，不仅是黄星华一人被他迷得神魂颠倒，不少人都暗地里注意他，并且打听他的身份。

甚至连摄像师都好几次不受控制地拍摄到他身上，只因要多看他几眼。

李唯听别人谈论周横，总会有人掌握最准确的资料，把周横的身份完全八卦出来。

“是浚哲周董的侄子，看样子是混血儿，要是他来圈子里发展，只是当花瓶很快也能红起来了。

“不过他这种身份，估计不会来娱乐圈的。”

“看，他又朝这边看过来了。他是在看谁？杨娜拉？”

“应该是李唯吧。”

又有人小声嘀咕，“听说他和李唯是一对呢？”

“什么？怎么可能？”

“怎么不可能。两人住宾馆居然住蜜月套房。很确切的消息，只是没有发出来而已。”

“不会吧。李唯不是还在和红茹嫣交往，听说是真的交往。”

“谁不知道李唯那方面乱得很，真的交往也不靠谱。不过，以前真不知道李唯喜欢男人，他从出道不是就没有和男人故意搞断背博人眼球过吗，大家都说他很反感这个，好象是因为他家里的原因……”

“不要说他家里，被他听到了，他很容易和人翻脸……”

李唯看周横作为一个观礼贵宾，居然受到了比起最佳男歌手还多的关注，他既觉得很有面子，又觉得不大爽快。

周横一向是耀眼的，李唯甚至觉得他比自己更耀眼，他一边希望大家都能看到周横的光彩，一边又想把他掩藏起来。

李唯虽然自信自己的魅力，却并不确定自己能够把周横抓在手里。

因为他知道周横对他并没有爱情。

颁奖典礼结束之后，圈内和李唯关系比较好的朋友就起哄让拿了奖的他要请客庆祝，李唯不置可否地就答应了，并且约定了地方，这样就不用大家一起过去目标太明显。

出门的时候，李唯和周横走在一起，李唯视线的余光总在周横的脸上，问他，“你觉得怎么样？”

周横道，“还行。恭喜你拿了奖。”

在有外人的情况下，李唯并不会表现得那么狂傲，反而很谦虚，道，“谢谢。我花了很多心血在这张专辑上，拍MV外景的时候，我还从湖边的石头上掉下去过，大冬天，全身衣服都弄湿了。”

周横关心地看着他，“你没有生病吗？你身体一直不好。”

李唯笑道，“之后在医院里打了一天吊针。”

周横道，“我要回去好好看看你这张专辑。”

李唯不高兴地道，“你难道之前没有好好看过？”

周横怕李唯又生气，但是又不好撒谎，只好道，“没有仔细看MV，歌都有好好听。”

李唯挑剔地看着他，“那你最喜欢哪一首？”

周横并不是文艺青年，居然也是不怎么听歌的，所以即使是李唯的歌，他也没有认真听，此时只好敷衍道，“就是那一首《从月亮上走下来》。”

李唯拿眼睛横着周横，周横不好意思地笑了笑，“怎么了？”

李唯咬牙切齿地道，“是《从月亮树上掉下来》。”

周横只好又笑。

李唯不只是生气，而且觉得又烦躁又难受，他知道周横并没有真正关心他，至少不是真正关心他的事业，并不爱他做的工作，当然，也就是并不是满心满意地在乎他。

李唯失望失落，脸上却还要故作生气，又并不是真正会把关系闹僵的生气，要给周横一个台阶下，便冷哼一声道，“回去之后好好听，你要是下次再说错，我就要……”

周横赶紧表态，“我一定好好听。不然你要怎么样，我可惹不起你。”

李唯拿眼睛勾住他，“记住你的话，不然我就要□你，然后发你的裸/照上天涯。”

周横，“……”

李唯给了他一下，“你还不相信吗？”

周横噗哧一下大笑起来，“小时候你从来没有打赢过我，在床上也没有压赢过我，每次都是我把你压住了。”

李唯目光闪了闪，又故作无畏地道，“那现在再来试一试吧。”

两人一边说一边出去了，又有记者堵着给拍了不少照片，在保镖的护卫下，才突出重围，两人上了车。

汪直升专职带李唯，既做经纪人，又做小助理，还要做保姆阿姨，虽然长得有点胖，却身姿如兔子一般灵活。

他刚才一直没出现，此时不知道从哪里突然降临，挤进了车上，对司机道，“开车吧。”

在车上，汪直升开始喋喋不休地说起刚才的一系列八卦，还一个劲地不知道是想拉周横入伙，或者只是想拍他的马屁，赞扬他，“周少爷，今天好多人向我打听你。大家都赞你帅气，还说你优雅有风度。要是你来进娱乐圈，或者是进时尚界，肯定马上就红了。”

周横礼貌地笑笑，“汪大哥，你叫我名字周横就行了。进娱乐圈？我对这个一点兴趣也没有，而且我也没有这份天赋，像唯唯唱歌唱得这么好，我可做不到，演戏也是不行的。”

李唯将头靠在椅背上闭目养神，听到汪直升又在和周横说，“我看到你在典礼会场时候在和你旁边的黄星华谈天，你之前就认识他吗？”

周横道，“我回国来没多久，认识的人并不多，之前并不如认识这个人。只是今天遇到了，他正好坐我旁边，就聊了一阵。”

“哦。”汪直升笑笑，“这个黄总，为人实在不好说。特别喜欢帅气小伙子，之前还想包我们公司的刘季，刘季虽然出身贫寒，家里欠了一屁股债，骨气却还有，直接把他给骂了一顿，他想要打压刘季，给使绊子，本来周先生还没注意到这个刘季，就因为这件事，才注意到他，认为他是个人才，就让公司把他好好捧一捧，没想到刘季自己是真争气，这才五六年时间，已经爬到一线了。黄星华只能在背后让人搞些小动作，还说刘季和周先生有一腿，然后被周先生狠狠整了一顿。你今天坐在这个黄总旁边，也不知道是谁不知道你的身份，给安排错了位置。”

周横对于这些八卦倒没有大兴致，只是对于有人说到他大伯头上，他才注意听了，道，“我大伯对逸宁叔叔很专情，根本不可能出轨。”

汪直升道，“是啊。周先生从来不上任何媒体，但是圈子里的人，都知道他是个情圣。这么多年，听说他连自己的孩子都不要，只是因为不要苏先生多想。”

周横道，“逸宁叔叔很爱孩子，不是因为那个原因……”

说到这里，他不欲多说家里的事情，便又把话题岔开了。

李唯包了这里一个挺有名的夜店包房，然后他还亲自电话短信请了朋友过去。

大家都会给他面子，李唯一向是出手大方，从来不会背后放冷箭，在圈子里属于别人得罪不起，而且又需要巴结，交上这个朋友只有好处不会坏的那种人。

这也难怪他人缘好。

夜店包厢里很快就热闹起来。

好酒随意点，有些人愿意带走也行。

周横作为唯一一个圈外人，他话并不多，而且又不会唱歌，所以就坐在一边倾听，然后礼貌地应酬几个人。

他对娱乐圈里的人并不感冒，所以也提不起什么热情来。

李唯喝了不少酒，又和人玩得非常high，之后醉眼朦胧地倒在周横的身边，伸手将周横的腰抱住，周横扶着他，“你少喝一点。”

李唯抬起眼来看他，直接把嘴往他的脸上凑，“我没喝多少。”

喝醉了的李唯力气很大，周横一边要扶住他，就没有手来把他的脸推开一点，鼻息里全是李唯呼出的酒气。

李唯将脸靠在了他的脸颊旁，在外人看来，有种耳鬓厮磨的亲热感，大家只管看，并不敢多说。

李唯闭着眼睛，道，“我平常比这个喝得多，大家都知道的，我根本没有醉。”

周横抱着他，“没有醉也不要喝了。”

李唯半睁着眼睛看他，长长的眼睫毛颤抖着，他的眼睛带着水意又带着点红，那样含情脉脉，周横被他看得心跳有点乱，要推开他，李唯却不动，朝在唱歌的人招手，“把麦给我，我要唱这一首歌。”

李唯靠在周横的怀里唱歌，像是刻意，又像是不经意，“你告诉我，那是一片乐土，风调雨顺，只要埋下种子，爱情之花必然开得繁盛……我费尽所有心思，想要找到它，却总是迷路……”

李唯的声音低低哑哑，却又毫不干涩，带着一种特有的婉转柔情和哀伤。

大家都听着，看着他，还有人道，“唯唯唱苏夏的歌味道也很棒，比原唱还深情啦。”

李唯唱完，就把麦克风扔掉了，突然在周横的唇上亲了一下，然后呵呵笑起来。

周横被他亲得愣了一愣，看到的人也愣了一愣，然后装作什么也没看到。

作者有话要说：再发一次周家关系图：

周家老爷子（未出场）

周家老大（未出场）

一个女儿：周浦清

周家老二：周骥

三个儿子：周延（苏逸宁），周念（伴侣：楚慕；儿子：周横），林小齐

周家老三：周杉

两个女儿：周婷，周袅

周杉朋友：

谭允文（一子一女：卫溪，谭诗思）

赵臻（伴侣：张洹；女儿：赵昶）

周延朋友，赵臻外甥：

曹逸然（伴侣：白树；儿子：李唯）

外围：

黑白两道通吃的恶劣大少：冯锡（小情人：清境）

周家远房亲戚，早年迁到美国的周家方面：1916年生周耀华，伴侣柳愉生

过继来的长子：周淙文（伴侣：路易斯?席勒；两子：周骞，周致）

过继来的幺子：周冕（伴侣：过世的伊莲?埃尔森；一子：周弘/乔伊斯?埃尔森）

20、第二十章

第二十章

周横有些尴尬，不得不把李唯推开一些，李唯醉酒，脸上带着红晕，眼睛湿润，笑起来带着些天真，简直像是回到孩童时代了。

周横不得不想刚才李唯的行为只是醉酒后无意识的行为，他自己根本没有意识到是在大庭广众之下亲了人。

再说，他好像已经习惯了对人亲亲我我，他的亲吻里根本不带任何别的意味。

周横是很聪明的人，却没有办法去想李唯对他做出的各种事情的种种深意，不仅是无法想到那方面去，而且也是不能想到那方面去。

要是想过去了，知道了李唯对他有兄弟之情之外的暧昧之情，他要怎么办？

周横几乎没喝酒，一直是一副冷静而端正的做派，他和李唯简直像是两种极端，一位最规矩而稳重，一位是最浪荡而不好伺候。

周横架住又要朝他扑过来的李唯，道，“我看你是真醉了，我们回去吧？”

李唯摇头，“我是主人，大家都没玩尽兴，我怎么能够回去。再说，谁说我醉了！”

他紧紧把周横盯着，又伸手要去捏周横的下巴，周横简直要受不住他，赶紧把他的手给制住。

李唯的声音里的确没有带丝毫醉意，只是这些孩子气的动作，周横想他没有醉才怪，他才刚制住了李唯的手，李唯的脸又凑过来了，亲在他的脸颊上，嘴里还嘟囔道，“才喝这么一点，我怎么可能醉了。我非常清醒，非常非常清醒。”

大家看着李唯黏糊着周横，还有女艺人拿着手机在偷偷拍照，但大部分人都在说笑自己的，玩闹起来，并不敢去打搅两人。

周横以为李唯这样胡闹是常态，别的艺人却知道李唯虽然喜欢胡闹，但是从来不会黏糊任何人，即使醉了，也是高高在上。

周横将他自认为醉了的李唯紧紧制在怀里不让他胡来，然后一手掏出钱包递给汪直升，道，“我要带唯唯先回去了，你过会儿用我的卡结账吧。”

李唯抬眼盯着周横笑，“又不是你拿了奖，你结什么账。”又侧身拍了汪直升的胳膊一下，“用我的卡结。不过我现在不想回去，回去没意思。”

周横硬要拉他起身，李唯把他的腰背抱住不起身，两人在沙发上拉锯战起来，李唯简直像只树袋熊搂着他的大树，就是不动，两人孩子样的行为让大家都笑起来。

周横拿这样的李唯一点办法也没有，甚至想叫两个保镖进来把李唯抬出去，不让他继续在这里丢人现眼。

正是这时，房间门被敲响了，靠在门边的一个女星开了门，大家并没有在意谁又进来了，周横却出于习惯地往门口看了一眼。

包厢里光线很暗，萧锐生的气势却分外突出，站在那里，一下子就有了慑人的威力，好像来了一个磁场，即使没有看向他的人也要受其无形的影响。

他已经三十多岁，在黑暗帝国里摸爬滚打的人，比起别人总有些不一样的东西，也许是那种从骨子里散发出来的杀气，大家看不明白，却深深被震慑住。

萧锐生脸上带着笑，却并不给人好接近的感觉。

他很快在装着各行其是的十几个人的包厢里找到了在和周横故意胡闹的李唯，慢慢走了过来。

汪直升不愧是李唯的经纪人，人面是非常广的，不知道他是如何认识萧锐生，在萧锐生走过来时，他的面色沉了一下，瞬间又带上了笑，站起了身迎接过来，“萧先生。”

萧锐生对他点了一下头，已经走到了李唯的面前，弯腰看他，李唯斜斜瞥了他一眼，“你怎么知道我在这里，你来做什么？”

周横目光直直看着萧锐生，经过专门了解，他对萧锐生此人知道不少，明白他和他们不是一个世界的人，最好也不要有太深交集。

他之前还要把李唯这个粘上他的树袋熊给扒开一些，此时却把他抓紧了，看向萧锐生。

他有他自己的气度，也有他自己的气势。

萧锐生对周横点了一下头，然后在李唯旁边坐下了，道，“得知你拿了最佳专辑奖，我特地来祝贺你的。”

李唯像是没长骨头的软体动物，把身子靠在周横怀里，由着他抱着自己，懒洋洋地说，“你消息倒是灵通。”

萧锐生道，“已经不算灵通了，你拿了最佳专辑奖，不是大家都知道的事情了吗，你又没有提前告诉我，我已经算是很晚才知道的了。”

李唯把脑袋在周横的肩膀上蹭了蹭，又笑了，笑得带着点邪气，又像有妖气，反正不好惹就是了，“我是说你是怎么知道我在这里的，我记得又没有告诉你。”

萧锐生笑着不回答了。

周横不动声色，却不能让任何人忽视，他说道，“真是不巧，唯唯刚才喝多了酒，现在已经是醉了，我准备带他回去。萧先生请自便，好好玩一玩。”

萧锐生对上周横沉着的眼，笑了笑，“原来是醉了，难怪变了个样儿。”

说着，从口袋里拿出了一个只有巴掌大的玩意儿，又拉过李唯的手，将东西放进他的手里，道，“嗯，这是送你的贺礼。”

李唯将东西拿到眼前看了看，有一瞬间的愣忡，但是马上又镇定下来了。

那是一只只有他半个巴掌大的黄金左轮迷你手枪，枪柄上还镶嵌有钻石。

他笑了笑，把手枪对上萧锐生，问道，“里面有子弹吗？”

萧锐生低下头在他耳边说道，“没有，里面要用特制的子弹，子弹在我那里。”

李唯呵呵笑了起来，道，“那我要这个有什么用，拿来做玩具吗？”

萧锐生道，“那你想杀谁，还需要你自己动手不成。我可以是你的子弹。”

李唯抬手抵住他的肩膀，把他推远，眼里带着一丝笑意，“我自己就是子弹，所以……嗯……你明白吗？”

萧锐生看着他笑不再说话。

李唯将枪拿在眼前把玩，然后说道，“谢谢你的这个礼物，我很喜欢。”

周横带着李唯离开，这次李唯没有拒绝，他回头对着萧锐生挥了挥手，“拜拜。”

萧锐生笑得非常亲切而绅士，“回去喝点醒酒汤。”

坐在车里，司机开着车，李唯靠在周横的肩膀上不说话，手里不断把玩那只迷你小手枪，用周横能够听到的声音喃喃自语道，“没想到他还挺有心，我其实一直很想要这么一把枪，只是没有子弹，可惜了。”

周横神色很严肃，叹道，“你为什么要收他这样的礼物。他太危险了，你不应该和他结交，我们之前不是已经说过了吗？”

李唯默默地看着枪不回答他。

周横只好又说道，“你和他结交，到底是为了什么？我不相信只是因为你说的无聊而能够和他喝杯酒。”

李唯将枪收起来，然后闭上了眼，把脸埋在周横的肩膀上，手臂抱住周横的腰，没有动作了。

周横拿他没办法，只好不再说他。

当晚，李唯睡下了，周横洗过澡站在阳台上，阳台上风不小，周横站得笔直，看了一阵夜景，高楼之下，人如蝼蚁，城市繁华，灯火璀璨，欲望之都，纸醉金迷。

周横心性坚定，以前他的daddy就对他说，让他要守得住自己，这是最重要的。

在A国读书，作为周家的继承人，他和一般人没有任何区别，依靠自己的努力争取奖学金，打工挣学费，和普通人一样受别人的白眼和欺辱。

能做人下人的人，才能做人上人。

周横给汪直升去了电话，得知他们走了之后，萧锐生居然又和人玩了一阵才离开。

汪直升叹气道，“我都不知道李唯什么时候和萧家太子认识了，作为一个公众人物，和这种人结识，对李唯的发展是很不利的。而且萧家太子哪里是能够招惹的，一看就知道这个萧锐生对李唯有企图，李唯真是什么都不怕，真是不让人省心。”

周横想着汪直升嘴里说出的那个萧锐生对李唯的企图，不由心又往下沉了一些，他第一次遇到萧锐生的时候没有想到，这一次又遇到，哪里会看不明白，他真不知道李唯是怎么想的，是真对萧锐生有意思，或者闹着玩？

周横道，“我会想办法再劝劝他，明天，我们就回S市去，其他的事，就麻烦汪大哥你了。”

汪直升表忠心道，“把李唯照顾好是我的分本，周少爷你说这么客气做什么。”

周横让人去查了李唯那把定制枪的价格，因为萧家本来就卖军火，所以就直接让人拿了一张支票送去了萧家，支票上签的是李唯的名，周横明明确确表示，是李唯不接受萧锐生这个礼物，只是在他那里买了这支枪而已。

除此，周横其实挺责怪自己太不细心，居然没有为李唯准备礼物，反倒让外人比下去了。

于是让人去找了一把名贵的大提琴回来，准备送给李唯。

作者有话要说：今天只有两更，见谅

21、第二十一章

第二十一章

周横知道自己劝说李唯不要和萧锐生有瓜葛是不会起作用的，于是只好耍了个小手段。

他趁着李唯睡觉，把他的手机拿去动了手脚，能够将萧锐生的手机号打来的电话屏蔽掉，而且李唯拨打萧锐生的电话，也永远是对方的手机已关机。

周横知道自己这样做很不对，他从小的家教也从不会让他干这种缺德事。

但是想到萧锐生的危险，而李唯的不可捉摸和不听劝告，他只得出此下策了。

他也明白，这样做不可能让李唯和萧锐生真正完全断了联络，也许会很快就被聪明的两人发现，但是能够阻挠一时是一时。

和李唯在一起，周横有种比面对自家亲弟弟更多的亲近和操心。

回到S市，李唯想要着手让周横搬去和自己一起住，周横则道，“今天先去我家里吧，我们从长夏度假回来再搬过去，我正好也和我daddy说一声。”

李唯知道周横的daddy是个过分严肃的人，周横又很听他的话，所以也不好太无理取闹，就应了周横要从长夏回来再搬家的事。

回到周家，周横让人找的大提琴已经送来了。

为了让李唯有惊喜可言，他还花心思做了点安排。

说起来，他在小时候还会多一点讨人欢心的创造力，自从读大学之后，他便少了这些心思，现在又要突然捡起以前的这些花花本领来，还真是让他有点为难。

周横带着李唯上楼，李唯道，“其实没什么东西可收拾，直接去长夏不就得了，我知道你小齐叔叔钢琴弹得好，也喜欢自娱自乐地作曲，我过去之后，直接就可以用他的琴展开工作作曲了，那里风景好，又安静，适合创作。我正好把下一张专辑里的歌写好。”

周横拉着他的手，“我还要拿点东西，再说，直接去长夏也不大好，带点礼物过去才行。”

李唯道，“你不是说你爷爷和你小齐叔叔去北欧还没回来，你带什么礼物，过去了给谁。”

周横道，“带给管家伯伯也好啊。再说，我们从K城回来，也需要给浚哲和小禾苗带礼物。”

李唯道，“你对你的弟弟妹妹们倒很有心。”

周横道，“本来就该这样，作为哥哥，就该照顾他们。小孩子心思很敏感的，哪一次没有讨到他们的喜欢，我们记不住，他们肯定记得住。说起来，你平时不给你弟弟妹妹带礼物吗？”

李唯脸色不好看了，摇了摇头。

周横伸手揽住了他的肩膀，安慰道，“从现在开始也来得及的，你当一个好哥哥吧。”

李唯没说话。

他还记得在他弟弟妹妹还小的时候，他本来是想好好和他们相处的，那时候他的妹妹曹文礼还很小，不到一岁，还在吃母乳。

那是一个下午，曹文礼在她的摇床里本来睡得好好的，但突然之间不知道为什么哭起来，保姆和奶妈又从房间里离开了，只有他守在旁边看着弟弟妹妹玩，他以为哭起来的她是饿了，就将自己的巧克力喂给她吃，等奶妈跑进育婴室的时候，小文礼差点因为巧克力卡在喉咙里而窒息死亡。

奶妈和保姆因为没有一直守着孩子，要为此事承担很严重的责任，她们根本承担不起，所以就把罪责的一部分推给了李唯。

加上李唯在之前的确很抵触父亲们再要孩子，所以，家里就不得不相信了奶妈的话，认为李唯对孩子不利。

之后就不敢让李唯再接近还很脆弱的小孩儿了。

他们不让李唯接近孩子，虽然没有说过什么明确的话，但是敏感如李唯却非常明白。

李唯因为这件事受了很大的伤害，眼看着家里以前爱着自己的爷爷奶奶们，还有父亲阿树，都围着弟弟妹妹转了，他不得不感觉自己是多余的，这个世界上，没有谁真的爱他，或者是全身心地在意他，以至于从此他的性格才越来越扭曲。

李唯心情很不好，由着周横揽着他的肩膀上了楼，走上过道，便听到了前方传来的钢琴和大提琴合奏的他的那一首《从月亮树上掉下来》。

这是一首前面轻快后面渐渐又夹杂着悲伤的曲子，像是童话的美好突然戛然而止，人从色彩明快的童话世界里跌落进现实冷硬的钢筋水泥世界一般。

李唯侧头看了周横一眼，“你搞什么鬼？”

周横带着他往前走，“我这次不会说错了，这首曲子叫‘从月亮树上掉下来’。不过，月亮树是什么呢？”

月亮树是什么？

李唯咬了咬牙，没有回答。

周横和李唯从小都有接受绘画训练，画技都是不错的，曾经两人在海边别墅去度假，两人在沙滩上画图，周横胡乱画了一气，李唯看后就笑话他，周横望着天空升起来的淡淡的月影说，“这是月亮树，看月亮挂在上面。”

那时候西天边太阳才刚落山，东边水天相接处月亮升上来，周横赤着脚站在潮水线上，海风吹着他的短发，身姿单薄，李唯不知道是不是从那时候开始对他有了不一样的感情，但他的确是在那时候，体会到了一种无边无际的寂寞，爱一个人后，才会明白的寂寞，因为不确定对方是否像自己爱他一样爱着自己。

不过，周横已经忘了。

只有自己一个人还记得。

即使被像要溺死的寂寞所掩埋，李唯也并不后悔，因为除了周横，不会有人让他这样。

周横推开了那一扇门，有音乐溢出来的那一间房。

音响设备播放着乐曲，一只大提琴由一把扶手椅支撑着放在那里，有一盆兰花正在静静地开着，香味满溢在整间屋子里。

周横看向李唯。

李唯望着房间里的布置，又对照周横的表现，随即明白周横是故意这样布置的，为了讨他的高兴吗？

李唯走到大提琴面前去，将琴扶起来，然后在椅子上坐下，拿过琴弓，试了试音，和着音箱里的音乐拉了起来。

周横站在窗户边上听着，轻轻推开了窗户，微风吹拂着白色的窗纱，周横沉醉在李唯的琴音里，李唯沉醉在窗边男人的身影里。

一曲终了，周横没有鼓掌，只是说道，“唯唯，你拉这首曲子，就如同你生而为它，真动听。”

李唯站起了身，淡淡道，“谢谢。”

周横道，“这把提琴是送给你的。对不起，我之前没有准备礼物祝贺你拿了音乐奖，之后才来准备。下一次，我一定提前准备好。”

李唯愣了一下，没想到这把提琴是送给自己的，随即又一改刚才拉提琴的优雅忧郁沉醉，变得吊儿郎当，“这是能提前准备的吗？记得去年的颁奖典礼上，有人故意整了王婵，提前透露给她说她得了最佳MV，颁奖嘉宾刚念了王，她就站起身来对大家挥手，没想到是王何晓，她闹了个大笑话，今年都还有人在拿这个事暗地里笑话她，亏得她脸皮厚，假装什么事也没发生，要是我，早就从此拒绝参加颁奖典礼了。”

周横，“……”

李唯并没有对周横的这个礼物表现出开心来，当然也没有不开心。

周横觉得李唯心也如女人心一般是海底针了，弄不懂他到底是个什么意思。

在去长夏的路上，坐在加长车里，周横在用笔电做事，李唯就听着音乐望着车窗外发呆，大约是在酝酿什么灵感。

周横手机响起来的时候，李唯抬眼看了他一眼，周横把手机拿起来看，发现居然是李唯的父亲白树，不由一愣，想要和李唯说是白树来了电话，但是李唯已经闭上眼睛又调大了耳机里的音乐音量。

周横无法，只得自己接起了电话来。

“是横横吗？”白树对着周横，永远有对着小辈的那种关怀。

周横应道，“嗯，是的。白叔叔，有什么事吗？”

白树道，“是这样的。你和唯唯在一起吗？”

“嗯，在，唯唯在我旁边，你要找他讲电话吗？”

白树道，“不用，就和你说也是一样的。我们是刚才才看到新闻，说你和唯唯在一起。”

周横没反应过来，疑惑地说道，“是的，我是和唯唯在一起。不过，新闻为什么报道这个，又是怎么知道的？”

白树道，“新闻里说唯唯和你在谈恋爱。是这件事。”

周横，“……”

22、第二十二章

第二十二章

周横被白树最直白的话点醒之后，先是转头去看李唯，李唯似乎并没有听到他和白树的话，依然闭着眼睛在听音乐。

周横想了想才说道，“白叔叔，是什么新闻上说的？”

白树道，“网上很多。我经常会看看唯唯的新闻，今天中午趁着午饭时间就又看了看，没想到都是你和唯唯在一起的照片，还说你们在谈恋爱。”

周横仔细分辨琢磨了白树的口气，发现他的语调里并没有生气，只是在述说一个事实，他便也不明白白树给他来这个电话到底是什么意思了。

只好说道，“我换耳机接听，然后上网看一看。”

他用搜索框，输入李唯的名字之后，果真看到很多李唯的最新新闻，比他获得最佳专辑奖更加热的是，他有了男性情人。

周横对此觉得非常无语。

照片里有自己和他一起从颁奖典礼现场出来时走在一起的照片，然后还有从夜店里出来，他将李唯扶着，李唯将脸埋在他的肩膀上手环着他的腰背的照片。

这些照片里，李唯的脸都很清晰，但是他的脸却被故意模糊处理了，也没有写出他的名字来。

娱乐新闻本来就是满足大众的八卦欲望而已，所以能够通过一张图片看图写话，把周横想也想不到的脑补后添油加醋写出来，成为一篇非常具有故事性的文章。

周横刷了几个新闻看，看得想要脸部抽搐。

全是写李唯交了男性情人，有些还写李唯一直是同性恋，和那么多女人传过绯闻只是为了打掩护。

当然，也有爆料出李唯的男性情人是他从小一起长大的发小的，虽然爆料得这么彻底，却没有任何新闻写出了这位男性情人的身份，“周横”二字从没有出现在新闻里。

不过，只要是曹家和周家的人，只要一看这个新闻，就明白里面的李唯的男性情人是指周横了。

周横刷了新闻，又看了李唯几眼，发现李唯依然闭着眼睛，按理说，出了这样的新闻，并不该是白树来告诉他们，最先反应的应该是汪直升，他应该告诉李唯，并且做出反应才对。

但是网上并没有任何官方发言来反驳这个新闻。

周横不得不觉得奇怪。

周横对白树说道，“白叔叔，我看到新闻了。”

没想到白树却道，“你和唯唯之间是真的吗？要不是看了这个照片，我真不敢想唯唯现在会这样依赖你，对着我，他也很少依赖了。”

周横因为白树的话愣了愣，又不自主看了李唯一眼，才说道，“我和唯唯之间只是兄弟之间的感情而已。白叔叔，你怎么会这样想。娱乐新闻里乱写，我以为你们都不应该会相信的。”

白树道，“唯唯总是传绯闻，我之前说过他几次的，但是他根本没有收敛，我在想，要是他因为某个人收敛一点了，倒好很多。他现在这个样子，和他父亲当年简直一个样。不过，我知道他们家都容易一根筋，动了真感情就很专情的……”

周横从白树的话里明白了他的意思，心想难道他认为李唯是真心喜欢自己。周横不得不赶紧打断他的话，解释道，“白叔叔，我知道唯唯本性是很好的。只是，我和他真的只是兄弟之间的感情，你想多了。”

“嗯。”白树道，“唯唯这孩子也是一根筋……还容易钻牛角尖，之前他和他父亲吵了架，现在还没和好，他和你关系好，你能够劝他的时候就劝一劝吧。”

周横道，“嗯，我明白的。唯唯生活习惯不大好，我要回来做事，过几天，我会搬过去和他一起住，正好可以就近照看他，白叔叔，你和曹叔叔都能够放心一些了。”

白树因他这话顿了一下才道，“那你们需要什么，或者唯唯有什么不好的地方，你就告诉我。”

周横应了，两人又说了一阵，这才挂了电话。

周横看向李唯，李唯已经把脸侧向了车窗外，耳机里的音乐声大得周横听着像是外放音箱一般。

周横不得不伸手把他一边的耳机摘了下来，道，“你放这么大的声音，对耳朵伤害很大，你本身就是做音乐的，怎么能够不爱护自己的耳朵。”

李唯皱着眉从他的手里将耳机抢了过去，冷冷道，“你管得着。”

周横被他说得莫名其妙，道，“又是怎么了，心情不好？”

李唯哼了一声，拿眼尾很漠然地扫了他一眼，道，“知道我心情不好，就不要管我。”

周横道，“为什么又心情不好了，刚才不是还好好的吗？”

李唯道，“让你不要管我。”

周横，“……”

周横默默地盯了李唯一阵，李唯毫无反应，只是继续将随声听的声音调大，似乎是在自虐。

周横只好强硬地把他的耳机抢了过去，然后从随声听上面拔了下来。

李唯不高兴地要从他手里将耳机抢过去，周横偏偏不给，两人在车里几乎打了起来。

李唯自然是打不过周横的，周横将他狠狠压在了椅背上，李唯红着眼睛瞪着他，“放开。”

周横压着他，脸距离李唯的脸只有十几厘米，两人呼吸相闻。

周横道，“放开你可以，但是你别再乱来了。”

李唯不说话，只是冷然地看着周横。

周横被他看得心里发毛，似乎要明白李唯的心思，也许是因为拒绝去明白，所以终究明白不了。

他把李唯放开了，李唯咬了咬牙，将脸转开，不再和周横抢耳机。

周横道，“你要不要看看新闻，新闻里都在写我俩之间的绯闻，我觉得这对你的事业发展很不好。汪直升怎么做事的，他没把这件事告诉你吗，也没有及时处理。”

李唯道，“我的人怎么做事的由不着你管。再说，上面不是没有暴露你吗？我就是同性恋又怎么样，我就是一直找女明星传绯闻打掩护又怎么样，你管得着吗？”

“你……”周横对着这样无理取闹的李唯无话可说了，原来李唯是早就知道这个新闻的，但是他没有告诉自己。

最后只得苦口婆心道，“我又是哪里惹着你了，你要朝我发脾气就发，何必这样说话。”

李唯从一边扯过抱枕，抱着之后将脸埋进枕头里，含糊道，“先别管我，让我静一静。汪直升会去把这件事处理好的。”

周横不敢再惹李唯，车也很快行驶到了长夏境内。

车开上上山的道路，山上树木郁郁葱葱，昨晚下过雨，空气湿润而清爽，入眼山青水绿，阳光绚烂干净。

周横将车窗打了开来，清新清凉的风扑面而来。

周横对李唯说道，“唯唯，你别去多想了，外面风景这么好，想一些好的事情，让心情好一点吧。”

李唯依然闷闷地道，“不要你管。”

车又开了一阵子，距离长夏山庄越来越近，路边的梧桐树长得异常高大，树叶茂密，公路被掩盖在树荫之下，非常清凉。

周横让司机在路边停了车，他开了车门，下车之后又把李唯从座椅里拉出来，李唯要推开他，“干什么？”

周横用大力气将他拽下了车，“下来走走，我们一路走上去。”

李唯伸手推他，“要走你自己走，我要坐车。”

周横把李唯抱紧往后拖，然后吩咐司机，“快开走。”

司机是周家的老司机了，对着周横和李唯两人十几年如一日的孩子气的相处模式司空见惯，在心里觉得好笑，面上却一派肃然，呼啦地把车开走了。

李唯在树荫下将周横推开，沉着脸要往回走。

周横拉住他，“你干什么？”

李唯，“你管我干什么！”

周横道，“这里是私家庄园，你想能够搭车回去，必须先走下山，恐怕你要走一两个小时才能遇到山下的车。”

李唯伸手摸手机，摸了半天没摸到，才想起手机在车上，他板着脸对着周横，周横看着他笑了笑，道，“走吧，用不着二十分钟就能够到山庄了。”

李唯对着他咬牙切齿，他不知道周横经过刚才其实已经是明白他的心意的，只是假装不明白。

但是要李唯亲口问他，他又问不出口。

李唯觉得自己心里翻江倒海地难受，又找不到一个出口。

周横伸手拉住了李唯的手，他的手干爽而温暖，带着力道，拉着李唯往山上走。

山风吹动着树木，哗啦啦地响。

干净的水泥路上，点点光斑随着山风摇曳，空气里是水的气息，远远地，看到溪水流过，清澈的水流，只是看着，也像是要凉到心底。

李唯却并不因为这些美好的景象而心情舒畅，反而越来越悲伤，他突然把周横推了一把，周横猝不及防，差点摔倒，李唯趁势跳到了他的背上去，“你要走路，那你就背我走吧！”

周横笑起来，“好啊。”

李唯虽然瘦，毕竟身高在那里，也不是很轻，但是周横背着他，最开始也能健步如飞。

李唯将脸埋在他的肩膀上，闻着他身上好闻的气息，心情渐渐地舒展了一些。

23、第二十三章

第二十三章

周横一路将李唯背到了长夏山庄。

最开始还走得健步如飞，渐渐就慢下来，最后到的时候一步一喘，偏偏李唯就不从他背上下来，如同誓要把他压垮在路上一样。

周横走得满身是汗，李唯被他背得也不舒服，大约不会比自己走的感觉好，但他就是要周横背，以此来解心中之恨。

总算是进了山庄大门，周横将李唯放了下来，李唯被他背得腿脚都麻了，下地之后就跳跳跳地缓解脚上的麻木之感。

周横扶着大铁门喘气，额头上满是汗，看着李唯道，“你真会折磨人。”

李唯还理直气壮地说，“是你要把我拉下车的，你就要负责把我背到目的地。再说，你本来可以把我放下来，谁让你不放。”

周横继续喘气，指着李唯说不出话来。

虽然长夏山庄的主人周骥和林小齐已经并不大回这里来住，但是这里依然修缮得非常好，甚至每年都有维修，并且还向周围扩充了很多建筑，这里已经俨然是周家的度假山庄。

在主楼附近，溪边又修了两座吊脚木屋，周围又修了好几座凉亭，还有附属的花园、小径，这里作为隐居之所，是最好不过了。

山风里带着茶树的气息，还有花园后面开得繁盛的月季花的香味也被带到了前庭。

逸宁最先从房子里迎出来，前庭里种植的紫藤花树已经长得非常好，虽然已经过了花季，但是茂盛的碧绿叶子爬满了架起来的花架，花架形成一条绿色的通道，阳光在通道里是一闪一闪的光斑。

通道曲曲折折，从一边一直绕到建筑的侧门。

房子正面则是车道。

逸宁从花架下面的走道走过来，朝气喘如牛的周横道，“你怎么累成这样？”

李唯一点不同情周横，走上前去和逸宁来了个拥抱，几乎要把逸宁给抱起来，又狠狠亲了一口逸宁的额头，道，“逸宁叔叔，我好想你。”

周横对着地翻了个白眼。

逸宁笑着拍了拍李唯的背，道，“我看了颁奖典礼了，恭喜你拿了奖。”

李唯孩子气地撇了一下嘴，“哎，逸宁叔叔，你干什么说得这么官方。”

逸宁笑道，“是代表全家说的，我当然要注意措辞。”

李唯虚虚地趴在逸宁的肩膀上，斜睨着还在喘气的周横，似乎之前和周横的怄气，以周横背着他走了大半小时而告终了。

周横双脚发虚，走到逸宁面前来，“逸宁叔叔，是我一路把唯唯背上来的。你看他有多过分，他动不动就朝我发脾气，还要我背他。”

逸宁道，“唯唯，你不要这样欺负横横了。”

轻描淡写说了这一句，就拖着故意朝周横挤眼睛的李唯往房子里走了。

周横在后面惨叫道，“逸宁叔叔，你不心疼我吗，你这句话说得太敷衍了。”

逸宁只是笑，不说话了。

李唯对周横耀武扬威地道，“你说了也没用，很明显逸宁叔叔更喜欢我，他是我的粉丝啦。”

周横，“……”

进屋了，佣人端来消暑粥给两人喝，李唯被抽掉了骨头一样地靠在逸宁身上，周横看到，就很不忿地说，“唯唯，你别压着逸宁叔叔。”

李唯道，“逸宁叔叔不介意被我压，你管得着。”

两个人小孩子气的争执让逸宁非常无语。

周延从楼上下来，愣了一下，对李唯道，“李唯，你别靠在逸宁身上，这么大个人了，像个女人一样骨头软，没有一点坐像，像什么话。”

李唯非常不乐意地从逸宁身上让开了一点，然后伸腿狠狠踢了周横一脚，抓过抱枕放在自己背后，继续喝手里甜丝丝的消暑粥。

周横被他踢得脚痛，又拿他没有办法。转移话题问道，“我daddy和小禾苗浚哲他们呢？”

周延占据了刚才李唯坐的位置，在逸宁身边坐下，搂上他的腰，道，“和楚老师一起在书房里，楚老师在，谁能够清闲吗，都在看书。”

周横道，“难怪他们不来迎接我。”

李唯道，“你以为你是谁，还要人来迎接。”

周横道，“难道不应该来迎接我吗？我给他们带了礼物。”

李唯道，“你根本就没从K城买什么礼物，只是让管家随便去给你准备的一点东西，就想撒谎骗浚哲和小禾苗，说你是专门从K城买的。我要揭穿你，你想欺骗纯洁的浚哲和小禾苗的感情。”

周横，“……”

李唯笑道，“没话可说了吧。”

对于两人的无聊话题，逸宁只是笑，周延在他老婆脸上亲了亲，道，“不要理他们了，我们上楼吧。”

周横和李唯同时去拉逸宁的手，“逸宁叔叔，别走。”

周延把两人的手打开，“你们两个去镜子前面照一照，长这么大了，还以为自己是孩子吗，这样也不嫌恶心。”

两人异口同声，“不恶心，逸宁叔叔，你别走……”

周延额头上冒青筋。

逸宁对两人，“……”

周横闹了一阵，把碗里的解暑粥都吃完了，就起身要上楼去洗澡。

他站起身，身材修长，五官俊美，逸宁靠在周延肩膀上看他，道，“一眨眼横横就长这么高了。”

李唯马上从沙发里蹦起身来，攀住周横的肩膀往下压，对逸宁道，“我比周横高，我比他高！”

周横无语地道，“你站在沙发上去，当然能比我高。”

李唯道，“我本来就比你高，我上次测量有一百八十八公分。你多少，一百八十五。”

周横道，“你穿了内增高……唉唉唉，你别掐我的肩膀，你真是……公报私仇……我还在长身高，上次有一百八十七了。”

李唯狠狠压他，又趴到他背上去，“背我上楼，我要把你压矮。”

周横只好把他往楼上拖，苦哈哈地道，“唯唯总是欺负我。”

李唯道，“背吧，背吧，上楼去了，我犒赏你。”

周横，“犒赏我什么？”

李唯，“我在你的衣服上给你签名，你叩头领赏吧。”

周横，“谁稀罕你的签名。”

李唯，“你不稀罕吗？我穿过的衬衫，又有签名的，能够拍卖到二十万。”

周横，“……”

周横，“假的吧，肯定是你自己找托去买的。”

李唯，“你还不信了。”

周横道，“你居然真把你的衬衫拿出去拍卖吗，不知道被买家买去干什么去了，想起来好恶心。”

李唯伸手拧他的耳朵，“你真的还是在室男吗，思想这么恶心。”

周横被他拧得嗷嗷直叫，“别拧了，我把你从楼梯上扔下去……再说，我根本什么都没说，是你自己乱想，你以后别拍卖你穿过的东西……”

李唯道，“是义卖，大家都要送东西去，是周延叔叔让组办的，不过我的那件衬衫，是拿的你的，啊哈哈哈……说不定被空虚少妇买回去穿去了……”

周横，“……”

看两人嘻嘻哈哈上了楼，逸宁摇摇头看向周延，说道，“我觉得唯唯对横横是真的。不过横横不好说。”

周延看了一眼楼上，“他们自己去发展吧，你不要去管了。又不是闲得没事干，去管他们做什么。再说，即使闲来无事，正好也可以陪我。”

逸宁，“……”

作者有话要说：最近估计都只能二更了，要是忙的话，便只能一更，大家见谅。所以，推荐非天夜翔大人的新文《星辰骑士》给大家解馋，最近迷得我死去活来的书，地址：，越看到后面越精彩，欲罢不能。

24、第二十四章

第二十四章

周横和李唯各有自己的客房住，但李唯铁了心地要去黏着周横。

周横正在自己房间的浴室里洗澡，因没有反锁卧室门，李唯就提着自己的箱子跑到他的房间里来了，他根本没有带自己的衣物，全是穿周横的，甚至连内裤。

李唯在周横的房间里走来走去走了一阵，又盯着浴室的门看。

这时候，他已经完全没有了刚才和周横嘻嘻哈哈胡闹的精神气，而是面无表情，眼神幽深，不知道在想什么有深度的问题。

周横正在搓着身上的沐浴乳泡泡，突然之间浴室门被从外面打开了，还发出很大的嘭的一声。

周横被惊了一跳，看向门口，对上李唯的满是笑容的脸。

周横无语地看着他，无奈地道，“你又要做什么？”

李唯盯着他，从上到下地仔细打量，周横本来还是不以为意的，之后却被他那带着笑的目光看得毛骨悚然，只好扯过一边的毛巾将下半身虚虚掩了掩，“你到底要做什么？”

李唯靠在门边上，抱着手臂闲闲地说道，“我等你好一阵了，你居然还没洗好，洗个澡花这么多时间，太不正常了，刚才是不是在干……嗯……嗯……我来抓证据的……哈哈……”

周横，“……”

周横不理他了，把水打开，又把毛巾扔到一边，开始冲洗身上的沐浴乳，道，“你以为我是你吗？”

李唯盯着周横的好身材看，挑了挑眉，“我怎么了？”

周横想到几个月前看到的李唯在浴室里手/淫的情景，此时已经不觉尴尬了，反而是愤愤道，“在别人的浴室里打手枪还不关浴室门。”

李唯根本不以为意，道，“不敲门就直接开门的你，不是故意想看我的吗？你还好意思说。”

周横，“那你刚才不是也没敲门就直接把门推开，现在还站在那里盯着我是什么意思？”

李唯，“当然是报仇啦，你上次看了我，这次不允许我看你了吗？”

周横，“……”

周横拿背对着李唯，李唯歪着脑袋故意看他，然后说道，“你的尺寸好像没有我大。”

周横，“……”

李唯继续再接再厉，“不过你屁股好翘哦……”

周横，“……”

李唯还道，“你的这种身材，肯定是那些gay肖想的对象啦，当然，是做0.”

周横忍无可忍，身上已经冲洗干净，从一边架子上扯过浴巾，将下半身一裹，几步就朝李唯扑过来。

虽然周延不让逸宁来管周横和李唯的事情，但是，逸宁那颗爱操孩子事情的心怎么可能真放下两人。

周延接到电话去处理公务之后，他就来找李唯和周横来了，李唯的卧室房门大开，里面根本没人，他只好多走两步来周横的房间。

周横房间卧室门关着，逸宁正要敲门，就听到门砰嗵一声，是什么东西撞到门上了，逸宁被吓了一大跳，赶紧把门给打开了，迎面就是一个抱枕扑过来，逸宁唉了一声躲开。

“周横……你等着……呼呼……不行了……不行……疼……疼疼……”

李唯在房间里大叫，声音颤颤悠悠，听在没有看清房间里状况的人的耳里，不知道该要怎么想了。

周横把李唯压在房间里的地毯上，李唯不断扑腾，周横全身赤/裸，坐在他的腰上制住他的手，李唯是真被周横把手捏痛了，眼睛里都有了湿意。

周横喘着气道，“你还口无遮拦不，乱说不，随便开我的门不？”

李唯扭头看向房门，朝逸宁求救，“逸宁叔叔，你看周横欺负我，你过来帮我忙吧。”

周横看到逸宁来了，这才哼了一声把李唯放开，他才刚起身，李唯一个鲤鱼打挺从地上翻起来，长腿一踢，正中周横膝盖，周横马上被他扑倒在地了，李唯反败为胜压住周横，飞快地伸手去捏他的脸，“以为你力气大就厉害吗？居然敢挠我的痒痒肉。”

逸宁，“……”

逸宁看得不知道该说什么好了，当然不好上前去拉，过了一阵，看周横实在被李唯整得惨了，又听到后面的脚步声，他才说了一句，“楚老师，你不在书房里看书了吗？横横他们已经来了……”

逸宁的话非常有用，李唯因为周横daddy楚慕为人很严谨，他从小便不大敢在他面前乱来，此时更是瞬间将周横放开，然后脚底抹油迅雷不及掩耳之势冲进了浴室，将门关了。

楚慕走到周横的房门前来，往里一看，没来得及躲起来的周横还是赤着身体坐在地上。

楚慕，“……”

楚慕微皱了一下眉，道，“横横，你这是在干什么，怎么不把衣服穿好。”

周横指了指浴室门，不知道说什么好，站起了身，从地毯上捡起刚才被李唯扯掉的浴巾裹了裹，羞愧地道，“daddy，你来了。我刚才在洗澡，出来时不小心摔了一跤，嗯……浴巾掉了……”

逸宁听得在心里发笑，忍不住嘴角都翘了起来。

楚慕当然知道他在撒谎，不过自然不能以此来说他，只是说道，“赶紧去把衣服穿好。以前家里只有你一个孩子，你又还小，光着屁股跑也没什么，现在你这么大了，家里和和又是女孩子，你怎么还这样。”

周横一副非常沉痛的神情，“对不起。”心里则开始骂李唯。

楚慕叹了口气，“唯唯是和你一起过来的吗？”

周横一边去衣柜里找衣服，一边道，“是的。”

楚慕走进了周横的房间，周横让他在对着浴室门的沙发上坐下，然后请逸宁也在楚慕旁边坐下。

都是长辈，周横又从小在他们怀里打滚着长大的，所以也并不在意，就在他们面前飞快地把衣服穿好了，然后陪着两人坐在那里说话。

楚慕不看娱乐新闻，当然不知道自己儿子在和李唯传绯闻的事情，所以在教育了一顿周横在家里要注意言行之后，就开始说起别的事情来，大多是家里的事情。

逸宁数次把目光放在浴室门上去，不过楚慕在家里是出了名的严肃，他便也不好说李唯被关在里面，毕竟要是说了，楚慕肯定马上明白刚才周横那个样子是和李唯打闹所致，这样周横免不了又要被教育一顿。

过了好一阵，楚慕才离开了，逸宁对周横说，“快去让唯唯出来了，他在浴室里估计要闷坏了。”

周横笑着走到浴室门口去，敲了敲门，“唯唯，我daddy走了。”

李唯在里面却没有应，周横愣了一下，把门开了一条缝，看了看，发现没有少儿不宜的事情，这才把门大开了，李唯已经坐在马桶上打瞌睡睡着了，周横，“……”

周横把李唯叫醒，李唯瞪了周横一眼，伸手拧了他的耳朵一下，周横一声痛叫，他才把他放开，哼道，“你故意的是不是，让楚叔叔一直对着门，我想偷偷出去也不行。”

周横当然不承认，“是我daddy自己要坐在那里的，你怎么能够把责任推到我头上，这是不可抗力因素。再说，你刚才害我出的丑还不够吗，我被我daddy骂了好吗？”

李唯挑眉，“活该。”

一会儿又有佣人来叫周横去书房，说是楚慕有事，周横就赶紧过去了。

逸宁对李唯道，“唯唯，我们出去走走吧，现在太阳要落山了，外面已经凉爽了。”

李唯眉开眼笑地牵着逸宁的手，和他一起下楼。

两人沿着后花园的小路一直往前走，渐渐走到了溪水边，那里有水榭，溪水哗啦啦的声音，还有风吹动树木的声音，不时还有鸟叫声，青蛙的声音，逸宁在水榭里的椅子上坐下来，李唯坐在他的旁边。

两人先扯了一阵不相干的事情，逸宁想了措辞之后才犹豫着说道，“唯唯，现在新闻里在传你和横横的事情，家里除了楚老师，我看大家都知道了这件事，你父亲还打电话来问了你周延叔叔，周延问了你的经纪人，他说这是你的意思。所以周延便没管这件事，只是不让曝出对象是周横。”

逸宁这话说得很清楚了，潜台词就是李唯故意让外界曝光他的断背情，故意这么做的理由只有一个，那就是他是想这件事成真。

李唯面对逸宁并不想掩盖什么，也不需要掩盖什么，逸宁对于他，有时候是他母亲一般的存在，可以从他这里得到最柔软的呵护。

李唯点了一下头，“是的，是我让将这件事传出去的，不然别人不敢乱写这件事。”

逸宁目光闪了闪，又很怜爱地看着李唯，“唯唯，你是真心喜欢横横吗？”

李唯张了张嘴，条件反射想要反驳，但是面对着逸宁的柔软疼爱的目光，心里就酸楚起来了，一颗心再也没有办法保持住外在的坚硬，沉默了好一阵，才调整着声音不让自己显得凄楚，点了点头，“嗯。”

逸宁长出了一口气，叹息里不知道是带着无奈还是带着祝福。

“我是看着你两人长大的，你们能好，我自然很开心。只是，唯唯，你这样把事情闹大，对横横很不好，横横怎么说呢，我觉得他是喜欢那种外在冷清严肃内在温柔贤淑的人的，你这样，他会一直把你当成最好的兄弟，很难将你定位在恋人上面。”

逸宁这话苦口婆心，也绝对是出自真心。

他是了解周横的，周横那么聪明的人，李唯的所作所为，他即使想要自欺欺人，大约也能够明白李唯的心意了，只是，他却装作什么也不明白，那只能说明他对李唯并没有那方面的感情。

关于爱情的事情，是一件太玄妙的事情，也许会很心疼一个人，很想他好，想要照顾他，但是，却偏偏不是爱情，这种事情也是有的。

周横已经很有主见，他明白自己的心意，所以逸宁才会这样怜惜一个人一往情深的李唯。

李唯自然也明白逸宁说的这个道理，但是，要让他讨周横欢心就让自己去装成周横喜欢的类型，他怎么做得到。

再说，那样的爱情，在李唯看起来，也不是他想要的了。

李唯又想到在来长夏山庄路上，周横和他父亲白树之间的谈话，心里只更加酸楚。

他不像逸宁这个局外人看得这么清楚，所以还不明白周横在装傻，但是，这依然已经让他分外难过。

他咬着牙不说话，也说不出话来。

逸宁伸手握住了他的手，轻柔地拍抚了几下。

25、第二十五章

第二十五章

周横被楚慕叫去书房，没说什么重要事就放他出来了，他逗了逗弟妹，就又回来找李唯，发现人已经不在卧室里了，问了佣人，知道他和逸宁一起下了楼往溪边水榭走了。

周横一路走了过去，水榭向着溪水那边的窗户是开着的，但是朝着花园这边的窗户却关着。

水榭是木质结构，几乎没什么隔音效果。

他本来心情轻松地要推开水榭的门，却突然听到里面逸宁在说，“你是真心喜欢横横吗？”

周横要推门的手瞬间顿住了，身子也定在了那里。

他的心跳加速起来，但是他很快让自己完全镇定下来，伸到了门上的手也收了回来。

太阳已经完全落下山去了，西天边上红霞如火，绚烂地燃烧着。

对面远处山上是绿绿葱葱的树林，随着晚风像海浪一样起伏着绿波。

李唯那沉重的一个“嗯”字敲在了周横的心上，敲得他很是茫然。

他对于李唯对他的感情是很茫然的，因为两人一直以来关系就很好，他把李唯当成亲兄弟一样，因为太亲了，所以，他完全没有去想过两人之间会有爱情这回事。

就像他根本不会避讳李唯洗澡，也不会避讳在他面前换衣服，他在李唯面前没有这些隐私，也不需要这些隐私。

因为太熟悉，太亲近，他想到两人谈恋爱，像爱人一般地相处，他就有种无所适从的感觉，觉得像是在乱/伦一样。

周横对于这件事，根本没有办法接受。

他无法接受和李唯做恋人，但是，他又是不可能不和李唯亲近的，因为两人是兄弟。

他能够把自己的东西都给李唯分享，照顾他，受他欺负，忍受他的坏脾气，但是，却无法接受他的爱情。

他宁愿永远也不明白李唯的心意。

像李唯这样滥情的家伙，经常传绯闻，随意能够和女人接吻上床，想来，对他的感情也会很快回归到正常吧。

所以，即使在白树对他说，李唯是一根筋的时候，他还在自我催眠，两人是兄弟之情，李唯对他的也是兄弟之情。

现在从李唯嘴里听到这样的坦诚的回答，周横无所适从了。

他开始往后退，假装自己没有来过，没有听到过。

周浚哲和楚湘和两个小朋友总算是完成了课业被放出来了，周横带着他们在篮球场里打篮球。

周浚哲已经十二岁，明眸皓齿，文静清秀，并不和周横用力抢球，反而是七岁的小禾苗很有争强好胜之心，总是抢不到周横手里的球，便追着他跑，等她把球抢到了，也不投出去，就抱着球到处跑，周横为了逗她，就故意慢慢追着她跑，“小禾苗，你这样带球跑是犯规。”

小禾苗稚嫩的声音道，“不，不，不把球投出去，投出去了你要抢过去……”

暮色渐渐上来，溪边温度变低了，李唯和逸宁从水榭里往回走，周延从书房里出来没找到逸宁，就像是失魂了一样坐立不安，赶紧找了出来，在半路把逸宁截住，就搂着他的腰把他从李唯的身边带走了。

李唯站在月季花开满的话道旁，看着周延和逸宁远去的身影，周延眼神温柔，笑着和逸宁说悄悄话，又低头吻他的鬓角，两人那样恩爱，李唯只更加觉得自己形单影只。

他想起小时候的自己，一段时间很怕一个人睡，跑去找父亲，看到他和白树靠在一起看一本书，他们的世界里，根本没有他的位置。

从那时候起，他就感觉了孤单。

这种孤单越积越多，让他有种不去找人来爱自己，他就要活不下去的感觉。

此时，看着远去的周延和逸宁，这种孤单寂寞又浓了起来。就像是此时弥漫开来的暮色，晚风带着凉气入侵了他的身体，让他有种自己即将被冻死在这里的错觉。

他只好快步往前走，明明才刚没和周横在一起，他此时就非常想他了。

在路口遇到一个佣人，李唯便问他，“周横还在楚叔叔书房里和他说话吗？”

佣人笑着回答道，“早没有了。刚才周横少爷不是往那边去找你和苏先生了吗？他难道没有找到你。”

听到这句话的李唯呆立当场，脸色越发苍白下去，咬了咬牙才又问道，“他刚才去找我了？”

佣人点头，“是啊。我看到少爷过去找你的，我对他说你和苏先生在溪边去了，然后他就过去了。”

李唯觉得自己摇摇欲坠，但是死命忍住了心里的凄凉痛苦和疼痛，对佣人扯出一个笑，“嗯，我知道了，我再去找找他。”

佣人看李唯的情况很不对，想要问一问他有没有什么需要，但是李唯已经用冷漠武装了自己，转身往一边去了，他没有去找周横，只是在后花园里漫无目的地走。

他知道周横当时也许听到了他和逸宁的谈话，然后他才没有找他。

周横果真是在装傻，他装傻的理由很简单，那就是他根本不爱自己。

这太明显不过了，根本不需要脑子就能够想明白。

李唯此时很不想见到周横，渐渐暗下来的夜色让他感觉凄凉，寒气让他冷得瑟瑟发抖，但他不为所动，就那样单薄地直直地从花园里走到小溪边。

溪水潺潺流动，一个小瀑布下面有个小水潭，水潭中的水在白天清幽碧绿，此时却显得黑幽幽的，就像是里面藏着魔鬼。

李唯在潭水上面的石头上坐了下来，坐在那里发呆。

他有种自己失去了一切的苍凉感。

也许别人羡慕他的家世，别人认为他已经得到了太多。

但是，他从小这么长大，得到的东西他当然不会放心思去在意，所以总觉得自己一无所有，他想要的东西，从来不曾得到过。

天色更暗了，花园里的路灯亮了起来，但是潭水边却更暗。

他听到有人在焦急地喊他的名字，那是周横的声音。

但他现在不想应他，也不想看到他，不然，他一定想要恶狠狠地打他一顿，把他从自己的心里揍出去。

李唯已经是成年人了，大家当然不会去担心他的安危，所以，在用晚饭的时候，大家才发现他人没有在，他的手机放在卧室里没有带，大家只好出门来找他。

周横对李唯是有些心虚的，所以越发明白要对李唯好，因为他不想回应李唯对他的爱情。

周横一路找来了溪水边，站在水榭旁不远的凉亭里叫李唯的名字，李唯在距离他不到五米的暗处石头上，偏偏不回答他。

周横转身要走的时候，视线余光突然瞄到了潭水上面石头上有一个暗影，这才看到李唯。

周横着急地跑过去，又有些生气，朝一动不动的李唯道，“你在这里，我叫你，你为什么不回答一声。现在吃晚饭了，你不饿吗？走，回去吃饭了。”

李唯还是不动，周横站在那里伸手拉他，手才刚碰到李唯的胳膊，李唯就狠狠打了他的手一巴掌，周横被他打痛了，皱眉道，“你又闹什么脾气，这里这么冷，走，进屋去了。”

李唯侧头冷冷瞥了他一眼，不说话。

周横只好锲而不舍地伸手去拉他，劝道，“走了，回去了，这里寒气重，你要是喜欢这里，明天白天再过来坐着不就行了。”

李唯突然恶狠狠地朝他吼道，“滚你妈的，我不要你管。”

周横被李唯骂得怔了一怔，然后真生气了，回道，“你以为我想管你，你别矫情了行不行，回去了。”

他这句话捅了李唯的篓子，李唯突然从石头上扑下来，挥手就给周横一拳，周横往旁边让开了，“你要干什么？又发疯！”

李唯是真的发疯一般地要打他，周横只好让了又让，不敢还手，李唯像是一只困兽，疯了一样要闯出去，所以打周横是毫不留情，周横被他惹得非常发恼，伸手推了他一把，没想到李唯没站稳，噗通一声摔进水潭里去了。

到晚上，水潭里的水能够冷得刺骨。

李唯掉进去也不呼救，甚至像是一下子沉到水底，没有了一点声息一般。

周横被吓到了，一边大叫来人，自己也跳进了水里去。

也同样过来找李唯的佣人听到了周横的叫喊，跑了过来。

一会儿后，这边的大灯打开了，水潭处也能够被光线照到，周横将李唯从水里捞了起来，两人浑身湿透。

周横稍微好点，李唯冷得全身瑟瑟发抖，楚慕赶过来的时候，正看到李唯抬手狠狠扇了周横一巴掌。

周横被打了也拿李唯没办法，只叹道，“回去洗热水澡换衣服，你要发疯等进屋了再发。”

周横要把李唯拉起来，李唯狠狠推他，又差点把周横推进水里去。

楚慕很是疑惑这两个孩子到底是怎么回事，道，“先进屋去，洗个澡，穿暖和的衣服，再喝祛寒的姜汤。”

李唯不敢在楚慕面前过度放肆，自己要从地上爬起来，周横叹口气想要拉他，他又把周横推开了。

楚慕让两个佣人去扶李唯，然后自己过去拉住了周横。

两人都泡了热水澡，穿了暖和的衣服，坐在餐室里，逸宁忧虑地看着两人，周延则面无表情，楚慕皱着眉，大家都没有说话，周浚哲和楚湘和两个孩子看饭桌上气氛沉肃，自然也不敢说话。

26、第二十六章

第二十六章

饭桌上，大家沉默地用晚餐，李唯只吃了很少东西，便放下了碗筷起身，“我吃饱了。”

逸宁望着他，关心地问道，“再喝一点汤吧，可以暖暖胃。”

李唯对着他笑了笑，“刚才喝了祛寒汤，现在喝不下了。”

他的面色依然苍白，但是神色已经柔和下来，好像之前和周横打架的事情没有发生过一样。

李唯转身上楼去了，周横侧头看了他的背影一眼，想说点什么，又没有说出口。

李唯走后，楚慕才开口问周横，“你刚才和唯唯怎么回事，怎么就掉进水里去了。”

周横喝着汤，对着楚慕，他不敢敷衍，打叠起精神道，“是我不小心推了唯唯一把，他没有站稳，就掉进去了，我只好跳下去把他捞上来，他因此生了我的气。”

楚慕皱眉道，“好好的，你推他做什么？”

周横垂下头，“没什么，是我和他之间的一点事。”

楚慕叹道，“既然你这样说，那我不问你了。要是是你的不对，你过会儿就去给唯唯道歉。”

周横点头应了。

楚慕又道，“我看唯唯吃地很少，你过会儿去道歉的时候，让厨房给煮一点夜宵端去给他吃。他是来做客的，怎么能够怠慢了。”

“嗯，我知道了。”周横回答得很恭敬。

楚慕又叹了一声，伸手轻轻拍了周横的手一下。

逸宁说道，“唯唯脾气也不大好，想来并不全是横横的错。”

楚慕没有接话。

周延给逸宁舀汤，说，“这个汤你也多喝点。”

又抬头看对面的楚慕，“楚老师，你放心吧，他们兄弟俩，即使打架得头破血流，和好之后也不会记仇的。你别担心了。”

李唯性子有多差，楚慕是看在眼里的，但是那是别人家的孩子，他自然又不能说什么，于是只能一味教育自己的儿子而已。

李唯那样随意就扇周横耳光，理直气壮地拍开他去扶他的手，楚慕自己都没有这样打过自己孩子，看在眼里，心里当然是有心疼的。

但是，他又不能说李唯，只能忍了。

楚慕又说了一遍让周横去道歉的事情，然后让两个小孩子吃完后不要窝到游戏机前面去，要走动走动就先去洗澡，两个小孩子感受到楚慕心情不好，乖巧地应了。

楚慕用完饭之后上了楼，逸宁则去了李唯房里找他，周延留下周横说话，“你又和李唯闹什么矛盾，打架打进水里去了。”

周横道，“我经常不知道他为什么发脾气，莫名其妙地他就和我生气。”

周延摇了摇头，不知道该说什么才好了。

哄了这么多年老婆，对于李唯的那些别扭心理，他还是能够明白一些的，但是却觉得没有必要和周横说。

在他认为，要是周横真不爱李唯的话，那么不知道还更好一些。

周延不认为李唯是个好对象，而且也没有让他来周家做媳妇的那种打算。

而且他也看得出，楚慕并不是很喜欢李唯。

楚慕喜欢乖巧听话的孩子，李唯性格太差了，要是楚慕知道李唯和周横闹矛盾的原因是爱而不得，那真不知道楚慕要怎么想。

所以楚慕被瞒在鼓里倒是好的。

楚慕不好在别人面前表现出自己的心思，所以回房后就和周念打电话，叹了气之后将这一天在潭边李唯打周横的事情说了，然后很是心疼周横地责怪曹家的家教，“真不知道他们有没有好好教导过李唯，他就那样一巴掌扇在横横脸上，我这个做爸爸的还在旁边看着，他就那么打下去。”

周念已经知道了李唯和周横的绯闻，然后有给周延打电话询问这件事，周延说那是一个误会，而且完全没有暴露周横的身份，又把周念劝了一番，这才了了此事。

周念作为周家的正统继承人，这些年来行事稳重，心机深沉，李唯对周横那点心思，他自然看在眼里，不过，他也没有一点让李唯做他家儿媳妇的意思。

所以一点不看好两人，再说，他也看得出，周横对李唯根本没有那种心思，最多是兄弟之间的感情。

此时听楚慕抱怨这些，他就劝道，“孩子长大了，就随意他吧。李唯的脾气的确不大好，他家里也管不住他，但是，他和横横之间，是真诚相待的，平常打闹，真正有事的时候，反而是最坚固的关系。”

楚慕道，“我也知道是这样，只是……”说着，又叹了口气。

周念笑着哄他，“我明白你的心思，你是心疼横横。”说着，就转移了话题，“长夏这几天天气还好吗？”

楚慕靠在沙发里，软绵绵地应道，“挺好的，晚上有时候会下雨，白天太阳很好，不过温度不高。你那边还忙吗，什么时候回来？”

周念柔声道，“就快谈好了，我回去了到长夏陪你，或者，嗯……慕慕，你过来吧，回去了又有孩子在，你去管教他们，就不陪我了。”

楚慕道，“我哪里没有陪你，你又乱讲。”

周念继续道，“那你来这边吧，反正有逸宁帮忙带着孩子，你还有什么不放心。”

楚慕道，“他太软了，根本管不住孩子。”

周念道，“你过来住几天就回去，孩子们放任几天又不会有什么事。”

楚慕犹豫着，周念不断哄他，楚慕没有经受住诱惑，便点头应了。

周念来了干劲，“你明天就来吧。我给周延打电话，让他老婆在长夏看着孩子们。”

楚慕，“……”

楚慕被周念这么一说，本来还能忍住的思念这下忍不住了，很快就去拜托了逸宁让他帮忙照看孩子，逸宁性格柔软，当然不会拒绝，再说，他一向同情被楚慕严格管教着的孩子们，现在楚慕要走，他心里高兴还来不及，哪里会不答应。

要说，周浚哲出生后就被过继给了周延，就因为逸宁太溺爱孩子了，楚慕看不过，最后又把孩子要回去养去了，所以周浚哲只在很少时候住在周延家里。

当然，楚慕当年又把孩子要回去养，周延是举双手双脚赞成的。

当年逸宁为了好好养孩子，虽然不至于对周延冷落，但是，为了怕孩子孤单，他每晚都把孩子抱到床上睡两人中间，周延想过夫妻生活，软磨硬泡才能有那么一次，于是楚慕提出要把孩子带回周家教养，他就差放着烟火大唱赞歌了。

逸宁有去李唯房间里陪他一阵子，看李唯静静的不会有什么事了，他才离开。

周横之后端了夜宵去给李唯赔罪，已经镇定下来的李唯也没有再发疯，甚至吃了周横端上去的雪蛤糕玫瑰饼，然后就坐在窗口继续发呆。

他这样静静的样子反倒更让周横不知所措了，说道，“在水边，我不是故意推你掉进水里的。”

李唯淡淡道，“我知道。”

周横道，“你气我，就再打我一巴掌吧。但是真的别和我怄气。”

他说着，还把脸故意凑到李唯面前去。

要是在李唯心情好的时候，李唯一定伸手狠狠捏他的脸了，但是这次李唯没有动他，只是在他的脸上扫了一眼，就把目光转开了，“我不打你了，再说，本来就是我的错。”

这样客气的李唯让周横无所适从，心里很不好受，但是又不知道该拿他怎么办，他坐在那里陪了他一阵，只好起身了。

周横出门之后，楚慕就叫了他过去。

楚慕道，“我有事情要去K城，浚哲和湘和，你逸宁叔叔会照看。你和唯唯要好好相处，不要再闹矛盾了。”

周横看楚慕这急切的样子，就笑了起来，道，“我会和唯唯好好相处的。倒是你，daddy，你去K城，是专门去看爸爸吗？”

楚慕没好气地瞪了他一眼，“你倒会打趣我了。”

周横伸手抱了抱他，他比楚慕要高不少，楚慕在他怀里显得小小的，这让他心里满是温柔。

他的理想中的爱人，不论性别，其实应该是楚慕这样小巧温柔的人。

楚慕拍了拍他的背，道，“这么大个子了，不要这样抱我，怪怪的。”

周横笑道，“爸爸不就这样抱你吗？”

楚慕推开他，又替他整了整衣服，笑道，“他是你爸爸啊。想起你小时候，才这么大，我把你抱在怀里看书，握着你的手写一二三四，没想到转眼间，你就这么大了，我也会不习惯的。”

只有两父子的时候，说话要亲切得多，在外人面前，楚慕总是表现得过于严谨，也许是做老师的缘故，需要表现出老师的威严来，不然不能让学生们信服。

周横又搂了搂楚慕，这才把他放开，道，“我当然要长大，不然总是小小的，那怎么行。”

楚慕在收拾他要带走的东西，周横看他把一大叠草稿纸放进箱子里，就无奈地叹道，“你去看爸爸，就好好和他在一起几天吧，带这些东西做什么？”

楚慕道，“你爸爸有应酬的时候，我正好就看看，也不至于无聊。”

周横，“……”

楚慕收拾好了东西，才对儿子做最后的交代，“你和李唯关系好，这是很好的一件事情，我们家和曹家，关系一直很好，而且也需要交好，只是，李唯脾气有时候真的太执拗了，你能躲的时候就躲一躲吧。”

周横笑道，“我和他只是打闹着玩，daddy，你不要担心。”

楚慕看了看周横的脸，被李唯打的左脸，还是有一丝红痕的，只是不明显，他不好再多说，只是心疼之情全在脸上。

27、第二十七章

李唯是爱发烧的体质，他吹了一傍晚的冷风，又掉进过水潭里，到半夜就又发烧起来了。

他在之前本是打算黏在周横房间里和他一起睡，但明明确确明白周横的心意之后，他的自尊心当然不允许他再去做那样掉身价的事情，于是没有去周横的卧室，而是单独住在客房里。

周横已经在床上躺下了，但是不知为什么，无论如何睡不着，心绪不宁，脑子里一遍遍闪过李唯的身影，他冷淡对人的样子，他对他笑时候漂亮的眼睛，他生气时候发疯的模样……

周横想到李唯身体本就很差，之前掉进过水里，虽然已经喝了祛寒汤，但难保李唯依然会生病。

记得上一次，他只是用冷水冲了他的身体，他就发了高烧，这更让周横难安了，他忐忑担忧地从床上坐起身来，在黑暗里坐了一阵，他无论如何放不下心，下了决定之后，唰地一下从床上翻下了床，开了灯，穿上拖鞋就飞快地跑出了卧室。

周横是行动派，到了李唯的房门前，并没有犹豫，发现门从里面反锁之后，他就下楼找了备用钥匙来。

他开门的时候动作非常轻，门推开了，轻手轻脚地走进去。

李唯居然没有拉上房间窗帘，而且也没有关窗，山风从外面灌进来，凉凉的风里，带着草木的气息。

山里的夜，像是一只冰凉的手，温柔又寂寞。

月亮已经升上了树梢，从窗户照进来，静静地描绘出房间里家具朦胧柔软的轮廓。

周横站在门口一时没有动。

床上的人还没有睡，在床上翻动，嘴里有低低的痛苦呻吟，他没有发现有人开了门。

周横看着床上的人，觉得很不对劲，快步走了上去，在月色的柔光里，看到李唯狠狠皱着眉，眼睛紧闭。

周横开了房间里的灯，在床沿上坐了下来，近距离看，才发现李唯面颊绯红，他伸手覆上李唯的额头，滚烫的温度让周横诧异吃惊和心疼。

李唯睁开了眼，看到是周横，他就把脸转开了，“你怎么在，滚出去。”

他张开嘴说话，喷出的气息也是烫的，声音低哑带着痛苦的音调。

周横温柔地抚摸他的额头，道，“你在发烧，是不是很难受。为什么不按铃叫人？”

他伸手按了床头的铃，很快就有佣人来了。

李唯头疼欲裂，难受得要命，却死命要和周横做对，不要周横管他，周横态度强硬，抚摸他的额头，他的脸颊，他的手对于李唯来说带着凉意，能够让他觉得舒服一点。

李唯这时候是没有办法抵抗他的温柔的，但是心里却发苦。

佣人拿了体温计来，周横让李唯夹住体温计，又让佣人去找退烧药来，这边的动静让还没有睡的逸宁和周延也受了影响，他们过来看出了什么事。

体温拷好后，周横一看，居然有三十八度七了，逸宁过来问道，“唯唯在发烧？”

周横道，“三十八度七了。”

李唯神智清晰，“我没事，不要管我。”

逸宁也在床边坐下来，接过佣人拿过来的凉毛巾，温柔地给他擦脸，道，“在发烧，怎么可能不管你。”

佣人拿了退烧药来，周横去倒了水，逸宁将躺着的李唯扶了起来，让他靠在床头，喂他吃药，李唯对上逸宁担忧的眼，只得把药吃了。

逸宁又回头去看周延，“要不要让医生来看看，或者现在去城里医院。”

周延道，“现在叫一个医生来吧，从长夏县城里来，也只要半小时而已。”

说着，就要让管家去打电话叫医生。

李唯靠在那里，说道，“不要叫了，我没事。”

逸宁道，“你发高烧了，哪里是没事。”

周横也道，“是啊，让医生来看吧。”

李唯坚持道，“我没事。经常发烧的，根本就不会有事。”

逸宁很惊诧，忧心忡忡，“经常发烧？那还得了，这要好好看才行。你身体这么差，为什么总是逞强呢。”

李唯皱眉道，“逸宁叔叔，我真没事。我想躺下了，你们让我静一静吧。”

逸宁很是担忧地看向周延，周延道，“让医生来看看。”

周延叫管家去打电话叫了医生，楚慕也听到动静过来了，得知李唯发了烧，他也担心起来，之前还对李唯打周横耿耿于怀，此时也只剩下了对李唯的担忧。

李唯看这么多人围着自己，就拉上被子要睡，看他这样，周延就说让大家回房，让周横留下来看着李唯，等医生来了再看情况。

大家都走了，周横关了房间里的窗户，没有拉上窗帘，他坐在床边看着闭上眼睛的李唯，心疼之情蔓延至他的全身，他伸手又放在李唯的额头上，李唯吃了退烧药，但是不可能这么快就退烧了，李唯的额头依然很烫，脸颊绯红。

周横很是无措，他宁愿自己替李唯生病。

他看着李唯，说不出一句话。

李唯低声道，“你出去，不用在这里。”

周横的手温柔地抚摸过他的脸颊，“为什么又和我怄气，我真是弄不明白你。”

李唯睁开眼的大声说，“你出去。”

周横道，“我不会出去的，大家都让我留下来照顾你。”

李唯，“我不需要。”

周横道，“你生病了，怎么会不需要。”

李唯将脸转开了，想要继续和周横斗，但是力有所不逮，头疼之中昏昏欲睡。

周横握着他的手，轻柔地抚摸他的手背，李唯心里酸酸地难受，难以控制地显现自己的脆弱，“周横，我头疼，很难受。”

周横被他说得心更软了，俯身在他的额头上亲了一口，“一会儿就会好了。”

李唯依然说，“周横，我头疼。”

周横轻柔地抚摸他的头皮，不再说话。

李唯又说，“为什么不喜欢我？”

周横抚摸他头皮的手指顿了一下，然后才柔声道，“我喜欢你啊，不是一直都喜欢你吗？”

李唯摇了摇头，又吸了一下鼻子，他闭着眼睛，房间里的光线也被调暗了，他不看着周横，似乎就只是在自己的梦里自言自语，“你撒谎，你根本不爱我。不爱啊……”

周横轻叹了一声，“我们是最好的兄弟，我对你比对浚哲还要担心。是真的。”

李唯张着嘴哈气，然后不说话了。

周横低声接着说，“做兄弟有什么不好，这份感情永远不会变的。我会照顾你，爱护你，我们依然可以在一起……”

李唯对自己说，“不一样，不一样……”

他想要的，是一个人只爱他，是他的全部。

只要他在，他就不孤单的那种爱，不是兄弟之爱，也不是一般的爱情。

李唯脑子里一片迷茫，但是这种深切的渴望，却又让他的灵魂似乎清明起来，似乎有个人在他的灵魂深处唱歌，他的眼角有了晶莹的湿意，周横轻轻擦拭掉李唯眼角的泪水。

他根本不明白，李唯有多爱他需要他，也不明白，李唯到底需要什么。

虽然他自己以为自己明白。

医生来给李唯看了病，给打了退烧针，然后建议李唯要好好调养，生活习惯规律之类。

周横在李唯的房间里陪了他一晚，睡在李唯旁边。

早上，楚慕又去看了看病人李唯，李唯已经退烧了，他放下了心，又和孩子们告了别，这才离开了。

作者有话要说：关于周曹两家之后的孩子。

周念，楚慕之后要的代孕孩子：

周念的儿子 周浚哲（已过继给周延，但还是由楚慕养着）

楚慕的女儿 楚湘和

曹逸然的小女儿 曹文礼

白树的儿子 白攸昭

28、第二十八章

周横将楚慕送上了车，车门没关时，他还扑进车里抱了楚慕一下，笑着道，“过去了好好和爸爸过几天，我们不在，你就放松一些吧。”

楚慕在感情上是很克制的，被儿子这样调侃，他有点不自在，道，“唯唯在生病，哎，你多让着他点。浚哲和湘和，这几天你也多照看着。”

周横应了，看着楚慕的车开走，出了前庭大门，消失在树荫浓密的公路上，

周横看车完全看不到了，这才转身进房子里。

逸宁跟着他一起进屋，道，“其实之前我就建议楚老师去周念那边，他过这么几天了才过去，其实浚哲和小禾苗已经很听话了，根本不需要他一直照看着，楚老师就是太操心了，这样太累，横横，你应当多关心他。”

周横点头应着，也许是家中耳濡目染，所以他梦中情人的样子，大约是楚慕和逸宁的集合体的模样，不说应当长成怎么样，但性格一定要是温柔的，娴静的，柔弱的。

李唯的形象实在是距离他想爱的人太远了，他对于辜负了李唯对他的感情很歉疚，但是，他又是绝对不会在爱情上妥协的，因为家庭教育让他对待爱情要真心真意和从一而终。所以，他不会因为想让李唯开心，就答应和他交往这种事。

当然，李唯也不会向他表白，请求和他交往，昨晚李唯说出的那些话，完全是在他生病脆弱时候的不正常表现。

李唯退烧了，但是身体还有些虚软，大家一起用早饭时，他也下楼来用早餐了。

坐在餐桌上，他就对逸宁说道，“逸宁叔叔，我有些事情要回去处理，过一会儿，我就准备回去了。”

他这一句话，让饭桌上所有人都看向了他。

逸宁非常惊讶，“昨天才来，怎么就要走了。是什么事情，必须这么急着去做吗？”

周横也说，“你不是还在生病，有什么事要去做，先把身体养好再说吧。再说，你之前不是说时间就安排好，这几天可以在这里休假吗，而且你也可以在这里写曲子，根本不需要离开。”

周延看着逸宁没说话，周浚哲黑溜溜的眼睛也盯着李唯，小禾苗稚嫩的声音道，“唯唯哥哥不要走嘛，多玩几天吧。”

李唯道，“是要上一个节目，本来是让汪直升推脱了，但是他刚来电话说没办法推脱，因为已经做了预告了，所以，我还是回去做节目好了，不能言而无信嘛，这对我的形象不好。”

周延看了他一眼，就给逸宁夹流沙包，并不揭穿他的谎言。

逸宁听他这个解释，就不得不接受他要离开的事实，“嗯，要是是答应了要做的节目，那的确只能回去了。”

周横看着李唯，想要再劝一句，但是看李唯对他态度冷淡，便又没有劝出口。

李唯在早餐之后就收拾了东西，周家派了车送他回S市去。

周横本可以和他一起回去，但是犹豫之后没有提出这个要求来。

面对着李唯突然的冷淡，他有些无所适从。

他自然明白李唯对他冷淡的原因，只是，这个结，他没法去解。

李唯想要离周横远点，甚至想要忘掉他。

他不想爱周横了，那种感觉太难受。

他那么骄傲，完全无法忍受别人对他的一点轻慢，却要忍受所爱的人不爱他的事实，这对他来说太痛苦。

他的这个样子，可以完全称为失恋了。

李唯回了S市，住进了他自己的那套高层公寓，告诉汪直升，让他多给他接点工作，上综艺节目，参加慈善会之类，他都可以。

汪直升看他突然转性努力干活了，受宠若惊之后，跑去他的公寓里看他。

李唯面无表情坐在沙发里，抽着烟看书，汪直升和他说话，他居然认真听着了，汪直升看着反常的李唯，不得不猜想他受了打击。

两人说了一阵话，李唯突然提到，“你去发个声明吧，让大家不要再乱炒我和周横的新闻了，说那照片里的人是我的弟弟，要是他们还乱写，我就要付诸法律手段了。”

汪直升心里惊讶，同时明白李唯反常的原因，应该是和周横有关，难道是两人吵架了？

汪直升猜测着，却不敢细问。

李唯作为神秘嘉宾参加了两天后的一期娱乐节目，这档节目收视率极高，是业内最火的一档。

李唯在节目里言笑晏晏，非常亲和，主持人问起他最近绯闻的事情，李唯就说，“以前有媒体乱写我的绯闻，我一向不在意，但是这次，我很在意，因为我不希望别人误会……”说到这里，他笑了笑，迷人的眼睛，眼瞳黑如点漆，勾魂摄魄一般，“不是怕人误会我的性向，而是不希望这影响到这次绯闻里另一个主人公的生活，他是我的弟弟，我们感情一直很好，但是，不可能是像媒体写的那样，我们之间有那种感情。我已经发过声明，现在又说一次，这样，我希望大家不要再误会这件事。”

他对着镜头，脸上虽有笑意，又带着一丝忧郁，他的每一个神情，每一个动作，都牵动着无数爱着他的粉丝的心。

他知道自己受欢迎，知道很多人爱他，但是，他自己所爱的人却对他没有爱情，这何其悲哀。

逸宁知道这期节目的播放时间，所以守在电视机前看，周横正好从小厅门口走过，看到李唯在电视里的模样，听到他说的这一番话，不知为什么，他的心有种刺痛的感觉。

吴歆小姐心甘情愿做起了李唯的小助理，李唯无论上什么节目，她都能借助家里的权势跟去，或者坐在台下看他，或者跟在后台跟前跟后。

她是个性感的大美女，本来就非常惹人眼球，这样追着李唯，多在记者的视线里出现几次，敏感的记者就开始猜测两人的关系了。

李唯面对网络上的猜测，在他的微博和论坛上都做了回复，说两人只是普通朋友关系。

虽然他做了这样的澄清，但是别人依然不相信本就花心的他会放过这么一个美艳的追求者。再说，他最开始和苏夏在一起的时候，不是也说自己和苏夏只是普通朋友吗？

于是吴歆荣登了李唯最近第一绯闻女友的位置，她自己对此没有给出回复，她是大家小姐，虽然在李唯面前是个小跟班一般的角色，但是在别人面前却很有大小姐的气势和派头，平常出门也有保镖护卫，一般记者想要拍到她都难，更何况要问她问题，还要她回答。

在温度渐渐温柔下来的时节里，吴歆和李唯已经开始出双入对了。

记者多次拍到两人一起从夜店里出来，还有从餐厅里出来的照片，甚至有一张，吴歆挽着李唯的胳膊，李唯虽然目光在别处，但是并没有拒绝被吴歆挽着。

两人的这种的交往，在记者眼里，便已经传成是实实在在的谈情说爱了，而且两人的关系，甚至比李唯和苏夏在一起时还靠谱。

网上无数新闻分析两人的家世，然后说虽然吴歆家并不能和李唯家的背景媲美，但是也勉强称得上是门当户对，以后要是李唯退出娱乐圈，和吴歆结婚也不一定。

这种新闻太多，而且对李唯来说无关痛痒，所以他只是在出节目时面对提问澄清了一下他和吴歆只是普通朋友之外，就再也没有对此做任何回应了。

李唯虽然在和他父亲曹逸然怄气冷战，但是，和家里别的人还是有联系的，而且白树经常去他的住处看他，为他添补东西。

当然，以李唯花费钱财的速度，他自己挣的钱根本没法供应，白树还要偷偷补贴钱给他，然后回到曹逸然面前去说一分钱都没给李唯，顺便讲一讲李唯工作有多辛苦，一个人住有多孤单，让曹逸然心软，去把李唯求回家去。

面对白树这样的话，曹逸然总会沉默一阵子，他定然也是心疼儿子的，但是，他也知道，即使把李唯劝回家去住，肯定也是治标不治本，李唯的性格，绝对不是他服软一次就可以改过来的，再说，以曹逸然的性格，他怎么可能会对儿子服软，反过来劝儿子，没有把李唯叫回去狠狠揍一顿已经不错了。

曹逸然也知道之前李唯和周横传绯闻的事情，不过，他认为李唯打周横的主意，大约并不是非他不可的爱情，也许只是需要这么一个人而已，就像他当初无论如何舍不得周延一样。

所以，他便也没有特别在意李唯和周横之间的这件事。

再说，这个新闻没传几天，就又被李唯和吴歆之间的绯闻给完全掩盖住了。

中秋节的时候，李唯不得不回了家。

曹家一家人，白家一家人，再加上赵家的几个人，中秋宴上便也非常热闹。

曹逸然作为曹家长孙，地位是很不一般的，加上他长大了，大人们也都把他当成对等的关系对待。

李唯待人接物很有风范，虽然他还在和他父亲冷战，对别的亲人，却是很亲的。

他和长辈们说了一阵话，就到花园里去抽了支烟，回厅里时，他的妹妹曹文礼正在找他，看到他就笑着道，“哥哥。”

李唯也对她笑了笑，“礼礼，你找我？”

曹文礼上前拉住他的手，一副偷偷摸摸的神情把他往旁边带，“哥哥，你帮我一个忙吧。”

李唯笑，“什么忙？”

在楼梯口阴影处停下来，曹文礼才让李唯弯下腰，然后凑在他耳朵边说悄悄话，“我的很多同学都喜欢你啦，我上次说漏了嘴，说你是我哥哥，他们就笑话我，还说我和你姓不同，我是在撒谎，所以，你和我站在一起照张照片吧，然后写你是我的哥哥，我要让他们都看看啦，你是我的亲哥哥。”

李唯，“……”

李唯有些无奈地笑起来，伸手捏了捏曹文礼的脸颊，曹文礼长得不像曹逸然，大约是像她那个不知道是谁的母亲，圆脸，大眼睛，像个洋娃娃一样。

李唯道，“嗯，好啊，你要怎么照相，我抱着你行吗？”

曹文礼赶紧点头，“嗯嗯，哥哥，你真的愿意抱着我？”

李唯，“为什么不愿意。”说着，已经把曹文礼抱起来了，还在曹文礼的脸颊上亲了一口，曹文礼红着脸道，“我以为哥哥你不喜欢我，你以前不喜欢抱我。”

李唯，“怎么会，礼礼你这么可爱，哥哥怎么会不喜欢你。”

曹文礼看着他，眼里全是笑意，还把头靠在李唯的肩膀上，“要是我们真不是亲兄妹，我以后就嫁给你好吗，哥哥。”

李唯惊得差点呛到，然后哈哈笑起来，抱着曹文礼进宴会厅，“记得你小时候不是说要嫁给爸爸吗？你一个人能嫁这么多人吗？”

曹文礼嘟着嘴巴望着李唯，“现在不嫁爸爸了，爸爸上次凶我。”

李唯忍俊不禁，突然觉得妹妹也不是那么讨厌。

让佣人用拍立得给他和曹文礼拍了照片，李唯又给写了签名，署名是给最爱的妹妹曹文礼，曹文礼拿着这个照片就跑去别的孩子中间炫耀去了，她是个单纯的小孩儿，又是女孩子，以后不可能继承曹家，李唯终有一天要回家继承家业，当年曹逸然又要孩子的时候，是选择性地要了女儿，可见他对李唯是非常在意和看重的，但是李唯不愿意去理解他的这份心。

晚宴之后，李唯和亲人们打过招呼，就说第二天还有工作，要先走了。

白树过来叫住他，“你也去和你爸爸说一声吧。”

李唯不想去，白树叹气，“去吧，他一晚上都在注意着你，只是拉不下面子叫你，你去和他说一声，他会很高兴的。”

李唯心想他根本不想让曹逸然高兴，不过，面对白树的殷殷期盼，他还是只能过去和曹逸然说话了。

29、第二十九章

曹逸然想好好和儿子说两句话，但是对上儿子那带着冷淡的神色，他心里就非常不爽快了。

觉得李唯非常不肖。

曹逸然坐在那里，面无表情的时候满身威严，犀利的眼神，抿着的薄唇，都透着倨傲。

对上这样的他，李唯心里更是不爽了，淡淡说了一句，“我明天有事，先走了。”

曹逸然冷冷道，“你能有什么事，这么一晚上的时间也抽不出来在家里住吗？一天到晚乱来，你知不知道洁身自好四个字怎么写，你传那么多绯闻，我看着就替你害臊。”

李唯本就不爽的心更是沉了下去，咬了咬牙，实在忍不下去了，“你配说我吗？当年不是你乱搞，能够有我出生来碍你的眼。”

李唯一下子踩到曹逸然的痛处的，曹逸然抬手就要扇到李唯脸上去，白树看情况不对，赶紧过来把曹逸然拉住了。

曹逸然气得咬牙切齿，白树抱住他劝他，“你们好好说两句话吧，干什么一遇上就又吵起来。”

曹逸然狠命压下了怒气，“他这是做儿子的样子吗？”

李唯回嘴道，“你这个样子是做父亲的样子了？”

曹逸然又要冒火，白树叹气道，“别闹了，爸妈他们看过来了。”

李唯咬着牙生硬地来了一句，“我走了，我事业上的事情，你不要管。”

曹逸然喝道，“滚你的吧，有本事一辈子不回来。”

李唯道，“你以为我回来是因为你吗，你不要理解错了。”

曹逸然将烟灰缸拿在手里就朝他扔过去，李唯赶紧躲开了，这下家里长辈都过来了，李唯飞快地从宴会厅里跑了出去，大家在后面叫他他也不听。

曹逸然在后面冷声道，“让他滚，当我没有他这个儿子。”

李唯跑去了车库，跳上车飞快地启动车之后就把车开走了，车冲出曹家大宅的前庭大门。

风呼啦啦吹在他的脸上，他咬着牙心里一阵发苦，狠狠在车方向盘上砸了两下，喇叭声让很多人朝他看过来，他对上别人的眼，便神色冷峻地将车更快地冲了出去。

李唯的手机开始响起来，他一路飙车到了郊外，对于手机锲而不舍的响声，他根本不予理睬，之后实在是烦了，他才把车在路边停下来，拿起手机看了一眼，他以为是白树的电话，没想到是周横的。

他顺手就把电话挂掉了，坐在敞篷跑车里吹着风望着只看得到几颗星子的天空发呆。

一会儿，手机又响了起来，李唯实在是觉得寂寞了，才把电话接起来，“喂？”

“唯唯……”周横的声音温柔，并不见拨打无数次电话对方不接听的烦躁和怒火。

是白树给李唯打了好几个电话李唯不接后，白树才给周横打的电话，他还不知道李唯把周横也列为了拒绝来往户，根本不和他联系，也不接他的电话。

周横从白树那里知道李唯又和他父亲吵架了，而且还飙车出了门。

白树担心李唯的安危，这才给周横打了电话，想让周横劝一劝他。

周横不好和白树说李唯正在和他生气，两人已经有一阵子没有联系了，只连连应了会好好照顾和劝说李唯。

这才有了周横不断给李唯打电话这件事，但是，他打的电话李唯也不接，他只好用了定位功能，把李唯的手机做了定位，看到手机以很快的速度移动到了郊外。

周横好脾气地一边开车往李唯去的地方走，一边拨了电话等李唯的回答。

李唯像一个永远不让人省心的别扭孩子，但是这个别扭孩子总又那么让人心疼，周横已经习惯于要照顾他了。

李唯听到周横的声音，突然之间，本来只是冰雪上的一小股水流，突然之间遭遇高温，冰雪大面积融化，形成了巨大的汹涌之水朝李唯冲过来，之前还能忍受的痛苦，此时无论如何忍受不了了，他的声音里带上了哽咽，“周横……”

周横道，“我在，我去找你好不好？我们喝一杯。”

李唯低低地道，“我在郊外了。”

周横道，“嗯，我去找你。”

周横到李唯所在的地方并没有花太久的时间，这里是到长夏的一条支路，这时候时间已晚，路上车辆并不多，李唯的车停在旁边，黄色的超跑，非常惹眼。

周横给人打了电话，让人要来把李唯的这辆车开走。

李唯这骨子里招摇的个性在他的车上彰显无遗，这么大晚上，开这样的车在路边停着，怎么会安全，但是李唯没有去想这些。

周横走到李唯的车边，看到李唯仰着头坐在那里望着天空发呆。

周横伸手拉了拉他的手，李唯的手冰凉，“唯唯。”

李唯动了动眼睛，看向他，“你怎么来这么快？”

周横道，“我本来就在路上，距离这里不远。”

李唯没再说什么，又发了一阵呆，才问，“你没带酒吗？”

周横翻身进了李唯车的副驾驶位，这个车坐着对于他来说并不舒服，他把自己的外套脱了下来，盖在李唯的身上，道，“为了赶过来，我忘了要买酒了。不过，我可以这样一直陪着你坐着。”

李唯轻叹了一声，侧着脑袋盯着周横看。

周横笑了笑，“要靠到我怀里来吗？”

他说着玩的，而且以为李唯也不会付诸实践，没想到李唯真的就靠过来了，将脸埋在他的怀里，手抱着他的颈子。

周横愣了一下，就自然而然地把他搂住了。

李唯渐渐地觉得自己心里舒服很多了，他突然抬起头来，周横没有一点准备，就被李唯吻住了。

李唯只是在他的唇上碰了碰，又含着用舌尖舔了他两下，周横僵着身子，要把他推开一些。

李唯自己让开了一点，黑幽幽的眼睛望着周横，周横眼里有怜爱的神色，但是没有爱一个人的迷恋。

李唯很是气自己这样贱的行为，但是他这时候的确离不开周横，所以就若无其事地继续靠在周横肩膀上了。

两人都没有说话。

中秋的深夜，越来越冷了，两个人靠在一起，却并不觉得冷得难受。

几乎是一个小时之后，周横叫来开李唯的车的人才来了，周横对李唯道，“唯唯，上我的车上去吧，我们回去了。”

李唯靠在周横怀里已经迷迷糊糊要睡过去了，此时便也可有可无地应了一声，周横下车后，将李唯扶了出来。

李唯坐在周横车里的后座，将周横的外套蒙在头上，半躺在那里，周横不知道他是不是又睡着了。

他把暖气开得很足，寂静的车里，两人一路都没有说话。

车开进城里了，霓虹从车窗上闪过，李唯突然说道，“我饿了，周横。”

周横从后视镜看李唯，发现李唯还是用衣服蒙着头，一动没动，他甚至怀疑自己刚才的是幻听，但是紧接着，又听李唯闷闷说道，“周横，我饿了。”

周横道，“那你想吃什么，我开车去。

李唯道，“我不想在外面吃。”

周横，“那想吃什么，去我家，去吗？”

李唯，“不去，我想回我的住处去，你会做饭吗，你做东西我吃吧。”

周横道，“会煎蛋，还会做简单的菜。”

李唯头上的衣服被他扯下来了，眼睛直勾勾盯着周横，“你为什么会做菜。”

周横道，“这又不奇怪，我在A国时，跟着保姆学过，不过也只会很简单的几种而已。”

李唯，“那够了，你去我的住处吧，我那里应该有材料，保姆每天都会去补充。”

周横送李唯回了他在翠羽的高层公寓，进屋时，李唯说，“我大部分时间住这里。”

周横目光扫了扫房子，客厅非常宽大，但是家具少而简单，在阳台那边，放着一张非常大的沙发，想来李唯喜欢躺在上面直接看外面的风景吧。

李唯拽上了周横的手，“你说你会做菜，喏，厨房在这里。”

厨房也很宽大，里面居然一应东西俱全，而且还有使用过的痕迹，李唯道，“阿姨经常煲汤给我喝，她每天都要过来。”

“哦，”周横应着，去开了那三开门冰箱，里面的食材果真很充足。

周横看了看，道，“我只会做简单，西红柿牛腩这些菜，而且味道很一般，你真要吃吗？”

李唯靠在门口，“你做吧，你做给我是你的事，我是不是会喜欢，那是我的事。”

周横，“……”

周横从冰箱里拿出材料，“我知道了，你只是想看我劳累是不是。”

李唯供认不讳，“是啊，那你做不做？”

周横摇了摇头，“我当然要做了，我可得罪不起你。”

李唯哼了一声，道，“周大厨，那你好好干吧，我去洗个澡。”

30、第三十章

李唯洗了澡裹了一件单薄的浴袍就走到厨房门口来了。

周横挽着衬衫袖子，手上戴着料理用一次性手套，用筷子搅拌着大碗里的牛肉，然后又放到一边，开始切西红柿。

李唯抱着胳膊靠在门上看他，“你手法很熟练嘛。”

周横笑道，“我是不是很能干。”

李唯嗤笑了一声，“阿树比你的更会做菜，他可以颠锅子。”

周横笑呵呵不说话了。

李唯看着他，之前和他老爸吵架的事情被抛之脑后，脑子里全装了周横，又道，“不过你这样也不错了，以后你家破产了，你没法生活，你来我这里，给我做菜打扫房间，我可以养着你。”

周横哈哈笑起来。

李唯走过去伸手捏了捏他的耳朵，“笑什么笑，我说真的。”

周横点头，“嗯嗯，知道了，哎……别捏了……喂，你怎么这么喜欢捏我耳朵。”

李唯把脑袋靠在他的肩膀上，闲闲道，“你耳朵软，捏着舒服。”

周横，“……”

李唯又道，“耳朵软的人怕老婆，你有计划什么时候结婚吗？”

周横将切好的西红柿放进拌好的牛腩里，拖着身后的李唯到微波炉前面去，把大碗放进去，关上，调好时间。

李唯看他不回答，就又捏他的耳朵。

周横拿着鸡蛋准备煎鸡蛋，被他骚扰得不行了，才回答道，“这个怎么说得准，要遇上了才考虑结婚吧。”

李唯不高兴地道，“原来并没有计划啊。”

周横道，“这种事怎么有计划。我周袅姑姑现在都没结婚。”

李唯道，“那你喜欢什么类型的人？要我帮你介绍吗？我看你不是忙工作就是陪家人，根本没时间认识合心意的人。”

周横开始洗煎蛋的锅，在水流的声音里笑道，“顺其自然吧。”

他不敢反问李唯什么时候结婚，也不敢问他喜欢什么类型的人，只好赶紧岔开话题，“现在有点冷了，你穿这么少，你去换件厚的睡袍也好吧。”

李唯道，“我不怕冷。”

周横道，“不怕冷才怪，谁一受冻就发烧。”

李唯道，“烧烧更健康。”

周横，“……”

周横把李唯赶去换衣服去了，又做了一个奶油汤，这时候电饭锅里的米饭熟了，微波炉里的牛腩也好了，端上餐桌之后，李唯打着呵欠从碗柜里自己拿了碗筷汤匙，然后在餐桌旁坐好，又指使周横，“给我添饭。”

周横无奈地看了他一眼，“……”

乖乖盛饭去了。

李唯边打哈欠边夹了一块牛肉吃，牛腩里的西红柿已经全都化成了汁，牛肉看着也鲜嫩多汁，李唯道，“看着好糟糕的样子，不知道吃起来怎么样。”

周横道，“其实我还会做烤鸡翅，只是那个比较费时间。”

李唯眼神挑剔地看着筷子上夹着的牛肉，然后一副要死的表情把牛肉吃进了嘴里，慢慢咀嚼，周横盯着他等结果，李唯淡淡道，“还行，没有太咸，也没有太淡，有点酸味。”

周横，“……”

李唯没吃多少，就困得要睡过去。

周横要收拾桌子的时候，李唯边往客厅走边说，“别管了，明天保姆来收拾。”

周横道，“时间晚了，你这里有客房给我住吗？”

李唯回头瞥了他一眼，“没有客房了，我这里不留客，你睡沙发吧。”

周横只好道，“那好吧，我先洗个澡。”

李唯洗漱后就趴在床上睡了，周横洗完澡又看了他的房子一遍，有一间书房，居然还有一间做了隔音的个人音乐室，还有一间健身房，一间影音室，一大间衣帽间，看设备这么齐全，想来李唯说他大部分时间住在这里是真的了。

周横在李唯那放在阳台前的大沙发上躺下，盖上从李唯大衣柜里抱出来的被子，阳台上的窗帘都拉开来了，躺在这里看出去，是远处的高楼，还有绵延出去的城市灯火，周横突然有种高处不胜寒的寂寞感。

他不知道李唯躺在这里的时候会想些什么，人都会不时有寂寞感，但周横觉得李唯比一般人更甚。

早上第一缕阳光射进周横眼里的时候，他就醒了，起身去看了看李唯，李唯还睡着，他接到公司里来的电话，不得不离开了。

周横想要给李唯说一声，又不想把他吵醒，只好去写了个留言条放在他床头柜上用李唯的手表压住。

李唯起来后没有注意到那张留言条，在屋子里四处走着寻找了周横一遍，发现除了饭厅里没有收拾的碗筷能够证明周横来过，便再也找不到他来过的证据了。

李唯打开阳台的门，愣愣站在那里发呆。

明明对自己说过不要再理睬周横了，要远离他了，没想到又变成了这样。

汪直升坐在李唯面前，道，“真要拍写真集？”

李唯右腿搭在左腿上，胳膊在沙发扶手上，又撑着脑袋，这样一副懒洋洋的模样，却从他身体的每一个细胞都散发出性感一样，汪直升已经习惯于看他了，此时依然有点受不住他这慵懒的迷人姿态。

李唯不满意地瞥他，“你要问多少遍，说了要拍。”

汪直升道，“即使要拍，也不用这个尺度吧。”

李唯道，“不是有人说我瘦得是骨架子，脱了衣服很难看吗，正好堵一堵他们的嘴。”

汪直升，“你何必用这种方式来和他们较劲。不要拍这样大尺度的……”到时候曹先生会砍了他，汪直升一张脸苦成了苦瓜样。

李唯道，“老子又不是去拍A/V，你这是什么表情。只是衬衫半开而已。”

汪直升道，“这样也不好。”

李唯生气地道，“滚了，就这样。”

其实这个写真是早就要拍的，之前是李唯一直拖拖拖，没想到现在突然来了干劲，要付诸实践了，只是在和摄影组商量的时候，摄影组的主摄影师建议李唯可以稍微露一点，毕竟，出道几年了，李唯居然从没有露过，在作品里，穿背心的时候都没有……

汪直升把摄影师叫去旁敲侧击说了几句，然后全程跟着拍摄。

地方是曹家的海滨别墅里，风景宜人。

“这里应该更性感一点，嗯……要更外放一些……你看过来，把我想象成你的情人……对，就是这样……”

汪直升在旁边青筋直冒，摄影师对李唯的勾引从肢体到眼神到语言，一组照片之后，摄影师又上前去，一边将李唯的衬衫扣子全都解开，一边道，“李唯，你的皮肤太白了，要让化妆师把这里也扑粉……”

顺便在他的胸口摸了两把。

李唯之前什么也没说，此时就把摄影师的手给推开了，冷着脸看他，“别碰到我身上来。”

摄影师讪讪地笑了笑。

之后汪直升对李唯抱怨，“你何必要听安的，他就是个gay，一直在勾引你。”

李唯道，“他拍的照片的确很不错。”

汪直升道，“虽然这样，但是以前他借拍摄的机会潜规则过好几个人。要是他下一组照片还这样，我就要教训他了。”

李唯看汪直升这幅义愤填膺的样子，有点莫名其妙，“我发现你最近很容易激动，以前你总是很冷淡地说这些事情的。”

汪直升被他噎到了，实在不好说他爸曹逸然把他叫去教训了一顿，便是说李唯绯闻太多的事情，要是李唯和男人搞到一块了，汪直升想，也许自己会被曹先生给怎么处理掉。

他只好岔开话题说道，“我下个月生日，想招待朋友……”

李唯抬眼看向他，“到时候你放假就是，有事情要做，我自己去干，你不用跟着我。”

汪直升道，“我不是这个意思，我是想说，你这里这个别墅到时候不会借出去吧，那借给我开个小party好了。”

李唯点点头，“你用就是。我给管家说一声。”

汪直升笑嘻嘻又道，“吴歆小姐这几天怎么没有来跟你了？”

李唯面无表情，“她回家去几天吧，怎么了？”

汪直升道，“其实我觉得她还不错了，和你也算门当户对。”

李唯，“你和安也门当户对。”

汪直升，“……”

没敲门就进来的安也听到了这句话，眼神奇怪地看向汪直升，“你们在说我什么？”

李唯，“没什么。”

汪直升脸色比安更诡异。

31、第三十章

周横约了一个朋友在一家日本菜馆里用餐。

周横到的时候，朋友已经在卡座里坐下等他了。

这个朋友是当年的小学同学，刚从国外回来，看到周横被服务生领过来，就站起身笑道，“几年不见，你又长高了。”

周横笑道，“你这话，说得倒像我的长辈。”

朋友向阳道，“本来我就比你大。我回来这些天一直在家里，约你几次了才把你约出来，来，来，坐下吧，坐下说。”

周横坐下后，接过服务生递上来的菜单，随便点了点东西，又问向阳，“你点了吗？”

向阳也点了菜，让服务生离开了。

周横，“怎么想着来吃日本菜？”

向阳道，“想吃点清淡的东西，在家里，我妈烧菜酱油放太多，还不允许我挑食，能够把我逼疯。”

周横笑起来，“你让她少放点不行吗？”

向阳道，“不行的，我爸爸站在她一边，根本不管我的死活。”说着，问起周横最近的动向。

周横道，“在公司里学做事。你回来有什么打算吗？”

向阳摇头，“我不想去我爸的公司，他想要我管一个外对贸易的小公司，但我不想去。每天忙来忙去有什么意思。”

周横疑惑地问，“那你什么都不做，时间怎么打发。”

向阳开始滔滔不绝地说起他在玩的一个游戏――圣城，“真的很不错啦，我每天玩游戏都觉得时间不够。”

周横想起李唯在玩的也是这个游戏，便道，“也总不能因为游戏而荒废了要做的正事吧。你这样喜欢游戏，还不如去做游戏开发投资。”

向阳道，“算了，这个也很麻烦。”

周横，“……”

服务生开始上菜，向阳边吃边问起一件事，“就是李唯，他成了大明星了，你和他还有联系吗？”

周横愣了愣，没想到他说起这件事，点了一下头，“嗯，还有联系。”

向阳道，“记得他小时候脾气坏死了。有一次，我不过是把牛奶洒了一点在你衣服上，他就把一瓶牛奶倒我裤子上了。”

周横很茫然，“有这事吗，我不记得了。”

向阳诉苦，“怎么没有，就是在你家里。我记得可清楚了，当时那牛奶是冰的，他一下子倒过来，我现在想起来JJ还觉得冷。”

周横，“……”

向阳大口咀嚼着鳗鱼寿司，还在说道，“说实在的，我当时就在想李唯也许是个同性恋，他喜欢上你了，以至于别人多接近你，他就不高兴。”

周横心里一咯噔。

向阳吃着东西没注意周横的神色有变化，继续道，“没想到之后你出国了，和他也就没怎么联系了，现在他成了大明星，说起来还真是帅，女朋友一个一个地换，据说他私生活蛮混乱的，真的和当年那个瘦瘦小小的孩子很不一样了。”

周横没有应他，只是喝着清酒，旁边桌又来了两个男人，开始周横并没有注意，之后突然听到其中一个男人说，“把李唯的写真集拍好了，他真的很不错，照片基本上都不用修，我遇到这么多男明星，他是最出色的。”

他对面的男人低低地笑起来，带着猥琐，“上床没有嘛，床上功夫怎么样，不是有人说，苏夏迷他迷得愿意去死，就是因为他床上功夫好。”

周横的视线看了过去，对方却并没有注意到他。

纪安道，“他那个姓汪的经纪人把他看得死紧，我多和他说话的机会都没有。不过，依我看，他肯定是gay，和那些女人，打掩护而已。”

他朋友惊讶道，“真的，假的？”

纪安道，“我的直觉还没出过错。”

朋友笑道，“之前不是传过他和他的那个弟弟的绯闻，难道这事是真的。”

纪安道，“很多人证实两人之间的事情不是空穴来风，肯定有些什么。而且据说他的那个弟弟长得很帅，看照片，身材也很好。而且身份也很不一般。”

朋友道，“即使李唯是gay，你能有什么方法么，他那种身份，很难捞到手的。”

纪安道，“下一次也许还有合作，再说吧。”

周横有些食不知味了，而他对面的向阳好像也听到了纪安他们说的话，便神色奇怪地看着周横。

周横道，“看着我做什么？”

向阳摇摇头，犹豫之后，又小声问道，“你和李唯，在谈恋爱？”

周横道，“没有的事。”

周横的手机突然震动起来了，周横看了一眼，对着向阳说了一声抱歉，拿着手机快步走到料理店的外面接电话去了。

这里是楼上，料理店外面的走道对着玻璃幕墙，能够看到街道上路灯通明，车辆驶过。

“唯唯，什么事？”

李唯道，“你在哪里，我约你喝酒。”

周横道，“我在一家日本料理店里。”

李唯，“怎么想起吃日本菜。我去找你吧？”

周横，“向阳从英国回来了，他约我在这里。”

李唯，“向阳是谁啊？”

周横无奈地解释道，“以前小的时候，他还经常到我家玩，你忘了？”

李唯想了想，想起是一个浓眉大眼的男孩子，不高兴地道，“你和他还有联系？”

周横，“嗯，有时候会通电话。”

李唯更加不高兴了，觉得周横很少联系自己，却有和向阳联系，也许自己在周横心里，还没有那什么狗屁向阳重要，李唯酸溜溜地道，“我也要去你那里吃日本料理。”

周横往里面看了一眼，道，“我已经吃好了，我们另外约地方吧。”

李唯默了一下，道，“我也很多年没有见向阳了，我去见一见不行啊？”

周横道，“那好吧。”

周横说了一个地址，却并不是这一家日本馆子，“你过来吧，我们在这里等你。”

周横挂了电话之后，握着手机进去了，假装看手机，将纪安和他朋友的脸拍了下来，然后走到向阳面前去，道，“我约了人见面，要先走了。”

向阳道，“谁啊？”

周横道，“一个生意上的客人，我先走了，下一次再约着玩吧。”

拿上了外套，让服务生拿卡去结账，向阳道，“你不要结账，先走吧，我在呢。”

周横飞快地跑下楼去开了车，然后去了另外一家日本餐厅，坐下点了菜，吩咐了服务生事情，菜端上来，他刚又吃了几口，李唯就来了。

李唯戴着墨镜，进了包间才把墨镜取下，倨傲冷清的眸子看了看，“你不是说和向阳在一起吗？”

周横道，“他妈刚才把他骂回去了，他说下次再约着一起玩。”

李唯没有怀疑，在周横旁边的蒲团上去坐下，道，“他妈骂他做什么？”

周横道，“他妈为他安排了相亲，就是今天，但他不想去，就约我吃饭来了，刚才他妈发脾气了，他只好回去了。”

李唯，“……”

李唯接过服务生用托盘呈上来的热毛巾，擦了擦手，捏起周横用过的筷子夹了一个片三文鱼，在周横面前的酱里沾了沾，吃进嘴里，瞬间就脸色大变，端起周横面前的茶水喝了下去，又捂着鼻子难受地皱眉，“你怎么放这么多芥末。”

周横根本没有吃过这个酱，不知道味道是怎么样，只好赶紧拍抚他的背，“好些没有。”

李唯总算是缓过来，道，“你和向阳关系非常好吗？他不相亲，居然跑来见你。”

周横，“……”

李唯目光灼灼地望着周横，周横明白自己撒的谎居然惹到李唯了，只好解释道，“没有多好，已经两三年没有见过面了，他也只是突然想到我，约我吃饭而已。”

李唯皱着眉不再逼问，他应该还没吃晚饭，有些饿了，便开始吃起东西来。

周横问他，“你最近有拍写真集？”

李唯点头，“有拍，怎么了？”

周横道，“是要把身体露出来吗？”

李唯抬眼睨了他一眼，“问这个做什么？”

周横，“我看别人的写真集，有些非常暴露……”

李唯道，“你看了谁的写真集？”

周横发现李唯和自己关注的点完全不在一个层面内，只好解释道，“没有谁的，就是随便看到欧美明星的。”

李唯目光锐利，“具体是谁？你总记得一个吧。”

周横想了想，说了一个名字。

李唯马上皱了眉，“那种肌肉男，把JJ也露出来的照片……”

周横，“……”

对上李唯很看不上自己的眼神，周横很无奈地道，“我看到的照片，他穿了内裤的。”

李唯哼了一声，气呼呼地开始吃寿司。

周横不知道该说什么好了，本来是想问李唯拍写真集的尺度的。

32、第三十章

饭后李唯跟着周横一起去了周延家里，逸宁很高兴地招待了他们。

逸宁也知道了李唯拍写真集的事情，关心道，“听说你拍了写真集……”

李唯点头道，“前几天拍的，选照片还要花一段时间，等做出来后，我就拿来送你一套精装版。”

逸宁笑着点点头，然后问道，“听说是让纪安给拍的，上次有个人对我说，纪安是专门拍那个……那方面的照片出名的……”

李唯不以为意地安慰逸宁道，“他是以能拍出人最性感的照片而出名的，我知道，所以才选了他。”

周横本就很在意这件事，此时更是心一沉，道，“唯唯，虽然你是做明星的，拍写真集是你的工作的一部分，但是，你也不必拍这种照片嘛。”

李唯道，“这能有什么，我自己的身体，我想让别人看，能怎么样？”

周横咬了咬牙，道，“我觉得你应该还想一想，趁着还没有发行，可以收回来。”

逸宁也道，“真的是尺度很过分的照片吗？唯唯，我也觉得那样不好。”

李唯道，“没什么啦，逸宁叔叔，你就相信我吧。”

他坐到逸宁身边去，靠着他朝他撒娇，把周横无视了。

周横皱眉看着他，一言不发。

从周延家里出门，李唯开车，对他有点生气的周横气闷地坐在副驾驶位上。

李唯道，“我欠你钱没还吗？”

周横抬眼瞥他还是不说话。

李唯道，“你这个样子，倒像是我欠了你什么一样。甩脸色给谁看呢！”

周横道，“你又不是非要拍那种写真集才行，我看你还是趁那写真集没有发行，把照片都回收回来。”

周横沉着一张脸，看起来风雨欲来，已经隐含他以后作为大家长的气势。

但李唯也不是吃素的，并不被他威慑到，反而说道，“我不是女人，或者，即使我是女人，去拍□的照片，你又是我什么人，能够管得着我。”

周横沉着脸道，“我是你的弟弟，你不是一直这样说吗，难道我不能劝你了。”

李唯稳稳地开着车，“你也说了，你只是我的弟弟，又不是我的情人，管我这个做什么。”

周横，“你……”

李唯看他吃瘪，便笑了起来，还道，“说起来你的思维真奇怪。你又不是没有见过我的身体，不仅见过，还摸过了……”

周横无奈又无语地看着他，“……”

李唯继续笑道，“你不能反驳吧。既然你都看过了，还是看的真人，别人看一下我的照片又能怎么样，我完全不明白你为什么对这件事这么生气。”

周横被他堵得一腔气怒全积蓄在胸腔里，脸都涨红了，“你难道不应该洁身自爱吗？”

李唯闲闲地挑了挑眉，“你这话就更奇怪了，我又没有出去陪女富豪，怎么就叫没有洁身自爱了。”

周横，“……”

李唯继续气死周横不偿命，“再说，就是我去陪女富豪了，别人也不会说我是为了钱，我是为了真爱。”

周横咬牙切齿地瞪着他。

李唯看了他一眼，“反正我的爱又不值什么，被人根本不当回事，只是去拍性感写真集，露一露身体又算什么。”

李唯把最后一句话说完，意识到自己又在犯贱了，心情一下子变得很糟糕，同样沉下脸来不说话了。

周横坐在那里不转眼地看着他，突然说道，“你这样做，是故意的是不是。”

李唯凉凉地道，“故意，当然是故意的。这是我的工作，没有原因，难道我会去做。”

周横道，“你知道我不是这个意思，你故意气我才这样做是不是。”

李唯做出一脸惊奇的样子，“我为什么要气你，你这话真是莫名其妙。”

周横想说是因为我拒绝了你，所以你故意这样报复我。但是，话到嘴边他没有说出来，只要说出来，事情一定就再也控制不住了。

他知道自己不能说出来。

他沉默了，咬着牙憋了一阵，然后长出了一口气，泄气地道，“随你，你要这样做就这样做吧，你会后悔的。”

李唯扶在方向盘上的手颤了颤，然后凉凉笑起来。

他将车突然停在了路边，自己下了车，向前跑走了，周横担心地也跟着下了车，“李唯，你干什么？”

李唯道，“我不想再见到你。”

周横去追他，李唯飞快地跑进了一条巷子里。

周横赶紧追进去，跑过巷子，前面是一条繁华的酒吧街，李唯失去了踪迹。

周横拿出手机来给李唯打电话，手机一直响，没有人接。

周横颓败地站在那里，被霓虹照耀的眼睛里带上了悲伤。

他突然发现，自己对李唯是不是太残忍了。

心痛如同海啸，突然向他汹涌而来，根本无法逃开。

周横望着繁华的街道，想到了很多李唯说过的话，他说他没有爱就活不下去，他问他为什么不喜欢他。

周横满心怅然，他不知道李唯为什么会对他生出超出了兄弟之情的感情，他不知道要怎么对他。

他明白自己很喜欢李唯，就如同喜欢自己一般，但是，至今是真的没有生出亲人之间感情之外的感情，他至少从没想过能够和李唯做/爱，所以，他知道自己和他不可能。

但是现在，他犹豫了，迟疑了，让李唯那样痛苦，他觉得自己的心像是在被钝刀子一刀刀割肉。

想到他要发行性感写真集，他觉得自己无论如何忍受不了。

一个人走过来，站在他的面前，从下向上看他，“帅哥，失恋了？”

周横看向他，没有说话。

对方笑道，“你这样的大帅哥，失恋了算什么，只是失去一棵树，后面还有一整片森林等着你呢。”

周横眸光幽深起来，深不见底。

对方道，“要不，一起喝一杯。”

周横迈步往回走，“不用了，谢谢。”

从酒吧街上路过，周横数次被人搭讪，大家都在说他失恋了，周横在一个橱窗玻璃面前停了下来，从反光的玻璃上看到了自己此时的模样。

那样失魂落魄，那样忧愁难言。

其实，他不过是和李唯吵架了而已。

李唯说再不想看到他。

周横慢慢走了回去，车还在那里，但是已经有交警在那里守着了。

周横虽然失魂落魄，但要做的事情还是会去做的。

他让人去查了他在日本菜馆子里遇到的那两个男人，还让人给两人教训。

执行的人问他，“孙少爷，他们是怎么惹到你了？”

周横，“打听这个做什么？”

对方笑道，“看看他们犯错的等级，我才好下手嘛。”

周横轻叹道，“他们嘴巴不干净，说李唯的坏话。”

对方，“……”

对方愣了好一阵之后才道，“李唯少爷是混娱乐圈的，很多人都说他的坏话……”

周横道，“你去执行任务就行了，问这么多做什么？”

对方，“其实是这样的，这是你第一次用我们，我之后要把这件事向大少爷回报。还有就是，我觉得这件事太小题大做了……”

周横沉默了，然后对他摆了摆手，“那算了吧。”的确是他太小题大做了。

李唯是做明星的，多少人在他身后说污言秽语，自己的行为的确太奇怪了，但是，听到别人说李唯的坏话，意/淫他，他的确是非常难过气愤。

当天，周横又拿到了李唯拍摄写真集的最原始的那些图片，对着电脑，周横一张张看过去，然后呆愣了很久。

里面尺度最大的一张，是李唯坐在沙发上，敞开着衬衫，露出白皙带着虽然不明显却很漂亮的肌肉的胸膛，他的眼神张狂地射过来，侵略性扑面而来。

别的照片，便都还好，甚至都穿着长裤。

李唯即使全身裹在衣服里，也是性感的，每一个眼神，都带着撩人的感觉。

他坐在海边礁石上，抬头望着初升的太阳，禁欲之感里也带着魅惑。

模糊了的李唯的脸，模糊了的李唯和他一起成长的幼年，周横看着他，有种干渴的感觉，之后难堪地吞咽了一口口水，起身去倒了杯咖啡，站在高楼的落地窗前，眺望满城灯火。

33、第三十章

李唯接到汪直升的电话的时候，正在家里补眠，被他吵醒，心情很不好。

“不是今天休息吗？又有什么事？”李唯口气很差。

汪直升道，“周横少爷果真从公司里要了一份你写真集的图片过去，昨天晚上要去的。”

李唯从趴着的姿势翻了身，仰面躺在床上，侧脸又看了看窗户，不知道从什么时候起，他喜欢睡觉的时候不关窗帘，让外面的点点灯光能够照进他的房间里来。

此时，窗户外已经是天光大亮，不仅天光大亮，而且阳光灿烂，照在他房间里的沙发上，地毯上。

李唯沉默了一阵，然后只是很平淡地发出了一个音，“哦。”

汪直升道，“周横少爷是关心你的。”

李唯没有应，汪直升继续道，“其实吧，我觉得追一个人，有时候最直接的方式说不定更有效。”

李唯眯着眼睛发出了点声音，“直接的方式？”

汪直升道，“是啊，例如送礼物，告白，上床……，这些直接的方式，对人一用，别人就知道你是什么意思。”

他不知道李唯已经对周横表白过心意了，以为李唯什么都还没对周横说，所以一直在用这些笨拙的方式试探着周横，勾引着他，但是，又不真正出手。

以至于周横至今不知道李唯的心意，导致李唯三天两天地因为周横而心情变幻莫测，让他这个贴身经纪人的日子也很不好过。

李唯一直半眯着眼睛盯着照在沙发上的阳光看，上面放着一件衬衫，正是周横的，被李唯穿来，当然不会拿回去还他。

李唯考虑着汪直升的建议，好半天才道，“我没有他力气大，打不过他，在床上斗不过他。”

汪直升，“……”

汪直升忘了这一茬了，只是，李唯说这句话的意思是，难道他想对周家的孙少爷用强吗。

他不敢再乱建议了，不然到时候怎么对上面董事长交代，毕竟对于周延，周横和他的亲儿子没两样。

汪直升道，“李唯，我觉得真心喜欢，上床这种事，也要顺其自然水到渠成才行，呵呵，哈哈，你别真的想什么歪点子，到时候，出了什么状况……”

“哼……”李唯懒洋洋地从鼻腔里哼了一声，道，“我真想办了他还要你来提醒，我说着玩的。”

汪直升额头冒虚汗，然后又觉得周横作为周家的继承人，想必不会很孬，应该有办法对付李唯，即使李唯真的想什么歪点子，他讪讪地笑了笑，又和李唯说了一阵工作，要挂电话的时候才突然想起什么，讲道，“李梅回家休产假去了，我新找了一个小助理接替她跟着你，他叫卫帆，为人细心，手脚麻利，你到时候看到他，应该会满意的。”

李唯没怎么上心地哦了一声。

后期制作了几个月的《长缨》终于要上映了，在K城举行首映式。

李唯和导演、监制还有另外几个主角，一起去参加。

周横在前几天和李唯闹了那场矛盾之后，他对主动联系李唯生出了一点怯意，加上周念派他到K城来出差接手一部分工作，他也就没有和李唯联系了。

逸宁为了支持李唯的电影，专门从S城来K城看《长缨》的首映礼，周横便是从逸宁这里知道李唯会来K城。

周家在K城有几个很不错的住处，不过，周延觉得这些地方也许会疏于打理，会不舒服，依然给逸宁定了酒店里的豪华套房，派了得力的人去跟着，顺便让逸宁好好逛街购物，他没空去陪着逸宁，便总担心他出事。

所以就给周横打了电话，“横横，逸宁到K城去玩，我为他定了宾馆，你去和逸宁一起住吧，你在那里，即使只是晚上回去睡觉，他看到你，也会觉得踏实一些，我这边忙，没法去陪他。”

周横道，“恩，好的，我知道了。”

周横因此就搬去和逸宁一起住了。

套房里有三室两厅，周横去后，就住了另外一间卧室。

周延和逸宁一直很恩爱，好像无论怎么缠绵也不够一样。

周横对于他们之间的爱情是非常羡慕的，所以认为自己以后也会找一个有逸宁的优点的伴侣，然后像他们一样过日子。

不过，这次他像这样想后，脑子里不自觉出现了李唯和他闹别扭的场景，李唯无理取闹地朝他发脾气，眼里却带着受伤。

周横默默叹了口气。

逸宁在为周横收拾他的衣服放进衣柜，听到他的叹气，就诧异地问道，“横横，怎么了，是工作上遇到了什么难事吗？”

周横赶紧调整情绪，笑了笑，道，“不是的，没什么事。”

逸宁道，“那年纪轻轻，叹气干什么，小心老得快。”

周横笑起来，“不是叹气啦，只是深呼吸。”

逸宁笑着摇摇头也不好说他了。

替周横收拾好东西，逸宁就又说，“唯唯明天才会过来，他喜欢吃安福斋甜品，我明天早点去排队替他买。”

周横诧异道，“唯唯过来做什么？”

逸宁惊讶道，“他主演的那部电影《长缨》，明天在这里首映，我来看首映礼的。唯唯作为主演，他当然也会来了。你不知道吗？”

周横的确不知道，然后有些羞愧，道，“我这几天忙起来，就没注意这件事。”

逸宁道，“那也没关系，明天晚上，你有没有空，要是有空，就和我一起去吧。他看到你，想来会高兴的。”

周横想到之前李唯对他说在不想看到他的话，不由有点迟疑，但是觉得两人之间总不能以后真不见面了，早点向李唯道歉，和好关系，比把这件事一直拖着会好很多，他便答应了，“我明晚没有什么特别的事，我和你一起去吧。”

说着，想到逸宁要去买甜品的事情，就道，“逸宁叔叔，你说你要去排队买安福斋的甜品，让人去买不就行了，大伯一直担心你，你就不要去了。”

逸宁道，“要自己去排队买才有意思，饭来张口，衣来伸手的生活，有什么意义。我喜欢做这种事，就让我去吧，即使给周延说了，他也不会阻止我的。说起来，其实我本来想去向安福斋的甜点师傅学艺的，后来想想就算了，就要这样不时地费工夫去买来吃到的东西，才会觉得特别香甜。”

周横眼神温柔地看着他，逸宁身上总有很多让他忍不住动心的点，然后又想到李唯身上去了，要是是李唯，他只会饭来张口衣来伸手，而且还要嫌弃他做的菜不够漂亮。

周横因为工作没有和逸宁一起去首映礼，等他到礼堂的时候，首映礼已经开始了，正是导演在讲话。

逸宁注意到他进来，就笑着对他招了招手。

逸宁坐在靠边上的位置，旁边还留了个空位，正是给周横的。

周横坐过去，逸宁低声问他道，“你吃过饭了吗？”

周横道，“吃了一点。”

逸宁道，“别饿着肚子……等这里完了，我们又去吃夜宵。”

说着，又侧过头对周横介绍道，“这位是萧先生，他刚才介绍给我很多吃地道菜的地方。”

周横看过去，萧锐生笑着向他点了一下头，周横的心瞬间一沉，脸上却丝毫不显见到他的惊讶和不喜，也点了一下头，“在这里遇到萧先生你，真是缘分。”

逸宁道，“你们之前认识吗？”

周横道，“见过两面。”

逸宁道，“居然见过。他也是唯唯的粉丝，他说他很喜欢唯唯的歌和电影，刚才我们还讨论了一下。”

周横心想他喜欢李唯，心思可不单纯，嘴里却说道，“逸宁叔叔，轮到唯唯讲话了。”

逸宁赶紧看向了台上，不再说话。

周横则深深地瞥了萧锐生一眼，萧锐生眼里带着笑意，眼底深处却黑幽幽的深不可测。

李唯简单说了一下自己对这个角色的理解和喜爱，没有多说，就把麦克风传给红茹嫣了。

逸宁又小声和周横八卦起来，“之前我觉得唯唯很喜欢这个叫红茹嫣的女孩子的，怎么现在看起来，唯唯对她有点冷淡。”

周横不好说红茹嫣和李唯之间闹掰了，只道，“也许是有段时间没见了吧，最近唯唯有接什么新戏么？”

逸宁道，“他在准备演一个民国时候的大家公子，我上次看了那个剧本，觉得的确很不错。”

周横道，“他好像特别喜欢演民国时候的人。”

逸宁道，“恩，他的确是有这方面的偏好。他这次演的角色，是有鸦片瘾的瘾君子，他还借了很多当年吸鸦片的书来看，还让人给他弄了一套吸鸦片的器具……”

周横惊道，“他不会自己用真鸦片来试吧。”

逸宁被他说得一愣，有点迟疑地道，“应该……不会吧。”

周横的心沉了沉，觉得以李唯那种疯癫又痴颠的个性，真说不准。

34、第三十四章

电影在拍摄时，周横曾去探过班，不过，那时候当然看不出电影的全貌，周横也无法感受到这部电影的精彩之处，也无法明白李唯作为演员会带给他的震撼。

电影场景既绮丽优美，又刺激热烈。

电影里男女主角之间从头至尾没有说一个爱字，但是，李唯那看向红茹嫣的眼神，在无人注意的瞬间，其中包含的深深的爱，像是要刺痛所有人的心，最后，他为了保守住女主角作为杀手组织幕后策划者和组织者的身份，和敌人同归于尽了，但是，他想要守护，用生命保护的人，在他死后，也血洒了长街。

那是一个战火纷飞的年代，在国仇家恨面前，个人的爱恨情仇都显得那样渺小，似乎不值一提，其实，也是一个人心底最深刻的全部了。

李唯所扮演的男主角长生靠在冰冷的墙边停止了呼吸，雪花飘在他的脸上，覆盖在他的身上，在新的一天来临之时，阳光升起来，洒在在他的脸上，他长长的眼睫无力地垂着，肌肤似乎会在阳光里透明得消失，就那样静静的，谁都知道他不会再醒过来。

他的脸上凝固着最后一刻的神色，带着忧愁的，不甘的，想要守护的东西，再也无法看到她了，无法守护她。

不甘心，不甘心。

周横鼻子发酸，眼眶泛了湿意，但他自己不自知。

他似乎进入了电影里，要是可以，他想作为长生身边的守护人，他不会让他一个人背负那么多，不会让他一个人去做那些危险的事情，他想要守护他……

逸宁本就是多愁善感的性子，早就忍不住用手巾捂住了嘴，又不时擦眼泪。

萧锐生倒是一动不动，还非常绅士地将自己的手巾也贡献出来给了逸宁，逸宁有些不好意思，但是在只有荧幕上的光的大厅里，他总算可以坦然一点，至少不是大家都看到了他这幅痛哭流涕的样子。

电影最后，是似乎什么也没有发生的长街，人们依然过着自己的日子，大街上人群熙熙攘攘，不过，却没有一点声音。

一切都是默剧。

人们不知道谁死了，也不知道他到底因为什么而死。

主题曲响起来，李唯的声音清清冷冷地响起，又慢慢揉进了忧伤和深情，像是从寂静长街的另一头传过来，只要一回头，就看到他还在那里，柔柔望过来，然后带着一点笑，慢慢向你走近，像是要直接走进人的心底，却在到了身边的时候，他又只是擦身而过，慢慢地走远了……

大屏幕上现出了电影结尾字幕，电影放映大厅里的灯光亮了起来，不少人已经泣不成声，逸宁不好意思地看了看大家，发现很多人都在用纸巾擦眼泪，这才放松了一点，他觉得要是只有自己一个人在这里大哭，可能会比较尴尬，要是大家都哭，那么，他也就会坦然不少了。

周横拿了纸巾递给逸宁，又柔声问道，“要喝点水吗？”

逸宁摇了摇头。

这时候，不少人都站起了身，开始鼓掌。

逸宁便也激动地鼓起掌来，周横动作顿了一瞬，也开始鼓掌。

这部片子，无论是从剧情，节奏掌握，拍摄剪辑手法上看，都非常成功，让人欲罢不能，其中的感情，则没有任何台词来表达，全靠演员的表现，每一个细微的动作，每一个眼神，即使没有语言，观众也能够深深地感受到。

这是一部非常成功的商业片，故事和场景都非常精彩，打斗场面也很吸引人，再加上有成功演绎这场悲伤幻梦的吸人眼球的演员们。

从放映厅里出去，周横跟着逸宁一起去见李唯，看到李唯时，已经有人捷足先登，萧锐生快步上前，和李唯来了一个拥抱，赞叹道，“你把长生的灵魂也演活了，我刚才差点就被感动得大哭了。

李唯把他推开了，笑了笑，道，“你不是没哭吗？要是你哭，我想我会对你更感兴趣，多看你几眼。”

萧锐生为讨美人欢心，真的眨了眨眼睛，做出一个要流泪的神情来。

李唯赶紧制止了他，“喂，你别做这么恶心的事情。”

萧锐生道，“你不是说我哭了，你会多看我几眼吗？”

李唯道，“滚吧，别这么恶心。”

萧锐生伸手搂了搂他的肩膀。

萧锐生是黑道上的人，一般人并不认识他，但是认识他的人都很忌惮他。

面对他在李唯面前的故意耍宝，那些认识他的人恐怕在心里眼珠子都能惊掉出来，当然同时也明白了，这位道上的太子爷到底想打什么主意。

李唯侧了一下身，目光扫到了走过来的逸宁和周横身上，之前周横进大厅坐到逸宁身边的时候，李唯就注意到他了，虽然那时候他在光芒璀璨的台上，周横在光线暗淡的台下。

但周横进大厅里来，他就像是有心灵感应一样，马上就发现他了。

这个世界上有这么多人，男人，女人，优秀的人，庸碌的人，喜爱他的人，厌恶他的人，但是，唯有周横一个，对于他来说，最不一样。

明明对自己说过无数次，君若无情我便休，但是又无论如何割舍不掉，李唯厌恶了自己在这件事情上的黏黏糊糊放不下，不过，要真让他放下，恐怕只能死了才行了，毕竟，周横对于他，有从小在一起的情意和记忆，这些是没有办法割舍的。

李唯看向周横的目光幽深黑沉，随即又转到逸宁身上去，甩掉萧锐生揽在自己肩膀上的手，走向逸宁，笑嘻嘻地拥抱住他，道，“逸宁叔叔，觉得怎么样，还行吗？”

逸宁看着李唯，十分骄傲，而且崇拜，“非常好，电影很好，唯唯你演得也实在好，看着电影，我完全无法把里面的长生联系到平常的你身上，看到后面他死掉那里，我完全没有忍住……”

李唯笑着看他，道，“没关系的，我看剧本的时候，看到最后也哭得稀里哗啦，看电影，有场景和音乐衬托，更容易催泪。”

逸宁还是有点不好意思，笑了笑，拉过周横，“横横，你说两句。”

周横看着李唯，似乎站在他面前的李唯成了一个他不认识的人，他要努力地看着他，重新认识他，但是依然无法明白他。

电影里的李唯，给了他太多震惊。

他的胸腔里有无数股无法言喻的激动感情在汹涌澎湃着，他想赞扬他，想对他说刚才真的很受震动，想要拥抱他，说真是喜欢他，爱死他了，像个疯狂的粉丝一样，不用顾忌任何东西地表达对他的爱。

只是，周横什么也没做。

他的躯壳，他的身份，他的教养，限制了他去做一切太过外露的事情。

于是，他只是笑了笑，道，“这是一部非常优秀的电影。”

李唯一手插在裤袋里，高挑优雅，也只是笑了笑，淡淡道，“哦，谢谢。”

首映式非常成功，接下来又有庆祝活动，李唯作为主演，想要跑也跑不掉，被拉去庆祝喝酒去了。

萧锐生也受邀前往，要是以前，他几乎不会答应别人这样的邀请，但是这次，他是乐意之至。

导演也邀请了逸宁，只是此时已经临近午夜，逸宁看电影太投入感情，在之后又亢奋了一阵子，此时就精神不济疲累不堪了，精神恹恹地拒绝了导演的好意，“我不能喝酒，又累得慌，恐怕不能去了，很抱歉。”

周家的女人外交是由周杉的老婆和做了服装设计师以及珠宝鉴定师摄影师的两个女儿在做，逸宁很少抛头露面，孙导能结识逸宁也只是因为李唯喜欢演他的戏，而逸宁也喜欢看他的电影的缘故，此时逸宁不去接下来的活动，孙导自然不好强求，又寒暄了几句，逸宁就去和李唯说，让他注意身体，忙完了好好休息，这就要离开了。

周横护在逸宁身边，往后退了两步，一不小心就踩了一个人，他往旁边让了一步，道歉道，“对不起，没有事吧？”

被他撞到的人比他矮了几乎一个头，纤瘦的身材，穿着T恤牛仔裤，实在不像是这个光鲜之所会有的人。

他抬起头来，看向周横，眼睛像小鹿一般大而无辜，笑起来两颊还有梨涡，“我没事，倒是我要说对不起呢。”

周横看着他，心脏不受控制地加快了跳跃速度，问道，“为什么你反而要说对不起？”

对方还是笑，“例如会磕到了你的脚之类。”

周横愣了一下，也跟着笑了，“你真有意思。”

对方道，“我没有意思啦。在这种场合我就好吃亏，人长太矮啦，但是穿内增高，又不利于跑步……”他耸耸肩，“不好意思，借过一下。”

他对着周横点了一下头，跑到了李唯身边去，将一瓶药拿出来，倒出两片，又把手中的保温水杯递给他，“李大哥，该吃药了。”

李唯似乎不大高兴他的行为，不过也没说什么，把药接过去吃了。然后才问他，“卫帆，汪直升呢？”

卫帆道，“汪哥在外面接一个电话，就让我把药拿进来给你。”

李唯哦了一声，就没再说了。

倒是逸宁问他，“是吃什么药，又犯了什么病吗？”

李唯安慰逸宁道，“昨天没睡好，头有点痛而已。”

周横道，“为什么没睡好，今天早点回去好好补一觉吧。”

李唯道，“没什么事，这边完了就会回去睡的。”

卫帆像个隐形人一般站在旁边，但是周横却不受控制地注意到他，卫帆发现他有看自己，就对着他笑一笑。

李唯也发现了周横看卫帆的目光，不过他此时来不及在意这件事。

李唯和孙导他们一起走了，周横陪着逸宁回宾馆里去。

萧锐生和人谈了几句话之后就走到李唯的身边去，说道，“我看不少人不仅被电影里的长生迷住了，也被站在这里的李唯你给迷住了。”

李唯淡淡地回应他，“要是迷不住人，我也就该回家吃我爸了。”

萧锐生道，“我倒希望你迷不住人，你到我这里来，我养着你。”

李唯哼了一声，“只怕你养不起。”

萧锐生从眼底漫上来笑意，“我还不知道这世上有我养不起的人。”

李唯眼神挑衅地睨着他，“我说了，你养不起我。”

35、第三十五章

遇到一个没有办法把他潜规则的人，这对萧锐生来说，既痛苦又亢奋。

从看到李唯第一眼起，萧锐生就知道，要是不得到他，他一定会想他一辈子。

李唯就像是最致命的毒品，让人明知不能去触碰，却又垂涎他的甘美而无法自拔。

李唯无时无刻地不在勾引着人，甚至他自己也许是无意识的。

他只要站在那里，什么也不做，也能让看到他的人为他神魂颠倒。

李唯喝了两杯酒就不喝了，他说自己最近胃病很严重，喝酒会胃痛。

既然他这样说了，别人便也无法强迫他。

李唯身上有奇特的特质，既含有男人的性感，又还带着男孩子的纯美气质，高贵的出身让他优雅又傲然，但他又能表现出亲和和绝佳的绅士风度，他会大笑，又时常露出迷茫的忧郁。他像是一座绝妙的冰雕，干净剔透，似乎坚不可摧，又像是随时会融化掉，消失在众人面前，即使为他痛心而死，他也不会多看你一眼。

在奢华的KTV包厢里，李唯靠坐在那里，几乎每个人都要过来和他握手然后说两句，他礼貌而优雅，却又很冷淡。

虽然冷淡，但是即使那些高层，也无法对他产生厌恶，就如萧锐生所说，大家被他戏里戏外地迷住了，恐怕很多人都在肖想着他，但是也只能想想而已，面对着他身后曹家的雄厚背景，谁敢真正打他的主意呢。

越是这样高高在上，让人得不到，越是让人神魂颠倒。

萧锐生在外人面前是个冷漠的人，他那即使收敛，依然无法完全掩藏起来的来自黑暗世界的杀气，让人觉得他格格不入又心生胆战，但是没有人敢惹他，敢排斥他，只是恭敬又带着疏离地应付着。

萧锐生冷眼旁观，看那些男人女人对着李唯有的蠢蠢欲动又不得不强压下去欲望，看他们没法燃烧起来的疯狂，心中某些感情越来越清明。

李唯发现他在看着自己，就用唇语问道，“你怎么还不走？”

萧锐生不会唇语，不过猜得到他说的什么，但是假装借着要听他说的话，坐到了他的身边来，道，“你说什么？”

李唯道，“你怎么还没滚。”

萧锐生笑起来，李唯的每一个眼神，没发出的一点声音，甚至呼吸出来的气息，都像是羽毛一样，在挠着他的心，挠得他浑身烧了火，血似乎也要沸腾起来了，他的目光在李唯身上逡巡，那兴味盎然像是燃烧起来的眼神，如同是刀，在一刀刀割开李唯的衣服，露出他的身体，然后，他会伸出手去抚摸，用嘴唇去舔吻，用牙齿去撕咬……

萧锐生的目光让李唯很不舒服，但是他不怕他，所以并不在意。

萧锐生把唇贴近了李唯，道，“我在等你，你不走，我怎么会走。”

李唯没有推开萧锐生贴近的身体，低声道，“我对你没有兴趣，你赶紧滚。”

萧锐生道，“除非抱着你，不然我不会滚这个动作。”

李唯没想到萧锐生能够有这么厚的脸皮，或者说他根本不要他的脸皮了，李唯道，“我只上人，不会被人上的。”

萧锐生道，“没关系，我在下面也行。”

李唯，“……”

李唯瞪了萧锐生几眼之后，才咬牙切齿地道，“但是老子对你没兴趣，你求我上，我也不会上你，看到你，我就硬不起来。”

“真的？”萧锐生说得非常正直，看向这里的人，只知道两人在说悄悄话，但是绝对猜不出他们在谈这种话。

萧锐生的手直接摸向了李唯的两腿之间，李唯唰地一下子站了起来，去对制片人和孙导道，“我这几天身体很不好，我实在熬不住了，先走了。”

孙导很是担心他，“我上次给你推荐的那个中医，你有去看吗？”

李唯道，“没有，我最讨厌吃中药了。”

孙导道，“可以把药做成药丸的，很方便。”

李唯道，“闻到药丸的味道我也会想吐。”

孙导，“……”

孙导在无语片刻之后道，“你比个女人还娇气。”

李唯道，“所以我不是女人。我走了……”

李唯走了，萧锐生跟着他一起走了，李唯不高兴地道，“说了对你没兴趣，一直粘着我也没用，我最讨厌粘人的人了，无论男女。”

萧锐生道，“那你自己还粘着你那个叫周横的弟弟。”

李唯眼刀射向萧锐生，“你说什么？”

萧锐生道，“别生气嘛，我只是胡说而已。不过，我觉得你不是周家孙少爷喜欢的类型，我刚才看他似乎对你的小助理有兴趣，你何必一直往他身上贴。我这么喜欢你，你干什么不和我试试呢。”

李唯停下脚步，抬手就要给萧锐生一巴掌，不过萧锐生是职业武力分子，很轻松地截住了李唯的手，然后握到手里，又被李唯用力抽回去了。

李唯生气地道，“闭上你的臭嘴。”

然后沉着脸往前走去。

萧锐生眼神幽深，眼里神色非常危险，甚至杀气在瞬间漫溢出来，不过李唯没有理睬他，他的贴身护卫走上来，对他躬身行礼，萧锐生对人做了个手势，示意自己没什么，然后又追上了李唯。

李唯出了这家KTV金碧辉煌的大门，他的小助理卫帆还在外面等他。

K城的深夜，温度挺低，卫帆看李唯出来，赶紧抱着他的外套上前来递给他，道，“李大哥，把外套穿上吧。我想你会回宾馆去睡觉，就在这里等你了，我可以开车。”

李唯居高临下地打量他，卫帆是个清秀的长相，眼睛大而清澈，鼻子挺秀，嘴唇饱满柔嫩，像个小兔子一样可爱。性格也是非常柔和的，但是又不死板，很爱笑，有时候还会说点小笑话调节气氛。

他和李唯简直是两种截然不同的人。

李唯俊美得可以用冷艳奢华又高高在上来形容，性格也是带着疏离和冷傲的；而卫帆正好和他相反，他让看着他的人觉得亲切，不自觉把他当成可爱的小弟弟。

他在李唯身边没有来多久，但是李唯居然已经习惯于他的照顾了，没有汪直升也没有关系。

李唯想到周横之前目光不自觉放到卫帆身上去的事情，心想，周横是真的看上他了吗，说起来，逸宁叔叔也说过，周横是喜欢这种性格的人的。

李唯对着带笑的卫帆的脸，脸色更冷了下来，也没有接卫帆递过来的外套。

萧锐生已经走到了李唯身边，接过卫帆手里的外套，仔细地为李唯披上，然后对卫帆道，“你李大哥喝了酒心情不好，你们住的酒店距离这里有些远，我在这边正好有一套公寓……李唯，要去我这里先歇一晚，怎么样。”

李唯冷漠出口，“不去。”

萧锐生道，“你这是怕我对你做什么？”

李唯冷笑道，“我怕你？”

萧锐生道，“既然不怕为什么不去，到朋友待客的住处去歇一晚能怎么样，我也是为你的身体着想，你现在不是很难受吗？”

李唯道，“我不去就不去，你说什么也没用。”

又转向卫帆，“去把车开过来。”

卫帆多看了萧锐生一眼，对他点了点头，跑去开车去了。

卫帆载着李唯走了，萧锐生看着绝尘而去的车，耸了耸肩。

他的护卫过来说，“少主，这个李唯也太不识抬举了。”

萧锐生勾了勾唇角，“这样才更有意思，要是简简单单就得手了，也就很容易腻掉。”

护卫嘴上不说，心里吐槽，“还不是现在没法下口，说得这么装B。”

36、第三十六章

周横想同李唯道歉，就想借着逸宁的名头过去见他。

给汪直升打电话，汪直升有事情没有在K城，便把卫帆的电话给了周横，还说，“他做事细心麻利，有他在，我挺放心。你问问他，李唯的情况吧。”

周横，“嗯，好。”

汪直升又说，“周少爷，李唯真的很在乎你，一般人，无论说他好，或者说他坏，他很少上心，他很爱演戏，很爱唱歌，对这些也倾注了非常多的感情，在我看来，他不是那么热衷于成名，但是热衷于做自己喜欢的事情。对于他不喜欢的事，他很少愿意花时间。但是，他对你是最特别的，他总能够因为你而心情变化，以前我看到他拿着手机盯着看十几分钟，走过去瞄了一眼，发现他是看着你的电话号码，但是他没有拨打出去。他就是这么别扭，但是，他真的动了感情，便是将所有都放进去了。周少爷，我知道，这是你们的事情，我一个外人没法置喙，但是，你能不能不要在和李唯的感情上这样模棱两可，要是你不接受他，你就再也不要找他，要是你接受他，你就告诉他，这样，我想，对你和李唯都好。”

周横沉默了，想到李唯，心脏像是被一只无形的手紧紧捏着。

好半天他才回答汪直升，“谢谢你这一番话。”

说完之后，周横就挂了电话。

汪直升对着手机，不知道周横到底是个什么态度，周横一看就是那种家教非常好的世家子，对着谁都能温和相对，似乎也没有什么脾气，但是，却也是那种谁也看不明白他的类型。这样小小年纪，就已经喜怒不形于色，即使见惯了大场面和很多大人物的汪直升，也对他有种发自内心的忌惮和尊重。

但是，他看着李唯一头热地对着周横做各种事情，他也真是受够了。

一向是那么高傲而目中无人的李唯，居然所有的情绪都能够被周横影响，又为了他去做尽傻事。

周横坐在客厅里阳台边上的白色沙发上，有佣人为他端来了茶水，周横看了看时间，已经早上九点了，不知道李唯这时候是不是起了，在哪里休息，或者，他根本还在外面狂欢玩乐。

他看了看卫帆的电话，那个笑起来有梨涡的男孩子。

他把电话拨打了出去，对方柔和客气的声音响起，“你好。请问哪位，有什么事吗？”

周横道，“你好，我姓周，昨天在XX会场里见过面，我是李唯的朋友。”

对方显然记得周横，再说，以周横的出色，想要忘记也难，他声音里带上了笑意，“周先生，早上好。请问有什么事吗？你是想找李大哥？”

周横道，“是的，我想问问他的情况。他昨晚什么时候休息的，现在还在睡觉吗？他之前在吃药，到底是什么药，现在情况好些了吗？”

对方道，“昨晚李大哥回得算早了，他身体不舒服，没在外面多待，就回来休息了，现在还在睡觉，一会儿还有事情。他吃的药，我也不知道具体是什么药，是他家里送来的一种药片。他睡觉挺安稳，我想，情况应该是好的吧。”

周横松了口气，道，“谢谢你照顾他了。”

对方道，“不用谢啦，这是我的工作，再说，我是李大哥的粉，我很喜欢他，能够照顾他我很高兴。”

周横道，“他现在住哪里，我想去看看他。”

卫帆说了地址，周横愣了一下，发现李唯还是住在之前和他一起住过的那家酒店那间房。

他一向是知道李唯固执别扭的，现在则因为他的这份固执别扭深深心疼。

周横又问，“你和他在一起是吗？”

卫帆道，“嗯，是的，本来定了下面的房间住，但是我看这里客厅沙发又宽又大，就擅自在这里睡了，也方便李大哥有事找我。”

周横道，“你有什么喜欢的早餐吗，我过去的时候，可以带给你。”

卫帆受宠若惊，“周先生，你不用这么客气，我只是个小助理而已，你这样，我会很不安。”

周横道，“没什么，是谢谢你这么上心地照顾李唯。”

周横去了李唯住的宾馆，开车绕远路买了李唯喜欢吃的早点，又为卫帆带了一份，等到宾馆门前，他又接到了电话，那边说了昨晚李唯之后去KTV应酬的事情，“他和萧先生关系的确很不一般，两人一直坐在一起说话。”

周横挂了电话之后，沉默了两秒才神色如常地下了车。

周横敲了门之后，卫帆来开了门，对着他做了个小声的手势，然后请他进了房间，接过他带来的东西。

周横道，“这一份是给你的，趁热先吃吧。”

卫帆虽然做事周到又细心，但是还是有点孩子心性，更别提是个吃货了，对周横道了谢之后，又为他倒了茶，然后说李唯还在睡觉，要再过一阵子才能叫醒他，他便去吃周横给他带的早点了。

卫帆对着盒子里的东西，眼睛亮了起来，熠熠生辉，小声道，“看着就很好吃，这是在哪一家买的。”

他看了盒子，上面没有印字号。

周横道，“在XX路那边，我父亲曾经带我去吃过，并不对外开放。”

卫帆理解地点点头，大吃特吃起来。

嘴里咬着虾馅面饺，只觉得美味得能够把舌头也吞下去，这个面饺皮极薄，里面的虾馅是用新鲜的大虾切成大丁，又用了鲜西红柿，还加了别的料一起调了，被包起来蒸好。

因为皮太薄，得用一个小茶碗一样的碟子装着，每个碟子里一个，吃完之后，碟子还在，而且碟子也非常精致漂亮，浅浅的印子像是春水上漂浮的桃花。

卫帆第一次看到这样的做法，便问，“这个小碗，还要还回去吧？”

周横道，“以前从没有带过外卖，他今日也没说是否要还，不过，想来还是还回去好，不然下次没得吃了怎么办。”

周横面上带着笑容，有点逗卫帆的意思。不知为何，看着卫帆，心情就挺舒畅，而且想要和他逗乐。

卫帆道，“哦，那你告诉我地址，我之后去还吧。”

周横道，“行啊，我把地址给你，你说是我介绍，你要是喜欢这些，下次你来这里，可以自己去吃。”

卫帆赶紧摇头，“想来吃不起，有周先生你的面子，人家肯招待我，我也没有那么多钞票啊，我还存钱买房子呢。”

周横被他逗笑了，“那下次我请你。”

卫帆正要答话，突然感觉到一边射来的冷冷目光，他打了个寒颤，看过去，原来是李唯已经起来了，正站在卧室门口盯着两人，也不知道到底盯了多久了。

卫帆赶紧站了起来，感受到李唯的不快，赶紧道，“李大哥，你醒了。我记着时间，还差了……嗯……十四分钟才到叫你的时间。”

李唯黑着脸道，“你们吵吵嚷嚷，谁也该被吵醒了。”

他的脾气很不好，语气自然很差。

周横知道这房子隔音非常好，他和卫帆说话声音又故意压低了很多，想来不至于真把李唯吵到了。

周横对李唯道，“要是没睡好，就再睡一会儿吧。”

李唯对他喝斥道，“你来做什么！我要不要睡，不需要你管。”

周横被他骂得愣了一下，吸了口气才道，“是逸宁叔叔记得你喜欢吃冯家的早点，就让我去买了，带来给你。”

李唯早就看到了，心想说得这么冠冕堂皇，不过是借着逸宁叔叔和我的名头找机会来这里来勾引男孩子而已。

还说是买给我吃的，是来讨好卫帆的吧。

李唯心情更差了，道，“谁要吃你买的东西！”

周横给卫帆递了个眼神。

卫帆来做李唯小助理这些日子，这是第一次看到李唯发脾气，而且是无理取闹地发脾气。

卫帆不是傻子，明白能够让李唯这样发脾气的人，当然不该是他厌恶的人，李唯对他真正厌恶的人，或者不理睬，或者就会让人不声不响地倒霉，不会对人这样大骂。

想来，周先生是对他来说很亲近特别的人了。

卫帆接收到周横的眼神，聪明的他，赶紧就遁掉了。

周横走上前去想要抱住李唯，李唯抬手就给了他一巴掌。

周横微微避了一下，依然伸手将李唯紧紧抱住了，好脾气地道，“唯唯，又怎么了，一大早生气不好。”

李唯恶声恶气道，“不要你管，你给我滚开。”

周横把他抱着不放，道，“别生气了，头还疼吗？我专门去买的早餐，你不是很喜欢吃冯家的早点吗，去洗漱了赶紧吃吧，不然冷掉了，味道就不好了。要是你起得早，其实我们可以去他家吃，不过怕扰了你睡觉，我才没有早早来叫你，而是买了来。”

李唯还是气，但是周横这样好言好语，他也不好一个劲发疯地发脾气了，只是冷硬地道，“不吃。”

周横抬手轻轻抚摸他的头皮，“吃一点吧。看在我开车过去买的份上。”

李唯咬着牙不说话了，眼里是很受伤的神色，很想质问周横是不是真看上卫帆了，但是问不出口，他不想自己像个妒夫一样难看。

37、第三十七章

李唯只是去漱了口，就蓬头垢面地坐在了餐桌面前。

周横将筷子，碗盘全都摆好，让他吃早餐。

李唯也喜欢吃这个虾馅面饺，不过冯家卖的时候，即使是最尊贵的客人，每人也只得三个。

想来是怕客人吃多了腻味。

李唯先把这个吃完了，才吃别的。

周横坐在他旁边看着他，道，“昨晚没有喝太多酒吧？”

李唯先没有应他，喝了一口粥后才低声道，“只喝了两杯。”

周横眼神柔和，看着穿着睡衣的李唯，心里绕起一股缠绵柔软的感情，他至今不敢把这种感情认为是爱情，但是，李唯对于他，的确是非常特别的。

周横道，“一会儿有事吗？”

李唯抬眼瞥了他一下，“问这个做什么？”

周横道，“我今天休假，逸宁叔叔也在，他要去购物，还想去海洋公园。”

李唯哼了一声，心想他是什么意思，借着逸宁叔叔的面子，请我也去，或者，让我去陪着逸宁叔叔，他和卫帆一起？

李唯脸色不太好了，道，“接下来要去见一个广告商，下午说关于广告的事情，晚上估计要陪吃饭。”

对于“陪吃饭”三个字，周横的心沉了沉，面上却一点不显露，道，“是什么广告商？”

李唯说了一个国际大品牌，然后道，“这是我很重要的一个广告，我今天没时间去陪逸宁叔叔，还是你自己去陪吧。”

周横有点失望地嗯了一声，他本来想借着购物，为李唯买他喜欢的东西，然后就上一次惹了他生气的事情道歉，也就算把上次的事情揭过了。

周横道，“晚上必须陪着那广告商吃饭？”

李唯慢条斯理地咀嚼着嘴里的乳鸽松小点，“你管我这事做什么，这不是当然的事吗？”

周横道，“我觉得这很不好。”

李唯眼睛直直地盯着周横，然后道，“你在想什么，难道你从来没有陪客户吃过饭。”

周横道，“我看很多人都对你不怀好意。”

李唯，“你管得着吗？”

周横抿着唇没有说话了。

李唯又喝了一口粥，抬头看周横，周横面色平和，眼神却黑幽幽地深不可测，他说道，“你不要多想了。我是什么人，难道谁对我不怀好意，我会不知道。再说，谁敢真的惹我吗？”

周横伸手摸了他的头一把，也许是受父亲楚慕的影响，他的思想挺保守的，人越长越大，受环境和教育的影响越多，他真不希望李唯做演员被所有人指点意/淫，不过，李唯是真喜欢他现在的事业，周横也就无法说什么了。

周横之后就离开了，离开时没有见到卫帆，原因是李唯让卫帆出去做什么事情去了。

周横没有真让卫帆去送还那小碗，而是让了佣人来做这件事。

他下午陪着逸宁去购物，逸宁对为全家买东西有很大的兴致，给家里每一个人都买了不少东西。

他细心又温柔，记得全家那么多人每个人的喜好，甚至一些和周家关系好的家族，他认识的人，他也能记得别人的喜恶，也有为他们买礼物。

周横也买了一些东西，有逸宁的参考，为家人买了一些礼物表达自己的心意，然后专门为李唯买了领带，打火机，甚至买了一套睡衣，逸宁对着那套睡衣笑，“唯唯肯定不会穿。”

周横道，“不穿也没关系，我记得小时候，我就有这种的睡衣，唯唯来我们家住，就喜欢穿我这一套睡衣睡觉。”

逸宁想了想，道，“哦，果真呢。”

想到李唯的那个小助理，他也为他封了一份礼物，是一只手机，然后还放了一张手写冯家地址的卡片，以及一张卡。

除此，还给汪直升也封了一份礼。

这些都让人给送过去的。

好巧不巧，速递送到宾馆前台，卫帆正好和李唯一起回来，李唯是大明星，前台全都认识他，连带着也认识了卫帆，于是叫他过去拿了礼品包。

卫帆很是诧异地道，“这是给我的？”

看了上面的名字，的确是给他的。

上电梯的时候，李唯就说道，“你网购把东西寄到这里来吗？”

卫帆道，“没有网购东西了。”

然后就在电梯里把盒子拆开来看，对上里面的手机盒子，他愣了一下，然后又看到了上面的卡片，心里一下子明白了这是谁送来的，他直觉这不能让李唯看到，但是李唯已经把卡片拿过去了。

周横的字他怎么会认不出，他看了之后，面无表情地沉默了两秒钟，然后转开了脸，将卡片递还给了卫帆，嘴角勾了勾，冷着眼神走出了电梯。

卫帆有点无措，李唯一句话也无，回房之后就让卫帆离开了。

卫帆回了自己的房间，赶紧给周横打了电话过去。

周横还在陪着逸宁逛晚上的海洋公园。

周横不得不佩服逸宁的体力了，他数次问逸宁累不累，逸宁都说还好，还让周横要是累了可以先歇一会儿。

周横便说他不累。

接到卫帆的电话，周横和逸宁说了一声，到旁边去接了起来。

“周先生吗？我是李唯李大哥的助理卫帆，现在你方便接电话吗？”

周横笑道，“我知道是你，你这么客气做什么？”

卫帆为难地道，“不是我客气，是周先生你太客气了。我收到了一只手机，还有一张消费卡，还有写了一个餐馆地址的卡片。我想，这是你送来的。”

周横道，“没什么，我只是早上看到你的手机太旧了，所以顺便买了一个给你，那张消费卡，是可以在冯家的店子里消费的，别的地方也可以刷，你有时间，可以过去吃早点。今天早上，很抱歉，唯唯骂人，只是骂我，你别往心里去。”

卫帆叹道，“但是我不能收这些东西，真的，周先生，你住哪里，我把东西送还给你吧。”

周横道，“你别这样客气。那些只是为了向你表示谢意而已。唯唯脾气有时候很不好，你多担待，他这个人，心思是好的，只是嘴巴坏，你别介意。”

卫帆愣了一愣，后来只好收下这份大礼了。

周横和逸宁回到宾馆，周横道，“逸宁叔叔，我出一下门。”

逸宁，“这么晚了，去哪里？”

周横，“我去唯唯那里看看，他晚上有陪什么广告商，肯定喝了酒，也许会身体不舒服，我去看看他。”

逸宁让他去了，还提醒他可以带点能够养胃的夜宵。

周横轻轻拥抱了他一下才出门去了。

周横去到李唯住的宾馆，被前台说他已经出门去了，问了门童，得知有车来接走了他，而卫帆，根本不知道李唯出了门。

卫帆也许是觉得有负周横所托，在周横面前便很自责。

周横看他这样，有心对卫帆说了一席话，“你是唯唯的助理，汪直升让你来跟着他，想来已经对你说过，要对唯唯忠心是第一位。你跟着他，我和唯唯都不会亏待你。李唯出门了，也不是你能够控制的事情，所以，这事没有你的职责。我和唯唯从小一起长大，比亲兄弟还亲，我只会为了他好，所以，我也就看重作为他身边人的你，但是，要是别人，不知道会对唯唯有什么用心……嗯，你明白吗？”

卫帆当然明白了。

周横的话已经说得够直白，他要对李唯忠心，但是，可以把李唯的情况告诉周横，不过，别的任何人却不行了。

原来周横送他大礼是这个意思。

卫帆对着周横点了点头，“嗯，这个道理，我懂的。周少爷，其实，除了你，我没有把李大哥的事情告诉任何人，不然，汪大哥不会让我留在这里。”

周横对着他笑了一下，“我自己去找他，你回去睡觉吧。”

卫帆进电梯之后，才轻叹了口气。

38、第三十八章

李唯意识到萧锐生说的话是对的，周横看上了他的小助理。

早上的时候，周横和卫帆之间说的话李唯都听到了，周横对卫帆那么亲切，在李唯的意识里，周横还从没有对他的亲人之外的人这么亲切过。

周横自从过了淘气的童年时期，之后就一直是有礼的，风度翩翩，但是却和人并不亲近，他有他作为周家继承人的稳重和矜持。

在外人面前，他一直带着那有礼有度的面具，但是，和卫帆在一起的时候，他却和他开玩笑，对他笑得那么温柔。

晚上又给卫帆送了礼物，大约是早上看到卫帆的手机很旧的缘故吧，知道卫帆喜欢吃冯家的早点，还专门写了地址给他，送了消费卡给他。

说不定，写的那个地址，只要卫帆去那里，周横也会去那里见他，正好，那里就是两人的幽会之地了。

李唯难受地身上的所有血液都冷冻了一样，真正的痛苦和难受反而是说不出发泄不出的。

李唯对着卫帆，他甚至是没法对他发脾气的。

他没有理由朝卫帆发脾气，卫帆又没有犯错。

最错的只是他自己而已，周横明明不喜欢他，他还要粘着人家，就如萧锐生说的，是他在粘着周横。

李唯一个人茫然地坐在窗前，觉得自己生不如死，似乎活着也没有了什么乐趣，但是，要去死又没有那么大的决心。

再说，他凭什么要为了不爱他的周横去死。

他胡思乱想着，又对周横恨起来，恨他为什么不爱自己。

手机响起来了，他瞥了一眼并不想接，手机铃声锲而不舍地响着，他拿起来看，是一个陌生号码。

对于一个陌生号码，他突然倒有了点兴趣。

要是是熟人的，他现在不想理睬任何熟人。

“晚上好，有没有兴趣出来喝一杯？”

听到萧锐生的声音，李唯愣了一下，想要把电话挂了，按下挂断键的手指又顿住了，现在，他一个人，真的要觉得撑不住了，有一个人陪着，也是好的。

李唯不想让萧锐生知道自己的失落难受，吸了一口气才说道，“你怎么换号了？”

萧锐生道，“你还问我原因？不是你把我的手机号码屏蔽掉了吗？我用我的号码给你打电话，你的手机永远是提示音已经关机。我只好换了一个号码，这个是专门用来和你联系的。不过，你再把这个号码屏蔽也没有用，我可以再换一个号。”

李唯怔住了，心想自己根本没有屏蔽萧锐生的电话号码，而且根本不必屏蔽，要是他不想理睬谁，不接他的电话就是了，何必屏蔽号码呢，那显得萧锐生对他来说多么特别一样，还需要他专门屏蔽他的号码来躲避他。

李唯这样想着，但是没有把实情告诉萧锐生，说道，“到哪里喝酒？”

萧锐生道，“我的车要到你的宾馆下面了，你下来吧，我带你去一个好地方，保证你满意。”

李唯的声音慵懒地说道，“要是我不满意呢。”

萧锐生笑道，“那我就任由你处置，如何？”

李唯道，“我才没那个闲心思来处置你。”

萧锐生还是笑，道，“下来吧，我在楼下等你。”

李唯加了一件外套披在身上，这就出门去了。

在大厅里，漂亮的前台笑着同他打招呼，“李先生，您要出门吗？”

李唯微笑着点了一下头。

他的心已经冻成了冰原，却依然能在脸上带上笑容，他觉得自己被一分为二，一半默默地缩在一个角落里，一半控制着他的身体，和平常一般无二。

门童拉开门，他出去之后，一辆黑色防弹法拉利开了过来，副驾驶位上的车门无声而开，萧锐生坐在驾驶座上笑着向他打招呼，“晚上好。”

李唯坐进了车里，车门关上，车无声地又开走了。

李唯看了萧锐生一眼，萧锐生的头发剃短了，剃成了一个板寸，李唯笑道，“你这个样子，倒像刚从监狱里放出来。”

萧锐生对着他眨了一下眼，“不是，我专门去把头发剪成这样，是为了去蹲监狱做准备。”

李唯笑着睨视他，“哦，那你现在来见我，是做最后的告别吗？”

萧锐生道，“怎么会，我是为了你去蹲监狱。”

李唯知道他在乱讲，便也说道，“好吧，你会蹲几年。”

萧锐生道，“无期徒刑也说不定。”

李唯道，“那真是个好消息，以后我就不用再见到你了。”

萧锐生，“你可真是无情。我可是因为你被判了无期徒刑。你居然这样幸灾乐祸。”

李唯撇撇嘴不理会他了。

萧锐生继续道，“不过，我想你没有办法太高兴。”

李唯挑了挑眉，“为什么？”

萧锐生道，“因为你要和我关在一个监牢里。”

李唯哈哈笑起来，“你是在说情话吗？”

萧锐生打了一个响指，“你真是聪明，难怪我会这么爱你。”

李唯沉着脸不理他了。

萧锐生的右手伸过来，放在了李唯的大腿上，李唯低头看他的手，“拿开。”

萧锐生居然乖乖把手拿开了。

李唯哼了一声，看向车窗外，车在向城外开，似乎是要往山上开，“这是去哪里？”

萧锐生道，“让你一生难忘的地方。”

李唯，“要是真是一生难忘也就罢了，就怕你做不到。”

萧锐生笑而不答了。

李唯的手指动了动，问，“有烟吗？”

萧锐生把烟和打火机摸出来给他，李唯点了烟，把车窗打开一点，慢慢抽起来，他的眼神迷离，默默地望着窗外，侧脸线条优美，每一笔每一画似乎都是上帝精心设计后精描细绘上去的，无一处不美好，他长得太好了，但是，这并不是让萧锐生无法自拔的原因，吸引着萧锐生的，更多的是他身上的气质，冷艳而不庸俗，慵懒而不颓丧，高傲而不尖刻……

他的模样可以复制，他的人却没有谁能够模仿，也许，只有他的那种家世，能够养出这样的人来。

李唯想打退堂鼓了，他厌烦了想尽办法勾引周横，厌烦了时时刻刻地想明白周横的心意，但是，他不知道自己是不是真的能够放开他，毕竟，之前有那么多次，他都让自己不要再理睬周横了，却从来没有成功过。

车果真开上了山，这边山上全是豪富的别墅，上山的路宽阔，车却很少，是很多飙车阔少喜欢飙车的地方。

李唯从车窗看着山下渐渐远去的城市，夜晚的城市像是一块璀璨的宝石，灯火通明，光华流转，却又像是一个魔窟，能够湮灭一切一般。

车在山顶上的一栋别墅面前停了下来，萧锐生先下了车，然后来为李唯打开了车门，护花使者温柔而多情地做派，护着李唯下了车。

李唯对此不置可否，山顶的风很大，李唯觉得有点冷，道，“来这里喝酒吗？即使这里，也看不到星星。”

萧锐生道，“进屋吧，在这里听风声很不错。”

李唯抬了一下眼，“听风？你要转变成文艺青年了吗？”

萧锐生道，“只要你高兴，想要我转变成什么样都行。”

李唯笑了起来，想着要是周横能够这样讨好自己那该多好。

39、第三十九章

别墅二楼的房间，除了一面墙之外，其他墙壁全是玻璃，屋顶也可以收回去，露出夜空来，萧锐生找的地方果真不是一般地方。

灯光透过红色的灯罩照出来，沙发和酒桌被笼罩在这温柔的光里，李唯靠坐在柔软的沙发里，端着酒杯看玻璃墙外的世界，远处的城市只是灯火璀璨的一角，还能够看到远处的延伸出去的海面，黑沉的海面上不时会有燃着灯火的轮船驶过，除此，便是天空。

这座小楼，修建位置得天独厚，玻璃墙壁又恰到好处地能够将屋子外的风景展现出来。

李唯趴在沙发背上看外面，这一面墙正好在悬崖之上，夜晚直直看下去是黑幽幽的深渊，白天应该能够看到下面的惊涛拍岸。

萧锐生坐在他的对面，长手长脚，幽深的眼底深处带着光，一眨不眨地看着李唯，他自己也没有发现，他的眼里有多少的迷恋和掠夺之欲。

萧锐生笑着问道，“觉得这里怎么样？”

李唯点点头，“的确很不错。这个位置得天独厚，想来，应该没有别的地方比这里更适合建成这样的房子。”

萧锐生道，“很少听你赞扬什么，你这么说，想来是真的觉得它好了。”

李唯道，“你费了功夫准备的地方，我再不识趣也应该赞扬两声。”

萧锐生，“……”

李唯慢慢品着酒，酒液从舌尖上滑过，温润略带刺激的感觉让他觉得很愉快，喝完了一杯，他才发现有点不对劲。

李唯看向萧锐生，“你在酒里加了什么东西？”

萧锐生坐到了他的身边去，伸手揽过他的肩膀，李唯要把他的手挡开，却发现全身懒洋洋的，他刚才就已经觉得身体很软很懒了，但是他以为是自己精神放松的缘故，现在发现完全不是那么一回事。

李唯的眼神变得锐利危险起来，“哼！你居然使这种手段！”

萧锐生微微笑着倾身在李唯的脸颊上亲了一口，声音低哑磁性，带着勾人的性感，也有让人心底发寒的危险，“放心了，不是坏东西，不会对身体造成损伤。”

李唯还是冷冷看着他，伸手要打他，萧锐生抬手握住了李唯的手，握在手心里，大拇指摩挲过他的手背，又拿到唇边亲了亲，道，“别这样，我又不会害你。”

李唯冷笑了起来，“你要是敢动我，试试！”

萧锐生抱住了他，在他的唇角亲了一下，又笑了，“我不动你，不过，我现在不动你，你一会儿也会求我动你的。”

李唯的脸色更加黑沉下去。

他本来以为萧锐生只是在酒里加了让人身体发软无力的药，现在发现并不只如此。

他的身体渐渐发热，慢慢地就有了反应，他知道，一会儿这种反应只会更重。

李唯气得头脑发晕，但是这种时候，只能让自己冷静下来，不然，在萧锐生这种衣冠楚楚的流氓面前，他是必定要吃亏了。

李唯从来没有想过，自己会遭遇这种情况。

虽然，他一直不觉得自己的家世有什么，甚至痛恨自己的出身，但是，他也不得不承认，是他的家庭背景，让他能够在娱乐圈顺风顺水，甚至，打他主意的人那么多，却没有一个人真正敢对他出手，其中原因，不是他李唯的本事怎么样，只是因为他是曹家的长孙而已。

李唯觉得自己还是太自信了，所以，他在萧锐生面前也肆无忌惮，以为萧锐生也必定要顾及他的身份，绝对不敢对他做什么。

没想到，萧锐生居然能够使出这种上不得台面的招数来。

李唯浑身发热，身体的强烈反应甚至让他有点发痛，但是这种痛里又带着快感。说起来，他有太久没有释放过自己了，此时又遭受萧锐生这样的对待，怎么可能受得住。

李唯强令自己的声音镇定自然，但是，不免还是带着嘶哑，含着欲望，他喘了一声，咬着牙道，“萧锐生，你最好好好……斟酌，你要找个人上床，那不是很容易的事，何必……惹我。”

萧锐生的眼里是笑，却笑得又锐利又残忍，他一手捧住了李唯的脸，亲上他的唇，只是蜻蜓点水的触碰，另一手却向下抚摸，按在了李唯的两腿之间。

低声道，“我就看上你了。你喜欢你那个弟弟，但是他对你可没有什么感情，你何必把心放在他身上。我们在一起，想必会很合拍，放心，在床上我一向很温柔的，不会让你不舒服。”

李唯咬牙切齿地道，“你真敢动我，到时候我必定让你生不如死。”

萧锐生亲上他的耳朵，伸出舌尖舔弄，李唯被他的呼吸撩在肌肤上已经受不住了，像是皮肤下面有一层层的蚂蚁在爬，痒到了他的心坎里，萧锐生的手又在下面揉摸了起来，让他几乎要呻吟出来。

李唯一向白得不正常的脸上带上了红晕，如染胭脂，常常带着冷淡的眼睛，此时则湿润起来，甚至眼尾泛红，嘴唇也湿润嫣红，即使是狠狠瞪着萧锐生，看在萧锐生眼里，也是十足诱惑了。

他又覆上了李唯的唇，辗转舔吻，却并不深入，大手从他的衣摆下方摸上他的腰，李唯身体也在发热了，萧锐生在他的唇边柔声道，“我不动你，我也是生不如死。……不过，唯唯，你这皮肤可真好，女人也难得能够有你这样又嫩又滑的了，你说，你和那些女人在一起，到底是你在占女人的便宜，还是她们在占你的便宜。”

李唯发现自己身体完全无力了，根本动不了，但是身体里却热流一股股地冲击着他的神智，他几乎要控制不住自己了，从来不服输的他居然对萧锐生求道，“你这次放过我，我们依然是朋友，要是你不，我以后真不会放过你。”

萧锐生的手解开了他的皮带，一下子抽出来，道，“唯唯，别这样说，当普通朋友没什么意思，你和你那个弟弟在一起，不是对这个很了解吗？而且，这个药可没有解药，淋冷水也是不行的。你以前和那么多女人在一起，怎么现在突然倒矜持起来了。”

李唯湿润的红红的眼睛看着他，想将脸转开，但是萧锐生紧接着亲了过来，李唯喘着气，脑子里最后想着周横，眼里泪水滴落了下来。

要是可以后悔，他一定听周横的话，不和萧锐生结交。

周横在宾馆里没有找到李唯，莫名地觉得焦躁担忧，这种焦躁让他坐立不安，他给李唯拨打电话，也一直处在关机状态。他只好给几个人李唯认识的人去了电话，但是都说李唯不在，周横只好再一次去用了自己在李唯的手机上安装的定位装置。

让手下去查了定位之后，被告知李唯的手机出现在XX山上的山顶时，周横愣了一下，然后让下面的人去查那里是谁的地方。

“那里是私人别墅区，具体定位的那一栋，有显示是在萧家继承人萧锐生名下。”

听到萧锐生这个名字，周横瞬间整个人警惕了起来，马上开了车往山顶去。

他并不能想象李唯会遭受什么待遇，只是想着，等会儿带回李唯，他一定要教训他一顿，说了让他不要和萧锐生结交，他根本就把他的话当成耳旁风。

40、第四十章

周横一路飙车到了山顶，不知道被照到了多少次超速。

在山顶，只有零星几座小别墅，此时只有李唯所在的小别墅里有灯光。

周横下了车，就跑过去敲门。

但是，无论怎么敲，都没有人回应。

萧锐生和李唯所在的房间面向悬崖，在大门这边根本看不到那边的情形。

周横着急地大喊李唯，“李唯，李唯，你在吗？”

他的焦躁和忧虑并没有在接近这个地方之后减少，反而更深了，这种焦虑简直像是一种心灵感应，是李唯传达给他的。

很莫名地，他觉得李唯的情形在这时候不好。

李唯已经神智模糊了，浑身热得难受，只有抱着他的人能够让他感觉好点，但是，他又没有完全丧失理智，似乎知道抱着他的人不是周横，所以就不敢沉迷，于是更加难受。

他低低的喘息中夹杂着呻吟，赤裸着躺在沙发上，萧锐生俯在他的身上亲吻他的身体，一遍遍地抚摸，赞叹他。

楼下突然响起的巨大的敲门声，还有叫喊李唯的声音，被隐隐约约传到了这间楼上的房间里，萧锐生亲吻李唯胸膛的动作顿了一下，李唯似乎也听到了，他不是用耳朵听到，而是用他的灵魂，或者是他的渴望，他嘶哑的声音叫道，“周横……周横……”

萧锐生在李唯的唇上咬了一口，李唯一痛，神智稍微清明了一些，萧锐生道，“他居然找过来了。你的那个弟弟……”

李唯迷蒙着水汽的双眼看着萧锐生，萧锐生的面目在他面前变成了周横，他开始叫他，“周横，横横……”

萧锐生不满地皱了眉头，因为没有他的抚摸，李唯难受起来，眉头紧皱，“嗯……唔……”

他想要人触碰他，但是，即使是在神智不清的状况下，他的尊严也不让他说出那些话来，于是只剩下难耐的喘息和呻吟。

萧锐生道，“他进不来的，他打不开门。他就在外面吧，我们做我们的。嗯？唯唯，你说呢？”

李唯只是叫他，“横横……”

周横在门外着急不已，知道敲门和叫人不行，只好想别的办法。

楼下的敲门声和喊声停了，萧锐生道，“他走了？唯唯，他走了。”

李唯只剩下呻吟，根本听不明白萧锐生在说什么。

周横将车开到一边墙下，然后上了车顶，小别墅一边有爬山虎，他踩着车顶，在爬山虎上借了一点力，脚堪堪能够够到一边的阳台边沿，周横险险地爬上了阳台，然后发现阳台上的门并没有锁上。

周横在楼上一间房一间房地寻找，找到最后面的一间时，在门口便听到了里面的声音。

“……呜呜……嗯……嗯……”带着喘息和□魅惑的呻吟一阵阵传来，还有肌肤摩擦的声音。

虽然这声音已经严重变了调，但是周横瞬间就辨别出来，这是李唯的声音。

他震惊地定在了那里，一颗心沉到了谷底。

他第一反应不会是李唯被萧锐生下了药，只是会想李唯居然愿意和萧锐生乱来，毕竟李唯的私生活一向很乱，根本不把和人上床当回事。

周横无法动弹，手紧紧捏成了拳头，进去吗，还是不进去？

“横横……唔……疼……”

李唯带着泣音的声音让周横突然之间被惊醒了，他在叫什么，他在叫他的名字吗？

周横几步跑过去，没有关上的门被他瞬间推开，门撞在墙上，发出一声巨响。

萧锐生回过头来，对上周横满是怒火的烧红了的眼。

李唯已经全身光溜溜，萧锐生却还算是衣冠楚楚，他像是一个鉴赏艺术品的大师，克制着自己即刻把手里肖想已久的宝贝占为己有的冲动，一遍遍地观赏，摩挲，挑逗着李唯，让他展现出他平时不可能会展现出来的美。

这样的细致，这样的克制，也许，只是因为萧锐生知道，过了这一次，以后恐怕很难再有机会这样了。

萧锐生看了周横一眼，就俯下身去亲吻李唯的嘴唇，说道，“唯唯，你弟弟来了，要和他打个招呼吗？”

李唯根本听不明白他的话，依然是呻吟，“热……”

萧锐生吻了吻他，回头对周横道，“周少爷，你不觉得打搅别人好事是一件不道德的事情吗？还是，你有看人办事的嗜好。”

李唯的裸体，周横看的次数绝对不少，小时候经常在一起洗澡，即使长大了，他也看到过几次，但是，却从没有哪一次，让周横看到一眼，就生出口干舌燥的感觉。

躺在那巨大的暗红色沙发里的李唯，全身白得像是白玉所雕，又在光下带着一丝红晕，他的眼神迷离，嘴唇略微红肿，眼神迷蒙，却是看着萧锐生，并不看向他。

捏紧的拳头感受到了疼痛，周横才突然从被李唯所迷惑的这个场景里清醒过来，他飞快地冲了过去，一拳打在萧锐生的脸上，反正现在是，无论是不是李唯乐意和萧锐生这样鬼混，他都要把李唯带走，即使之后李唯怨恨他，他也不后悔。

他现在像个保守的大家长，任何人敢不经过他的同意染指他的保护对象，都该收到处罚。

萧锐生没想到周横会突然打过来，他只来得及堪堪避开了他的拳锋，脸上依然被擦到了，萧锐生道，“李唯是自愿的。”

周横红了眼，根本不理睬他的话，全身带着杀意地攻击向萧锐生，他的狠劲让萧锐生诧异，萧锐生躲了两下就开始还手，也许是周横动作太狠，萧锐生也不得不忌惮。

周横一把抓过桌子上的酒瓶，瞬间在酒桌上磕碎了瓶底，萧锐生道，“喂。你这是想杀人？”

周横道，“你对唯唯做的事，足够你去死了。”

房间里这么大的动静，李唯依然躺在那里一动不动，周横怎么可能会发现不了问题，萧锐生居然说李唯是自愿的，这个样子，像是自愿的吗？

再说，即使李唯是自愿的，周横也有想杀了萧锐生的冲动。

周横的杀招让萧锐生也不得不带了杀气，在地上一滚之后，他突然抽开一个抽屉，周横手里的锋利的碎酒瓶差点从他的脸上划过，萧锐生避开之后，开了一枪，消音枪的子弹从周横的耳边擦过，萧锐生坐在地上，这才喘了口气，举着枪对着周横，道，“我不和疯子说话。”

周横不得不忌惮他手里的枪，沉着脸道，“我的人知道我来了这里，我一会儿不回去，他们就来找我了。你今天做的事情，不会这么善了。”

萧锐生笑道，“我做了什么事情，我只是和唯唯两情相悦而已，你算唯唯什么人，来管我们两人干什么？”

周横道，“唯唯这个样子，是自愿的吗？两情相悦？放你的狗屁。”

萧锐生道，“情人之间，来点小情趣能怎么样，再说，我爱他到心尖上了，哪里舍得他受一点苦，又不会在他身上用什么道具，他只是喝了点酒，现在醉酒睡过去了而已。”

周横恶狠狠地喝止他，“闭嘴。”

他一步步地后退，退到了沙发边上，伸手摸了摸李唯的脸颊，李唯的脸颊很烫，被他抚摸之后，他便舒服地叹了一声，又呻吟道，“横横，横横……”

周横低下头将他抱住，“我在，唯唯，我在。”

41、第四十一章

李唯完全被焚身的欲火控制住了神智，但是他又完全无法动弹，不能释放自己，所以痛苦无比，之前虽然能够把萧锐生当成是周横，不过，他的身体却似乎有自己的判断力，留着警惕在，并不能完全沉迷和放松；此时周横抱着他的肩膀，用脸颊贴了贴他的脸，他的身体自有判断，似乎能够明白现在是周横了，而周横的气息让他觉得安全，再也不用担心，他就完全放松了，因为这完全放松，只让他身体里的欲火更重，他不受控制地呜咽了出来，低低地呻吟，“横横……”

他只叫他的名字，一字一字像是戳在周横的心尖上，他又是心疼又是惶惶然地看着他，抬起头来怒瞪向已经站起身来的萧锐生，“你到底对唯唯做了什么？绝对不是喝醉酒这么简单，唯唯喝醉酒不是这个样子。”

萧锐生沉着脸站在那里，李唯叫着周横的声音，也像是戳在他的心尖上，只是那一下一下地，把他的心直扎得血肉模糊，从最开始，李唯叫周横，就开始扎他，直到现在，他一直在受着这个苦。

他低低地笑了起来，道，“没有什么事，不是什么伤身的东西，即使他现在这样释放不出来，最多也是落个勃/起障碍，不过，像他这样和女人乱来，勃/起障碍了不是正好，也省得出去乱来，你说呢？”

周横冷着脸看着他，虽然不发一言，却从他身上散发出比萧锐生还要厉害的杀气，他将自己的外套脱掉，把李唯盖上，要把他抱起来，萧锐生知道好事已经没有了，不过却不想要周横好过，道，“我对唯唯的心意，唯唯心里明白，总有一天，他会知道我的好。倒是你，借着作为他弟弟的身份，玩弄他的感情，又不敢真正好好对他，他以后只会恨你。”

周横道，“不需要你管。”

周横不想和萧锐生多说，将李唯抱了起来，李唯全身软绵绵地如同没有骨头，软在他的怀里，他不得不把他抱得更紧一些，李唯的身体发着热，即使隔着衣服，周横也觉得自己的身体被他烫到了，心跳不自觉加快，身体里有种奇异的感觉升起。

他抱着李唯，才知道李唯平时有多折磨他自己，他简直轻得不象话，穿着衣服的时候就看着很瘦，这样抱起来，只发现他比外在看着的时候更瘦。

萧锐生没有动作，眼看着周横把李唯抱走了，他有点茫然地盯着门口，然后又笑了笑。

其实，他是完全可以把周横拦住的，他要要李唯的话，决计没有被半途而废的可能。

只是，李唯那一声声叫周横的声音，戳得他没有了任何兴致。

他本来以为，自己只要得到了他的身体，以后也就不会再想他了，没想到，比起得到他的身体，他居然对把他彻底征服产生了兴趣，甚至对只是和他干一炮觉得有点乏味。

周横把李唯放进了自己的车里后座，从车里拿出毯子将他盖好，然后才坐进驾驶座倒车离开，李唯的喘息和呻吟不断从后座传来，甚至夹杂着哭腔，他哭着叫周横。

周横想到萧锐生说的李唯要是不释放出来以后会产生障碍的事情，不由得更加忧虑起来，把车开出一截之后，他不得不将车停在了有一颗大树掩映的路边。

他着急地下了车，坐进了后座里去。

车里因为暖气而很暖和，并不觉得冷，李唯哭着叫他，“横横，难受……”

听在周横耳里，简直让他心疼得心要化掉了，就像李唯发烧的时候，在他的怀里说他很难受。

周横坐在那里，将李唯扶在了自己怀里坐好，李唯和他差不多高，都是长手长脚的骨架子，此时软在他怀里，李唯低低的呻吟着。

车里的车灯熄灭了下去，车里的光线完全暗淡了下来。

对于抚摸李唯的身体，帮他泄出欲望，周横有种深深的罪恶感，这对于他来说，对李唯做这种事，和乱伦无异。

黑暗才让他的心好受了些。

他的那件裹着李唯身体的外套掉在了车座前面，李唯像个孩子一样靠在周横身上，脸靠在周横的肩膀上，灼热的呼吸全都呼在周横的颈子上耳朵上，周横的手里握着他那尺寸在欧美男人里也很傲然的器官，李唯的身体长得好，甚至连这种地方也长得好，周横动作着，李唯的喘息声越来越大，但是，完全释放出来，依然花费了不少时间。

周横满手是他粘腻的精液，在黑暗里，他也不知道车里哪些地方被弄脏了，此时也无法在乎，只是，恐怕这辆车只能他自己清理了，对于性事，周横有种他自己也觉得诧异的保守态度，也许这和他两位父亲在一起时在孩子面前对亲昵和感情的克制有关，他们的这些做法潜移默化地影响了他。

已经释放了一次，但是李唯的那玩意儿并没有软下去，不过，这的确让李唯感觉舒服一点了，似乎神智也有一点恢复，他低低地叫着周横的名字，周横轻声回应着他，“唯唯，是我，我在。”

周横发现自己即使努力克制了，但是声音里也带着嘶哑，他自己也有反应了，因为把李唯抱在怀里。

但是他对于自己产生的这种反应感到自责，他觉得自己这样亵渎了李唯，就像是萧锐生一样，萧锐生的行为不能原谅，他自己要是也这样的话，那么也不值得原谅。

李唯的身体稍微能动一点了，他微微睁开了眼睛在黑暗里盯着周横，周横身上的气息让他安心，他低吟了一声，向周横靠得更紧。

周横不得不继续劳动手为李唯服务，还侧过头在李唯的脸颊上亲了亲，“唯唯，没事了，是我在。”

李唯轻哼了一声，“嗯，我知道。”

周横的脸颊也绯红，全是被李唯熏的，但是，幸好车里很暗，他能够自欺欺人地告诉自己，唯唯不会发现，他也可以当成自己没有犯错。

李唯又泄了一次，身体渐渐就恢复地能够动作了，只是还是全身发软，他的手抬了起来，将周横的肩膀环住，嘴唇完全贴在了周横的耳朵上，低声道，“横横……”

周横被他这含着欲望的软糯声音勾引地身体一颤，几乎控制不住身体里汹涌起来的欲火，把脸侧开一点，暗自深吸了口气，他才回答他，“怎么了？”

李唯其实感受到了周横起了反应，他心里突然觉得踏实了，腰完全软在周横身上，他想说，“你硬了啊……还说只把我当成亲兄弟……”

但是又突然反应过来，也许是不能说的，要是说了，就破坏了此时的气氛了，也许周横会推开他，他于是只是哼了一声，软弱地道，“我难受……”

“我难受”三个字是周横的死穴，周横被戳一次，就愿意为李唯死一次，他又侧头亲了亲李唯的脸蛋，道，“一会儿就会好些。”

李唯那稍微软下去的欲望又硬了，周横发现这样下去根本不行，只好说道，“唯唯，你身体这样下去不行，我送你去医院吧。”

他真怕李唯真的以后会有勃/起障碍，那样的话，李唯以后怎么办，他也太惨了。

李唯听了他说的话，呼吸慢了一拍，然后很是难过地道，“你要是送我去医院，还不如扔下我不管，让人知道了，我还怎么见人。”

周横这才知道自己欠考虑，着急地道，“那现在怎么办，还是应该让医生确认一下，看有没有什么办法。”

李唯在周横的耳边又喘了一口气，直喘得周横心都提起来了，李唯发现了周横种种反应，在心里觉得高兴，嘴上却很可怜地道，“你再让我出来几次，估计就好了。”

42、第四十二章

周横想着虽然现在可以帮李唯解决了欲望问题，但是，还是不能确定这件事对他的身体的后遗症的问题。

那还是得先回S城去，要是李唯不愿意去医院，让家庭医生到家里来看看也行。

要是李唯对家庭医生也很介意的话，那么，去国外看也行，总之，不能就由着李唯的执拗性子不把这件事当回事了，看医生是必须的。

周横心里这般想着，却没有对李唯说，他觉得即使此时对李唯说了，李唯也不会答应。

李唯身体能稍微动弹之后，就开始了对周横的勾引。

他的两只胳膊紧紧环住他的颈子，慢慢地，和周横耳鬓厮磨，周横用手帮他解决欲望，对于他来说，身体上的快感完全比不上精神上的满足和欢喜。

周横的呼吸渐渐更加粗重了，但是他却不想让李唯发现。

李唯并不揭穿他，只是慢慢地，将唇移到了周横的脸颊边，然后吻上了周横的唇角，周横想把脸转开，李唯就又弱弱地说道，“横横，我难受。”

周横低声道，“冷吗？”

李唯将身体向他靠得更近，弱声道，“有点。”

周横欠身将掉到车座前的毯子捡了起来，这条毯子还是逸宁准备的，放在车里，他用毯子将李唯裹了起来。

李唯低低地呻吟了两声，周横又让李唯泄了一次出来，李唯完全软在了他的怀里，又凑过去吻了吻周横的唇，周横在毯子上擦了擦手，克制着自己的欲望，道，“唯唯，好些了吗？”

李唯摇头，周横很是忧虑地问，“哪里不舒服？”他怕一直让李唯这样射/精下去，能让他精尽人亡。这不是闹着玩的。

李唯将脸埋在周横的颈子边，伸手握住了周横的手，周横的手宽大灼热，而他发泄之后，此时四肢已经在变冷了，他握住周横的手，周横就反握了过来，而且为他的手凉了下来感到担心，“怎么了？”

李唯将周横的手带着来到了自己的胸口，放在心房上，“心里难受？”

周横以为他是胸口疼，轻柔地揉了揉，道，“是胸闷吗，还是胸口疼，这样的话，我们得赶紧回去，让一个中医来给你把把脉好吗？不做西医的检查，不会有问题的。”

李唯声音里带着脆弱，“不是，只是觉得很空虚。横横，我觉得很孤单啊……”

虽然被周横抱着，他也感觉到了安心幸福，但是，这些感觉之后，更是深深地空虚和孤独。

射/精此时对于他来说几乎没有什么快感，但是随着精/液射出来的却是他身体的温度一般，让他反倒觉得难过了。

李唯的话让周横愣了一下，只好把他抱得更紧，“我在，我就在这里。”

李唯不再说话了，周横感觉到自己的颈子里有了湿意，濡湿而灼热的感觉让他心沉了下去，无边的酸楚心疼像是潮水涌过来，淹没了他的世界。

他将李唯压在了车座上，捧着他的脸，眼睛在黑暗里对着他的眼睛，李唯的眼里有泪水的反光，晶莹的，脆弱的，他就那样看了好几秒，李唯也只是看着他，手攀住了他的颈子，周横覆了上去，吻住了李唯的唇。

周横并无什么接吻技巧，但是他尽量让自己温柔了，李唯是情场高手，但是他此时也毫无技巧可言，只是由着周横吻自己。

周横的小心翼翼，让他几乎能够溺死在里面。

车里被无边的柔情所包围，两人都不再说话，此时不需要语言，也不能有语言。

李唯靠在车座里，周横专注地亲他，亲了又亲，似乎永远不够。他也只能这样亲吻，不能做更多的事。

李唯抱着他，既像是温顺的驯鹿在服从，又像是一个温柔的哥哥在包容他。

周横总算放开李唯的唇，额头抵着李唯的额头喘着气，李唯想伸手去触碰他那有反应的器官，但是却控制住了，他怕自己真伸出了手，周横又该排斥了。

他在这时只用表现出弱势，就够了。

周横又在李唯的唇角亲了亲，喘息着低声道，“唯唯，对不起。”

李唯道，“为什么这样说？”

周横不敢直视李唯的眼睛，只是捧着他的脸，手指温柔地摩挲他光滑细腻的脸颊，“我来得晚了，让姓萧地那样对你……我没有做好……”

李唯没有说话，只是手臂更紧地抱住了他，过了好一阵，他才道，“根本不是你的错，你能来找我，我已经很高兴了。是我自己的错，你说过让我不要和他结交，说他危险，我和你怄气，就故意不听你的话，你越让我不要结交他，我偏要和他在一起。是我的错。”

周横没想到李唯会这样坦然承认他的错误，但是此时，他只对说出这种话来的李唯带着深深心疼，“别想他了好吗，以后再不要和他来往了，今天的事情，交给我去处理。”

李唯在周横的唇边蜻蜓点水地触碰了一下，“你不生我的气吗？”

周横道，“我之前有生气，你总是这样固执，根本不听别人的劝告。但是现在，我怎么能够和你生气。你身体好点了吗？还是不舒服吗？”

李唯眼里带上了一丝笑意，“好多了，只是还是发软。”

周横道，“那你在后面睡会儿，我开车回去了。”

李唯道，“不想回宾馆去，我这个样子，宾馆里有摄像头。”

周横道，“我知道，我们去我父亲的住处，他回S城了，那里只有两个菲佣在，她们现在想来已经休息了，我们过去，她们也不会发现的，我在那里有房间，也有衣服，放心，不会有事。”

李唯这才放下了心，自己扯了毯子把自己裹好，只是，目光还是直勾勾地看着周横，周横又在他的额头上亲了一口，这才开了后座门，去了驾驶座。

李唯看着开车的周横，很想问他，他爱他吗？不爱他为什么要对他做这种事情，面对自己的真心就真的那么难吗？

但是，李唯问不出口，他怕又得到否定的答案。

他又想到了卫帆，周横细致地送他礼物的卫帆。

李唯经历了萧锐生的事情，似乎想明白了一些事情，一下子就成熟了不少了，至少在对待周横的这件事情上，他不再那么无理取闹。

车开下了山，李唯才轻声又问了周横一句，“以前不是说过，你会搬来和我一起住的吗？还……作数吗？”

周横握着方向盘的手顿了一下，对于这件事，最开始他不明白李唯对他的感情的时候，他是很容易就答应了，但是后来知道了李唯对他的感情，他自然就当这件事没有说过，直接不再提起，李唯又是非常骄傲的人，让他把一件事反复提醒周横，那是不可能的，所以周横乐得就装傻充愣当此事没提过。

只是，现在李唯又提起了。

李唯是那么骄傲的人，刚才又在萧锐生那里受了侮辱，此时还向他说起以前自己装傻含混过去不执行的事情，这让周横内疚而怜惜了起来，应道，“嗯，回去了，我搬去和你住吧。住在一起，我能够照应你，也是好的。”

说完之后，才想到李唯大多数时候住的那个高层公寓里只有一间卧室，他不得不提到，“你之后想住哪里呢，我让人先去准备一下。”

李唯裹在毯子里，只把头露了出来，全身酸软没有力气地歪在那里，眼神是平常绝对不会有的柔弱和勾人，“就住翠羽的公寓吧，我喜欢那里。那里是最高层，周围没有比它更高的房子，别人想要偷拍也不行。而且里面有我的工作室，设备也齐全，我就想住那里。”

周横不得不说，“但是，那里只有一间卧室。我记得那一层楼只有两户人家，除了你，另外一户是谁，要不买下来，我们把房子再扩大一些。”

那栋公寓，一层楼本来应该是有六户大户型的人家，但是在最高层的住房，只设置了两户人家，由此可见，李唯的房子已经够大了，一间客厅，已经是别人家的三间房的大小，李唯道，“遇到过隔壁家的住户，好像姓清，他家很少去客人，他自己经常在家，不过，我不觉得他会把房子卖出来，我看他在那里住得很好的，从我的阳台能够看到他那边的阳台，他种了很多花，家里养了猫。这种人，是很热爱生活的，也很在乎自己的空间，绝对不会愿意卖出自己的房子，再说，在那里买房子的人，又不缺钱花，为什么要把房子卖给你。”

周横听李唯这一番说辞，沉默了，沉默不是因为无法买到李唯住处旁边的公寓，而是因为李唯这样滔滔不绝，意思非常明显，他的用意就是想要他和他住一间卧室。

43、第四十三章

李唯看周横不说话，心里其实已经在生闷气，不过，他现在已经能够收敛一点脾气了，所以没有板脸口出讥讽之语，而是尽量让自己平和地说道，“我的那套房子有三百来坪，已经够大了，你住过来，完全不用担心，我把我的衣帽间腾出一半来给你用，再说，我的衣服你完全可以穿，用我的东西就行。书房，健身房，影音室这些对我来说是必须的，不能腾出来给你做卧室，抱歉了，你就住我的卧室里吧，反正里面那么宽敞，我的床也是大床，睡两个人完全没有问题。”

李唯这话带着解释和恳求的意味了，周横如果再拒绝，李唯恐怕只得发飙了。

幸好周横能够明白李唯的心意，所以知道李唯此时已经退到了最后，自己要是再拒绝，李唯恐怕就要受伤，于是说道，“嗯，那住一间卧室也没有关系。只是，我到时候用书房会比较多，怕把你的空间占据了，你会不习惯。”

李唯道，“那书房给你用就是，我在影音室里看书也是一样，再说也可以在客厅里看书。”

周横心想你刚才才说书房对你是必须的，现在就说书房对你不必须了。他也不好揭穿李唯，看他这样急切地留自己，他的心里反而有种欢喜在。

车很快到了周横父亲的住处，这是在别墅区，每栋别墅楼里只有三家住户，房子宽大而富有风情。

很多时候是作为周家在这里的待客之所。

不过，周延带着逸宁来K城的时候，依然喜欢住宾馆，不大来这里住。

虽然周延和他弟弟周念关系很好，而且因为各有事业，便也在事业这方面各不相干，不会有钱财之争，但是，兄弟阋于墙的事，在他们这种豪门大族里，他们看得绝对不会少，所以，周延虽然外表看着很大大捏捏，但是心思却很细，在某些方面和周念分得非常清楚。

而且他的占有欲也让他不大乐意让自己老婆住在弟弟的房子里，所以，逸宁此时住在宾馆里，而不在这栋房子里。

周横有这里的钥匙，车开到门口，他开了门，然后才扶着裹着毯子的李唯下车，李唯只是用毯子将下半身给围了一下，上半身披着周横的外套，即使狼狈成这副样子，他下车的时候依然保持着他的优雅。

只是才走两步，就因为腿软差点摔倒了。

周横不得不赶紧把他扶得更稳，甚至问他，“真的能走吗，你不重，我抱你进去吧。”

李唯为刚才自己差点摔倒的事情而有点窘迫，淡淡道，“不用了，能走。”

两人进了屋，房间门打开的时候，有自动装置已经在佣人的房间里报了铃，主事佣人披着衣服从她房间里出来了，到客厅里看到周横正扶着李唯要上楼。

她愣了一下，赶紧问候道，“少爷，您这时候回来住吗？”

周横回头对她笑了笑，“嗯，回来住一晚。你去睡下吧，我这里没什么事？”

她看到了李唯的狼狈样子，张嘴想说什么，周横对她使了个眼色，像她这种在周家这样大富人家做事的女人，自然心思很灵活，马上会意，回房去了。

周横扶着李唯进了自己的房间，去浴室里收拾了浴缸，放了水，又加了精油，这才出来对李唯道，“唯唯，泡个澡了睡觉，好吗？”

李唯自己拿了周横的睡袍出来，进了浴室，他在浴室里泡澡，周横则去旁边的客房里的浴室，飞快地洗了个澡，然后回到自己房间的时候，他穿着浴衣的样子看在李唯眼里，李唯就说，“你和我一起洗澡又怎么样呢，还专门去别的房间洗。”

周横道，“被你看着我洗得慢。”又笑了笑。

他去把李唯从浴缸里扶了起来，此时浴室里光线很足，带着金色的墙壁反射着灯光，周横在李唯身体上发现了之前他没有注意到的痕迹，不用想，就知道那是被萧锐生弄上去的吻痕。

李唯似乎对这个东西并不那么介意，他甚至坦然地让周横为自己擦干身体，只是周横心里像是有一把刀在割，每看到一个痕迹，刀就要割他一阵子。

他不好在李唯面前提这些吻痕，以免李唯又想萧锐生对他做的事，这样，徒让李唯难受。

李唯身体和精神都非常疲累，无论有什么事，都睡一觉再说。

他上了床就闭上了眼，周横低声唤他，他勉强睁了一下眼睛，“让我睡吧。”

周横不好再叫他了。

周横虽然没有性经验，但是该知道的东西绝对是知道的。

以前大学时候，他在学校里非常受欢迎，虽然他那时候还是未成年人，而且以学习刻苦又要勤奋打工而出名，但是还是有很多女人对他趋之若鹜，不过，他的审美观受到了楚慕和逸宁深深的熏陶和影响，所以不喜欢外国女人大胸大屁股，也不喜欢太豪放不矜持的女人，以至于整个学习期间没有谈过恋爱，因为拒绝的女人多了，甚至被人传成他是gay，或者是性冷淡之类，这种传言还让他莫名了一阵子，之后也就没有太在意了。

周横其实其实很担心李唯是不是有被萧锐生做了更过分的事情，虽然他用理智判断过，萧锐生当时衣冠楚楚，想必还没有得手，而李唯身体也没有那方面的不适，更说明萧锐生没有得手，但是周横还是担心。

所以趁着李唯睡着了，伸手去摸了李唯的屁股，李唯没有什么反应，周横却很是心虚，而且当他自己发现自己的行为很变态的时候，他就赶紧收回了手。

不过，手上依然留着摸到的触感。

他盯着自己的手看，越发觉得自己变态，也许以后会赶上萧锐生了，这让他有点受打击，所以，把房间里的灯调暗之后，他就赶紧出了门。

他在书房里开始打电话，先是吩咐了一些机密事情，然后才给周家的家庭医生打电话。

忙到凌晨三四点，周横才回了房去，李唯还是沉沉地睡着。

他没得选择地和李唯睡了同一张床。

这个没得选择，不是家里没有客房了，而是他知道，要是他不和李唯睡一张床，李唯睡醒后必定要生气，而且会受伤。

他现在已经完全能够明白李唯的行为模式了，甚至可以对李唯的行为模式分析出一本书来。

要是他们分床睡，李唯会认为他嫌弃他，肯定会难受，一面生气，一面又自卑被人暗算了的事情。

李唯就像个最脆弱的雪娃娃，触碰一下就得起一个凹坑，阳光晒一下就要化掉，虽然漂亮，但实在可怜，周横撑着胳膊，俯□在李唯的额头上吻了一下。

这才在李唯的旁边躺下了，规规矩矩地睡过去。

第二天早晨，李唯迷迷糊糊醒过来，发现周横睡在自己身边，果真是很高兴的。李唯的睡姿实在算不得好，最开始是躺着睡得很规矩的，之后慢慢地就摊开了手脚，脚搭在周横的腿上，之后又不自觉翻了身，趴着睡了，腿还是搭在周横的腿上，手又搭着他的胳膊。

他原来盖的拿床被子被他踢到床下去了，此时盖着的是周横用的那一床，两人盖在一床被子里。

李唯盯着还在睡的周横看，幽幽的眼睛，一眨不眨地看着他。

说起来，李唯还是孩子的心性，且没有什么家庭责任感，例如，他很喜欢周横，所以，就想要周横和他一起住，他经常能够看到他，周横让他难受的时候，他就控制不住脾气。

他没有想过和周横组建家庭的事情，也没有想过要对家庭负责的事，以后要孩子这种事，他更是想也没想。

似乎，只要和周横在一起就好了，别的问题都不值得他去想。

他的这种任性的幸福观里，是没有责任这个词的。

但是现在，他似乎生出了那么一点责任了，自从想和周横同居，他就再没有和别人乱来过，所以，他没有办法接受和萧锐生有性关系。

他想到萧锐生，就恨起来了，他是不会吃这么大亏的，而且萧锐生的行为深深侮辱了他。

44、第四十四章

周横醒过来时，李唯还在看着他，比起之前的含情脉脉，此时更像是在发呆。

周横伸出手来，大手摸了摸他的头发，带着温柔和心疼，“唯唯，醒了很久了吗？”

李唯点了点头，周横道，“为什么不把我叫醒。”

李唯黑幽幽的眸子望着他，脸上神色却有些发怔，“我想看着你啊。”

简直和情话无异了，周横既觉得窘迫又觉得欢喜，但是还是不能接下这个话，又问，“身体，怎么样？”

李唯道，“除了酸软，并没有什么感觉。”

周横道，“但是这也不能不在意，你在K城还有事吗？要不，我们赶紧回S城，我约了我家里一直给我们调养身体的老中医，他医术高明，诊脉很有一套，你去让他看看，身体有没有什么问题，好不好？”

李唯蹙了一下眉，淡淡道，“我没事，不想回去看医生。”

周横道，“这种事情上怎么能够任性。其实，去我家里的医院做检查，我觉得要更好一些，只是我想你会不想进医院，所以才说了只看中医，但是你中医也不看，不是故意让我担心吗？”

李唯将头往旁边转了转，“不想看医生。你别逼我了。”

周横道，“你别任性好不好。”

李唯道，“我不想去就不去，我没有任性，你不要把别人不按照你的要求去做事就当成任性好不好，再说，我才是哥哥吧。”

周横拿他没办法，“那你也要有个做哥哥的样子啊。”

李唯不说话了。

周横道，“那你什么时候回S城去，有什么安排吗？要不不要住宾馆了，就来这里住，怎么样？我让医生来这里，给你看病？”

李唯道，“还要住几天才回去，我给汪直升说了我身体不舒服，让他给我请了假。”

刚才周横还在睡的时候，李唯已经去安排了一些事情了，汪直升面对他这个大少爷说不干活就不干活，真是要气得一口凌霄血从S城喷到K城来。不过李唯给他打电话时候的声音，的确不像是装病，那种病弱，也让汪直升不得不关心，但是李唯并不想多说，只让汪直升给他把这几天的时间安排出来，原来预订的事情，能够推迟的都推迟，不能推迟的，那么就让给别人去做吧。

李唯认为他自己并不任性，汪直升却在电话另一面怄地直在心里吐槽，“你个任性的大少爷，活该被周家孙少爷那种装傻帝折磨，我为什么偏偏还要去帮你忙说他，我就不该帮你的忙，谁让你这么折磨我。”

除了汪直升，他又让人去帮自己查了萧锐生，并且定下了计划，不让萧锐生偿还回来，他誓不罢休。

李唯知道周横会帮他报仇，不过，他不是那种自己吃亏让别人帮忙报仇的人。

再说，萧锐生的身份，李唯也要忌惮，他知道周横得罪了他对周横也并不好，再说，似乎周家和萧家其实是有一点牵扯的，但是这些暗地里的东西，李唯并不清楚，不仅李唯，恐怕周横也不清楚，所以，李唯并不想让周横牵扯进他和萧锐生之间的恩怨里来。

但是，不和周横说的话，周横肯定会去暗地里帮他报仇的，在萧锐生那种多吃了十几年米饭的家伙手里也吃亏了，周横肯定还不会让他知道。

李唯这时候完全站在了一个大哥哥的角度了，他不想要周横为了他而吃亏受伤。

再说，一个大男人，就该自己去报仇，让别人去做算怎么回事。

虽然周横对他的好，他都会很高兴。

因为李唯坚决拒绝看病，周横和李唯就有点生气了，菲佣做好了早餐，两人下楼去吃饭的时候，本来周横不想理睬李唯，他走在前面，但是想到李唯昨晚身体受损，此时脚步还有点发虚，有可能会走不稳台阶，就故意放慢了脚步，走在李唯身边。

李唯高高的个子，两条腿非常长，别人看起来赏心悦目，连菲佣也在楼下盯着他看。

李唯看着前面的台阶，动作依然是优雅的，不过他怕自己会摔个狗啃泥，那就太有辱他的英明了，于是朝周横伸了手。

周横顺势就将他的手握住了，护在李唯身边下楼。

这样，也算是和解了两人刚才的争执。

李唯其实是知道的，周横更喜欢依赖他和弱势的人，但是，要他在周横面前一味做出弱势和“娇气”的姿态，李唯觉得还不如让周横去死算了。

坐在餐桌前，周横知道李唯喜欢吃甜食，便把自己的那一份紫米捞也推到了他的面前，李唯便只吃这个，别的都不吃了。

周横道，“你也吃点别的吧。”

李唯用餐巾擦了擦嘴，胳膊撑在餐桌上，手又撑着下巴，一副慵懒的无精打采的模样。

在周家是绝对不允许在餐桌上这个样子的，要是敢在餐桌上撑下巴，即使是现在最受宠的小丫头片子楚湘和也会被楚慕骂，但是李唯就这样做了，周横也不好说他没有用餐礼仪。

李唯眼神也是懒懒的，带着一点脆弱迷茫，一副勾人的姿态，菲佣几次故意走过，就专门是为了看他，不过李唯没有注意她，淡淡说道，“吃不下了，没有胃口。”

周横只好又问女佣，“还有别的甜食吗？”

女佣不好意思地道，“周先生和楚先生都不大爱吃甜食，所以我们不是经常做。”

周横只好道，“那之后唯唯要是在，你们就注意多做甜食吧。”

女佣应了，他又看向李唯，“要不我们一会儿再出去吃。”

李唯摇头，“是我吃不下了，不是不爱吃这里的东西。”

周横只好算了，道，“你这么爱吃甜食，没有蛀牙吗？”

李唯挑了挑眉，“我又不是小孩子，长什么蛀牙，再说，我小时候也没有蛀牙过，倒是你，你蛀牙了的吧。”

周横想到那时候的惨痛经历，不愿意再讲。

早饭后，李唯先去换好了衣服，然后叫了周横进房间里去。

李唯稳稳地坐在沙发里，“横横，我有件事要和你说。”

周横看他这么郑重，大约明白他的意思，道，“是萧锐生的事吗？”

李唯道，“是的。”

周横道，“你让我不要动手吗？”

李唯没想到他什么都能猜到，“嗯，就是这样。”

周横道，“讲什么笑话，你觉得可能吗，他那样对你。”

李唯面无表情地道，“我当然不会放过他，但是，我是要你不要动手。”

周横道，“怎么可能，让我眼见着你被他欺负，什么也不做。”

李唯看着他，一时没有说话，周横对他的这份心，无论是出于兄弟之情，还是出于他也许对自己有了那方面的感情，他都是高兴的。

周横道，“唯唯，别劝我，我不可能不去给你找回公道。”

李唯扯了扯嘴角，“不要这样说，好像我是个毫无用处的娘们，被人强/奸了，找人去帮忙讨回来一样。”

周横沉着脸，一时间不知道怎么反驳，好半天才说，“即使不是女人，被人那样对待，也照样不可能忍下来。”

李唯道，“我没说要忍，只是，这是我的事，我要自己去处理，要是不是我处理的，我以后都没法抬起头来做人了。所以，我要你不要管，因为这是我的事。”

周横道，“但是，你的事就是我的事。”

李唯声音里带上了怒气，“让你不要管了。你没听到吗？”

周横看着他，丝毫没有退让。

李唯只好继续说，“你要是真的帮忙了，我觉得这是对我的侮辱，我以后在你面前都抬不起头来。你真要这么去做吗？”

周横定定看着他，李唯虽然面无表情，但是他知道他心里有多难受。

周横迟疑了一阵子，才沉痛地回应他，“好吧，不过，你要是又吃了亏，你不能再限制我。”

李唯的眉眼之间带上了狠厉的色彩，“要是再吃亏，我就不叫李唯。”

45、第四十五章

李唯在大事上是很柃得清的，让萧锐生有机会对他下手，他自己也要负一定责任。

真正和萧锐生对上，他并不乐意，毕竟，那一定是两败俱伤，恐怕还会连累家里和周横。

但是，要让他忍下一腔恶气，那显然又不行。

出生在曹家那样的家庭，说到底，李唯还是利益至上。即使傲慢，即使任性，都是在一定范围之内的。

他没有想将自己和萧锐生的矛盾，上升成两个家族的矛盾。

银笙是依附于萧锐生名下的一个高级娱乐场所，夜色渐浓，在它的奢华与情浓之中，萧锐生永远有他的冷静和威严。

他即使坐在那里，周围浓妆艳抹的各色俊男美女相伴，他在其中，也没有在其中，他只是冷眼旁观着，脑子里想着别的事情。

房间里的人，并不能从他的身上看出他的心情，只因他似乎从来都是这副模样。

一会儿，经理亲自进包厢来走到他的跟前，小声同他说道，“少主，有个人说要见你。”

萧锐生抬了抬眼，他身边一直陪着他的一个男公关以为是他有什么重要事情，所以乖巧懂事地往一边让了几个位置，不敢听经理同他的讲话。

萧锐生多瞥了他一眼，示意经理继续。

经理道，“他没说身份，不过，那么出名的人物，我还是认识的，是现在正当红的那个男明星李唯。”

萧锐生很显然愣了一下，然后笑了，“我就知道他还会来见我。”

然后抬手摸了一下下巴，“让他进来吧。”

李唯走进包厢里，目光四处扫了扫，不着痕迹地皱了一下眉。

包厢门外门内都是伸手不凡的保镖守着，李唯进来前，保镖甚至要先搜身，李唯眼神冷冽地挡开了他们的手。

经理知道李唯背后的身份，看他一个人来这里，想必不是来做危险的事的，毕竟，千金之子，坐不垂堂，他怎么会自己亲自做诸如暗杀萧锐生的事，所以觉得不搜身也没什么，就拦住了保镖们的进一步行动。

李唯对上了萧锐生的眼，萧锐生左拥右抱，俊男美女坐在他的身边伺候他，李唯本来冷冽的眼神里带上了一丝嘲讽，走到了萧锐生的跟前来。

萧锐生看着他，笑道，“唯唯，你居然亲自来找我，我真是受宠若惊。”

李唯个子非常高，居高临下看着萧锐生，又瞥了萧锐生身边的人两眼，对方很识趣地往旁边让了让。

李唯在沙发上坐下了，道，“你真是会享受，这么多人，你一个人应付得过来吗？”

萧锐生伸手搂住了他的腰，“其实只要你一个人就够了。”

李唯将他搂在自己腰上的手拿开了，“你的脏手不要碰到我。”

萧锐生眼睛里的笑意更深，居然并没有生气，反而是让旁边娇媚的女人去端水和拿毛巾来。

刚才包厢里还热闹非凡，唱歌的唱歌，玩游戏的玩游戏，此时都静了下来。

里面也有萧锐生手下的得力手下，也都看过来。

萧锐生对大家笑道，“怎么了，看着我做什么，继续啊。”

大家只好又各玩各的，但是眼神却不断往两人这般看过来。

美女果真很快用托盘端了一张毛巾来，还有人端了一盆水，萧锐生就在那里细致地洗起手来，用毛巾擦了又擦，然后把手递到李唯面前去，“怎么样，这下干净了吧。”

李唯面无表情地看着他，突然之间发难，打向萧锐生的脸，萧锐生反应非常快，条件反射抬手制住了李唯的右手，李唯的左手却招呼上了他的脸。

“啪”地一巴掌，房间里所有人都被这一巴掌镇住了。

居然有人敢这样扇萧锐生。

萧锐生的几个手下都冲了过来，萧锐生和冷着脸的李唯对峙着，然后对大家道，“你们都先出去。”

“少主！”他的手下们自然要趁此时表忠心和关心，开始并不愿意出去。

李唯又抬手给了他一巴掌，萧锐生居然并不反抗，由着他打到自己脸上来，还对众人笑道，“你们出去，我们之间的私事，他耍小性子而已。”

李唯这个样子，绝对不是耍小性子的样子，那种傲到极致又带着狠意的样子，不比萧锐生的威势给大家的震撼小。

萧锐生又说了一遍，“你们都出去。”

男女公关们是不敢多留的，赶紧都出去了，因为萧锐生从来说一不二，威严深入人心。

他的手下们也只好出去了，甚至连保镖也在萧锐生的示意下出去了。

萧锐生慢慢抬起手来把李唯的左手也抓住了，道，“这么大张旗鼓跑来找我，就是为了打我两巴掌？不怕一会儿我把你吃了。”

李唯不理睬他的调/戏，脸上只是冷然的色彩，“你以为就这么简单，昨天的事情就能揭过了？”

萧锐生道，“不是正好帮了你一个忙，昨天周横怎么帮你解药的，是在床上，还是就在车上。”

李唯被他制住了两只手，于是一膝盖顶向他的肚子，萧锐生动作迅速而流畅，将李唯的腿压住了，而且把他的人也压在了沙发里，只是放开李唯的手的瞬间，一把枪从李唯的袖口里滑下来，落入了他的手里，然后顶上了萧锐生的额头。

萧锐生一愣，然后笑了笑，“唯唯，别这样，这不是我送你的那把枪？你就这样来对我。”

李唯用枪口狠狠敲了萧锐生额头几下，马上出现了血痕，李唯掀了萧锐生坐起身来，道，“你最好留意点，这里面的子弹金贵着呢，你别害我浪费了。”

萧锐生忍着额头上的疼痛，干笑了两声，“我不相信你真能开枪。”

李唯道，“你说呢？”

李唯的目光阴冷地盯着萧锐生，“我可不是任由你算计的人，你他妈搞清楚。我之前的确想把你当成朋友的，你就干出这种事情来。”

萧锐生冷冷道，“什么朋友，不过是借我来让你那个弟弟吃点醋而已，我萧锐生是任由你利用的吗？”

李唯抬手就又扇了萧锐生一巴掌，萧锐生当然不是好惹的，他硬生生挨了李唯这一巴掌，但在枪口离开他的那一瞬间，他拽住了李唯握枪的手腕，然后把他往前带，要将他面朝下压在沙发上，他的力气非常大，李唯手上的枪差点脱手，但是瞬间他踢出了一腿，萧锐生躲避不及，□要害被擦到了，萧锐生一痛，手上力气变小，李唯瞬间挣脱了被他抓住的手，然后手里的枪口对上了萧锐生，在萧锐生的不可置信里开了枪。

枪声并不明显，在隔音效果十分好的包厢里，外面根本听不到。

萧锐生低头看了自己的肩膀一眼，然后头开始发晕。

李唯轻轻松松把他推开了，然后转了转自己的手腕，又给了软下去的萧锐生一巴掌，“我的手腕都要被你拧断了。”

萧锐生眼神冷静地望着他，但是已经没有办法动了。

李唯坐在沙发上喘了口气，又看了看手里的枪，闲闲地对萧锐生道，“怎么，不是说我不敢对你开枪的吗？”

萧锐生看着他不说话，他没想到李唯能够用这样小的枪，里面的子弹又居然是强力身体麻醉弹，而且能够让他保持意识。

李唯开始剥萧锐生身上的衣服，萧锐生无法说话，眼神却直直地全都盯在李唯身上，像是能够依靠眼神把李唯的衣服也剥掉一样。

李唯道，“你真是个笨蛋，以为这把枪是你送我的那一把吗？你太自以为是了，我自己不能有自己的枪，告诉你，我有五种子弹能够装进这把枪里，到时候再赏你一枪，放心，会让你很爽的。”

李唯恶劣地笑着，又冷冷地道，“你说你帮了我一个忙，这个话倒的确是不假，我还真该谢谢你，你不知道昨天横横对我多温柔。哦，你给我下的那个药，其实还是不错的，不知道你自己用过没有，下次你自己用来试试，就知道滋味了。不过呢，我手里可没有你那种药，过会儿只能委屈你用用别的了。”

萧锐生还是把李唯盯着，李唯笑得眉目舒展，眼尾微微上挑，眼瞳漆黑，嘴角上带着一丝笑意，这样的他，带着点邪气，却实在让人心痒难耐。

李唯把萧锐生剥了个精光，然后恶劣地用枪口拨了拨他□那玩意儿，道，“我要怎么对你呢？”

萧锐生虽然面上没有表情，眼神也依然冷静，心跳却岔了一拍。

李唯盯着萧锐生笑，眼睛瞄到一边的打火机，他就欠身拿到手里来，在萧锐生的□比划，口气很随意地道，“烧掉算了。”

萧锐生的眼神冷了下来，李唯真的打了火要去烧，真要烧的时候，他发现萧锐生居然起了一点反应，他的脸瞬间就沉了下来，又给了萧锐生一巴掌。

萧锐生在心里咬牙切齿，想着等自己能动了，绝对把李唯抓起来在床上好好惩治他。

李唯把打火机又扔一边了，然后盯着萧锐生的脸看，又捏了他的脸一下，道，“要是你对我没有企图，做朋友其实蛮好的。其实你比横横有意思得多。”

萧锐生毫无反应，甚至把眼睛也闭上了。

李唯不强求他睁着眼，无聊地拿过一边的小酒杯，突然想到什么好玩的，开始用酒和酒杯在萧锐生的身上拔火罐，没想到他的技术挺好，他还自言自语道，“我之前接过中医的戏，学过一阵子，这是对你的奖赏，拔火罐对身体是有好处的。”

萧锐生在心里把李唯的祖宗十八代都招呼了一遍，远在S城靠在白树身边看文件的曹逸然打了个喷嚏。

萧锐生的身上被他留了不少印子，他又用手掐了他好一阵，看萧锐生依然面无表情，似乎灵魂已经出窍，李唯就觉得觉得实在没意思。

然后从口袋里掏出了一粒药来，要掰开萧锐生的嘴的时候，萧锐生突然睁开了眼，朝李唯冷冷射来，李唯对上他深邃的眼睛，毫不怵他地笑着道，“瞪我也没用，你上次给我吃了什么药，你现在就得吃什么药。”

于是硬生生地掰开他的嘴把药喂了进去，看萧锐生不咽，还伸手拿过一边的酒，生生把药用酒灌了下去。

做完这些，李唯还在萧锐生的脸上拍了拍，道，“放心吧，已经完了。”

然后站起身来，笑着看自己的成果，萧锐生身上红红紫紫地各种痕迹，“我走了，你自己好好玩吧。昨天的事，用今天的代价，我和你一笔勾销了。我再不想看到你，你也最好不要再出现在我面前。拜拜……哦，不，再不相见……”

李唯往门口走，萧锐生眼神锐利地瞪着他。

李唯甚至对他做了个鬼脸，把枪收起来，笑嘻嘻地开了门。

房间外面站着萧锐生的一干手下和保镖。

46、第四十六章

李唯神色自若地对着萧锐生的手下们点了点头，并把门拉过来关上了，道，“萧锐生想自己先静一静，让你们过一阵再进去。”

萧锐生的手下们也许有对李唯的怀疑，但是，此时却并没有阻拦他，也没有立即进包厢里去。

追究其原因，大约是在他们从包厢里出来这段时间，已经有人对他们说了萧锐生和李唯的关系。

大家又结合刚才李唯进包厢的所作所为，完全是一个吃醋嫉妒的小情人所为，例如因为萧锐生的手搂过身边的男女公关，他就嫌弃他的手不干净，而萧锐生居然愿意迁就他，并且不生气，真的就在众人面前洗手讨他欢心了；再例如李唯居然直接在众人面前扇萧锐生的耳光，而萧太子竟然没有太生气，或者已经生气了，只是不再大家面前表现出来。

两人这样的相处模式，即使是傻子，也知道两人的关系不一般了，而且这种不一般，肯定是床上关系，不然，萧锐生怎么会这样纵容李唯。

所以此时李唯从包厢里出来，竟然并没有任何人阻拦他，就由着他离开了。

当然，李唯也是算好了这一点才这样肆无忌惮的。

李唯坐进车里，司机开了车离开，周横安排的保镖车也紧接着跟了上去。

李唯想象着萧锐生在他的手下们面前出丑的样子，就心情舒畅起来，靠在椅背上，甚至拿过旁边的抱枕，眉眼里全是笑意。

李唯回到周横父亲的住处，周横还没有回来，他去宾馆里陪逸宁去了，等逸宁睡下了，他才回他父亲的住处。

逸宁对于他的这种体贴很是心疼他，道，“你工作也很忙，晚上还要专门来陪我，何必这样，你自己做自己的事情就行了。”

周横道，“逸宁叔叔，你别这样说，是我非常喜欢和你在一块，和你说话就觉得高兴。再说，大伯把你交给我照顾，我怎么能够不尽心呢。”

逸宁伸手为他整了整衣领，笑道，“我和周延在一起，根本感觉不到时间过得快，看到你们居然突然之间从那么小的孩子长到这么大了，才明白时间真的过得太快了，完全没有感觉的时候，就是大半生过去了。人生经常就是这样的，蓦然回首，才知道时间不再。所以，往往应当珍惜的东西一定要好好珍惜。”

逸宁是有感而发，周横却深有感触，甚至搂着逸宁的肩膀，亲他的额头，道，“时间的确过得好快，我好像也是不经意之间就长大了，不过，逸宁叔叔，这么多年来，你根本没有变过嘛，我小时候你也是这个样子，现在还是这个样子，你感觉不到时间变化，那也太正常了。”

逸宁抬手摸了摸他的耳朵，“你还真是越来越会说话了，真是会讨人喜欢。真不知道你以后的结婚对象是什么样子的，到时候他肯定得被你这些甜言蜜语给迷住心窍。”

周横笑起来，抱着逸宁不说话。

对于结婚对象，他的确是很茫然的。

因为还没有这样一个确切的人出现在他的生活里，所以，他无比羡慕自己的大伯和父亲，能够这样幸运地在很年轻的时候就遇到了相爱的人，而且深深明白自己要和他过一生，所以好好地去经营和对待这份感情。

对照着自己身边的朋友将感情视为儿戏的做派，他觉得他们是非常可怜的，因为他们没能体会到像他大伯和父亲一样的一生一代一双人的这种感情。

因为有家里的参照，周横于是也明确地明白自己需要什么。

想到此，他的脑海里出现了李唯的身影，李唯对着他坏脾气的样子，似乎也并不那么让他无奈了，而李唯难受的时候的模样，则让他很心疼。

只是，李唯滥情的个性，真是让他觉得烦躁。

而这晚李唯会去找萧锐生，虽然他已经派了最能托付的保镖过去跟着李唯，但他还是担心李唯的状况，所以，他只好和逸宁说要先走了。

“逸宁叔叔，时间晚了，我不打搅你睡觉了，你早点睡吧。唯唯出门去应该也回去了，我正好也过去。”

逸宁点头应了，说自己和周延打个电话就去睡下了，然后送了周横到门口。

在门口，周横又虚虚抱了抱逸宁，这才离开了。

逸宁回到屋子，跟来照顾他的佣人端来睡前养颜的东西给他吃，逸宁边慢慢吃东西边和周延打电话。

两人聊了点家常，逸宁就说到周横和李唯身上了，“我真看不出来横横是怎么想的，有时候真想劝他，要是真的不爱唯唯，就不要对他那么好，这样会让唯唯没法离开他。”

周延道，“他们还年轻，还有时间和精力折腾，你就先不要去管他们的事情了。周横很有主见，他自己想要什么，他比谁都清楚。老婆，你自己在那边怎么样？”

逸宁说了几句自己还好的话，周延就道，“我这边事情忙得差不多了，我过去和你一起玩几天吧。”

逸宁高兴地道，“你真过来，那过来吧。不过，你那边的事情也不要太累了，慢慢来就好，注意身体才行……”

周横在车上时，已经收到保镖的电话，说李唯已经安全回到家了，这让周横总算是安下了些心。又问保镖李唯到底和萧锐生说了些什么，保镖说他们没有被允许进去，而李唯也不让他们跟着，所以他们也不知道具体情况。

周横其实很不放心李唯自己去面对萧锐生，但是他又不得不尊重李唯的决定。

很快到了住处，佣人说李唯在楼上，周横进卧室的时候，听到浴室里的声音，知道李唯在洗澡，走过去一看，发现李唯根本没有关浴室门，就那样站在花洒下面洗澡。

热水氤氲之中，李唯的身材消瘦修长，骨架子非常好看，热水让他一向白得过分的肌肤带上了粉色，他半闭着眼睛，还在哼哼着歌曲。

周横走过去帮他把浴室门拉上了，而且道，“你洗澡的时候还是把门关上吧。”

李唯朝他瞥了一眼，道，“反正佣人又不会进来，这里只有你和我，关门又没有意义。”

周横道，“你也说了有我，那你就注意关一下吧。”

李唯笑着道，“你又不是黄花大闺女，这么在意这个做什么。”

周横和他无话可说了，只好不说。

周横将李唯乱扔在地上的衣服捡起来放好，又为他拿了睡衣放在沙发上，自己也找了浴衣准备洗澡，然后又去阳台上和他父亲打了电话，看着李唯还没有从浴室里出来，便又给萧锐生那边的眼线去了电话。

听到对方在那边所说，周横的脸就沉了沉。

“最开始进去的人只有太子爷最信任的廖风，然后他很快就出来了，找了太子爷很相好的一个女人进去，之后就没让任何人进去了。我们也不知道里面具体发生了什么。现在太子爷还没有出来，那个女人也一直在里面。”

得到这样的答案，周横哪里会不明白，恐怕李唯是去以其人之道还治其人之身了。

李唯只在□围了一块毛巾，过来敲阳台的玻璃门，周横挂了电话推开门进来，“洗好了？”

李唯擦着头发，“嗯。”

周横看着他，很不赞同地道，“你好歹把浴袍穿上，这才十几度，你不冷吗？”

李唯不说话。

周横过去拿了浴袍给他裹上，又细致地系上带子，唠唠叨叨道，“你身体本来就不好，自己又不注意，你让我说你什么好？”

李唯道，“你简直像我白奶奶一样罗嗦了。”

周横，“……”

一起睡觉的时候，周横问李唯，“你没吃什么亏吧？”

李唯摇摇头，歪着脑袋趴在枕头上，他总喜欢这样趴着睡，用眼睛定定看着周横，“你怕我吃亏？”

周横道，“这用得着问吗？”

李唯呵呵笑了，伸出胳膊去揽住周横的肩膀，“之前着了萧锐生的道，是因为我没有防备，而且信任他，相信他不会对我做出那种事，以后我都有防备了，怎么可能还会再吃亏。”

周横道，“你注意些总是好的。”

李唯眨了眨眼睛又说，“你对我怎么报复萧锐生的不感兴趣吗？”

周横道，“感兴趣，不过你不想说我自然不会问。”

李唯于是朝周横更靠近了一点，把自己对萧锐生做的事情说了一遍，而且很高兴地笑道，“你不知道他那眼神，简直像要吃人一样，不过呢，他根本没有办法动。我受到的待遇，当然要全数还给他了。这些都没什么，最主要是让他的那些手下们看到他那副样子，这才是最解恨的了。”

周横心想最后一点恐怕你要失望了，而对于李唯的这个做法，他其实是很不赞同的，但是看李唯这样兴致勃勃，他又实在不好说他。

李唯伸手捏了他的脸颊，“怎么，你不高兴？”

周横道，“没有不高兴。”

李唯狠狠捏了他的脸，把周横捏痛了，周横抓住他的手，“别乱来。”

李唯道，“谁让你对我撒谎，明明不高兴，骗我是不是。”

周横只好道，“你以后不要再对人做这种事了。”

李唯不高兴了，“我只是以其人之道还治其人之身而已，难道萧锐生不是活该！”

周横道，“你对萧锐生更狠一点也没有关系。但是你剥光他的衣服，这算怎么回事。”

李唯愣了一下，然后突然笑了，“哦，你是觉得我不应该剥人衣服看人身体吗？”

周横就是这个意思，但是并不应他，只是深深看了他一眼。

李唯想了想，然后把腿也搭到周横的腿上去了，道，“嗯，就这一次，下次不这么做了。”

这么乖顺的李唯让周横诧异了一瞬，朝李唯看过去，李唯眼里有柔柔的光，似乎是含情脉脉，这让周横的心跳加快了起来，只好赶紧闭上眼要睡，“既然答应了，就要做到。”

李唯伸手又捏了他的脸一下，然后把指头放到他的唇上，周横只好握住了他的手，“不要乱来，睡了。明天我还要去上班。”

李唯不大高兴地哼了一声，也闭上眼睛准备睡了。

47、第四十七章

萧锐生被李唯报复了，李唯还以为他会有后续动作，专门在K城等着，一来为了听别人说萧锐生出丑的事，二来等着萧锐生来找他，好羞辱他一番，没想到萧锐生一点没有如他的意。

既没有人说他在娱乐城包厢里出丑的事，萧锐生也没有来找他。

这让李唯很是不爽。

去打听了之后，才知道萧家在东南亚那边的货出了点事情，他跑去解决问题去了。

李唯在K城拍完了广告之后，于是悻悻地要准备回S城了。

周横在K城的公事也正好做得差不多，收完尾也要回S城去了，李唯便专门留下来等他一起。

逸宁还在K城，李唯本来可以去找他打发时间，但是周延也过来了，两人过着二人世界，李唯过去找逸宁问候的时候，分明感受到周延把他当探照灯的不爽心情，所以李唯就赶紧走了。

周横在做项目谈判最后的收尾工作，早出晚归，晚归了还在书房里不断网络会议，李唯本来也是大忙人，但是此时却闲成了头上长草的样子，于是整天地窝在卧室里打游戏。

周横从书房里进卧室，打开门，扑鼻烟味就冲他而来。

李唯坐在沙发里，面前是专门端来放在沙发前的茶桌，茶桌高度正好放笔记本电脑，以供李唯打游戏。

李唯嘴里还叼着烟，一手在键盘上啪啪啪，一手在鼠标上蹬蹬蹬。

周横皱眉走过去，将李唯嘴里的烟拿下来了，李唯朝他不满地哼哼，“才刚点上的，别拿走。”

周横道，“你打游戏，一天能抽两包烟。你到底在不在乎你身体了。”

李唯道，“平常又没抽。”

李唯有很奇怪的体质，大约也是遗传自他父亲，他并不易对什么东西上瘾，连抽烟也是，打着游戏，他能时时刻刻吸烟，居然并不成瘾，因他是偶像派明星，在外面是从来不抽烟的，而且媒体报道也说他不抽烟，他的确也没有什么烟瘾，并不是非得依赖这个。

周横把烟在烟灰缸里按熄，看到里面已有的好几个烟头，他就道，“在家里也不准抽这么多。我两个小时前才来倒的烟灰缸，现在里面又有六个了。”

李唯把外接无线键盘往旁边一放，道，“你不要这么罗嗦行不行？”

周横道，“你要是觉得我罗嗦，那干什么叫我去和你一起住，我过去每天吸的二手烟吗？”

李唯蹙眉看着他，“不抽就不抽吧。”

说着，将手边还没有抽完的一包烟往周横的怀里扔，“拿走吧。”

周横去开了窗户，让房间里的烟味散一散，又走回来的时候，李唯已经又陷入游戏里的大战了。

他坐到李唯坐的沙发的扶手上，也盯着电脑屏幕看，没有看出什么趣味来，只是觉得里面画面精美，和真实世界差不多，李唯的角色一如既往地金光闪闪，而且独来独往，不和人结伴。

李唯对周横建议道，“周横，你要不要玩，我给你建一个角色。”

周横道，“我根本没有时间玩游戏，而且也不怎么感兴趣。”

李唯道，“没关系，先建好，我让人给你代练，我的号也是人代练的，要玩的时候，我才拿过来。”

周横还想拒绝，李唯已经做下了决定，“那就这样，我帮你建角色好了，你想叫什么名字？”

周横已经站起了身，准备去洗澡，道，“随便就好了。”

李唯道，“哦，行吧，你叫‘随便就好了’这个名字。”

周横，“……”

虽然李唯那么说，但是还是给周横想了一个不错的名字，正好和他的游戏号成双成对。

“独霸天下”和“艳压群芳”。

等周横之后看到自己那个已然和李唯的帐号结为夫妻的号时，他只有种深深的想删号的冲动。

他真不知道能够写出那么多歌词来的李唯，居然能够想出这么恶俗的游戏人物名称来。

周横从浴室里洗完澡出来了，李唯还在游戏上，周横不得不发脾气了，“唯唯，赶紧去洗澡，你还是小孩子吗，你今天对着电脑十五个小时以上了。”

李唯道，“不就才一天吗？谁让你不陪着我。”

周横，“……”

周横气无可气，过去强制性关机了，李唯对着黑下来的电脑屏幕，很是不忿地盯着周横，周横把他从沙发里强制性拉了起来，往浴室里推，“洗澡去了。好好刷牙，你看你吸了那么多烟。”

李唯只好去洗了澡，很快洗完，光着身子就从里面出来了，朝周横道，“你没把我的浴衣放进来吗？”

周横心想你是三岁小孩儿吗？

但是还是只能拿着浴衣过去要给他披上，这才发现他满身是湿的，根本没有擦干，周横彻底无语了。

只好进浴室里拿了毛巾出来替他擦干身体，李唯就站在那里由着他伺候，周横道，“你越长大越懒了，小时候你可不会这样，总是自己把自己的事情收拾得很好。”

李唯半眯着眼睛道，“没办法，谁让我长大了呢。”

只擦了上半身，周横发现李唯居然起了反应，就直接把浴衣披在了他的身上，“自己擦下面。”

李唯道，“你真是不体贴。”

周横发现李唯根本不能用惯常的方法来对付他，不然要是以后在一起生活，自己只能沦为他的奴隶，因为李唯实在是太过分了。

周横已经不再管李唯，自己爬上了床，拉过一床被子盖起来，道，“你赶紧收拾好来睡觉，头发要用吹风筒吹干，我累死了，先睡了。”

周横说他累，李唯便也不再无理取闹了。

其实他的任性都是有一定限度的。

李唯很快也上了床，睡在周横的身边，发现周横真是一上床就睡过去了，李唯便有点心疼他了，抬手摸了摸他的头发，周横并没有醒，他便凑过去亲了他的耳朵一下，这才把灯完全关了，也睡了过去。

但是打游戏让他身体很疲惫，精神却很亢奋，脑子里闪过无数游戏里的场景，他只好拉过周横的手，将他温热的手掌放在自己的额头上，这样子，好像他的大脑就处在了一个保护之下了一样，精神渐渐放松下来，慢慢地睡着了。

李唯之前拍广告的时候，汪直升就有赶来K城，拍完广告，李唯要推迟几天走，汪直升就把李唯的一干小助理造型师化妆师之类带走了。

李唯其实当时有意要对汪直升说，让他把卫帆换走，不过，想到真这么做了，汪直升一定要问原因，而且周横肯定也会明白他的用意，这多少显得他不能容人，而且嫉妒心强，正好汪直升给他拿的让他挑选的剧本里，就有一部戏是讲古代大家族里争宠的，看到里面大太太用各种手段打压下面姨娘妾室，他就有种自己也要变成大太太那种让人厌恶的人的感觉，所以没能对汪直升说出让把卫帆换走的事情。

回到S城，李唯回了自己的住处，周横则要先回家，对家里说了要搬去和李唯住一段时间的事。

这在周家掀起了轩然大/波。

周横说出来的时候，正是在晚餐桌上。

周念，楚慕，还有他的两个弟弟妹妹都在。

周念并没有先说话，楚慕也惊讶地一时间不知道说什么好。

还是年纪最小看不懂饭桌情况的楚湘和小朋友打破了餐桌上的沉默，“哥哥，你不在家里住了，小禾苗不是就看不到你了吗？”

周浚哲也把周横看着，但是没有说话。他一向沉默，有点少年老成的样子，不过很多时候也有些迷糊，便不至于让人觉得他没有孩子的朝气。

周念先发话了，“为什么要搬去和他住，在家里住得不好吗？”

周横赶紧解释道，“不是这样的。是唯唯他身体很差，生活习惯又不好，我过去住一段时间监督他，等他习惯好点了，我就搬回来。”

楚慕看着儿子，道，“你现在做事也很忙，到他那里去住，还要照顾他，你身体怎么受得住。或者，你让唯唯来我们家住好了，何必要搬去他那里。”

说到底，楚慕是不舍得儿子离开的。

周横想着李唯其实是不乐意住到周家来，但是周横不能这样说，只是道，“daddy，其实不用担心，那边也有佣人在，在生活上应该没有什么可担心的。”

周念和楚慕对视了一眼，都有点忧心，其实两人都知道，难道是孩子们想出去同居吗？但是此时又不好问，毕竟小女儿还在，楚慕教育一向保守，觉得不能在小孩子面前说的话都是不会说的。

周念道，“先好好吃饭，饭后周横你到书房里来，我们再谈谈。”

周横从十五岁出国读书，就已经学会自立，他本来想着自己说要出去住，家里不会有一点反对的，因为他觉得自己在不在家里住，并不是家里会在意的事情，没想到，大家都很在意。

两位父亲的这种在意，让他有种温暖的感觉，一时间在李唯和家里之间甚至有了点犹豫，但是又想到自己可以经常回家，而且家里没有自己，也不会有什么不一样，毕竟他之前一直在A国，回国后又时常到处跑出差，在家的时间也并不多，大家也没有觉得有什么。但是李唯就不同了，李唯和他父亲闹了矛盾，自己一个人住，他更需要自己。

周横应了周念之后，一直没有说话的周浚哲突然道，“哥哥，你是要去和唯唯哥哥同居吗？以后会结婚？”

这一句话，大家都愣住了。

48、第四十八章

周横讪讪地回答周浚哲道，“不要乱说，我们又不是谈恋爱，不是同居，只是住过去而已。结婚就更不会了。”

楚湘和歪了歪脑袋，道，“其实唯唯哥哥挺好的，他长得真好看，还是大明星。”

周横被她说得笑起来，“那是小禾苗你喜欢你唯唯哥哥了？”

楚湘和被他逗得红了脸，“是喜欢啦，但是，还是更喜欢哥哥你啦。”

周横伸手刮了一下她的小鼻子，“哥哥也喜欢你。”

周浚哲在一边做出一副受不住的表情，“你们俩真肉麻。”

楚湘和瘪着嘴巴瞪向他，周横也伸手摸了周浚哲的头一把，“哥哥也喜欢你。”

周浚哲红着脸把头偏了偏，不说话了。

周念和楚慕看着三个孩子，也都笑了笑。

饭后周横跟着周念去了书房，周念很直接地问他他和李唯的事情，“你和曹家的唯唯关系好，我们都觉得挺好，不过，关系再好，也不必这样住到一起去吧。”

周横坐到他的父亲身边去，手在沙发扶手上摩挲了两下，又看向周念，周念的脸上带着对他的关切，看来，他的确是很担心周横要去和李唯一起住。

周横想了想，道，“爸爸，我不知道应该怎么说。但是，看到唯唯不把他自己的身体当一回事，胡乱喝酒抽烟，夜不归宿，和别人乱来，我心里就很难受，像是揪起来了，就像看到daddy他生病身体不好一样，我很心疼，无论如何想要为他做一些事情，甚至想要替他生病，对着唯唯，有时候我也是这样的。与其我担心他，还不如我做点什么，把他看住，这样，行为上的付出，比起心里的担心，对于我来说，要轻松得多。爸爸，这个大约就是我想搬去和他一起住的原因了。”

周念眼神深邃，面上并无过多表情，似乎是在思考，他沉默了一阵，才说道，“你是不是喜欢上曹家的那个唯唯了？”

周横愣了一下，“你知道我们从小一起长大，我们感情很深的，我一直都挺喜欢他。”

周念笑了一下，“不要偷换我的意思，我是说谈恋爱的喜欢。”

周横略有些不自在，一时之间也不知道如何回答，支支吾吾一阵之后才理清自己想要表达的意思，“谈恋爱的喜欢？我也不好说，好象是的，又好像不是，我自己也不明白。”

周念叹了一声，伸手拍了儿子的肩膀一下，道，“那你搬过去和他一起住吧，然后好好弄清楚你自己的心意，在感情方面，这是你自己一个人的事情，我们既不能干涉你，也帮不上你什么忙，只能你自己去弄明白。”

周横道，“谢谢爸爸。”

周念道，“不过，我想你daddy一定还是会很担心你，他估计会到你和李唯的住处去看看，你到时候就带他去看看吧。”

周横道，“嗯，我知道，好的。”

周念道，“李唯的性格很执拗不讨喜，好在本性上没什么不好，他小的时候，我们也是看着他长大的，这样知根知底的人，其实比别的人，倒要好不少。不过，爱情的事情，经常没法用好坏来说，只有当事人自己才能明白。所以，我和你daddy是不会管你这个的。”

周横很是感激父亲对他的理解，之后从书房里出来回了自己的卧室，他就去给李唯打了电话，接电话的却是汪直升。

周横道，“唯唯呢？”

汪直升似乎是有点讪讪的，但是语气里却没有表现出来，“李唯在外间和人说话，等他进来了，我就告诉他，您打过电话来了。周少爷，您是有什么急事吗？或者我出去叫他。”

周横眼神有一瞬间的加深，他以为李唯是在家里，看这个样子却是在公司，只是不知道他是在和谁说话，正想着，听到那边隐隐传来李唯的声音，“要是卫帆再这样，我是不会再用他的，我管他是谁的亲戚！”

周横愣了一下，难道刚才李唯是在骂他的小助理。

汪直升拿着手机对李唯道，“这点事，我去说他就是了，何必你去说，要是有什么话传出去了，别人还说你苛待下面助理，其实也没什么事，只是他不小心洒了咖啡在写真样本上而已。”

李唯想最好卫帆去把他受气的事情说出去，这样可以顺理成章把他炒掉了，毕竟，乱传自己跟的明星的缺点隐私，是公司里最不能容忍的事，把他炒掉，公司里的人不会说他做错了。

李唯道，“那本写真本来就和别的不同，上面都是我手写的话，要送给逸宁叔叔的，他洒咖啡在哪一本上不好，偏偏洒在那一本上，再说，我又没有骂他，只是让他出去而已。”

汪直升道，“好了，好了，别气了，来，周家少爷给你打了电话过来，你看看给他打过去……”

他以为周横刚才有挂了电话，没想到递给李唯的时候，李唯才发现电话根本没挂，那不是刚才的话都被周横听过去了。

李唯蹙了一下眉，接起来，“周横？”

周横坐在窗户边的沙发上，看着窗外的月色，“唯唯，你还在公司？”

李唯心里有点惴惴的，他怕周横认为自己苛待卫帆，但是语气里，他可不想表现出自己的弱势，道，“嗯，有点事要处理，我就过来了。你回家怎么样？”

周横道，“我和我父亲他们说了，搬去和你一起住的事情，他们同意了，只是，估计我daddy要去我们的住处看一眼，这样他才能放心。”

李唯道，“哦，没什么，楚叔叔什么时候去，我让保姆把房子再整理一下……”

周横道，“其实不用，他只是过去看一眼而已，你家里又不脏乱，不用再特地整理。”

李唯道，“还是要的。你什么时候搬？”

周横道，“明后天吧。”

李唯道，“哦，那好，你能今天到我家去吗，我过会儿回去了，给你设置开门指纹，还要给你钥匙。”

周横道，“明天过去也是一样吧，你明天没有时间在家吗？”

李唯其实是已经想他了，但是不好明说想要马上见到他，只道，“我明天要工作了，你今晚过来吧，就这样。”

周横只得应了，然后又关心地询问李唯，“唯唯，你吃过晚饭了吗？要注意饮食。”

李唯道，“还没有呢，我马上就回家，你去煮上次那种牛肉给我吃，怎么样？”

周横道，“你还是赶紧去吃点吧，等我到你家里去做菜，那得多晚了。”

李唯无理取闹，“我不想吃别的。你是不是不乐意煮给我吃？”

周横拿他没办法，“好吧，我过去煮给你。”

李唯这才笑了，“那我留着肚子等你做的。”

两人挂了电话，李唯打开门，把刚才偷摸出去的汪直升叫了进来，“为什么刚才手机是接通的？你不注意看清楚他有没有挂电话吗？”

汪直升是个眼神锐利非常敏感的人，从李唯这几天对卫帆的态度的转变，他就知道在K城一定是发生什么事了，等去问了问，就知道是周横对卫帆态度过于好了，李唯肯定是吃了醋。

不过，汪直升并不觉得卫帆有狐媚子的潜质，而且汪直升还挺喜欢卫帆的，所以有帮着他挡一挡。

汪直升安抚李唯道，“当时手机我用手捂着的，那边应该听不到我们这边说的什么。”

李唯还是有点忧心，他不想让周横认为他对人苛刻，没有容人之量。

在周横面前和他发脾气，这是没关系的，要是没有容人之量，这可是很致命的缺点了。

其实他李唯何必要和别人斤斤计较呢，他根本不必和任何人斤斤计较，只是卫帆，他想到周横喜欢他，他就心里憋闷难受，不自觉心情就不好，心情不好就想发脾气……

周横去和楚慕说自己要去李唯那里一趟的时候，估计周念已经把周横对李唯的心思同楚慕说了，楚慕虽然忧心儿子，但是儿子这么大了，他也不该太严厉地管束他了，所以，就让他离开了。

周横开车离开后，楚慕又忧心忡忡起来，对周念道，“曹家那个唯唯，真的不是一个好的对象，他脾气太不好了，周横和他在一起，肯定被他欺负。”

周念只好安慰他，“爱情的事情，别人怎么说得好，横横他自己高兴就行了。”

楚慕也只得用这个来安慰自己，不免还是要叹口气。

49、第四十九章

在对李唯的感情上，周横还是有点迟疑，就如他对他父亲所说的一样，他还不是很确定自己对李唯的心意。

毕竟，李唯是他从小一起长大的兄弟，两人从小关系就好了，他不知道李唯到底是如何确定对他的感情就一定是爱情的，但是，他自己却不能清楚地确定。

他无法把对李唯的关心心疼爱护之类定义为爱上了李唯，甚至对李唯有的生理反应，他也无法把它说成是因为爱他，毕竟男人很多时候控制不住自己。

周横要搬去和李唯一起住，也有他的这个考量在。

他想去弄明白，自己真的爱他吗，恋人之间的爱，而不是兄弟之间的爱。

其实关于感情，很多时候是分不清楚的，但是周横却无论如何想去把它分清楚。

不然，他会不知道如何和李唯相处。两人以后会走到什么程度。

这是对他自己负责，也是对李唯负责。

他不想自己对李唯没有爱情，却糊里糊涂地和他走上了恋人之间的道路。

周横开车到李唯的住处时，从公司回家更近一些的李唯已经到家了，他已经洗了个澡，来给周横开门时，身上裹着一件有点单薄的浴袍。

他住在顶楼，顶楼总是比别的地方更冷一些，加上房子空旷，就更显得冷了。

虽然房子里的保暖设施他在公司里的时候就遥控打开了，但是这么大的房子，要暖和起来还是需要一定时间的。

所以周横进屋，看李唯穿那么少，甚至浴袍带子都没有系好，露出雪白的锁骨和一截胸膛出来。

周横在心里叹了口气，伸手就帮李唯把浴袍给拢了拢，又系紧了带子，道，“你的身体不好，为什么不穿厚一点。”

李唯道，“拿到浴室的就是这一件，我没来得及换，你就来了，我只好过来开门。”

说着，他拉过周横过去设置指纹，设完之后就从周横身后搂住他，把他往厨房里推，道，“要喝点水吗？或者做饭我吃吧。”

周横无奈地叹了口气，进了厨房之后，他边洗手边催促李唯赶紧去换一件厚衣服。

看到料理台的新鲜牛肉和西红柿，周横诧异道，“这些菜还是新鲜的？”

李唯道，“我上来时，在大门口超市买的，你看能用吗？”

周横道，“哦，可以。”

周横做菜非常有效率，除了又做了李唯喜欢的牛肉，他还炒了一个虾球，李唯换了一身厚的白蓝色相间的家居服，站在周横身后看他炒菜，看了一阵，就伸手把周横的腰从后到前抱住了，把脑袋靠在他的肩膀上。

周横无奈地道，“唯唯，你让开一点吧，这样过会儿油会溅到你的身上。”

李唯道，“不要，我就要这样子。”

周横，“……”

李唯看着周横英俊的脸庞，还有他做菜时候专注的神情，很想亲亲他，但是犹豫了一瞬之后又忍住了。

微波炉里的牛肉好了，完成的一声“叮”让李唯把眼睛转过去，然后放开周横，“我来端牛肉好了。”

他打开微波炉，伸手进去要把牛肉端出来，周横看过去，一声惊呼，“很烫，你戴上防热手套。”

李唯已经被烫到了，但是他没有出声，只是狠狠地皱着眉，把手拿出来，眼睛都红了，很是委屈地模样，把周横看着。

他这个样子，简直像是小时候周横和别的孩子玩，把他扔在一边，他委屈又难过，但是又不敢无理取闹只能忍着的样子。

周横关掉火，赶紧走过去，将他的手捧到手心里，李唯烫得并不严重，只是右手的食指中指的指尖给烫了，周横握着他的手掌，赶紧在冷水下面冲了冲，问道，“痛不痛？”

李唯咬着牙，点了点头，似乎是发不出声音来了。

周横将他的手指在水下冲了几下后，又握到自己眼前来，像哄小孩儿一样地吹了几口气，“这样会不会好点？”

李唯摇头，“很痛。”已经带了哭腔。

周横看他这个样子，知道十指连心，烫了指尖只有更痛，拉着他出了厨房，问李唯医药箱在哪里，李唯蹙着眉跟在他的身后，手指头痛得火烧火燎，手上的通让他心里焦灼，不得不又说了一声，“周横，很痛……”

周横只好道，“再忍一忍，一会儿就好了。”

他从李唯的客厅柜子里把医药箱翻了出来，在里面找了一阵子，才找到了云南白药，大约可以用来对付烫伤，给喷在李唯的手指上之后，周横又问他，“这样会好点吗？”

开始的确舒服一点，但是一会儿之后又很痛了，李唯皱着眉不回答。

周横道，“我叫一个医生来看看吧，这样不行。”

李唯颤着声音道，“不要了，不就是烫了两根指头，要是叫医生，别人还以为我多娇气。”

周横又拿着李唯的指头看，只是比别的地方稍微红一点，没有见烫伤有的别的表现，想来并不太严重，所以周横也就打消了叫医生的想法。

他去把饭菜都端上桌，然后为李唯盛了米饭，李唯握着筷子，因为右手疼，根本握不稳当，他皱着眉，吃得很是痛苦。

周横只好把勺子给他用，他拿着勺子还是觉得不得劲。

手上的疼痛，让他整个身体都不对劲，于是把勺子放下了，道，“我不吃了，吃不下。”

周横坐在他的旁边，看着他，道，“你还是中午吃的东西，而且也没吃多少，怎么能够现在也不吃，你看你有多瘦，这样很不好。”

李唯弱着声音道，“吃不下。”倒像是在对着周横告饶一样。

周横只好把筷子拿了过去，夹了一块牛肉，看着已经冷了，喂到李唯嘴边去，“这样吃一点吧。”

李唯愣了一下，对上周横关切的眼神，他又迟疑了一瞬，才张嘴将牛肉吃了。

周横又夹了虾球给他，李唯慢慢吃了之后说，“你不准出去对别人说，你喂我吃过饭。”

周横在心里好笑，面上却一本正经，“放心吧，这种事情我能对谁说，赶紧还吃一点。”

李唯依然没吃多少就说不吃了，也不让周横收拾餐桌，他说有保姆来收拾，虽然李唯很多时候指使得周横团团转，但是他其实并不想把周横变成他的佣人，毕竟佣人够多了，不需要周横做这些事，只要能够从周横身上看到他对他的心意，李唯也就心满意足了。

周横去洗了澡，李唯洗漱后已经躺在了床上，抱着平板电脑玩游戏，因为右手受了伤，就用左手戳戳戳，然后想到什么，他又爬起身来，到客厅里的展示架上去拿了他的写真集回卧室，走进卧室周横正从浴室里出来，周横只穿了睡裤，上半身赤/裸着，头发上还在滴着水，他用毛巾在擦。

李唯站在房门口，心脏咚咚咚地跳，甚至有热流从大脑直击而下，他甚至一瞬间起了反应。

周横看到他站在门口，诧异道，“你站那里做什么。”

李唯不大自在地坐回床上去，将写真集放在周横要睡的那一边枕头上，自己又抱着平板电脑玩起来。

周横擦干了头发，又把睡衣穿上，这才上了床来，看到那本写真集，就拿起来看。

李唯用眼角注视了一下他的神色，周横也看过来，逮住了李唯的偷看。

周横有点想笑，一般情况下，李唯总是对什么都理直气壮的，即使他做错了的事也是如此，没想到他现在居然流露出惴惴不安的神色了。

写真集里，有李唯在室内的写真，沙发上，藤椅上，栏杆上，还有在外面海边，他赤着脚从蔓延上来的海水浅滩走过，坐在礁石上，朝阳，海水，还有海鸟，其实是很阳光而青春的照片，并没有多大尺度，在阳光和绚烂里，又带着李唯特有的一丝丝忧郁，室内照片性感里也有这种忧郁在，高高在上的清贵，张扬里又有彬彬有礼的矜持。

只有李唯才是这样的。

周横其实在之前已经看过这些照片了，但是他看的是原照片，这些经过处理的照片，更加突出了李唯的个性和美。

周横道，“很不错这些照片。”

李唯用左手将写真集翻到了最前面一页，周横看过去，是写了字的，“给最爱的周横，好好珍藏。李唯。”

周横愣了愣，侧头去看李唯，李唯已经转过脸继续玩游戏了。

这本写真集和外面卖的珍藏版也有区别，因为封面是专门用牛皮做的，又做了金边，是李唯专门用来送人的。

周横抱着写真集看李唯，虽然照片里的他已经风姿卓绝极其迷人，但是，依然不会有真正的他更加生动吸引人。

周横道，“不要玩游戏了，睡觉吧。”

李唯这才乖乖把平板电脑关了，放到床头柜上，然后躺下睡觉。

周横调了房间里的灯，然后问李唯道，“手指还很疼吗？”

李唯把右手伸到周横面前去，“嗯，还疼。”

周横握住了他的手，拿到唇边来，轻轻吻了吻，李唯把身体向他靠了靠，似乎手指的疼痛因为周横的亲吻而消散掉了，只剩下被周横亲吻的甜蜜和麻痒。

50、第五十章

所谓同床共枕，也就是这样了。

李唯心里想着，只是不知道周横是否和自己有同样的心。

但是现在，这些似乎并不重要，周横在他身边，已经让李唯觉得足够幸福。

李唯手指上的烫伤本就不严重，到第二天早晨，李唯已经感觉不到疼痛了。

周横比他先起床，他下楼跑完步，并且从小区门口的高级餐厅里买了早点提回家里，他在洗澡的时候，李唯才被从浴室里传出来的水声惊醒，迷迷糊糊爬起来，看向浴室。

周横擦着头发从浴室里出来，发现李唯愣愣地盯着他发呆，李唯头发长得有点长了，睡了一觉乱糟糟的，那种迷茫的呆愣样子，还带着孩子的稚气，看着直让周横想微笑。

他走了过去，在床沿上坐下来，道，“你今天不是有事了，赶紧起床了。”

李唯懒洋洋地伸手环住了周横的肩膀，然后把脸靠在他的肩膀上，这让周横的身体僵了一瞬，但是马上又放松了下来，直好笑，“不想起床吗？”

李唯声音闷闷的，带着早上慵懒的性感，“不想起床，不工作就好了。”

周横将擦头发的毛巾扔到一边，然后伸手将李唯从床上拖了下来，道，“站好了，不要任性，赶紧去洗漱吧，然后到饭厅用早餐。”

李唯软绵绵地站在地上，身体全靠在周横身上，“你真是无情，我说了不想起床。”

周横笑，知道李唯只是撒会儿娇，一会让就会好了。

他把他半拖着走到洗浴间里去，给李唯挤好牙膏，把电动牙刷递给他，李唯开了开关，就含着牙刷盯着镜子发呆，周横好笑地拍了拍他的肩膀，自己出门去了。

周横离开了洗浴间，李唯就彻底醒了，开始迅速地收拾自己，等他收拾完来到饭厅，周横已经把早餐摆好了，道，“手指好些了吗？能拿筷子吗？”

李唯对他撇了一下嘴，道，“可以拿筷子了。已经不痛了。”

李唯对着早餐挑三拣四，只吃了一点就不吃了，周横道，“你这样子，只能让自家的厨师来做了，你平时在哪里吃的早餐？”

李唯道，“不大吃早餐，有时候汪直升会带东西我吃，有时候到外面去吃。”

周横道，“不吃早餐怎么能行呢，我让人以后来做早餐好了。”

李唯道，“不用了，这多麻烦人，还不如出去吃。”

周横笑道，“没想到你也知道体谅佣人。”

李唯道，“我怎么就不知道体谅了呢，你把我说得像个专门欺负人的周扒皮似的。哦，再说，我又不姓周，要是周扒皮，那也是你。”

周横，“……”

周横笑着不再说话了，李唯却多看了他几眼，心里想着在周横心里，自己是很不体谅人的那种吗？

李唯去工作去了，他要开机一部新戏，还要准备录新专辑，不时还有别的节目，或者广告，总之，他是忙起来了。

而且现在天气已经冷起来了，为了拍戏需要，有时候不能穿太多，被冻到是经常的事情，李唯本来身体就不大好，不注意恐怕又要生病。

周横自己搬到了李唯家里来住，他的东西虽说不多，但是搬进李唯家之后，依然占据了很多空间，让李唯那本来空空荡荡冷冷清清的房子多了些家的充实和温暖。

楚慕亲自过去看了，对于周横和李唯睡一间房一张床，他欲言又止，最后也没有说出什么反对的话来。

虽然周横不承认，但是，他家里已经把他要来和李唯住在一起的事情当成了两人在同居了。

楚慕只是让周横经常回家去，只要他人在S城，那么一周至少得回三四次，或者最好每晚都回家去吃晚饭。

既然是父亲的吩咐，周横自然只能顺从地答应了。

李唯拍戏又要熬夜，周横已经知道他拍戏的地点，所以没和他说一声就跑去探班了。

他是直接从周家过去的，顺便就从周家提了好几盒点心，有一份糟茄海鱼的点心，厨师做来颇费功夫，馅料用坛子装着埋在地里大半年才能开坛使用，味道非常鲜香，又带着酒味，虽然不是甜食，但是周横觉得李唯应该也会喜欢，所以就让厨师现做了一份，专门带去给李唯。

周横这要去给李唯探班，他家里都知道，出门时，楚慕还提醒他，“多带件厚外套。”

佣人送来的是一件带皮草的大衣，他还让佣人拿进去从新换了一件羽绒的，理由是，“我看新闻，明星好像很注意这些，穿皮草会让人说不爱护动物，唯唯是公众人物，还是不要这件好。”

周横笑道，“daddy，我以为你是给我穿，没想到是给唯唯。”

很是酸溜溜的样子。

不过他是故意装出来的。

楚慕道，“你不是穿了一件厚风衣了吗，还能再穿一件外套上去？”

周横只好笑起来，和楚慕来了个拥抱。

佣人又从新拿了一件羽绒长款外套来之后，楚慕还伸手摸了摸柔软度和厚度，这才递给周横，让他给李唯带去，并提醒他，让他早点回家睡觉，注意身体。

周横又拥抱了楚慕一下，说会的。

楚慕一直站在门前看他的车开走了才转身进屋，周横从车后窗里看到楚慕的站在那里的身影，心里是酸酸楚楚的感动。

因为知道周横要和李唯在一起，楚慕已经尽量在做好去接受和关心李唯，虽然他并不大喜欢李唯的职业，但是依然去理解他。

司机开车非常平稳，周横在车上打了会儿瞌睡，也就要到李唯拍戏的影视城了。

周横和李唯因为各自工作性质的关系，其实很少有时间能够同出同归，大多数在家的时间是错开的。

昨晚李唯很晚才回家，周横睡了又被他吵醒了。

李唯有点感冒，一直吸鼻子，周横给他找了药吃，李唯又发冷，往周横的怀里靠，最后周横只好抱着他睡了，这样周横并没有睡好，早上又遇到生理反应，很是尴尬了一阵子，幸好李唯睡死过去了，没有发现他的尴尬，不然，李唯恐怕又能嘲笑他好一阵。

李唯在拍房内的戏，他穿着一身红色喜服，歪着身子在烟榻上，全身像是没有骨头一样，姿势慵懒，眼神撩人，在缭绕起的那一丝丝烟气之后，要把人的三魂七魄都勾走。

房间里烧着粗粗的大红龙凤蜡烛，窗户上墙上贴着喜字，大红的床帐，大红的被褥，还有穿着喜服盖着红盖头的美丽新娘子，但是李唯只是歪在烟塌上抽大烟，对新娘子一点意思也没有。

周横只是从门口朝里看了一眼，就有种要被李唯吸去所有魂魄的感觉，真想将他抱在怀里，周横心里有这种强烈的渴望，然后又想到了昨晚李唯靠在他怀里的那种热度，李唯身上淡淡的苹果香沐浴乳和洗发露的味道。

这种渴望让周横有点焦躁不安，只好转身出来了。

在外面遇到李唯的小助理卫帆，两人就到一边去说话去了。

“李大哥昨天冷到了，今天有点感冒，吃了药，幸好不咳嗽，连导演都知道他病了，他就这样继续拍，哎……”卫帆说得蹙着眉，是很心疼和佩服李唯的模样。

周横昨晚也劝了李唯今天休息，但是李唯说不想因为他一个人拖了戏的进度，周横知道劝也无用，就只好由着他了。

不过早上给汪直升打了电话，让他注意着李唯一点，但是汪直升有事不会一直守着李唯，大约就将这个任务交给卫帆了。

周横道，“他今天有发冷吗？”周横不好说李唯昨晚有发冷的事情，不然大家都会知道他和李唯住在一起。

卫帆道，“这个不知道，李大哥他生病经常不和人说，我也是汪大哥交代才知道他在感冒。”

周横叹了口气，“他就是太执拗了。”

卫帆附和地道，“是啊。”

周横又问了一些李唯的事情，卫帆一一作答，可看出，他的确对李唯的事情非常上心，不然不会知道得这么清楚详细。

李唯拍完了这个镜头，要换一身衣服拍接下来的场景，导演知道周横，便对他说，“周家少爷来看你来了，刚才在外面。”

李唯知道周横来了，自然高兴不已，来找周横时，却看到周横和卫帆坐在一起，两人有说有笑，卫帆手里还拿着一盒点心，正在吃，甚至用筷子夹了一个紫薯芝心丸子递到周横面前去，“你要不要吃？”

周横摆手说不吃。

李唯当场就黑了脸，转身就走了。

51、第五十一章

李唯在化妆间里换衣化妆。

化妆间里众人都感觉得到他的低气压，大家都莫名其妙，互相打眼色，但是又不好问李唯原因――明明之前还好好的，怎么突然之间就心情不好了，是被谁惹到了吗？

大家麻利地做着事，不知道是谁说了一声，“小帆跑哪里去了？”

李唯虽然尽力压制住了自己的坏脾气，但是脸色还是更黑了一层。

正问完，外面就进来了三个人，正是卫帆和周横，还有周横的司机。

卫帆手里提着一个保温食盒，司机手里也提着一个大食盒。

卫帆将食盒提到李唯面前去，道，“李大哥，周哥来探你的班，给送了夜宵来。”

房间里众人看周横带了那么多吃的来，李唯一个人肯定是吃不完的，所以大家应该都有份，便隐隐高兴。

没想到李唯却冷着脸看了卫帆一眼，骂道，“你是我的助理还是周横的助理，不在我跟前做事情，跑到周横那里去偷懒是不是！”

他这一声，直接把当场所有人都说得愣了一下――平常李唯脾气再不好，但是极少会当众骂人的，而且还是这样明显的无理取闹地耍大牌骂人。

周横则是更莫名其妙，不知道原因地李唯就这样发火，而这火分明是朝他来的。

周横手里拿的给李唯的外套，走上前去，将外套披在坐在椅子上的李唯身上，道，“是不是身体不舒服，感冒好些了吗？我从我家里过来，给你带了些吃的点心，不知道你们这里允不允许吃东西？”

李唯横了他一眼，要把周横给他披上的衣服扔开，却被周横把他的肩膀压住了，他动不了。

李唯生气地骂道，“滚开，不要你管。”

在他心里，周横肯定是借着来给他探班，实则是来勾搭卫帆的，而且说给他带的夜宵，大约也是卫帆吃剩下的。

李唯的心里简直像是火山喷发在冒岩浆，化妆间里所有人都被他这岩浆溅到，全都有点不明所以的不知所措。

卫帆上前来将另外一盒紫薯芝心丸子捧到李唯面前来，他知道李唯喜欢吃这个，还曾经让他去买过，而周横带来的这个比在外面经典店子里买的还要好吃不少，卫帆以为这个吃的可以压下李唯的坏心情，便道，“李大哥，是紫薯芝心，味道比在李氏买的还要好，你尝尝吧。”

李唯一看那东西，就想到刚才卫帆吃着它，并且夹了喂周横的情景，怒不可遏地抬手就把这一盒点心拍到了地上，并且控制不住地伸手给了卫帆一巴掌，“滚开！”

“啪”地一声，把在场所有人都打懵了。

这还是李唯第一次打人。

以前他无论多么生气，都没有打过下面的人。

而这一下，甚至把李唯自己也打懵了，他感受到手上反作用力带来的麻痛，然后有点不知所措地去看周横。

周横狠狠皱着眉，眼神很是幽深，带着不赞同和失望地看着李唯。

周横上前一步拉了拉卫帆，看了看他挨打的左脸，李唯盛怒之下用力很大，加上卫帆面皮很薄，皮肤又很白嫩，这么一下子，已经红肿起来了。

周横又回头看了李唯一眼，李唯强撑起自己的尊严并不道歉，只是恶狠狠地瞪着周横。

周横简直无法理解李唯这样的行为，上次在电话里听到他骂卫帆也就罢了，现在李唯简直是无理取闹，随便就打人。

他把卫帆当成什么，又把他自己当成什么。他这样打卫帆，不是同样在侮辱他自己的身价和教养吗。

周横对李唯极度失望，只好安抚也有些懵住的卫帆，“小帆，没事吧。”

卫帆有点茫然地摇了摇头，又看向李唯，“李大哥，对不起……”

周横道，“是李唯的错，你向他道歉做什么。”

他又看向李唯，“唯唯，你怎么无缘无故打人，对小帆道个歉，我知道你只是在生病心情糟糕，但是也不能这样乱打人……”

李唯眼眶里已经有了湿意，明明是他打了人，但是反倒像是他更加委屈一样，他对着周横歇斯底里地怒吼，“不要你管，他是我的人，我要打就打，你心疼就把他养着去，不要让他在我面前做事。”

周横似乎有点明白李唯生气的原因了，但是却极度不能理解，无法理解李唯为什么脾气要这么坏。

卫帆反而有点不知所措了，想要说什么，却又不知从何说起，周横对房间里的人道，“哪里有消炎消肿药么？”

房间里的人都是李唯的专属，不敢得罪李唯，一时居然没有人敢说话，周横的目光朝大家扫了一圈，也许是周横此时气势太足，才有人受他的威慑而说了一句，“这里有消炎治跌打的云南白药。”

周横过去把药拿了过来，让惴惴不安的卫帆在一边的另一把椅子上坐下，亲自给卫帆上药，他才碰了一下卫帆的脸，卫帆就捏紧了手，想必是痛的，但是卫帆不敢表现出来。

周横又回头去看了李唯一眼，李唯依然死不悔改，坐在那里，甚至比刚才还要倨傲了，甚至像是带了盛气凌人的感觉。

房间里没有一点声音，受李唯的怒气影响，大家都噤若寒蝉。

周横给卫帆上好了药，道，“这下有好点吗？”

卫帆点了点头，又看向李唯，欲言又止想解释，他大约也明白李唯生气的原因了――李唯是怀疑他勾引了周横吗？

当然，房间里这些人，在这个圈子里摸爬滚打，都是人精，在此时，便也都明白了李唯这一出气的来源，只是谁也不敢说。

是从外面敲门进来的导演打破了房间里的气氛紧绷的沉默，他显然没想到房间里是这么紧张的气氛，有点莫名，对着周横笑着点了一下头之后，便对李唯道，“李唯，周公子来给你探班，你就和他说说话吧，我们先拍另外一段，你这边好了我们再开拍你的。”

李唯道，“没关系，我和他没什么好说的。”

周横轻叹了一声，走过来和导演道，“麻烦您了。”

又让司机把一盒点心拿过来给导演，“是家里的厨师做的，不知道合不合您的胃口。”

这个导演姓袁，属于圈子里脾气比较好的了，不过是个吃货，干导演这种累活，也能长得比较胖，可见一斑。他赶紧接过去，打开就尝了一个，正是用糟茄海鱼做的点心，外面有很薄一层糯米，他吃了一个就开始赞叹，然后拉着周横问他这个的做法，周横也不知这个做法，只说道，“要是袁老爷子您喜欢，我让做这个的厨师下次来见您，和您说吧。”

袁导笑哈哈地说好。

袁导又说了李唯的化妆师一句，让赶紧给李唯化妆，而周横则让司机把带来的点心全都分了出去，反倒一点没有给李唯留。

大家看这是周横和李唯在生气，吃点心都吃得惴惴的，不过味道的确好，而且大家都饿了，所以也就真的吃完了。

李唯之后一直面无表情，导演出去后，而李唯脸上的妆也画好了，周横就对大家道，“不好意思，麻烦你们先出去一下好吗，我和李唯说两句话。”

大家看了看李唯，李唯一言不发，众人也就先出去了。

周横走到李唯的面前站定，盯着李唯看，李唯板着脸，并不看他，周横只好轻叹道，“又和我怄气？”

李唯因为之后戏份所需，此时穿着一件白色长衫，长衫上绣着兰花，他本就身材消瘦修长，穿这么一身衣服，虽然只是坐着，依然显得风姿卓越，宛若谪仙，当然是要在他脸色不要那么难看的情况下。

李唯并不回应周横，他在自己和自己怄气，又和周横怄气。

周横去把刚才被李唯扔到一边又被人捡起来放到衣架上的那件浅蓝色羽绒外套拿了过来，又披上李唯的身，道，“你感冒好些了吗？哪里难受？”

李唯张了张嘴，声音略带干涩，“不要你管。”

周横在他身前弯下腰，盯着他的眼睛看，“真不要我管吗？”

李唯道，“不要你管。”

周横的眼里带着些失望，还有对李唯的心疼，“你总是这样执拗，脾气又坏。你要是和我生气，就直接朝我生气就是了，何必去打卫帆呢，他虽然是一个小小的助理，但是又没有犯错，而且他负责你的很多琐事，你这样对他，他哪里会好好为你干事。”

李唯听他说起卫帆，便又来了倔脾气，“要是不能好好干，滚就是，我又不强留谁。”

周横皱了眉，“你怎么总这样。”

李唯道，“我就是这样，你受不了也滚开。”

52、第三十三章

第五十二章

其实李唯心里并不是这样想的，他希望周横不要离开他。

卫帆根本没有他好，卫帆那么普通平常，他是李唯啊，周横怎么能够舍弃他而去喜欢卫帆呢。

但是，越这样想，越是觉得护着卫帆的周横可恨，越觉得周横可恨，他就越控制不住自己的脾气，虽然他想和周横好好说两句话，但是总是控制不住自己。

周横真不知道该如何劝李唯了，李唯像是一只刺猬，此时无论对他说什么，他都只是把身上的刺伸出来，谁来了都要被他扎一下。

他和他父亲把关系弄得糟糕也是因为他这满身的刺。

似乎总是可怜之人有可恨的点一样。

但是，周横又不得不可怜而心疼李唯，虽然他很多脾气真的让他很受不住。

周横不敢放任这样坏脾气的李唯不管，只好继续循循善诱道，“你别这样发火，本来就在生病，又发火，身体不是会更难受吗？”

李唯瞪着他，“说了不要你管。”

周横无可奈何，快步走出了门，李唯看着他的背影，几乎要哭了出来，但是他马上又让自己千万不要流露出弱势来，不然，那不是正好让人看笑话吗？

周横没有真正离开，当他又进李唯的化妆间来的时候，李唯正在对着镜子发呆，他听到开门的声音，没有想到是周横，以为是别的工作人员，便说道，“到我的戏了吗？”

周横拿着手里的药和点心，道，“还没有。”

李唯诧异地回过头来，看着他，又沉默不语了。

周横拖了椅子在他面前坐下，将点心盒子打开，将里面的筷子拿出来递给李唯，把点心捧到他的面前，“来，这一盒里各种点心都有两个，是专门准备给你的。吃点吧，吃了就吃药。”

李唯愣愣看着面前形状姣好颜色漂亮的点心，它们摆在漂亮的木盒子里，周横看他不动手，就只好自己夹了一颗小的椰蓉球喂到他的唇边，“唯唯，吃个吧。”

李唯想说你滚开，但是还是软了态度，张嘴把椰蓉球吃了下去。

周横看他吃了，松了口气，将点心盒子和筷子都递给他，又走到外间的饮水机旁去接了水，端了回来捧着，问李唯，“喝点水吗？”

李唯默默地把水接过去喝了。

两人没有再提刚才李唯无缘无故发脾气的事情，李唯吃了四五个小点，就把盒子放下了，“吃饱了。”

周横又拿了药丸出来，是他家专门用来调理身体增强体质的中药丸，递到李唯面前，李唯闻到味道，就蹙了一下眉，“不好闻，我不吃。”

周横道，“吃吧。这个并不苦，你不要嚼，咬成两三瓣吞下去就是了。我daddy就是吃这个，真的不苦。”

周横像是哄着小孩儿一样，李唯却依然带着一丝怀疑，但是还是张嘴把药丸吃了，刚咬开，他就要吐出来，周横赶紧把水喂给他，“别吐了，赶紧吞下去，喝点水……”

李唯像吃毒药一样，总算是吞下去了，然后就皱眉责怪周横，“还说不苦，这味道比苦更难受，有点腥味。”

周横道，“不要这样挑剔嘛，这不是吃下去了。”

李唯哼了一声，似乎对着他的态度软化下去了。

外面有工作人员来说要到李唯的戏了，让他过去做准备。

李唯应了，周横便也对他说道，“你注意身体，我也要先回去了，明天还要工作。”

“哦。”李唯淡淡应了一声。

周横要出门的时候，又回头看了看他，在李唯的惊讶里，他伸手抱住了李唯，并且在他的耳边亲了亲，道，“别乱发脾气了，这样对你自己也不好。”

李唯靠在他的身上，没有说话。

周横又道，“一会儿给卫帆道个歉吧，他也挺不容易，你不要随意对下面人发脾气……”

李唯把他推开了，周横蹙眉看着他，李唯也对着他，然后嗫嚅道，“我知道，你赶紧走吧。我今晚不会回去了，明天回去休息。”

周横对着他点了点头，这才走了。

在外面，又遇到卫帆，卫帆并不是矫情的人，虽然挨了李唯一巴掌，他也没有拿乔，被外面别的人问起，他还说是在门板上撞的，但是总有人会窃窃私语将李唯打助理的事情说出来，所以没多久很多人都知道了。

只是记者自然是不敢写这种事的，所以倒没有传遍网络或者报刊杂志。

此时周横多关心了卫帆两句，这才离开了。

而在之后，卫帆找到机会单独和李唯在一起时，就对他道了歉，说道，“李大哥，我对周家少爷真的没有什么，我没有想从你这里跳槽去他那里工作的意思。我还在读书，这只是我的一份兼职，等李梅姐姐回来，我就会走我，真的没有必要去投靠周家少爷。你真的是误会我了。”

李唯已经冷静了下来，看到卫帆脸上还有的巴掌痕迹，他也知道自己过分了，但是他却说不出什么太软的话，只是道，“是我的错。你别往心里去。我让汪直升之后给你医药费和精神损失费……”

卫帆看着他欲言又止，李唯摆了摆手，“别说了，你出去，让我静一静。”

卫帆只好离开了。

李唯愣愣地发呆，他知道卫帆并不是故意勾引周横，但是，周横要喜欢他，他李唯又能怎么办呢。

说起来，卫帆还真有周横喜欢的类型的特质，小巧玲珑的少年，清秀又温和，对着谁都能笑出酒窝来。

李唯看着镜子里的自己，就想自己恐怕距离周横喜欢的类型真是差太远了。

不过，他就是他，他总不可能为了周横不长成这样。

李唯这样想着，又有点悲伤了。

其实，他要是真的要对付卫帆的话，完全可以让卫帆过不下去，但是，变成那样难看的样子，也根本不是他所愿的。

所以，就这样吧。

在影视基地拍了大半月之后，李唯要跟着剧组去出外景了。

周横对卫帆的确是有和对别人不一样的关心的，但是，自然没有严重到李唯所认定的那样，他看上卫帆了。

他对卫帆不一样，也许的确有卫帆是他喜欢的那种类型的缘故，看到他，周横就心情舒畅，而且喜欢和他说话，也很想要保护他，但是，却并没有爱上他的感觉，也没有想要追求他的意思。

也许他只是把他当成弟弟了吧。

在他探班那天之后，他又让人给卫帆送了药去，还送了别的礼，不过卡片上写的是帮着李唯道歉的话。

这件事是避着李唯的，只是不知道李唯有没有知道。

李唯要出外景，需要带不少行李，本该卫帆要过来帮忙拿行李的，但是李唯没让卫帆来，于是便是汪直升亲自来的。

周横在家里将李唯的衣服放进箱子，又将一些调理身体的药放进去，而且交代汪直升，“李唯总是不按时吃药，你在的时候多监督他才好。”。

汪直升道，“我在的时候都会监督他的。不过我不能时时跟着，但会交代跟着他的卫帆的，卫帆你就放心了，李唯不吃，他能一直守着他，求到他吃为止。”

李唯自己在阴影室里用大屏幕玩游戏，根本不管收拾行李的事情，所以也就没有听到汪直升的话，便也没有发脾气。

周横有派人去查卫帆，卫帆是S城S大编导戏的高材生，现在才大三，人也只有二十岁，家里情况不好不坏，来给李唯做助理，是有人介绍他过来做兼职。

照说，像S大编导戏的高材生一向该是很傲气的，没想到他脾气倒是好得让人没法挑剔了。

周横问汪直升道，“卫帆不是还在读书吗，这样一直跟着李唯不去上课，没有关系？”

汪直升道，“他在之前就修完了课程，这已经算是他的实习了，我认识他的老师，说是没关系。他在这里做一段时间后，我介绍了他跟着汪导去做实习副导演，他的理想是做导演自己拍戏。”

周横点点头，“真是看不出，他是很有理想的那种人。平常看他对什么事情都笑呵呵，完全以为他没有脾气，也会认为他没有什么追求。”

汪直升道，“所以，像他这种人，才是真正的能做出一番事业来的。能屈能伸，还有一根硬骨。”

53、第三十三章

第五十三章

为李唯收拾好了行李，周横进影音室去把他拉出来，“你看看还有哪些东西忘了？”

李唯看了客厅里摆放着的三个皮箱，道，“汪直升知道，我自己哪里知道还缺哪些东西。”

说着，已经挣脱周横的禁锢又跑回去打游戏去了。

周横很是无奈，汪直升也是抚额，道，“李唯这段时间拍《蓝色》太累了，有大半月没有上游戏了，现在抽时间玩一会儿，也能理解。”

周横道，“总觉得他一直长不大。”说着，又笑了，往影音室里望了一眼，李唯抱着键盘神情专注得很，他摇了摇头，对李唯有种无法言说的无奈和宠溺，明明李唯才是哥哥，但是，他却要向李唯的长辈一样照顾着他。

汪直升对李唯的孩子气却看得非常开，道，“作为艺人，有时候就是要一直保持着这样的童心，才能够演绎出更好的角色和人生出来。唯唯有天赋，而且愿意思考，所以，才能在这短短的时间里，得到这么多的认可。唯唯是个心思细腻敏感，而且想得多的人，这样的人，难免性子别扭，但是，才华横溢的人往往也是这种人。当然，这种人也必须要有人哄着才行，不然就容易钻牛角尖，自己一个人难受，不告诉别人，最后走进死胡同里。每年自杀的艺人也不是没有，甚至往往是很优秀的，天王级的艺人也有想不开结束自己生命的，往往也并不是生活里遇到了什么难题，但是就是想不开，说不想活了就不活了，这真是让人没有办法……”

汪直升这一番话把周横给说得愣住了，他对娱乐圈并不了解，而且，他心思其实也没有那么细，所以他才经常揣测不出李唯的心思来。

他此时生出了一些愧疚，例如，他觉得自己其实并不那么了解李唯，而且，李唯那么别扭，要是也有一个想不开的时候，那他该怎么办。

总之，他觉得自己对李唯的在乎和关心还是太少了。

真正关心一个人的时候是什么样子的，他心里从没有生出过那么强烈的意识。

他在A国读书时，曾经有一次楚慕生病了，在讲台上晕了过去，甚至撞到了额头，当时是给博士班上课，一个班上只有不到十个人，被学生送去医院，然后学生联系了院长，这才找到周家。他父亲周念那时候在A国，正和他在一起用餐，得到这个消息，吓得一瞬间白了脸，起身赶往机场的时候差点摔倒，周横当时也很着急，但是不会像他父亲这样六神无主，好像到了世界末日。

周横想，这样的才是真正的把心完全放在了对方的身上了吧。

之后周横和周念一起回了国，而楚慕其实并没有什么事，只是一时低血糖而已。

不过，从此后，周念依然让楚慕退了所有课，再不担任教学任务，只是带他的那几个学生和做些研究而已。

周横又确认了一遍李唯的东西，觉得应该不会缺什么了，这才对汪直升道，“汪大哥，谢谢你了，麻烦你跑一趟过来替他收拾东西。”

汪直升道，“这有什么好谢，其实我根本没有帮什么忙，全是你在做。要说以前，倒是我帮他收。”

周横道，“唯唯要是离了人，就根本没有生活能力了。我说你什么时候找个剧本，里面他不是扮演大少爷贵公子的，而是做仆人的，他也好跟着学学收拾东西，做点饭菜什么，这也就圆满了。”

汪直升笑起来，“你这个办法好。不过，只怕唯唯他不会接这种戏。前年，他倒是接过一个中医的戏，他还去跟着中医学过一段时间，只是每次从中医铺子里出来，就吃不下饭，说是被中药味熏得没有胃口。”

周横道，“也许是他小时候喝中药喝多了，所以起了逆反心理，他是早产儿，出生后身体很不好，吃过很多药。”

汪直升道，“这个我倒知道。不过，他现在长得这么高，还真是难得……”

周横道，“他父亲就很高，应该是遗产自他的父亲。”

“喂，你们在说我什么！”李唯已经从房间里出来了，站在门口把两人盯着。

汪直升道，“我们在讲，你什么时候接一个戏能够扮演仆人……”

李唯挑了挑眉，道，“即使扮演仆人，你们难道还想要我来伺候你们？”

周横笑起来，道，“不是那个意思。”

李唯走过来拉住他，“不是这个意思是什么意思。”说着，又对汪直升道，“东西收拾好了，你就回去吧，厨房里有张嫂做好的菜，为你留了两个，自己去拿走。明天的行程单，你再发一个给我，我自己坐飞机过去就行了，就不和他们一起挤车了。”

汪直升应了，他还没走，李唯已经无视了他，拉着周横进影音室，“你快进来，上次不是说给你建了一个号，已经练到满级了，过来看，我们一起玩。”

周横，“……”

汪直升，“……”

汪直升也跟着进去看了一眼，李唯在墙上用了两个投影，一个是他的帐号登录的游戏界面，一个是周横的帐号登录的游戏界面。

这个游戏采用裸眼3D技术，画面极其漂亮精良，看起来就和真实世界一样。

汪直升看着游戏画面，他知道李唯的角色是恶趣味的“独霸天下”，没想到李唯能够给周横创建一个女性角色，而且还是叫做“艳压群芳”的，这也就算了，里面人物角色的相貌是可以自己设置的，连长相都是周横的长相，只是脸部线条要更加柔和，眉眼也很柔媚，下巴则是改成了线条柔和的尖下巴，简单地挽着一头长长的乌发，倒真是美艳万分艳压群芳了，而且没有用游戏里一贯的三点式装束只遮掩重点部位，反而是穿着一套明黄色的上衣下裙，缀着宝石的腰带束出一截纤腰。

汪直升看着这个画面，就想笑，但是知道不能笑，所以默默的退出来，去饭厅里提了李唯孝敬他的菜，离开了。

周横看着他在游戏里的角色，也有点傻眼，无奈地对李唯道，“你怎么把我设置成这样。”

李唯道，“这怎么了。这个游戏里，现在还是不能同性结婚，所以我只好把你设置成了女人，这样，我就可以和你结婚了，结婚了就能够做夫妻任务。”

李唯说得太自然而霸道，周横愣了一下，反倒不好别扭了，李唯是想和他结婚？

周横想着这个问题，心跳便有点不正常了。

李唯这时候把控制他的角色的键盘和鼠标递给他，教他如何点击，道，“我买了婚服，看，是这一套，你赶紧点击穿上，我们去结婚了。”

周横默默地，反而不知道说什么好。

李唯在游戏里也是他自己的长相，只修改了一点点，没有他现实中的人这么慵懒性感，反而多了剑客的潇洒和利落，当然，他用这个长相是不会惹人怀疑的，因为这个游戏里很多人用他的长相，不是他的女粉丝，就是为了女朋友不得不改成他的样子的男人……

周横没有反抗李唯，甚至没有说出什么话来。

似乎，此时，他和李唯这样子，是在做一件庄严的事。

虽然是游戏，但是因为游戏里的两人，是他们现实中的人的样子，在周横的心里，似乎就像是在现实中的结婚一样，带上了不可儿戏的肃穆。

周横虽然没有玩过游戏，但是在李唯这个老手的介绍下，很快就上手了，换成了喜服，李唯也穿上一身红袍，红色的衣衫衬得他面如冠玉，意气风发，他骑在高大的白色飞马之上，周横站在那里，一身红衣，因为游戏设定，脸上便带着一丝娇羞的红晕，因为他的长相是属于美艳型的，和娇俏的小姑娘实在差太多，这一丝红晕反倒更显了他的艳丽。

李唯看两人设定好了，伸手向周横，“来，上马！”

周横控制人物将手递给他，就那样被李唯拉上了马。

李唯将他抱在了身前，飞马瞬间腾空而起，飞向了结婚的月老处。

李唯向周横说明，说这个游戏分东西方两种设定，他本在西方之城里，为了来一个东方之城的婚礼，所以花钱专门转服过来的。

周横也不知道该说什么回应他，只是简单的“嗯”了一声，坐在沙发里，键盘放在自己的腿上，此时倒有点不敢看旁边的李唯了。

看着屏幕上的李唯，他又想到了之前去给李唯探班，李唯穿着一身民国时的喜服，歪在烟塌上抽大烟的场景，那样摄人心魂的慵懒性感和撩人。

周横只觉得自己的心像是被一根羽毛在撩拨着，撩拨得他要不知所措。

所以只能聚精会神地看着屏幕。

李唯没有发现周横的异常，或者说，其实他也是在紧张，他生怕周横不乐意自己把他设定成女性角色，更不乐意要和自己结婚。

幸好李唯的飞马够快，很快到了月老处，此时时间已晚，月老处人并不多，换下了一身极品装备，穿着新郎新娘服的李唯和周横反倒是并不太惹人注意，游戏里结婚很容易，离婚难，所以，很快李唯就拿到了和周横系在一起的红绳，红绳在两人的手指上绑上，一瞬即逝地消失不见了，李唯又点击了一下，这才能够看到，月老祝他们白头偕老早生贵子，李唯甚至打出了“谢谢”两个字，周横便也跟着打出了这两个字。

李唯骑上飞马带着他的新娘子飞过长安城，长安城里烟火漫天，下面有人举行盛大的婚礼，李唯开了世界看到是一对叫“大玉儿”和“流氓兔”的男女。

周横看到下面的热闹场景，便出声问李唯，“里面可以这样办婚礼吗？”

李唯侧头看了一眼，“是啊。不过，我刚转到这个服务器来，在这里没有人脉，所以办婚礼估计热闹不起来。再说，这是你和我两个人的事，我们自己高兴就行了，管他们做什么！”

李唯这么说，倒像是真正结婚了似的。

这让周横生出了一丝很是莫名的感觉，说不出，那种夹杂着感动，夹杂着欢喜，又夹杂着不知所措，和茫然的感觉。

54、第三十四章

第五十四章

李唯驾着飞马飞到了一个湖边，湖水碧蓝，一望不到边，天空也是一块蓝宝石一般地蓝，水天相映，景色宜人。

湖边也是浅草如茵，只是这里比较空旷，只看到远远的地方有一对情侣在，便没有看到别的玩家了。。

李唯下了马，然后对着周横伸出手，“下来吧。”。

周横第一次玩游戏，操作不大熟练，只得由着李唯又跳上马，然后抱着他跳下了马。

飞马慢慢地走到一边去吃草去了，李唯道，“这里是模拟的滇池风景，要满级才能来，而且过来不能练级，又要飞很远，所以这里人少。”。

周横应了一声表示明白了。

李唯这时候却把鼠标和键盘放到了一边，从沙发里站起了身来，他将键盘控制从机箱上拔了下来，又插上游戏柄的控制设备，并且将周横的那个也这样做了。

将游戏感应控制戴到周横的两个手腕和两个脚腕上，然后在他的两耳后又贴上了感应器，腰上也戴上一个，将控制打开之后，他让周横站起来走一走。

周横很是好奇，任由李唯给自己戴上之后，就按照他的要求站了起来，走了几步，他走动之后，发现游戏里他的人物也在走，于是他又动了动手脚，发现游戏里的女人和他做了同样的动作。

李唯开心地笑起来，“很完美。”

然后他把自己身上也戴上感应装置，走了两步试了试之后，就将地上的沙发往旁边移开，周横看他移沙发，也去帮忙，李唯马上制止了他，道，“你是新娘子，别乱动。你看游戏里的角色，你这样做，底裤都会露出来的。”

周横一看游戏，他刚才还没有太注意，此时才发现游戏里他的那套装扮，下面裙子开叉到了屁股下面一点，周横，“……”。

李唯对着他吐了吐舌头，笑起来，“我专门做的设计。”。

周横无奈地看着他。

李唯把沙发移开了，露出影音室中间很宽敞一块地方，他又把灯调亮了一点，然后遥控按了一个键，游戏里响起了音乐声，是梁祝的大提琴版，音乐声音略带低沉忧郁，似乎不适合用在结婚这样的场合，但是李唯偏偏就要这样做。

甚至周横敢肯定，这是李唯自己录下来的。

周横对音乐没有什么建树，不过，他从小学过钢琴，对音乐算是了解，李唯演奏大提琴的风格，他能够听出来，也能够听出这梁祝里面的忧伤。

梁祝其实应该是两个男人的爱情，最开始梁山伯不是不知道祝英台是女人吗？

也许这是李唯选择这首曲子的原因。

李唯向周横伸了手，那是跳舞邀舞伴的起手式，周横愣了一下，将手交给了他，李唯跳男步，周横只好跳女步，在梁祝优美的音乐声里，两人都没有说话，在房间里跳起了慢节奏的探戈，李唯将周横的腰搂着，一步一步地在房间里带着他，慢慢地摇动，转圈，周横什么也没有说，他和李唯的身高相当，就那样由着他带着自己，这就像是一个梦一样，在音乐声里，两人进进退退地绕出人生来。

李唯微微垂着眼睫，挺鼻薄唇，唇色却是柔嫩的花瓣带着露水一般，周横心跳一直没有恢复平静过，他不敢多看他，只好看向游戏画面，巨大的屏幕，分成的两个小屏幕上，此时都是他和李唯拥在一起跳舞，两人的红衣交织，在地上拖曳，红色的影子映在湖水里，这一幕，似乎能够天长地久。

而远远地，有人在驻足观看，似乎很好奇两人能够在游戏里进行这样的动作。

李唯放下手，然后将周横抱住了，周横也抱住了他，侧头亲吻李唯的耳朵和脸颊，李唯抬起头来看他，两人的目光相接，在这温柔的时刻，两人似乎都沉浸在了游戏里的结婚场景里，在大提琴的声音里，李唯幽幽的黑眸吸引着周横的灵魂，李唯并没有主动亲周横，只是静静地凝视着他，周横抬手捧住了他的后脑勺，吻上了他唇。

李唯在那一瞬间闭上了眼睛，专注地和他接吻。

周横唇柔软而温暖，就像是他的人给李唯的感觉一样。

周横没有什么吻技可言，但是李唯作为高手也没有做出引导他的事情，他任由他含着自己的唇舔/弄吮/吸，任由他勾引着自己的舌头，两人拥抱在一起，似乎忘记了其他的一切。

不知道过了多久，周横不得不放开李唯，抱着他喘气，李唯要比他情况好不少，他低声道，“接吻的时候要用鼻子呼吸。”

周横没有应他，只是将他拥得更紧。

李唯又道，“没想到你肺活量这么大，能够憋气这么久。”

周横只好又捧着他的头吻上了他的唇，李唯眼里带上了柔柔的笑意，这次却主动出击，勾引着周横的舌，将周横吻得站也站不稳，于是两人直接摔到了地上去，在地上滚成一团，李唯趴在周横身上，一边吻着他的唇，手却向下伸，从他的胸膛抚摸而下，然后覆上了他已经完全勃/起的器官。

周横瞬间清醒过来，伸手抓住了李唯的手，道，“停下来。”

李唯在他的唇上咬了一口，“不要。”

周横比他力气大得多，很快制住了他，并且翻身将他压到了下面，理智回笼周横对李唯道，“我们还在游戏里。”

李唯愣愣地看着他，眼神似乎带着不甘和受伤。

周横坐起身，并且也把他从地毯上拉着坐了起来，让他看游戏。

游戏里两人也这样坐了起来，是周横把李唯半抱着的样子。

湖边刚才还没有别的人，此时已经聚集了好些了。

打开世界频道，上面已经闹疯了，一律在发滇池边一对新婚夫妻在上演限制级，而且还被人录了下来上传了游戏论坛，于是引来了很多人围观。

当然，还有一部分技术性人士在探讨到底是怎么在游戏里做出这些动作来的。

虽然游戏里没能完全表现出两人激情的场面，至少是没办法把深情表现出来的，但是别的动作却做得非常自然，跳舞，拥抱，吻脸颊，长达几分钟的亲吻，压到草地上，翻滚……

于是又有人开始爆料，游戏公司在发展身体操控技术，但是这个还没有过最后测试，大约要在来年才能发行，这个应该是有人在试用，不是游戏公司的测试员，便是公司高层，能够拿到这种测试装置的人。

而能够做到这样逼真，想必两个使用这个身体操控装置的人在现实里应该也是滚在一起。

李唯虽然对着游戏也有点傻眼，但是更多的是气闷，他将身上的感应器关了又拔下来，然后跑过去将机箱上的控制接头拔了下来，游戏里的两个人保持着新郎被新娘搂着的姿势不动了。

周横面颊泛红，叫李唯，“唯唯？”

李唯走过来，居高临下看了周横一眼，然后又蹲了下去，伸手捧住周横的脸，在他的唇上亲吻，周横却没再回应他，只是伸手将自己耳后的感应器取了下来，又取下了手腕上脚腕上的感应器，把腰上的感应器也取了下来扔到一边。

刚才的那种情浓暧昧的气氛已经没有了，周横已经理智回笼，于是只是抱着李唯，低声道，“唯唯，去洗澡了，你明天要出发去外景地。”

李唯跪在他的双腿之间，眼神幽深地望着周横，周横眼神清醒明澈，让他很是不甘难受，他将脸埋在了周横的肩膀上，周横搂着他的腰，温柔地抚摸他的背。

李唯轻声道，“我们结婚了，知道吗？”

周横愣了一下，大手抚摸上李唯的头发，又轻柔地摸了摸他的耳朵，“嗯。”

李唯的眼里退去了刚才的不甘，显出了兴奋来，周横半跪着站起了身，又把李唯也抱着拉了起来，道，“去洗澡了。”。

李唯侧头去看游戏，“把这个关了就是了，不用管他们。”。

此时已经很多人跑来和这一对新婚夫妇合影了，还有人在问话，不过两人都不应人。

李唯进了洗浴间，周横来关机，看到游戏里此时全在曝光他刚才和李唯的事，他就轻叹了口气，然后准备打电话让人解决这件事，这时候，他的手机响了起来，一看居然是李唯的父亲白树。

因为有刚才的事，此时面对李唯的长辈，周横便有点不自在，但是还是赶紧接起了电话，尽量让自己的声音保持自然。

没想到白树那边很直接地问道，“横横？是你吗？”。

周横应了，白树道，“刚才你和唯唯在一起？”。

周横，“嗯，在。”

白树道，“游戏里那个‘艳压群芳’是你吗？”。

周横一下子明白白树知道游戏里的事情了，只是他很是诧异白树能够知道得这么快，不过想到他是这个游戏的投资人之一，他也就能够想明白一点了。只是，即使白树是这款游戏的投资人，但能知道这么快，应该也是有人告诉他的，也就是说，有另外的人也知道李唯在游戏里的这个号，并且即使告诉了白树，汪直升也知道李唯这个号，也许还有更多人知道李唯这个游戏号……

周横担心起这件事曝光出去，会对李唯的名誉产生很不好的影响。

他说道，“是的。白叔叔，你是不是看到别人刚才拍的游戏里的视频了？”

55、第五十五章

周横住到李唯一起和他同居的事情，这在周家和曹家已经不是秘密了，两家的长辈都知道了两人的事情。

甚至都一致认为两人是在谈恋爱了。

而且，最喜欢闹绯闻的绯闻大王李唯最近这一段时间也没有传出什么新绯闻来，甚至之前和那个吴歆的绯闻传得有鼻子有眼，但是最近也没有什么新料，吴歆好像是出国去了，一直没有再和李唯一起出现，这让很多娱记少了不少新闻，恐怕奖金都少了，李唯不传绯闻，让他们的日子难熬啊。

不过，即使周横和李唯在谈恋爱，两人自己在家里玩自己的就好了，但是跑到游戏上去闹得满城风雨，这实在让最早知道的白树傻眼了，完全不知道这两个孩子在闹哪样。

他只好赶紧给周横打了电话，幸好周横接了，游戏里的限制级也就停了下来。

白树道，“我是被人打电话来告知的，说了游戏上的事情。你们在家里也注意一点吧，怎么把这种事情闹到游戏上去。”

周横有点讪讪的，“嗯。抱歉，白叔叔。以后会注意的。”

白树也很发窘，居然要来管孩子们床上的事情。但是不提醒还真是不行，这样闹到网上去算怎么回事，恐怕要传得满网络皆知了。

而根据白树对李唯的关注，李唯的这个号是游戏里非常有名的号，这下好了，肯定更有人关注这件事。

白树无奈地道，“这个视频，我会让人控制住不准再传，但是难保有人会传到别的网站上去，那样我也很难完全控制下来……唯唯，唯唯在旁边吗，让他来接电话。”

周横道，“唯唯在洗澡，白叔叔，你先和我说吧。”

白树默了一瞬间，道，“让唯唯把他那个帐号注销了，不要再用，他的那个帐号太有名，到时候恐怕更会引起人的兴趣去深挖，要是挖到他的身上就不好了。虽然可以控制报纸杂志上面写这个新闻，但是网络上却很难控制，他自己做公众人物，怎么这样不注意……”

周横道，“白叔叔，你别生气，是我的错，是我没有注意，我会和唯唯说的。”

白树道，“这种事情，其实我也不该来说你们，只是，这闹到网上，多少不好看。你们自己知道注意就行了。”

周横连连应道，“是。我们知道。”

白树叹了一声，声音没有了刚才的严厉，变得柔和下来，“你和唯唯，住在一起没有闹什么矛盾吧？”

周横道，“嗯，没有。我们相处挺好。”

白树继续道，“那就好。唯唯脾气太执拗，小时候明明还好，越长越大越别扭，和他父亲一个模子造出来的，但是他其实心思细，也知道心疼人，你既然和他在一起，想必是明白他的，我也就不多说你们了。你一直是个好孩子，脾气好，又懂事，唯唯和你在一起，我和他父亲都是放心的……”

周横听着白树这一席话，明确地明白，因为自己和李唯住在一起，他家里已经当两人是在谈恋爱同居了，而白树这话也有把李唯托付给自己的意思，要是在之前，周横大约装傻表明两人并不是那种关系，但是现在他却说不出，把这些都接了过来，道，“白叔叔，你和曹叔叔放心吧，我会好好看管着唯唯的，我们在一起很好。”

白树又赞了周横两句，才又说道，“唯唯明天要去Y城小镇拍外景是不是？”

周横道，“是的，明天上午十点多的飞机。明天周末，我没有特别的安排，会送他去机场。”

白树道，“他父亲担心他的安危，让安排两个保镖跟着他一起过去，你劝一劝唯唯，说是我让安排过去的，让保镖明天跟着一起过去，应该没问题吧。”

周横心里一动，“嗯，好的，唯唯他应该会答应。”

白树道，“安排保镖也好，要是唯唯有什么事，我们也能够知道。”

周横，“……”

白树继续道，“倒不全是因为安全上的事情，他经常做些没头没脑的事，没人提醒着也不行。这次给他安排的保镖，以前也跟过唯唯，他应该不会太排斥他们，先就这样了，不打搅你们。”

周横应了，脑子里在想连白叔叔也是在担心李唯又和女明星传绯闻么。

要挂电话的时候，白树又提醒了周横一遍，“你们游戏里的角色，赶紧下了，让唯唯把帐号删掉，我会让公司从新给他一个满级号玩。”

李唯其实已经早洗完了，走到影音室门口时，正好听到周横在说他和他在一起很好的话，这让李唯心里像是流过了一弯暖流，至少周横认为和他在一起是很好的，虽然免不了周横那么说只是出于客气。

李唯怕自己偷听被周横抓住，便没有听接下来周横和白树的话，走回了卧室里去，等周横下了两人的游戏角色，到卧室来找李唯说事情，李唯正挑着睡衣往身上穿，看周横进来，他就若无其事地道，“怎么没有把我这套睡衣放进行李箱里，我最喜欢穿这一套，很软很舒服。”

周横道，“放了另两套和这个同款的，要是你还要这一套，明天再放进行李箱就是了。”

李唯“哦”了一声，道，“游戏关了吗？”

周横道，“把帐号退出登录了，没关电脑。”

李唯侧头瞥了他一眼，露出疑问之色。

周横道，“刚才白叔叔来了电话，他看到那个视频了。”

李唯故意露出诧异之色，“他怎么看到的。”

周横道，“应该是游戏公司的工作人员直接告诉他的。”

李唯耸了耸肩，“那他说什么。”

周横想说恐怕之后两家都能知道两人在家里上演限制级，因为身上戴着游戏感应装置，还被录进游戏了，这真让周横无力，但是却无法对着李唯表现出来，所以，他只是说道，“你是公众人物，要是被人顺藤摸瓜，摸到你的身份，这对你很不好。”

虽然李唯总是出绯闻，但是还真没传过艳照，尺度最大，大约是和女明星拥吻被拍到，但是没传出过尺度更大的，所以，要是这次游戏里的场景被曝光，那对李唯真是太不好了。

李唯却并不大在意，道，“要摸到我的身份，并不是那么容易的事吧。”

周横道，“不管容易不容易。白叔叔让你赶紧把帐号删掉，他可以给你一个新的满级号。”

李唯蹙了眉头，有些受伤地看着周横，“你答应了？”

周横道，“难道不应该答应。”

李唯道，“但是我们才刚结婚，怎么能够把帐号就删掉。”

周横对此并不太在意，道，“那只是游戏帐号。”

李唯咬着唇望着他，眼睛瞪得大大的，不再说话。

周横知道自己刚才的话伤了李唯，想到刚才和李唯在游戏里，角色结婚的场景，才刚刚结婚，就让他去删除帐号，的确是太残忍了。

周横只好走上前去，将李唯拥住了，“好了，好了，别生气，只是游戏里的结婚而已，换了新帐号，我们再结婚一次不就好了。”

但是李唯还是不高兴，将周横推开了，道，“你知道什么！”

说着，他就走出了卧室，到了影音室里面去，将两个帐号登录上去，同时删除了帐号信息。

看着帐号被删除的条码不断向后读，李唯仰着头对着天花板长叹了口气，眼里似乎有泪光闪过。

周横走过来看着他，他知道李唯伤心，但是，又还能怎么安慰他呢，他只能说，“下次再用一个号结婚吧，好不好？”

李唯回头骂道，“不好。我才不想一次次结婚，有屁意思！”

他骂完就站起了身，走到门边，甚至推了周横一下，然后冷着脸回了卧室。

周横跟在他的身后，“不要生气了，你明天就要走了，现在和我生气做什么，来，唯唯，别气了。”

他伸手去拉李唯的手，李唯把他的手甩开了，“你根本就不明白。”他轻声对自己说，其实，他是应该满足的，但是总是满足不了，得到了，就想得到更多。

周横根本不明白，他在这两个角色上面花费的心思，周横的号，大多数时候是他自己带着练起来的，在来去剧组的车上，他也一直抱着笔记本在玩游戏，难道真的是因为他是游戏狂，宁愿不休息也要玩游戏吗？

但是周横根本不珍惜，他父亲白树说让将游戏帐号删掉，他就随意答应了。虽然李唯知道要是白树是对他这么要求的，他也只会答应，但是，偏偏是周横答应的，他便总是接受不了，他觉得周横将他和他在游戏里的结婚当成是儿戏，是可以随随便便从新来一次的。

不是唯一的东西，他李唯根本不屑要。

所以，他再不会在游戏里和周横结婚了，再不会。

李唯睡觉的时候还是对周横不理不睬，周横去洗了澡，上床之后想要拉李唯的手，李唯直接打了他的手背一巴掌，周横只好不惹他了，一直道歉也根本没有用，他发现自己对李唯的道歉没有将话说到症结之上，但是，他也只能这样了，他总不能在现在对李唯说，以后在现实里和他结婚补偿起来就好。

这样类似于求婚的话，他怎么能够随意说出口。

这必须要用最正式的方法，最正式的礼节才能说出来，才能显出他的诚意，以后和李唯求婚的那一天，周横想他会好好说的，但是现在不能用这种话来仅仅是讨李唯的欢心，因为太没有诚意。

第二天早上，周横送李唯去机场，在机场门口，遇到了汪直升，还有卫帆，然后还有李唯的专用化妆师等人。

进了机场，要跟着李唯一起去他外景地的保镖走了过来，他们由曹家已经安排了和李唯同一班飞机，他们对着李唯和周横行礼打过招呼，李唯从昨晚睡前心情不好，到现在他也没有完全从删了游戏帐号的难过中回过神来，他戴着大墨镜，头上还戴着帽子，又系着围巾，一张脸几乎就没露出来，所以众人也看不出他的脸色，不知道他心情糟糕。

保镖打完招呼，李唯就道，“你们回去吧，我不要保镖跟着。”

这让两位保镖都不知道怎么办了，看向周横，周横昨晚在睡前和李唯说了这件事，但是李唯已经不回答他，他根本拿他没办法。

此时周横只好道，“是白叔叔的意思，你要是不让他们跟着，你自己和白叔叔说吧。”

李唯取下墨镜瞪向周横，“你威胁我吗？”

周横伸手搂了搂他的肩膀，小声道，“这是机场，很多人看过来，别再闹脾气了好吗？”

李唯抿着唇不说话了，周横示意两位保镖，“没事的，你们跟着去吧。”

56、第五十六章

李唯因为还在和周横怄气删了游戏帐号的事，所以并不和他做告别，他自己往前走了，已有工作人员给办了他们的贵宾登机牌和托运了行李，拿了登机牌，他和谁也不说话，自己就往VIP安检通道走，周横在他后面叫他，“唯唯……”

李唯根本不应他，周横简直不知道拿他怎么办好了，心想回去把他删掉的号想办法又恢复数据恢复出来吗？这样李唯是不是就会消气了。

李唯已经进了安检了，安检处工作人员认出了他，还和他打招呼，李唯刚才板着的脸此时遇上粉丝便流露出了一丝笑意，还和人问好。

周横看着他离去的背影，简直要呕出一口血出来。

汪直升走在周横的身边，道，“周少爷，唯唯又和你吵架了？”

周横蹙着眉，道，“还好，一点小事。”

汪直升摇头道，“唯唯平时脾气其实还行，就是每次遇到你的事情他的反应会特别大。”说着，他还长叹了一声。

周横不知道汪直升这声长叹是同情自己还是幸灾乐祸。

汪直升道，“我会劝劝唯唯的，不过，你们昨天游戏里的事情……”他说着，还眼带笑意地眨了眨眼，一副超级欠扁的八卦神情。

周横面无表情，心想汪直升这个样子，必定是知道昨天他和李唯在游戏里被围观的事了，难道汪直升认为两人之后拔了感应器还做了接下来的事？

周横不理睬汪直升的八卦，道，“现在天气冷了，唯唯总是不注意添加衣服，你多看着他点。”

汪直升的确是认为李唯和周横生气，是昨晚上两人在床上闹了什么矛盾。汪直升是一双火眼金睛，目光从李唯和周横身上一扫，就知道两人昨晚应该没有做到最后，大约李唯生气正是因为此吧。难道是周横没让着李唯，以至于最后大战不得不中途戛然而止？

汪直升脑补过头，笑着应了周横的话，又说，“我过去跟两天就会回来，卫帆会一直在那边跟着。”

周横点点头，在汪直升进安检之后，卫帆过来和他打招呼，他待卫帆不薄，卫帆很感念他的好，所以对他挺亲切，但是又不得不保持一定距离，因为怕李唯吃醋。

现在李唯离开了，他才敢多和周横说两句，先是感谢了周横之前派人送去给他的药和礼物，然后又关心了李唯此时的状况，“李大哥今天心情好像又不好。”

周横道，“他在和我生气，不过没什么，之后会好的。我看你瘦瘦小小，Y城那边比S城更冷，你自己也多注意一点，不要病了。”

卫帆笑着道，“那是因为周大哥你长得太高，所以认为我小，其实我也不是特别小啦，虽然的确只有一百七十二公分，在有些人眼里是二级残废了……”

他呵呵笑着，拿自己的身高开了个小玩笑。

周横道，“你这样个子挺好，我daddy也只有这么高，小小的很可爱。”

卫帆愣了一下，估计是不大理解周横居然能够用可爱来形容他的父亲，毕竟父亲在儿子眼里都该是威严的吧，即使不威严，那也该是亲切的，用可爱来形容，让人觉得很怪异。

不过卫帆很快就反应过来，道，“谢谢你安慰我啦。”

周横说了刚才那句话之后也在心里咯噔了一下，其实他几乎是不会对外人说他家里的事情的，更不会说他的daddy楚慕。

虽然他家的情况在他家看来是再正常不过了，而且现在国家也在有推进同性婚姻法的意向，想来不久就能通过，人们对这方面的接受度也已经非常高，但是，他还是不大乐意将家里情况说出来，总觉得这是他家的事，不需要别人来知道，来认可，或者表面认可内心鄙夷之类……

不过，卫帆似乎就有这种能力，让周横对着他的时候，很难设防。也许是因为他在某些方面太像他心里给自己设想的那个会陪着他的伴侣了。

周横道，“不是安慰，是我真这么想。”

说着，又道，“我的电话号码一直没有变，你有什么事情，或者唯唯有什么事情，你就打我打电话吧。过去了多注意身体。”

卫帆应了，然后也进了安检处，周横站在外面看着，对着他挥了挥手。

卫帆进了安检口，一进去就对上了李唯冷清的眼神，李唯正站在安检口里和汪直升说话。

卫帆笑着迎了上去，李唯瞥了他一眼之后就冷漠地把视线转开了，然后他们一行所有人都进来了，这才一起往登机口走。

周横一边往机场停车场走，一边用手机发短信，写了一些让李唯注意身体，不要怄气的话，然后发给了李唯。

他知道自己给李唯打电话，李唯一定不接，发短信李唯至少可以看到。

李唯收到周横的短信，虽然面上不显，心里却还是好受了一些，并且回复了他，“我没在家，你回你家去住也行。工作忙的时候也要注意身体，要是出差，一定告诉我。”

周横上了车才收到这个短信，笑了笑后回道，“遵命，唯唯陛下。”

李唯已经坐在了飞机上，正调整着椅背，看到这条短信，脸上表情总算是阴转晴了，甚至勾了一下唇角显出一点笑意。

李唯走了，周横果真就搬回周家去住去了，回周家去住，对于他来说的确要方便太多。

似乎还没有谈恋爱，而且对夜生活并不感兴趣的单身人士来说，和家人住在一起总是有莫大的吸引力，住在家里，不仅有家人的关怀照顾，生活的各方各面也能够被照顾得很好。

周横回家，楚慕就很高兴，而且周横觉得，他家里大约也知道他和李唯在游戏里闹出的艳照门了，只是他的家人都认为他很懂事，而且已经是成年人了，自己能够对自己的行为负责，所以，也就没有对他和李唯之间的事情说什么，或者是觉得说了大家都很尴尬，还不如不说。

之后年关将近，大家都很忙，周延只在小年的时候带着老婆逸宁回了一趟周家主宅，逸宁和楚慕在宅子里温暖的小客厅里坐着商量过春节时候的各种事宜。之前这些事已经安排了不少了，现在还要再做确认，管家和管事也在旁边，各种礼单，各种人情，全都要细数出来，以防遗漏，然后又有要办的宴会等等各种事情，楚慕和逸宁都是细心的人，特别是楚慕，安排事情非常有条理，每次他做都不会出错，又有逸宁在旁边协助，两人也就能够撑起周家的家事了。

周延有一段时间没有见到周横了，叫了他一起在园子里散步，花房里的花此时依旧开得艳丽，从花房往另一边走，周家又修了一栋新别墅，虽说是新楼，也建好有六七年时间了，周家三房周杉一家在里面住过一段时间，但是这两年周杉和他老婆一起去加拿大跟着大女儿过日子去了，很少回来，他的小女儿喜欢到处漂泊，居无定所，也很少回来，这边基本上就没人住，周延便说，“你三爷爷说，要是你结婚，这栋楼给你住，不过看样子，你即使结婚，也会搬出去住了。”

听大伯突然说起这个来，周横便道，“怎么说起这个来。结婚，还早呢。”

周延道，“还早吗，我和你父亲都是三十岁之前结婚。结婚早有早的好。”

周横，“……”

周横大约猜到了周延为什么这么说，但是又不大想接话。

最近李唯总和他闹，让他完全不知道拿李唯怎么办。

李唯出外景，Y城雪下得大，距离Y城几十公里的外景镇上更是雪不小，当然，他们外景就是专门冲着这个雪景去的，李唯身体不好，又不好好在乎自己，带病拍戏，之前还高烧过，周横专程坐飞机去看他，就因为和卫帆多说了两句话，不过是问他的情况，居然就被李唯劈头盖脸骂了一顿，李唯还不好因此转身就走，留在那里哄了他大半天，之后家里有事只好回来了。

周延看周横沉默，就问道，“你最近和唯唯怎么了？”

周横道，“没有怎么。他还在Y城没有回来，本来是只拍十天左右，但是因为下雪耽误了，只好推迟了。不过，他们应该能够在过春节前拍完，袁导说春节是会放假的。”

周延看他说起这件事兴致不高，就道，“你是不是经常和唯唯闹矛盾。既然合不到一块去，有时候分开一段时间倒要好一些。”

周横知道现在两家都当两人在谈恋爱了，但是他自己倒很迷茫，自己和李唯是在谈恋爱吗，好象是的，但是又不像。

两人谁也没有把两人之间的那层纸给捅开的意思。

他不知道李唯是怎么想的，但是他是对捅开那层纸有点发怯。

他不知道其实李唯也在发怯，毕竟曾经告白过，被拒绝了。现在他又总觉得周横对卫帆有意思，疑神疑鬼之后又患得患失。

周横犹豫了一瞬之后问道，“大伯，你有和逸宁叔叔吵过架吗？”

周延愣了一下之后就笑了，沉吟片刻后道，“应该算有吧。”

周横略微惊讶，看向周延，周延道，“夫妻在一起过日子，而且这么多年，怎么会没有吵架的时候，只是看是怎么吵的，一味不吵架的两个人，那肯定不是真相爱了。”

57、第五十七章

周横也许是从小看到了太完美的爱情，太完美的夫妻相处模式，所以不自觉这样去想自己也应该找一个人过这样的日子。

家人为他做的好榜样，让他有了非常好的爱情观和价值观，只是太好了，以至于让他挑剔到不行，在他如此优秀，追求他的人举不胜举的情况下，他的整个成长过程，他居然从没有谈过恋爱，也许是他把每个追求他的人都想过一遍，觉得不符合他的要求，他就断然拒绝了。

他的这种恋爱观，其实很有些莫名其妙。

之前他的家人根本没有想过他的恋爱观有问题，他和李唯“谈恋爱”之后，他的家人也只是旁敲侧击地问两人相处得是不是挺好，他总说好，大家也就没什么可说了。

此时对着周延，他才稍微能够表现出一点心中的苦恼。

周延看周横很不可置信的神情，就抬手给了他脑袋一巴掌，像是要把他从傻傻的状态打回神一样，道，“你难道以为我和逸宁从来没有闹过矛盾吗？”

周横道，“是啊。我从来没听你们吵过架，逸宁叔叔从来不说你的坏话，你也没有做过对不起他的事。”

周延看他的眼神带着一种无可奈何，他真不知道他的侄儿到底在怎么想，道，“你希望逸宁说我的坏话，吵架吵到你面前来？”

周横摇头，“没有啊。但是，除了我们家，我经常听到别人家夫妻闹矛盾。李家和我们家不是有往来吗，他家的阿姨到我家来做客，就在daddy面前哭诉，我有时候真怀疑她是不是看上我daddy了；王家的几个叔叔都离婚再婚，在外面还养小情人……好像别人家总在出这种事情，有时候想到要是我以后的婚姻也出这种事情，我就很烦恼，有种不能像你和逸宁叔叔在一起这么美满的话，那就很恐怖的感觉。”

周延，“……”

周延想打周横一巴掌，而他也的确这么干了，直接拍上他的背，让周横一个趔趄。

周横有些无辜地看着他，周延道，“每个人自己过自己的日子，你怎么知道李家那个女人在你daddy面前哭完之后回到家没和她老公在被窝里滚得火热，别人的事你管什么，自己过得高兴就行了。当你真的在乎一个人的时候，每时每刻都是好的，遇到难事的时候，只要他在身边，或者只要想到他，就能把心情平静下来解决事情，而不是一味怨天尤人。我也会和逸宁吵架，他总是老好人，以前比现在更厉害，骂他他也改不了，他也会找我吵架，有时候……”

后面周延就不想说了，他和他老婆的房中私事，虽然不说，他的神情上却透出无法言说的幸福感来。

周横似乎又被他说得醒悟过来，周延叹道，“我也知道唯唯脾气不好，不过，以前他老爸曹逸然脾气也不比他好到哪里去，甚至他手段比唯唯毒多了，他还打过逸宁，我那时候很生他的气，但是你看现在，他不是好好撑着一个家，和白树日子不是过得挺好吗，除了养出了李唯这个二世来以外。所以，这主要是看你能不能镇住他，我们周家的男人，连老婆也镇不住，那还有什么用，以后你父亲还怎么把家业交给你！”

周横被他说得醍醐灌顶，脸上带上了笑容，正要对周延说一下自己的心得体会，一个女佣人慌慌张张跑了过来，叫他，“周横少爷，不好了，出了事。”

周横惊诧地问道，“出什么事了？”

女佣人道，“是曹家的李唯少爷，说是片场空气太干燥，突然起了火，他为了救人，被烧伤了……”

周横瞬间脑子里一片空白，身体就像不是自己的了一样，他的灵魂要挣脱身体的禁锢飞到李唯身边去，以至于身体协调不够，往前走的时候差点摔到地上去，还是周延拉住了他，把他拍醒，“你冷静点。”

一边带着周横进屋，一边继续问女佣人，“怎么得到的消息。”

女佣人道，“周横少爷的手机在小厅里，刚才一直在震动，但是没人听到，之后楚先生听到了，才让把手机拿过去给他，是李唯少爷的手机打过来的电话，楚先生接了之后就说了李唯少爷被烧伤的事，让我来叫周横少爷。”

周延也神色肃然起来，对周横道，“先把那边情况弄清楚，你赶紧赶飞机过去，人他们不会放着不管，肯定已经送医院了，你先别着急……”

周横甚至六神无主，烧伤？到底多严重的烧伤，李唯手指被烫了两根就痛得坐立不安筷子也没法用，那烧伤他还不得痛晕过去；有生命危险怎么办？即使没有生命危险，容貌被毁了怎么办，李唯那么在乎他的样貌，而且是做明星的……

周横简直不敢想了，跑进小厅里，楚慕还在面色沉肃的接电话。

周横跑过去，“daddy，情况怎么样，把电话给我。”

楚慕看他进来，就把手机递给他了，“是他的助理。横横，你先别着急，我已经让人去安排了飞机，我们都过去，会没事的，你别着急……”

其实是楚慕也在着急，逸宁也是惶惶然的，他还上前去握了握楚慕的手，周延走过来，问道，“情况很不好吗？”

楚慕满是忧心，道，“说是突然烧起来，风又大，天气又干，火势一下子起来，李唯本来可以跑出去，但是为了救人，就被困住了，他已经昏过去了，现在正在救护车上。说是火势还没有压下来，现场很乱。”

周延道，“那应该很严重了，给曹家说了吗？”

楚慕道，“不知道，想来还没有。是唯唯从火场里出来，就给横横打电话，之后就晕过去了，和我说话的是他的助理……”

周延道，“先把情况弄清楚，再给曹家说，他们家有老人，怕是受不住这种消息，我们都过去看看情况，这边的医院也做好准备，或者就带唯唯回来医治。”

周延毕竟经历过大风大雨大场面，所以他最镇定，安排好事情之后就看向周横，周横还握着电话，但是人已经走到窗户边上去了。

“唯唯……听得到吗？你千万别有事，我马上就过去，嗯，马上就到……嗯，知道……我知道很痛……乖……别说话了……一会就会好，会没事的……相信我……会没事……”

周横控制不住眼眶里全是泪水，这还是他第一次遭遇这种伤痛，他伸手捂住了嘴一阵，才又说道，“就这样，我听着的，不会挂，不挂电话，不要挂电话……”

片场火起来的时候，本来没有李唯的戏，李唯要回宾馆里去休息，但是即使他没有戏的时候，卫帆也喜欢在片场打杂，跟着学一些东西，李唯一向是不管他的，他身边还有另外的助理，又有两个保镖可以使唤，他便也不是非要卫帆跟着不可，就由着他了。

要上车的时候，他想到要问卫帆事情，便让保镖在车里等他，他自己下了车，一个人走进了片场，找到卫帆的时候，卫帆正在帷幕后面和场记说话。

天气实在是冷，李唯裹在厚厚的长款羽绒服里，卫帆只穿着短款羽绒服，因为冷在帷幕后躲风，看到他来，场记和他点头打个招呼就走了，李唯问他，“周横今天有给你发短信吗？”

周横有给卫帆发短信，是李唯来这里之后发现的事，最开始便很生周横的气，但是又不好表现成一个妒夫样子和周横吵架，所以只是和他生闷气，甚至气得发起了高烧，周横来看他，他也没有给他好脸色看。之后也许是卫帆发现了什么，所以就把周横给他发的短信给李唯看了，大部分是问李唯身体状况工作是否辛苦的，很少部分才是关心卫帆的，这个样子，大约关心卫帆只是附带而已，这的确安抚了李唯那焦躁的嫉妒之心，但是他也不好在卫帆面前示弱，只是有时候会来问卫帆是不是又有收到周横的短信。

现在李唯和周横之间有恋情的事，对他身边的几个人都不是秘密了，恐怕连导演也知道，只是没有人敢说出来而已。

卫帆道，“饭前有发过一个，李大哥，你要看看吗？”

李唯放不下脸说要看，又放不下心说不看，幸好卫帆善解人意，没有等他的回答，把短信调出来给李唯了，短信内容是让卫帆注意不要让李唯吃太多甜食，Y城天寒，适当吃些燥热的东西也是有好处的。

李唯把手机还给卫帆了，然后别扭地道，“你在这里跟着场记学，要记得放机灵一点，他要是吃你豆腐，你别干站着，你是我的人，别把我的面子丢了。”

卫帆也很别扭，道，“没有啦，李大哥你放心了。”

李唯哼了一声，其实他是淫者见淫，看场记对卫帆好，他就认为人有企图。

李唯转身走了，脑子里想着卫帆会不会故意改过短信，毕竟周横就不怎么和他发短信，大多数时候是打电话，为什么偏偏总和卫帆发短信，发短信明明更费时间。

李唯疑神疑鬼，突然火起的时候，他便是一惊，这是一个院子，房子都是木结构，因为拍摄接近尾声，要收拾很多东西带走了，院子里东西堆得很乱，又因为是拍最后人死之后，到处还堆着帷幔，火不知是因为什么烧起来，但是火势的蔓延却让人不得不心惊。

所有人推推攘攘往外跑，李唯也跑出去了，但是马上想到卫帆还在里面院子里，恐怕还不知道外面院子着火了，不进去叫他怎么能行，当时太着急，李唯根本没有想太多，也来不及想太多，就转身又冲进了院子。

58、第五十八章

里面院子果真还没有着火，但是里面院子的人已经听到了外面大喊大叫的声音，便也要往外跑了。

里面院子正在拍摄，有很多重要的器材，拍这一幕戏是女主角和女配角，外面叫起来，里面便停止了拍摄，因为这一幕不是很重要，袁导不在，是一位副导演在负责这一幕。

副导演没想到火势会很快蔓延进来，便让赶紧收了重要东西再出去，卫帆正在帮着收东西，李唯作为护花使者护着女主角王莹和作为她丫鬟的女配角跑了出去，然后又跑进来叫人。

等火势已经蔓延到后面院子，李唯脱了身上的羽绒服拉着抱着不知道什么东西的卫帆出去，还骂他道，“都什么时候了，管这些东西做什么，人不更要紧吗？”

副导演也在，同时挨了骂，但是不敢得罪李唯，便没说什么。

在袁导不在，他负责的情况下，发生了火灾已经让他脱不了干系，要是没有保住重要物品，责任更重。

外面已经在救火，但是杯水车薪，这么干燥的天气下，火被风一吹，这里又是木楼，又有很多易燃的帷幔，火烧开来，就一发不可收拾了。

等李唯拉着卫帆往外跑，副导演还跟在他们之后，前面的整个院子已经找了火，但是还能冲出去。

卫帆道，“李大哥，后面有毛巾，用水沾湿了你护住脸吧！”

李唯看了一眼，道，“有时间去拿毛巾，前面的楼估计要被烧垮下来了。我们跑过去吧。”

副导演也说跑过去，外面有人在叫他们，李唯没想会出事，副导演跑过去之后，他就推着卫帆跑过去，卫帆道，“李大哥，你先吧。”

李唯根本没有多想，“分什么先后，跑出去就是了。”

卫帆被李唯拽得让他先过去，烟已经弥漫过来，李唯用手捂住口鼻，卫帆被烟雾一瞬间迷了眼睛，手里用衣服裹的东西掉了出来，李唯拉着他往外跑，卫帆要去捡东西，“这是备用数据硬盘，有装东西……”

他硬是要去捡那硬盘，李唯把他往外推了出去，自己弯腰去捡，在大家的惊呼声中，过道上面的楼板被烧穿了，一大块燃着的木板往下坠下来，李唯扔下那硬盘躲开了木板，不过却被逼退了两步，楼上的木板不断往下掉，把门给堵住了，李唯只好往火势更小的后面院子跑，后面院子是两层楼，但是此时也烧了起来，而且院子逼仄，火势逼近，前院也走不通，他渐渐觉得自己被逼入绝境了，那时候，他以为自己会死，脑子里在一瞬间闪现了很多东西，周横，他的父亲，白树，还有弟弟妹妹，宠着他的爷爷奶奶们，他不想死，还有那么多事情没有做，怎么能够在这里被烧死。

李唯一个人被困在火海里，外面的人已经急死了，副导演发现李唯没出来的时候，他一着急差点又钻进火力去。

还是被众人拉住了。

这个镇子不大，根本没有消防队，只是人们自己扯着水管在灭火，打了电话给消防中心，要赶过来恐怕也是很久之后了，幸好是这个院子周围并没有别的人家，五十米外才是村子别的人家，是少数民族风格的建筑，下面采用石头，楼上用木头修建的楼房，并不像这个院子容易着火。

幸得是李唯带来的两个保镖起了作用，知道李唯被困在后院无法从前院出来之后，他们直接用剧组的设备抓住了一层的檐廊楼房，使用剧组拉装备的货车拉动缆索，将一边的檐廊拉了下去，这一边檐廊在上风位，火势不大，被拉垮掉之后，一个保镖做了防护措施之后就从这边进去把李唯救了出去。

李唯虽然被救及时，但是还是被火烧着了衣服，而且在檐廊被拉倒过程中，靠近前院的屋子有被连着拉垮一部分，倒下来的木头有一块击伤了李唯的肩膀，加上院子里烟气很重，李唯看不清楚状况，死亡的临近几乎让他绝望，只听到院子外面别人的呐喊，火燃烧起来的噼啪的声音，这些声音混合在一起，就像是来自地狱，李唯因为吸入烟气，不断咳嗽，被火燎到的惊慌恐惧和疼痛铺天盖地向他涌来，他在最后一刻想，他应该和父亲和好，要是不总和他怄气吵架，也许两人会相处得好得多，父亲要管理集团背负那么重的重担，但是他却没有想去体谅他，他也想和周横和好，不要和他吵架，要是周横不喜欢他，那就分开，不要互相折磨了……

李唯又想到白树，想到逸宁，想到他的弟弟妹妹，所有家人，甚至想到来这里之前，在影音室里周横亲他，想到春天时候，楼下花园里开的桃花和樱花，甚至从土地里刚冒芽的草的嫩绿，在临死之前，总会觉得这个世界上各种各样的美好，即使只是和陌生人相遇，别人对他的一个微笑，还有粉丝们向他呐喊说爱他……

檐廊被拉倒了，轰隆巨响，李唯以为是房屋倒塌他必死无疑，没想到保镖却戴着防烟面具冲了过来，将他扶住，用水冲湿了他的身体，把他带了出去。

而水管里的水也不断往他们这边冲过来，李唯被冷水所激，这才清醒过来，明白自己并没有死。

他被救了出去，着火的院子里再没有人，大家都松了口气。

很多人都过来关心李唯，但是李唯茫茫然，他谁也不想理，副导演和卫帆都哭着跑了过来，特别是卫帆，哭得满面泪水，像是他害得李唯这样一样，又在不断自责。

李唯却只是问卫帆，“我的手机？”

他的嗓子被烟熏坏了，嘶哑干涩得厉害，卫帆茫然地望着他，他又说了一遍，才有人跑去李唯的车里拿出他的手机来。

李唯被水冲成了个落汤鸡，头发被火燎得枯黄，一些长一些短，身上还很多烟灰，脸上也有烟灰，但是他静静坐在那里，却像个圣人，既不说痛，也不说自己的伤，别人问他话，他也不回答，有人让他去换一身干的衣服，他只是不闻不动，坐在那里不断拨电话，但是对方却没有接的样子。

卫帆揩了脸上的泪水，问他，“李大哥，给谁打电话，我来吧。”

李唯像是已经灵魂从这个场景里离开了，根本感应不到周围的人，所以只是一味拨电话，他面无表情，眼睛深处却有一种灼热。

火势一直控制不住，大家只好又转移开，李唯被扶起来的时候，突然晕了过去，大家才发现他受了伤，保镖扶着他，在他的肩膀上摸到了血，刚才李唯不说话，都没有人发现他肩膀在流血……

救护车来得很及时，卫帆给他换□上的衣服时，才发现他受伤很严重，左边肩膀上有很大一个不规则口子，流了不少血，但是被他的黑色毛衣掩盖住了颜色，很难发现他这个伤，背上也有烧伤，此时是一片红，具体情况还不好说，脸上擦了黑灰才发现也有被烫伤，甚至显出黑红色来……

救护车带着李唯往市里医院去，在车上已经开始救治，卫帆死命相求才得以被允许陪在救护车里，他一直握着李唯的手机在帮着拨打那个电话，虽然号码被命名为“一只猪”，但是看一下号码数字，卫帆就知道这是周横的。

卫帆在心里叹了口气，不断拨打这个号码，大约是近二十分钟了，电话才被人接了起来，却不是周横，是周横的父亲。

卫帆也有些被吓傻掉，所以慌慌张张颠三倒四说了李唯受伤的情况，因为讲得不清楚，对方不断问他，他只好一遍遍解释，李唯晕过去只是因为吸了太多烟，用了呼吸器此时已经好多了，一会儿，周横过来接起了电话，卫帆听到他的声音，一时没有控制住，又哭了起来，“周大哥，李大哥被救出来之后不断打你的电话，直到晕过去了才没打……他我、是为了救我才被困在火里的……他是为了救我……”

周横皱眉听着，问卫帆李唯到底怎么了，卫帆哭得一塌糊涂根本没讲清楚，周横直着急得不知所措。

李唯在救护车上半途醒了过来，大约是被卫帆的哭声给吵醒的，护士已经在让卫帆不要哭了，但是卫帆平时笑得多，脸部表情丰富，此时哭起来也是一发不可收拾，根本控制不住。

李唯皱眉道，“谁？”

卫帆发现李唯醒了，又激动起来，赶紧把手机放到了李唯的耳边，道，“是周大哥，是周大哥……”

李唯听到了周横的声音，周横问他，“唯唯，唯唯你怎么样？”

李唯之前身体好像还是钢铁所铸，而且没有痛觉神经，他根本感觉不到疼痛，此时被周横的声音一唤，就像是所有感觉回笼过来，肩膀和背上还有脸颊上的疼痛一瞬间就袭击了他，让他呻吟出声，很是痛苦地叫周横，“横横……”

周横说马上到他身边来，李唯忍着疼，鼻子却酸了，他刚才以为自己会死，他此时不自觉向周横示弱，“横横，我疼，我很疼……”

周横听得心都要碎了，声音里已经带上了哽咽，他只能不断安慰李唯，说些根本没有用的话，李唯听着，不断叫他的名字，周横就这样不断和李唯说话，李唯痛得已经发不出声音来，但是听到他的声音，就觉得自己必须坚持下去，眼前似乎还有那一场大火，他要被埋葬在里面，而周横的声音就像是天国之音，让他觉得他必须活下去。

曹逸然在外出差没来得及第一时间去看他儿子，是周家一家人最先到Y城，到医院里，李唯还在做手术，之后白树也赶了过来，白树没敢告诉家里几位老人，怕他们受不住，所以先过来看情况，然后再和家里老人说，不然李唯这里出了事，家里老人又急出了毛病，那情况肯定只会更糟糕。

59、第五十九章

李唯肩膀上的伤口很严重，因为不仅有伤口，而且有重度烧伤，背上的烧伤只是轻度，并不特别严重，左边脸颊有小拇指大小的一块重度烧伤。在那样的大火里，只受这点伤已经是非常幸运的事情，听医生说了他的情况，得知没有危险，来看他的人总算是松了口气。

片场出的大火，很快就在媒体上传了出来，那么大的火，只有李唯一个人受伤，已经算是奇迹，但是，这却让李唯的粉丝们担心坏了，所以李唯没有生命危险的消息很快传了出去，这才稳定了人心。

当天晚上，《蓝色》的导演袁公卿，还有汪直升都赶到了医院，李唯的父亲曹逸然也在晚上赶到了，李唯从手术上下来，因为麻醉而睡了一阵，之后醒来，人倒是很冷静心态良好的。

得知脸上有烧伤，他也没有激动，反而还问导演这部电影之后怎么办，他这个样子，后面的戏份恐怕已经没有办法拍了。

袁导对出的这样的事故也没有办法，这部戏已经拍了一半了，剩下的一半，他说等李唯伤好了再拍也不迟，问李唯之后还愿不愿意接这部戏。

李唯点头应了他，说好的。

这个报道也很快报了出去，让很多关注这部电影的人松了口气，更是为李唯的敬业精神所感动，投资商更是感动不已，不然前期投资真就打水漂了。

李唯在第二天就转回了S市，是用曹家的私人飞机，因为有保密措施，所以并没有引起轰动，粉丝有到Y城来探望的，李唯回了S市，粉丝们才被劝回了，李唯在网上发了留言感谢大家的关心，说要养伤一阵子。

回到S市，李唯及时做了清创手术，然后开始了术后恢复期，住在特别贵宾病房里，李唯背部和肩膀受伤，只得侧趴着睡觉，虽然他平常睡觉便喜欢趴着睡，但是和现在烧伤了需要趴着有着本质的区别，李唯因此而感觉很不好，心情焦躁在所难免，更何况因为烧伤带来的疼痛不能总依靠镇痛剂，等镇痛剂失去了效用，他总是痛得焦躁难安，但是作为大男人，总不能像小孩子一样哭哭啼啼，所以难免心情不好。

被火围困时，他明明对自己说要好好和父亲相处，要好好和周横相处，要改掉坏脾气，但是，现在受着病痛的折磨，那些他在心里下的决心，全没有了用处。

他脾气变得比平常更差。

他的爷爷奶奶们来看他，他也做不出好的脸色来，皱着眉不说话，被问到感觉怎么样，李唯就答，“你们回去吧，在这里看着也没有用，我不想说话，你们回去吧。”

最后爷爷奶奶只好回去了，被曹逸然和白树给劝回去的。

曹家找了最好的烧伤医生和整容科医生来给李唯诊治，按照李唯的伤，最后脸上和肩膀上都会留下伤疤，只能等伤口好了之后再做整容，李唯对此倒没有太在意，似乎能不能恢复如初他都不在意一样。

曹逸然工作繁忙，陪了儿子两天，被他冷嘲热讽了几次之后，他就受不了了，回去工作去了，白树倒是每天都来看他，两个小孩子也跟着白树一起过来，但是李唯身体难受，一直焦躁难安，连白树他也不想搭理，反正是不想说话，谁来都是一样。

李唯能吃东西之后，逸宁便按照医生和营养师的建议，总给他送高蛋白又易消化的东西来，但是李唯却很少吃得下，甚至因为逸宁不断劝他，他还对逸宁发了一次脾气，逸宁倒是不在乎的，却碰到周延正好来听到了，于是把李唯骂了几句，“别以为你受伤了，就成了太爷，几家人都围着你转，你还嫌人太殷勤。”

李唯被他说得闭了嘴，对逸宁道了歉之后就把脸埋到枕头里，这又正好碰到了左脸颊上的伤，痛得他龇牙咧嘴，心情只更差。

逸宁要来给李唯送汤，周延偏偏不要他来，还说，“就先把李唯晾几天吧，这个小子，一点不知道好歹。”

逸宁皱眉道，“他是身体难受，怎么能够放着不管，我还是去看他吧，今天特别熬了黑鱼粥，他吃一点也好，身体总会恢复得更快。”

周延道，“你这段时间一直围着他转，你到底要不要想我啊！你是我老婆，还是他的佣人？”

逸宁很是诧异地看着他，眼里显出受伤的神色，低声道，“对不起，我……”

周延看他一副六神无主的模样，很明显自己的话伤了他，周延马上后了悔，将他拥在怀里，又亲了亲他的耳朵，“宝贝儿，我不是故意的，我就说说而已，不是怪你，我知道你很关心他，他又受了伤，还是个孩子，你心疼他是应该的。你知道我爱吃醋，我胸怀不够宽广，我的错，别难过了，是我乱说……”

逸宁低声道，“我也不对。我看唯唯那样就控制不住不去看他，这些日子的确没把心思放在家里，连给你做饭也很敷衍，你工作本来就忙，还每天到医院接我，是我……”

周延摸了摸他的脸，“乖，别说了。要去唯唯那里就去吧，反正他总有伤好的那一天，等他好了，你就该放下他了，不然我到时候再发火，行不行？”

逸宁眼里显出了笑意来，周延在他的脸颊上亲了亲，道，“我送你过去吧。”

逸宁摇了摇头，“算了，今天不去了。唯唯那里总是人不断，我想他倒是觉得烦的，说不定心里责怪我当了电灯泡，总不给他和横横时间独处。”

周延道，“他敢责怪你，等他好了，我再找他算账。”

逸宁笑起来，道，“把粥送去给横横好了，让他去给唯唯。”

周横工作上的事情几乎减半了，一天大部分时间陪着李唯，做牛做马，李唯还各种不高兴。

佣人把逸宁做的黑鱼粥送到医院去，周横正在病房外间待客厅里坐着和家里打电话，楚慕说李唯受伤伤口痛又不能一直用镇痛剂，让周横要多体谅他，好好陪他，周横连连应是，挂了电话，看到逸宁家的女佣人，女佣将大食盒放到茶几上，打开来对周横道，“少爷，您用晚饭了吗？苏先生也为你做了晚饭，这些是给你的，这是一盅黑鱼粥，是给李唯少爷的，李唯少爷最近胃口不好，苏先生说这黑鱼粥对他的伤口恢复有好处，无论如何劝他吃一点。”

周横其实已经吃过晚饭了，但是对上逸宁做的菜又有了胃口，他每天忙来忙去，体力消耗很大，不吃饱不吃好根本应付不过来李唯，所以他让佣人把饭菜放下了，自己用小碗从陶瓷盅里舀出粥来，将小调羹放进碗里，端着进了病房里。

李唯表面上表现得对自己脸上毁容的烧伤不在意，其实他病痛之外大部分火气都是因此而发的。

他不让人待在病房里，家人还稍微好点，护工他是不乐意的，总把人骂出去，一律外客都不见，连袁导都不见，汪直升来看了他一次之后，他就让他再也不要来，把自己定义为欠了李唯天大人情的卫帆几乎每天都来看他，但是他一次也不见他，亲人也是选择性见，遇到他脾气不好的时候，他就让人离开，说自己不想说话。

周横端着粥进病房，将碗在一旁的桌子上放下，就走到病床边来，低下头看侧趴着的李唯，李唯闭着眼睛，他以为他睡过去了，就轻声唤了他一声，“唯唯……”

李唯没睡，把眼睛睁开了，看着他不说话。

周横柔声道，“逸宁叔叔让人送了黑鱼粥来，你吃一点怎么样？”

李唯又把眼睛微微闭上了，“刚才喝了汤，吃不下东西了。”

李唯因为头发被火烧过，所以此时被剃成了板寸，周横不觉得这样难看，反而觉得有种很不一样的清爽感觉，甚至还觉得可爱，因为李唯从小到大，在周横的印象里，李唯估计除了剃胎毛的时候，还从没有剪过这么短的头发。

但是在李唯看来，板寸真是丑死了，他自己完全不乐意照镜子，也不乐意让人看到他。

周横摸了摸他的头，“吃几口就好，行不行？”

李唯被他摸头就抬眼瞪他，“说了不吃。”

周横已经被他磨练出了软磨硬泡神功，而且功法修炼到了顶级，可以完全做到无视李唯的话，开启复读机的强大功能，不达目的誓不罢休。

他把粥端到手里，坐到床边椅子上，舀了一点喂到李唯唇边，“唯唯，就吃几口？”看李唯不为所动，他就又道，“吃这一勺怎么样？”

李唯还是不为所动，周横继续道，“吃了吧。你不注意营养，身上的伤会好得很慢。”

李唯没好气地道，“有吃胶囊，可以补充养分，不吃这个能怎么样！”

周横只好继续哄他，“吃吧，吃吧。你不吃，我吃了？”

周横吃了一口进嘴里，李唯翻了个白眼，不想理他了，觉得这人莫名其妙地幼稚，虽然他自己是真孩子气，而周横是被逼无奈做出这么幼稚的事。

李唯正要把脸埋下去，周横却将碗放下了，突然捧住李唯的后脑，吻上了他的唇。

李唯惊讶地瞪着他，周横的舌头抵了过来，带着黑鱼粥的鲜美味道。

等周横放开他，李唯满脸通红，又瞥了门口一眼，低声道，“搞什么鬼。”

周横还在他的唇边亲了亲，道，“他们会敲门的，不会直接进来。”

李唯心想会敲门才怪，他父亲进来就不会敲门。

周横深幽幽的眼睛对着李唯，“唯唯，吃一点吧。”

一个深吻把李唯的别扭脾气制住了，周横又舀了一勺粥喂到他唇边，他就张嘴吃下去了。

周横道，“还是要吃饭菜才行，怎么能够依赖那些胶囊药丸，虽然也能补充胶原蛋白维生素这些，但是总归不会像食补这么好。”

李唯吃着他喂的东西，“周婆婆，你住嘴了。”

周横，“……”

周横喂了大半碗粥给李唯，李唯便不吃了，说想坐起身来看电影。

周横把他扶了起来，又打开电视，播放上他喜欢的片子，李唯不能靠着，所以坐着很辛苦，周横把他伺候好了，端起李唯没吃完的粥刷刷几下吃下去了，李唯抬眼瞥他，道，“你饿得这么厉害吗？”

周横道，“是逸宁叔叔做的东西好吃。”

李唯哼了一声，不理睬他了。

周横将吃的端进病房，李唯看电影，他就在旁边大吃特吃，吃得李唯死死瞪他，“你为什么坐这里吃？”

周横道，“你想再吃点吗？有没有胃口？”说着，把一片牛肉喂到他唇边，李唯看他吃得那么开心，就张了嘴，慢慢咀嚼着吃下去了，然后说周横道，“你吃了晚饭了又吃这么多夜宵，你不怕长肥吗？到时候长一身肥肉，不要和我一起睡觉。”

周横，“……”

周横默默地把碗放下了。

李唯于是笑起来，眉眼飞扬，道，“吃吧，吃吧，我说着玩的，你长肥了，我也不会嫌弃你的。”

周横道，“我是为了刺激你的食欲才吃这么多的。”

李唯还是笑，不小心就扯到了肩膀上的伤口，于是轻呼了一声，不敢再笑了。

周横坐到床沿上去，道，“看吧，看吧，遭了报应了吧。”

虽然嘴里这么说，动作却很轻，将李唯扶着，看李唯的确是痛，又问，“要叫医生吗？你别乱动啊……唉唉……别打我……小心又扯到伤口……”

李唯狠狠给了周横两下，又瞪了他一眼。

周横看李唯肩膀上没有渗出血迹来，想来没有真正拉到伤口，放下些心，把遥控按铃放到他没受伤的右手上，道，“我端东西出去了，你有事就按铃。”

李唯道，“赶紧端出去吧，一直让我闻菜味。”

周横道，“那你有没有一点食欲？”

李唯道，“赶紧滚出去了。”

周横赶紧端着餐盘滚出去了。

女佣人还等在外面接收碗盘，周横端出去，她就来收拾放进食盒里，还说，“李唯少爷这次吃了这么多粥，真是不容易。”

周横道，“大部分是我吃的。”

女佣人笑了笑，周横又问，“蓉婶婶，你看我长胖了吗？”

女佣人盯着周横看，笑道，“没长胖，还是和以前一样嘛。”

周横也笑了笑，但是依然走到外面，去让一个保镖拿了一个方便体重秤来，周横关了待客室的门偷偷摸摸测体重，李唯自己下床上厕所，自己又不方便，便打开病房门叫周横，对上站在体重秤上的周横，他噗哧一声笑出来，然后马上又扯到了肩上的伤口，笑声戛然而止，周横从体重秤上跑过来扶住他，“你怎么不按铃，注意点不行吗？”

李唯脸部表情很抽搐，想忍笑又忍不住，道，“我按铃了，哪里看得到你居然在秤体重，怎么，长胖了多少？嗯嗯？”

60、第六十章

周横很是无奈地看着李唯，勉强保持住了自己贵公子的涵养，道，“根本没长胖，还是一百四十七。最近一直在被你折磨，没有变瘦已经不容易了，哪里能长胖。”

李唯板了脸，“我折磨你了吗？滚吧，滚吧，别出现在我面前，你以为我想折磨你？”

周横已经掌握了安抚李唯的法门，道，“是我自己求之不得，没办法走的，李大公子，你看在我们从小一起长大的份上，不要抛弃我。”

李唯于是抬右手又给了他一下，周横把他的手抓住握上，总算是把李唯逗得消气，然后带着他也站到体重秤上去，李唯本来就轻，此时更是只有一百三不到了。

周横皱眉道，“你再瘦下去，就是个骨架子了。”

李唯也皱了一下眉，似乎是在思考的确应该多吃点。

周横把李唯带进洗手间里，李唯左手不能用，必须周横帮忙，周横虽然也帮忙李唯擦拭身体，但是总会有种尴尬不自在的情绪在，明明在以前是不会有的。

但是也许是从知道李唯出了事故那时候起，他就知道了李唯对他的重要性，那种想要和他在一起的感情生出来之后，再有亲密的相处，周横其实是会很不自在的，但他一向能控制自己，所以可以不表现出来。

周横帮李唯洗手的时候，李唯就嘀咕道，“不能吃多了粥，不然总想上卫生间。”

周横道，“让我大伯知道你嫌弃逸宁叔叔做的饭菜，他又要生气。”

李唯道，“他已经生气了，不过算了，其实我不怎么想吃粥，但是逸宁叔叔总做粥。”

周横无语了一瞬之后道，“我给逸宁叔叔说，让他不要给你做粥了。”

李唯道，“还是算了吧，告诉他了，他会觉得很受伤。”

周横，“……”

周横想给李唯一下子，但是看李唯纸板薄胎瓷器一样的身子，当然不敢下手，所以依然是小心翼翼地用纸巾为他擦干了手，扶着他出了洗手间。

李唯又趴回床上去，周横问他道，“没有太疼吧？”

李唯道，“止疼药药效过了就会疼了，不过没什么，睡着了就好了。”

周横想说不要吃太多止疼药，但是想到李唯真的很疼的时候，他又心疼他到不行，所以也就说不出这话了。

李唯趴在床上，枕头垫着也还好，周横握着他的手，轻柔地抚摸，两人一起看电影，一会儿有人敲门，周横过去开门，是白树和曹逸然来了。

周横把病房里灯光调亮，李唯趴在那里看了进来的人两眼，道，“阿树，爸爸，你们来了。”

白树走过来看他，道，“问了医生了，说你后背的伤两三周就会好到差不多，春节时候你也可以先回家几天，有安排医生跟着回去。……现在还疼吗？”

曹逸然在旁边坐下，也看着他。

李唯道，“不是很疼，肩膀比较疼，有时候脸上也疼，背上已经好不少了。”

曹逸然道，“大家都说你不好好吃东西，你不吃东西，伤会好得慢。”

李唯道，“我知道。”

曹逸然道，“既然知道就多吃点。”

李唯于是瞪了他一眼，曹逸然被他瞪得又想发脾气，李唯瞪人的时候，喜欢用眼尾斜斜瞄人，总给人以被蔑视的感觉，其实曹逸然也会有这个毛病，只是他自己注意不到，所以在儿子身上看到就格外地无法忍受。

白树赶紧拉了拉曹逸然的手，示意他李唯受了伤在病中，不要吵架。

曹逸然只好讪讪地让脸色变好点，语气也柔了一点，“你奶奶他们本来也要过来，我看时间不早了，就没让他们来，你一会儿给他们打个电话说情况，记得主动打，不要等他们打过来。”

李唯淡淡应了。

周横出了病房去，把房间让给李唯和他父亲，白树也出了病房，在外间和周横说话，大多是感谢周横的，周横道，“白叔叔，你别这样说，照顾唯唯是我应该的。”

而房间里，曹逸然又教训起李唯来了，“你和周横好，但是也不能总把周横当成下人使，你脾气最好好一点，他是周家长孙，他在家里也是受人捧在手心里的，你不要把他当成个奴隶一样……”

李唯被他说得生了一肚子闷气，道，“我们之间的事情，你管什么管。”

曹逸然被他气得冷笑起来，道，“你这个性子，我看周横能够忍下你来，真是件奇事了。”

李唯回嘴道，“你以为你脾气有多好！”

曹逸然又想打他了，但是想到李唯受着伤，之前在火里差点死了，他便忍了下来，好言道，“你这么使唤周横，周横他自己心里乐意，觉得情趣了，他能一时觉得情趣，难道还能一辈子觉得情趣了吗？再说，他不说什么，难道他家人也会认为你这么使唤他家金贵儿子做得很好吗？亏你还是个演员，连给他家里留个好印象，你也做不到了？”

曹逸然这话起了作用，虽然李唯还是臭着一张脸，但是眼神却软了下来，嘴上当然不会对他父亲示弱，“我知道，不要你说。”

曹逸然道，“你真不需要我说，我也不会浪费这个时间了。”

李唯闷着不说话了。

曹逸然将背靠上椅背，盯着李唯看，李唯长大了，其实长相上倒不像小时候那么像他，不过很多神情上却相像度十足十，曹逸然叹了口气，柔声道，“你自己觉得好，我就不会阻拦你，你觉得高兴就行，在娱乐圈，你尽兴了，不想待了，你就回家来，家业是为你准备的，到时候你还是要继承下去。周家绝对不会喜欢一个艺人和周横在一起，你真决定要和周横在一起，你必定不能再做艺人了，你想过没有。”

李唯抬了抬眼皮，张了张嘴，却没说出什么话来，好一阵之后才低声“嗯”了一声。

曹逸然看白树和周横出了病房就没有要进来的意思了，就过去开了病房门看情况，只见卫溪居然坐在待客室里，白树正在和他说话，而旁边坐着李唯那个小助理，周横在说话劝慰他。

白树道，“怎么会是你们想的那个意思，只是唯唯这孩子别扭，认为脸上有伤没法见人，除了家里几个人，他谁也不见，这是真的，完全不是不接受卫帆这孩子的道歉，真不是！”

卫溪道，“哎，都是小帆这孩子不好，他说是他害你家唯唯受了伤。他来医院看唯唯，但是唯唯不肯见他，他便一直以为是唯唯不原谅他，在家里急坏了，我本来是在A国，他哭着给我打电话说了这事，我就回来了，之前我们居然不知道唯唯受伤这件事，真是抱歉。”

因为卫溪和楚慕关系还行，周横便认识卫溪，而且对他印象很好，只是没想到卫帆居然是他的侄儿。

卫帆是病急乱投医，自从李唯被接到S市医治，他就被排除在外了，居然没有得到一次见李唯的机会，他内疚到吃不好睡不着，每天往医院跑，周横劝过他无数次，说李唯没事了，让他不要自责，让他回去好好休息，但是卫帆一律不听劝，之后他甚至以为是自己分量不够，一个小小的小助理，又害得李唯差点被烧死，不被曹家原谅那是一定的，李唯不见他也是理所当然，越想越钻牛角尖，最后只好哭哭啼啼给卫溪打了电话，因为是卫溪找周延的关系让他去当助理的，所以他知道卫溪和周家有关系，要是卫溪来，也许李唯就会见他了，至少可以让他有对李唯陈情的机会。

周横对卫溪道，“叔叔，你别这么说，真不是这样。只是唯唯他谁也不见，你看，这里不是没有来慰问的人吗，原因真是他不肯见人，不是他没有原谅小帆。”

曹逸然其实和卫溪并无太多交集，而且因为年轻时候的一些事情，两人之后也总生出一点尴尬，此时曹逸然也说，“是唯唯太别扭而已，不是你们想的原因。说起来，我还真不知道卫帆是你家的小孩儿，他怎么跑来给唯唯做助理来了。”

卫溪道，“小帆是我堂弟的孩子。他以后想做导演，所以就想跟剧组，我也只认识周延，就和他说了，之后不知道为什么阴差阳错，他跟着唯唯做助理了，这大约也是两个孩子的缘分，我前段时间就回A国去了，是小帆这孩子给我打电话，我才知道他是跟着唯唯的，而且唯唯还出了这样的事情。”

卫溪对李唯的事情很是惋惜，卫帆道，“我很喜欢李大哥，本来是要去跟剧组的，我在周延叔叔办公室听到汪哥说李大哥的助理要休产假，所以就说想先做助理试试，他们也说会很苦，但是我既然要做了，就要好好做，所以就去做了。”

这件事让周横同样很诧异，他让人去查过卫帆，但是给他回报的人只写了他的父母情况，完全没写他有卫溪这个伯伯或者叔叔。

61、第六十一章

卫溪一年大部分时间是在A国，而且在S大他已经很少承担教学任务，大多数时候还采取越洋网络教学，带的学生也有实验室下面的小导师带，他自己则在A国又有一个实验室，所以回国的时间就变得很少了。

主要原因还是因为他的爱人谭允文接管了谭家，大部分时间在A国，所以他必须跟过去。

待客室里大家说着话，周横又安慰了卫帆两句，就起身进病房里去了。

李唯还趴在那里，用遥控器调着电影进度，看到是周横进来，就问，“是谁来了。”

周横道，“是卫帆来了。”

李唯没有太在意地“哦”了一声，似乎又觉得什么不正常，道，“为什么爸爸和阿树不进来，和卫帆说什么呢？”

周横道，“我之前一直不知道卫帆居然是卫溪叔叔的侄儿，现在才知道。是卫溪叔叔一起来了，和卫帆一起。卫帆一直以为你不原谅他，所以这次让他叔叔带他来，是想郑重道歉。”

李唯抬了抬眼皮，“卫溪叔叔？”他不太记得这个人，不过，“我之前就知道他是什么大人物的亲戚。汪直升说的。不过，既然要做助理，当然就要把工作做好。我又不是请他到我身边做小少爷……”

周横道，“你忘了卫溪叔叔了吗？以前有一次，好象是我三爷爷的生日，他来我家里，你也在，你差点掉进花房里的那个小水池，是他正好进来把你拉住了，然后你们还聊了很长时间的天。”

被他这么一说，李唯眼睛突然睁大了一些，流露出惊讶之色，他想起来了，那时候，正好是他家父亲准备再要孩子，和他商量，当时李唯就不乐意，一直不高兴，在周家做客，不愿意和别的孩子们一起玩，就一个人跑进了花房里，周家花房被扩大，里面修了小桥流水，还有个小水池，他心不在焉差点掉进去，被卫溪拉住了。卫溪看他不高兴，和他在花房里坐着说了很长时间话，只是，卫溪没有自我介绍，他当然不知道他叫卫溪，之后周横来找李唯，卫溪也就先走了，李唯也就把自己刚才遇到的事情告诉了周横。

李唯道，“啊？他就是卫溪叔叔。”

周横道，“是啊，你一直不知道吗？”

李唯道，“嗯。我不知道。”

周横有点无语，然后问李唯，“你要不要见见他，或者卫帆？”

李唯道，“不见，你别让人进来，我这个样子，让人看笑话吗？”

周横道，“大家都是关心你，谁会看笑话。”

李唯道，“不行，即使现在不看笑话，等我好了之后，他们再见到我，依然只会想起我现在这副不好的样子。”

周横，“……”

周横对李唯的这种想法很没有办法，只好劝道，“你想太多了。别说别人不会这么想，就说即使会这么想，但是你现在的样子并没有不好，还是一样好看啊……”

李唯很是不以为然地瞥了周横，“以为我是三岁小孩吗，会相信你这种谎言。”

周横，“根本不是谎言，是真心话。”

李唯道，“我不相信你。”

周横，“……”

周横只好俯□在李唯的额头上亲了亲，道，“是真心的，真的不难看。”

李唯道，“但是也不好看不是吗？”

周横，“……”李唯真是比个女人还要矫情。

不过周横也只好由着他了，说道，“那好吧，不见就不见。现在伤口疼吗？”

李唯轻轻点了一下头，“嗯，背上有点疼了，肩膀上一直就疼，你知道的。”

周横撩起他身上盖着的被子看了一眼，道，“再过一段时间就会好些了，现在也只能忍着。”

李唯“嗯“一声，有点倦倦的闷闷不乐。

周横坐在床边陪着他，李唯想到什么突然说道，“今天是什么日子了？”

周横愣了一下，“不是什么特别的日子。”

李唯道，“我是问还有几天春节。”

周横道，“后天就是除夕了。”

李唯道，“时间过得真快。”

周横道，“哪里快了，你病了，不是时间过得慢吗，要是时间真的过得快，倒希望一下子就过了一两个月，这样你背上的伤就会好了。不用痛了。”

李唯趴在那里，眼里显出了一丝温柔的笑意来，“无论时间过得快过得慢，总是要将这些痛经历过的。刚才阿树说要接我回家过春节。”

“嗯。”周横道，“回家也好，换个环境，你会不会心情好点。”

李唯蹙了一下眉，“我回家了，你也要回家去过春节，我们就不能像现在这样一直在一起了。”

周横愣了愣，道，“我去你家里照顾你也行，没有关系，我家不会在意。”

李唯道，“但是我不能总是霸占着你啊，春节怎么能够不和家人在一起，你还是在家里陪家人吧，而且想来也会有很多应酬，我在家里，会有人照顾。”

李唯突然变得这么体谅人了，周横倒有点诧异，只是更心疼李唯，“你受了伤，我在家里也不能安心，还不如去你家里多点时间陪你。要是我家有事，我就再回去就是了。”

李唯的目光亮了亮，抬起头来看他，因为过度用力，又把肩膀扯得更痛了，不由痛吟了一声，周横赶紧伸手扶了扶他，“你别乱动。”

李唯道，“没有乱动。”

周横轻柔地抚摸他的左手手臂，“医生说这个胳膊最快也要半年才能好，哎。”

李唯道，“你叹什么气，像个老头子。”

周横耸了耸肩，“你居然说我像老头子，还不是因为担心你。”

李唯哼了一声，“这个手臂总有会好的时候，叹气也没用。”

周横低头盯着他的脸，“我当然知道，只是你要一直受痛啊。”

李唯被他看着，心里暖洋洋的，身体上再多的痛苦，也比不上此时和周横相守的幸福。

当时在大火里绝望的感觉似乎随着此时舒适的环境和周横温柔贴心的照顾而远去了，但是，那时候那种想要和周横好好相爱的心情却只会越来越深刻。

他低声说道，“横横，我们交往吧，你愿不愿意？”

周横几乎没有反应过来，刚才明明在说别的话题，突然就转到这个上面来。

周横的忡愣让李唯咬紧了牙，然后生气地道，“不愿意就滚。”

周横看李唯又要坐起身来发脾气，赶紧拉住了他的手不要他乱动，道，“别乱来，我愿意，愿意。”

李唯还是蹙眉看他，“你口不对心。”

周横告饶道，“我哪里是口不对心。难道我们之间不是在一直在交往吗？你居然对我说这个，我觉得挺奇怪。”

李唯睁大了眼，愣愣把他看着。

周横在李唯的唇角亲了亲，又亲了亲他脸颊上伤处纱布的边沿，“我一直以为我们之前就是在交往了，难道不是吗？”

李唯有点委屈，又有点不可置信，然后又陶陶然地从心底泛起幸福和欢喜来，嘴里却抱怨道，“你之前不是没有说过。”

周横无辜地道，“我才不会亲我老婆之外的人。那时候不就是开始交往了吗？”

李唯都不知道周横第一次亲自己是什么时候了，亲脸颊是小时候就有的，亲唇瓣开始吗？

李唯发现两人最近总是亲来亲去，他已经对此习以为常，所以，完全不知道第一次初吻是什么时候了，或者应该是很早之前，他借着酒意亲周横那次。

李唯把周横看着，突然才反应过来一个问题，“谁是老婆？你才是老婆吧。”

周横笑着道，“唯唯你才是吧，你长得漂亮。”

李唯反驳道，“你才是女人脸。”

周横道，“怎么可能，没有谁会认为我是女人脸。”

李唯道，“怎么不可能，在《圣城》里，我只是把你的照片眼睛上面画上眼影，眉毛修了一下，稍微改了一下下巴，皮肤颜色拉白一点，就完全是女人样了，大家都说你是大美女，你就承认了吧，你就是女人脸。”

周横，“……”

周横不和他讨论这个了，去把折叠式超薄平板电脑拿过来，然后刷出论坛里贴的李唯的高楼来，道，“你看看这个。”

那一楼已经盖了上百页了，题目就是“可攻可受――功德无量，受与天齐。我家唯唯图片集，欢迎JMS带图分享。”

题目就算了，周横刷拉拉拉到后面，之后楼里完全掐起架来了，开始争论李唯到底是攻是受，后来大楼里向着李唯是受的结论一边倒，后面证据非常多，从他“傲娇”，到“清冷”，到“高傲”，到“洁癖”，到“妖艳”，到“眉眼间那撩人的风情”……

图片无数，全是李唯的采访照，剧照，电影截图，甚至有参加娱乐节目的截图等等等。

周横得出结论，“看，大家都觉得你更应该做老婆。”

于是李唯伸手狠狠给了周横的胳膊一巴掌，不小心又扯到了自己的伤口，马上蹙眉不敢再动。

周横也赶紧安抚他，“你别乱动，等伤好了再打吧，现在你打我，伤敌一十，自伤一千。”

李唯骂他，“滚。”

周横道，“唯唯，我发现你真喜欢说这个词。”

李唯道，“滚蛋。”

周横哈哈笑起来。

两人在病房里笑闹，曹逸然推门进来的时候，便轻咳了一声，周横看向他，曹逸然就道，“唯唯，你要见一见卫帆吗？”

62、第六十二章

李唯性子非常犟，说不见外人就不见，即使曹逸然进来说，李唯还是不见。

曹逸然也没有逼他儿子的意思，所以就出去对卫溪和卫帆说道，“他还是不见人。”

卫溪道，“没有关系，本来就是我们这边来打搅了。”

卫帆道，“那等李大哥身体好了，我再来看他吧。”

白树道，“等他身体好了。到时候一定安排酒宴庆祝，你们一定要来。”

卫溪说一定一定，然后就要带着卫帆离开了。

周横跟着一起出来送两人离开，走在卫溪身边道，“卫溪叔叔，之前在A国时，经常受你的照顾，我回来了一直想你呢。我daddy他也常说起你，你这次回来会住到什么时候，去我家里做客吧，我daddy他一定很高兴，逸宁叔叔要是知道你回来了，肯定也很高兴，会赶紧来看你。”

卫溪笑着道，“恐怕不能多待，马上就过春节了，我大约后天就要走，不过会抽时间去拜访你daddy的，我们在网络上经常有联系，我们还准备一起做一个项目，你daddy的实验室为我做数学模型。”

一直送人到了电梯，卫溪看着周横道，“你和李唯小时候关系就特别好，没想到现在真在一起了，青梅竹马，是很好的缘分啊。”

卫帆提醒他道，“不是青梅竹马，是竹马竹马吧。”

卫溪点头，“哦，是这样。”

大家都笑起来。

周横又拍了卫帆的肩膀一下，“你一直就瘦瘦小小的，现在更是瘦得弱不禁风了，你好好吃饭，长胖一点吧。”

卫帆笑出两个梨涡来，眼睛也熠熠闪光，“我知道。”

周横又说，“别再把唯唯受伤的事情往自己身上揽了，这样你不安心，唯唯也会不安心。听说你是想做导演，这很好啊，我等你好好干，以后给你投资。”

卫帆道，“那说定了，我伯伯会给作证哦。”

周横道，“说定了。”说着，想到什么，又道，“要不你给我做干弟弟吧。正好卫溪叔叔和我daddy关系好，我daddy肯定会喜欢你，让他收你做义子好了。”

卫溪和卫帆都愣了一愣，跟着过来送客的曹逸然也怔了一下。

周横看着卫帆道，“看不上我这个干哥哥吗？”

卫帆笑起来，“怎么会，是……”

卫溪道，“那也好，这是小帆的福气，你可是个好哥哥。”

卫帆便点了头，道，“那以后叫你哥哥了啊。”

周横道，“你叫吧，我最喜欢别人叫我哥哥。”

把卫溪和卫帆送走了，曹逸然对周横三言两语替他daddy收了一个义子的事情也并不好说什么。

曹逸然并没有什么孩子缘，所以虽然周横和李唯一起长大，他也算是看着周横长大的，现在周横又是他儿子的男朋友，算来两人是可以比较亲近的，但是偏偏曹逸然居然不知道能和周横说什么亲切一点的话题。

像他们这种家族，收一个义子并不是随便的事情，要进房间的时候，曹逸然才道，“我看那个卫帆也不错，不过，你不和楚老师说一声，就替他收了一个义子，这样不大好吧。”

周横对着曹逸然很恭敬，道，“的确是我没有细想，不过已经说出口，便收不回来了，我会和我daddy说的。”

曹逸然便再无话了，白树在病房里和李唯说之后接他回家住一段时间的事，曹逸然和周横进病房里来，他就起了身，对李唯道，“我和你爸爸先回去了。和横横好好相处。”

本来白树在医院里陪过两天床，但是之后李唯硬是让他不要陪床了，白树想着是李唯想和周横独处，自己当孩子们的电灯泡也实在是不好，便没有再陪床了。

李唯用眼神应了，白树就和曹逸然先走了。

之后又有医生和护士来给李唯做了检查，换了药，他们出去之后，护工进来帮忙收拾了病房，周横要给李唯擦身，李唯别别扭扭地从床上起来，去浴室里，对周横道，“不知道什么时候才能畅快地洗个澡。”

周横道，“等你好了就行了。”

李唯撇了一下嘴。

周横劝他，“受伤了也没有办法，总会好的。”

李唯背上裹着纱布，所以整个上半身都是木乃伊样子，下面穿着病号睡裤，周横为他脱裤子，李唯微敛着眼睫配合着把长裤脱了。

要脱内裤的时候，李唯便别扭地道，“先擦了腿了再脱吧。”

其实他是起了些反应，虽然控制了又不能完全控制住，周横看到了，怕他觉得尴尬，就当完全没看到，将柔软的毛巾用热水绞了，李唯坐在凳子上，他半蹲在地上，握着他的脚腕，一寸寸仔细地为他擦小腿。

李唯盯着周横看，周横五官其实比他还长得精致，漂亮得都要没有什么特色了，他的目光此时却非常温柔，嘴唇抿着，专注地为他擦着腿。

李唯虽然上半身带着疼痛，心里却柔成了满腔春水，周横又绞了一次毛巾，又为他擦另一条腿的小腿，周横说道，“你看你的腿太细了，伤好了，你每天都要注意锻炼，当然，要好好吃东西，不要怕长胖。其实根本不用担心，你长不胖的，曹叔叔不就长不胖吗，你遗传了他，也会长不胖。”

李唯别扭地道，“谁说我怕长胖了。是你怕长胖吧，刚才还偷偷摸摸称体重呢。”

周横笑了笑不说了。

又绞了热帕子继续给李唯擦大腿，李唯红着脸把脸转开了，没想到正好对上了镜子，镜子里的他剃着板寸，左边脸颊上还因为受伤贴着一小块纱布。

李唯的眉头瞬间皱起来了，觉得自己这个样子真是蠢死了。

周横将他的两条腿都擦完了，又用木桶装了热水，在里面加了姜汁药水，然后把李唯的两只脚放进去，开始给他按摩脚心，李唯被他挠得整颗心都痒起来，身体也有点发软，低声道，“你别不断挠我脚心。”

声音弱弱的颤颤的，周横也心痒起来，道，“不挠脚心怎么按摩。”

李唯用脚在他的手掌心里踢了踢，“我觉得你故意挠我痒。”

周横道，“没有故意，你别乱想。”

李唯的一双大脚也同样白生生的，在周横的手里乱动，让周横有种心痒难耐的感觉，只好快速给他洗完了，拿了毛巾擦干，然后把桶放一边去。

周横又把李唯的胳膊手和脸颊也仔细地擦了，擦脸的时候，只能用小毛巾，一点一点地擦，李唯坐在那里仰着头，闭着眼睛，像个最单纯澄净的少年，周横擦完之后，在他的脸颊上又亲了一下，李唯被周横撩拨得起了情/欲，呼吸频率也渐渐变了，低声嘀咕道，“你又亲我，不是还要重新洗一遍脸吗？”

周横又亲了亲，才回答闭着眼睛的他，“口水不是有杀菌作用吗？”

李唯把眼睛睁开来，道，“弯下腰来。”

周横果真把腰弯下来对上他，李唯张大了口一副要咬他的脸的样子，周横赶紧退开了一点，“又想咬我？”

李唯道，“才不是，我只是想给你杀一下菌而已，你这个大害虫。”

周横道，“你这是要杀菌的样子吗，是想咬下我一块肉吧。”

李唯哼了一声，“赶紧过来，我要给你消毒。”

周横还是只好乖乖送上了自己的脸，李唯在他的唇上亲了亲。

刚才两人还在胡开玩笑，此时只是被李唯在唇上吻了一下，似乎氛围就变得暧昧起来了，周横将毛巾扔到一边，低头看着李唯漂亮的眼睛，呼吸的节奏已经不再受他的控制，他捧着李唯的后脑，在他的唇上辗转吻了起来，李唯伸出没受伤的右手紧紧抠着周横的衬衫下摆，唇舌相交之间，都有种灵魂要被对方吸入体内去交融的感觉。

周横已经掌握了接吻的诀窍，不会再被李唯完全控制主导权，李唯面颊绯红，闭着眼睛，从鼻子里轻哼出声，带着□的声音性感媚惑，周横几乎控制不住自己，从他的口腔里退出来，银丝却连在两人唇边，周横又吻了上去，从他的唇角吻到下巴，吻到耳边，李唯低低唤他，“横横？”

周横轻声应了，将李唯带着站起来，让他的右手环着自己的腰，他不敢碰李唯的背，怕压到了他的伤处。他的手伸下去，摸进他的内裤里，握着他早已硬挺起来的器官，李唯低吟出声，将脸埋在他的肩膀上，周横吻着他的耳朵，轻声问道，“力道没有过重吧？”

“嗯？”李唯不知道该怎么回答，只是靠在他的身上。

李唯释放出来的时候差点站不稳，周横赶紧抱住了他的腰，又吻住了他的唇。

周横之后只好重新给李唯擦了一遍身，然后替他穿上干净内裤和长裤，扶着他回病床上去，周横也去洗了个澡，洗完之后走到病床边，李唯狠狠皱着眉头，似乎很不舒服，周横的心提了起来，轻声问道。“怎么了，唯唯，很痛吗？”

李唯难耐地呻吟出来，很是痛苦的样子。

大约是刚才和周横在浴室里时，出了汗，伤口被带得痛了。

周横说要去叫医生，李唯颤着声音道，“算了，一会儿就会好。”

周横还是不放心，按铃叫了医生进来，李唯背上的伤没有重新上药，肩膀上的伤口不得不重新包扎了，那稍微好一点的伤口又裂开了。

医生对李唯很是没办法，不断交代让他不要乱动。

李唯软在那里，根本不出声，周横只好代他道歉答应了。

63、第六十三章

遇到李唯这种病人，医生也是很没办法的。

因为李唯的家世，他们得把他当太爷一样地供着，但是这个太爷又总是不听话，时常让他们为难。

医生出去了，周横将衣服以及毛巾等收拾起来，装好拿出去给佣人，又拿消毒后的毛巾进来，用热水绞湿后给李唯轻轻擦了擦额头，刚才医生从新给李唯上肩膀上的药，李唯疼出了冷汗。

李唯痛得精神恹恹地趴在那里没有声气了，周横轻声道，“要是受不住，我去让医生开止痛片吧。”

李唯向周横伸出了没伤的右手，周横坐在床边将他的手握在手里，又捧到唇边亲了亲，像哄小孩儿一样柔声道，“睡吧，睡了就忘了，明天早上就会好。”

明明是骗人的，李唯还是闭了眼睛，周横轻柔地摸了摸他的脑袋，李唯的头发软，但是剃成了板寸之后，还是稍微有些扎人。

李唯慢慢睡过去了，周横把房间里的光线调到很暗，但是并不敢彻底关灯，他将沙发床整理好，将枕头被子拿出来，就睡在上面。

沙发床打开之后很大，就在李唯病床的旁边，方便他照顾李唯。

本来在旁边病房有为周横安排卧室，和宾馆待遇也并无差别，不过李唯晚上会起夜，他又不要护工或者佣人照顾，周横晚上也很担心他，所以就完全在李唯的病房扎根了，晚上也睡在这里。

半夜李唯睡觉一个不注意，趴到左边半边脸去了，这下可好，左边脸上的伤被压住了，而且还扯到了左肩的伤，他当场痛醒，而且痛叫出声。

周横睡眠本就不深，在医院里更是警醒，瞬间醒过来开了灯，给李唯看情况。

李唯痛得心脏也缩了起来，泪眼汪汪地把周横望着，开始根本没有力气说话，之后才含含糊糊说自己把左边脸给压到了。

周横跪在那里盯着李唯的左脸颊仔细看，李唯左脸颊因为伤处面积很小，伤处已经结痂，但是该痛的时候还是很痛，对李唯来说就像是被什么东西蛰着一样。

周横道，“没有流血，叫医生吗？”

李唯道，“不要叫，没事。”

他看到医生的脸心里不爽，只会更焦躁难安，更睡不好。

他又软绵绵地趴好，道，“你睡吧，没事，我就是刚才蹭到了左脸一下，没事了。”

周横又在他的沙发床上躺了下去，轻声问，“要上卫生间吗？”

李唯道，“不上了。你睡吧，不要睡眠不足。”

周横又把灯光调暗，给李唯整了整身上的被子，李唯疼得不怎么睡得着了，发现周横也在盯着自己，就问他，“你不睡觉，看着我做什么？”

周横摇头不语，其实就是想看他而已，没有原因地想要盯着他看。

李唯被他看得不大自在了，低声问，“要是我左脸上的伤以后整容了也有痕迹怎么办？”

周横安慰他道，“不会的，现在技术这么好，我去找最好的整容师来，不会有事，你别想这些。”

李唯却并没有被他安慰住，“要是真不好了呢。”

周横想说不会有这种可能，但是马上想起来前一天陪着李唯看的电影里不是就有这个情节吗，女主角说我变老了不好看了怎么办？李唯这句话应该是和她的那话有异曲同工之意吧。

周横从沙发床上欠身，在李唯的鼻尖上亲了亲，道，“要是真不好了，也没有关系，只要是你，我就不会嫌弃的，你在我眼里一直是好看的。”

李唯轻轻哼了一声，总算不再闹脾气，但是还是对周横这些天突飞猛进的使用甜言蜜语的技术持以怀疑态度，于是嘀咕道，“油嘴滑舌的男人根本靠不住。”

周横真是无论怎么样都要中枪，于是只好不说了，轻轻抚摸他的额头，又亲了亲，躺下去睡下了。

之后李唯要被曹家接回去过春节，周家作为“亲家”，周延逸宁和周念都过来了，天气冷，楚慕受风有点咳嗽，没有被允许过来。

周念接触李唯不多，看了一眼，和曹逸然交谈了两句，就因为有事先走了，但是情意是传达到了的。

而且对于周横要先跟着李唯去曹家住下，他也没有什么意见，只是私底下让他多注意身体。

陪病人终究是个苦活。

久病床前无孝子，可见病痛折磨病人，也很折磨照顾病人的人，还折磨两人之间的感情。

不过看样子，周横倒还没有精神倦怠的模样。

对着李唯，根本是热恋时期的恋人之间的状态，对方不在跟前，就心慌意乱到想东想西坐立不安。

李唯坐在车里，也是靠在周横身上的，他的背不能触碰到东西，所以就整个人趴在周横身上，脑袋靠在他的肩膀上，倦倦地发呆。

本来白树和曹逸然也是坐的这一辆房车，之后两人干脆换到逸宁的车上去了，把诺大一个房车空间留给两人。

周延也去上班去了，逸宁有意要跟着去曹家看看。

在逸宁的车里，白树就试探逸宁的话说道，“横横这样照顾唯唯，我们都很感动。只是唯唯有时候脾气实在不好，又非得横横在身边，横横自己也有事，却都推了来照顾他，我们家实在觉得很抱歉。”

逸宁道，“两人在一起，这都是应该的嘛。能有什么抱歉的。白树，你别这样说。”

曹逸然道，“其实照顾唯唯，护工就行了，偏他性格差，不让人碰他，非得周横才行，我看他就是怪脾气，要不是他还伤着，我看他那样子，就想揍他一顿了。”

逸宁道，“唯唯其实脾气挺好。”

曹逸然似乎是真在生儿子的气，逸宁也不知道要说什么好，白树和曹逸然这样左右夹击一个唱黑脸一个唱白脸，逸宁虽然脾气好，人却一点不笨，甚至是心思非常细腻的，自然就明白他们的意思了，之后说道，“楚老师和周念的意思，也是横横守着唯唯是应该的，唯唯出了这么大的事，他作为男朋友不来照顾着，那算怎么回事呢。别说是男朋友了，就是兄弟之间，也没有放着唯唯的道理。他们两个孩子，自己欢喜在一起就行了，我看楚老师和周念是真心实意的。”

其实周家就周横和李唯在一起的这件事也进行过非正式谈话，周念是说，“什么都不做，别人家里的儿子就能来你家做媳妇，天下哪里有那么好的事情。”

楚慕是说，“看横横自己的意思吧，是他自己要过日子。”楚慕也想得很明白了。

周延说，“李唯脾气是差了点，但是周横打架又不会输，又不会真吃什么亏。”不知道周延这到底有什么深层含义。

逸宁是说，“唯唯还是知道心疼横横的……”一向是和事加和稀泥。

于是大家算是对两人恋情持支持态度了，周横在李唯面前做牛做马他们也不会管的了。

曹逸然其实是对自己儿子太没信心，总觉得周念和楚慕夫夫都是过于严谨的人，觉得自己儿子那个样子，肯定不会让他们满意，当然，他的这个担心是完全有根据的，最开始周念和楚慕的确都不喜欢李唯当他家儿媳妇，但是之后看周横那样子肯定是爱上李唯了，他们秉持孩子应该自由恋爱自己寻找幸福的观点原则，也就接受被周横爱上的李唯了。

现在逸宁这样说，曹逸然也就放下了些心。

虽然在他的认知里，他的儿子，天底下谁也配得上，他们家不可能低声下气去给他找老婆。

但是，偏偏是周横和李唯在一起。

周横的优秀曹逸然是看在眼里的，在李唯惹他生气的时候，他有时候还会想，为什么周横不是我儿子，偏偏这么个犟货是我儿子呢。

周横身上有周家这一辈人寄托的太多责任，所以曹逸然对自己儿子去糟蹋他，实在是心生愧疚，所以才一直想祝福两人，又觉得李唯喜欢上周横实在不靠谱，周家大约不想把周横交给他，等等，这些顾虑，曹逸然自然会有。

回到曹家，曹家主宅里被白太太给布置得非常喜庆，李唯被周横扶着下车，就受到了一家人喜泪交加的迎接。

甚至――白太太让李唯从一个火盆上面迈过去，说是可以让病邪留在门外。

李唯瞬间满脸黑线，他尤记得这是他拍过的电影里，古代新娘子嫁人时干的事，他无论如何不从火盆上走，虽然那是个精致的小火盆，而且已经没有什么火，最后，为了不让白太太伤心，周横被迫从上面迈了过去。

白太太就当李唯是对火还心有余悸，所以很害怕，周横从上面代替他迈过去，也就算是通过了。

64、第六十四章

不知是因为周横的建议，还是因为卫帆实在乖巧听话又勤恳耐劳很让楚慕喜爱，或者是因为卫溪的面子，楚慕真收卫帆做自己的义子了。

时间就在除夕这一天，卫溪因为回A国的行程推迟，还在国内，他要去周家探望楚慕，楚慕便对他活了让他把他侄儿带着的事情，说很想见见他。

除夕这一天，周横也从曹家回家来了，卫帆本来以为周横说要他做他干弟弟的事情只是说说而已，并没有真正很上心，没想到周横一向是说一不二的，这种事情更加不会说着好玩，当然便是真的。

卫帆对楚慕行了大礼，楚慕给他准备了一份丰厚的见面礼和干爹给义子的礼物，这下就算是认下他了。

卫帆对此很不好意思，当天卫溪留在周家，他便一直陪在他的身边，又和楚慕说些话。

对于楚慕和卫溪之间的谈话，他其实不怎么听得懂，因为两人在谈合作项目，都是高深理论，他听得脑子混沌，但是还是坐在旁边礼貌地听着。

周横之后把他从书房里叫出来，道，“你不用一直陪在那里，出来透透气也好。”

卫帆笑出两个梨涡，“听伯伯和楚老师讲话，会受益匪浅啦。”

周横不可置信，笑他，“假的吧，我就听不懂他们讲的什么，你学编导，能够听懂。再说，你该叫我daddy干爹，不要叫楚老师。”

卫帆笑笑，之后被楚湘和拉着去陪他们小孩子玩游戏去了。

周横站在走道前的巨大玻璃窗前，他在和李唯打电话。

明明才回来一天，就总觉得什么也不对劲，只要没做事，脑子里一晃，便全是李唯的事情了，开始想他。

这对周横来说，既是一件幸福的事，又总让他有点不知所措，他还从没有像这样“离不开一个人”。

他能够将之前和李唯发生的一点一滴都在脑子里反复回想，想到高兴的，他甚至会傻傻地笑起来，想到李唯身体不舒服，他又会沉下眉头轻叹。

周横自认为是一个自控力非常强的人，但现在却完全控制不住自己想李唯，有时候他自己也会觉得自己傻乎乎的很不像话，但是又完全没办法因为想李唯而傻笑，而对别的事心不在焉。

他才回家来一天，这一天里已经和李唯打了六个电话了。

他甚至怀疑李唯是不是又在想他是“周婆婆”，太叨唠。

“你不要乱动，背痒也不能去碰，这样你的伤怎么能好。”周横说得苦口婆心，李唯他背上的伤因为不严重，有些地方已经在恢复，开始长新肉，总会开始发痒，李唯被痒得坐立难安，苦着脸在家里百无聊赖，心情糟糕，但是又总不能超人发脾气，所以只一味冷着脸不理睬人。

和周横打电话，他才能够发泄一点脾气，因为周横不会怪他坏脾气。

李唯很是痛苦地道，“很痒，很痒……”

周横道，“我过去陪你吧，现在去，你等着。”

“不要，不要！”李唯声音里带着烦躁，声音很大。

周横皱眉，“我过去吧，为什么又不要了。”

李唯道，“不要就是不要，你不要过来，过来了我也会赶你回去。”

周横叹道，“总得有个原因吧。”

李唯哼哼唧唧老半天说道，“你昨晚才回家，今天又过来，除夕也不在家里过，不陪你父亲弟妹他们，这多不好。”

李唯当然也想让周横赶紧来自己身边，这样痛苦的时间会好熬过去得多，但是又想到曹逸然提醒他的话，他再怎么不能给周家的长辈们总留下不好的印象，要是周横回家一会又过来，他们一定会以为是自己太任性一刻也离不开周横，除夕的团圆夜也不让周横在他们身边，这会让周家长辈对自己印象很不好，不利于以后自己和周横在一起。

这种类似于准女婿的忧虑，李唯想着就叹了口气，他觉得自己的确应该改一改一些脾气了。

李唯这突然通情达理起来的回答让周横异常感动，道，“我可以过去看看你了就回来，我父亲在和大伯说话，daddy在和卫溪叔叔谈话，没有人需要我陪。

李唯哼道，“那逸宁叔叔呢，你陪他吧，还有小禾苗他们。

周横道，“小禾苗他们在玩游戏，逸宁叔叔在旁边看着。

李唯道，“哦，这样啊。”

周横道，“那我可以过去找你吗？”

李唯，“不行，不行。你至少得过了今天之后再考虑过来，明天或者后天来吧。”

周横有点失落，但是也只能应了他。

虽然是除夕，但是周家大宅里并不是很热闹。

逸宁从楼下上来，看到周横站在过道窗户前发呆，就问道，“横横，在想什么呢？”

周横转过身来对他笑道，“没什么事。”

逸宁知道他不想说，也就不再问。

从窗户看出去，周家花园里常绿树较多，此时依然绿意盎然。

家里佣人按照排班一部分休了假，剩下的佣人在这种日子里就更加忙碌了，反而他们这些主人因为没有什么事情做而闲得很。

逸宁问道，“你大伯还在和你父亲说话吗？”

周横道，“嗯，还没出来。”

逸宁道，“大伯一家，三叔一家今年都不回来，你爷爷他们到澳洲去了，也不回来，今天过春节好冷清的样子。”

周横道，“是啊。据daddy说，奶奶她们之后会过来，不知道会不会热闹一点。唯唯家里，大家都在一起过，人很多，很热闹。”

逸宁问道，“这两天我没去看唯唯，他伤好点了吗，还是很疼吗？”

周横道，“背上的伤不严重，有的地方在长新肉了，唯唯觉得发痒，好像比痛的时候还难受，哎……”

逸宁伸手指戳了戳周横的眉头，“这么年轻叹气，当心很快长皱纹了。”

周横笑了笑，逸宁道，“我给唯唯打个电话问问吧。”

周横，“嗯，他接到你的电话会很高兴的。”

逸宁因为无聊，又下楼去陪孩子们了，找到手机给李唯那边拨了电话，过了一会儿才被李唯接起，“唯唯？”

李唯无精打采，“逸宁叔叔……”声音里还带着委屈的撒娇。

逸宁道，“我听周横说，你背上的伤已经在长新肉了？”

李唯道，“边缘地方在长新肉了，好痒啊，逸宁叔叔，很难受。”

逸宁只好安慰道，“长新肉是好事，说明不久就会好了，你千万不要因为痒就去挠。”

李唯道，“我知道，但是很难受。”

逸宁建议道，“找个东西磨牙吧。”

李唯道，“有个人给我咬就好了。”

逸宁笑起来，他以前做菜把手指上切了一块皮，开始很痛倒能忍，之后长新肉时痒得他根本忍不住，所以就拿周延的肩膀磨牙，周延不要让他碰长新肉的手指，他就不断挠周延来解痒，熬过那几天也就好了。

逸宁道，“可以用个玩偶咬。”

李唯，“仿真人偶？”

逸宁，“……”

旁边楚湘和打游戏又输给了周浚哲，就嚷嚷道，“卫帆哥哥，你帮我把二哥打败吧，让他吃打败仗。”

卫帆好脾气地道，“好，好！”

李唯在电话另一头的气息一滞，停了一下问逸宁道，“卫帆怎么在那里吗？”

逸宁道，“嗯，是的。卫溪过来找楚老师，把他带来的。楚老师收了他做义子，他还真是乖巧听话，楚老师很喜欢他，小禾苗也一直粘着他，根本不需要我在旁边看着他们了。”

李唯沉默了，胸中涌起一股怒气，心想刚才周横给他打电话根本没说过这件事。

逸宁发现了李唯那边的不对劲，问道，“唯唯，怎么了，伤口又难受了吗？”

65、第六十五章

李唯敷衍过了发现他不对劲的逸宁，挂了电话之后，他自己就气得全身发抖。

他不知道卫帆被楚慕收为义子是周横的意思，以后卫帆就是他的弟弟了，他彻底断了自己可能会对这个带着他梦想中爱人特质的人产生感情的可能性。

但是，刚才逸宁所说的话，停在李唯的耳里，便变成了卫帆去了周家，周横的daddy对他非常喜爱，甚至一见面就收他为了义子，除了楚慕，周横的妹妹也很喜爱他，粘着他不放。

这对李唯，他是深深地嫉妒着，毕竟他和周家结交这么多年，楚慕从来没有表示过要收他做义子的意思，说明楚慕对他并不是很喜爱，而且去了周家，周横的弟弟妹妹也从来不粘着他，可见他也不是很受周横的弟妹的喜爱。但是卫帆一去周横家里，就受到了这样的待遇，怎么能够不让他嫉妒。

他本是天之骄子，不用嫉妒羡慕任何人的，但是现在，他却输给了他手下一个小小的助理，这简直是在他的面子上被抽了耳光。

除了这些，周横隐瞒卫帆在周家的事情不告诉他，也很让他难受生气，因为他不得不去想，周横是喜欢着卫帆的，背着他和卫帆偷偷在一起。

李唯心情不好，导致他觉得身体更难受，脾气自然也不好。

他坐在自己的卧室里，他的卧室因为他生病已经做了修改，甚至大床被换成了更适宜他养病的病床，可以升降，而且调节靠背高度，床尾同样可以升降，李唯趴在床尾，对面的墙壁上的电视中正在播放着各种节目，他被电视节目的声音吵得心情更加烦躁，直接把电视关掉了，而且将遥控板狠狠扔出去。

曹文礼小妹妹和白攸昭在门口看他，曹文礼身上穿着喜庆的红色外套，脖子上一圈白绒绒的风毛，衬托得她像个洋娃娃。

他们看李唯发脾气就不敢进屋，李唯看到他们了，就道，“在门口做什么？”

曹文礼和白攸昭进屋来了，道，“哥哥，身体还难受吗？”

李唯无力地趴在那里，“还好。”

曹文礼道，“我知道一定很难受，爷爷奶奶让我们不要来打搅你，但是我真的很想陪着你，哥哥。”

李唯指了指一边的沙发，两个小孩儿就过去坐下了。

男孩子在小时候总会比女孩子发育得慢，白攸昭比曹文礼还要矮小一点，大眼睛，白皮肤，是个彬彬有礼而沉默的小孩儿。

李唯没心情理睬他们，自己兀自生着周横的气，趴在那里一言不发。

两个小孩子也不好说什么，只是坐在那里陪着他。

过了一会儿，一向活泼的曹文礼实在是受不住这样的沉默了，便说道，“哥哥，我为你跳个舞吧，你看后心情会好些吗？”

李唯不好打击她跳舞的积极性，就说，“你跳吧。”

白攸昭看着李唯，又看了看曹文礼，“也许哥哥更需要安静。”

曹文礼道，“我小声唱歌。”

李唯心里不耐烦，却控制住了，道，“礼礼，你跳着我看吧。”

曹文礼于是在床尾后面的一大片空间里跳起舞来，还边跳边唱，“你说你是爱情的奴隶，但你可有忠心，爱情不变，女人太多，来了新欢，不要旧爱……”

曹文礼一甩肩上的小披风，扭着腰将腿又伸出来，对着李唯抛了个哀怨的小眼神……

李唯很无语，“……”心想现在的小孩儿已经在学这些乱七八糟的舞蹈了吗，她在学校老师就教这种舞蹈，她不是在学芭蕾吗，学成了这样的？

白攸昭则早有准备，所以面无表情，等她跳完了，便伸手轻轻拍了几下，表示跳得好的鼓励。

李唯不好拍手，只是看着曹文礼，曹文礼道，“哥哥，看了会开心一点吗？”

“嗯。”李唯有气无力地应了一声。也不想教训妹妹小小年纪不要跳这样的艳舞。

逸宁让佣人送点心和茶水进游戏间后，端着点心进来的却是周横，周横笑着送了一盘到看书的逸宁面前，又将另一盘给弟弟妹妹端过去。

卫帆正在陪着两孩子玩“大冒险”，游戏里的母鸡咕咕地叫，楚湘和一个劲地按着游戏手柄，人靠在卫帆的身上。

周横道，“小禾苗，别靠在你小帆哥哥身上，他这么瘦，你把他靠坏了怎么办？”

卫帆笑起来，“被靠坏了，还不至于吧。小禾苗，没关系的。”

楚湘和对着周横道，“看吧，卫帆哥哥不在意。”

周横拿她没办法，佣人把茶水端来之后，就亲自倒了递给卫帆一杯，又给两个小孩儿倒了放在他们旁边。

卫帆道，“周大哥，我自己来就好了。”

周横道，“没事的，反正我没事干，闲着。”

逸宁在一边叫他，“横横，你过来。”

周横应了走过去，逸宁便小声和他说道，“我刚才给唯唯打了电话，好像是因为我说了卫帆，他心情就变得很不好了，也许也不是因为卫帆，只是他身体突然不舒服起来，我之后问他，他也不答，我在想，是不是我说错了什么话。”

周横愣了愣，又看向卫帆，卫帆一边吃着小点，一边指着游戏屏幕，让楚湘和应该怎么走。

周横已经意识到李唯其实不喜欢卫帆，但是，他实在不太能理解李唯为什么那么不喜欢卫帆。

他安慰逸宁道，“逸宁叔叔，没事的，肯定不是你说错了什么。我看现在时间还早，我去唯唯那边看看他，晚饭时候一定回来。”

逸宁看了看时间，已经下午三点了，说早不早，说晚不晚，道，“那你去吧，你看看唯唯情况到底怎么样。我们等你回来用晚饭，楚老师问起你，我会和他说一声。”

周横搂了逸宁的肩膀一下，这才出了游戏间的门。

他去换了一身衣服，又在外面加了一件厚风衣，这才出了门。

他自己去开了车，一路向曹家飞驰而去。

走高速通道，大约半小时就到了。

车驶进曹家前庭，白树在大厅里遇到他，有点惊讶，问道，“你过来了？”

周横道，“我在家里还是不大放心，我上楼去看看唯唯。”

白树笑了笑，实在不好笑话他昨晚才离开，今天又不放心了，热恋中的人，大约就是这样吧。他说道，“你去吧，晚上也留在这里吗？”

周横道，“我家今晚团年，我可能要回去。”

白树便没说什么了。

周横从李唯卧室半开的门看进去，李唯趴在床上，不知道是睡了还是没睡，另一边沙发上，白攸昭拿着本电子书在看书，曹文礼趴在沙发上在玩游戏掌机，但她不是认真玩，眼睛转来转去，然后就看到周横了，她一下子从沙发上跳下来，“横横哥哥，你来了。我哥哥心情不好，你来了，他会高兴的。”

李唯根本没有睡，一听曹文礼这话就把头抬了起来，周横脸上带着微笑，走了过来，柔声道，“我还是放心不下，就过来了。”

又抱了抱跑过来的曹文礼，放下她后，曹文礼就道，“昭昭，我们出去啦，不要当电灯泡。”

白攸昭已经站起了身，礼貌地对周横道，“横横哥哥，下午好。”

周横对着他点了一下头，“下午好。”

两个小孩儿出门去了，白攸昭甚至顺便帮把门反锁关了过去，周横对于他的做法无奈地笑了笑。

他将一个沙发移到李唯的病床边，坐下来看他，又摸了摸他的头发和耳朵，轻声道，“唯唯，好点了吗？”

李唯不理睬他，将眼睛瞥到一边去。

周横道，“怎么了，为什么不理我，生我的气？”

他说着去吻李唯的额头，李唯这才伸右手挡住他，冷声道，“滚回去陪你的卫帆吧，过来做什么！”

这样醋味十足的话，李唯说完就后悔了。

周横则叹了口气，道，“我和卫帆没有什么，我只是把他当成弟弟，对他没有那方面的感情，你为什么要胡思乱想。”

李唯道，“你以前不是也说只把我当兄弟吗？说得动听！根本就是你狡辩。你daddy不是很喜欢他吗，还收他做义子，你弟弟妹妹不是也很喜欢他吗，一直粘着他玩。就是我不讨人喜欢，反正我不讨人喜欢，你不喜欢就是，现在就滚，我不想见到你。”

已经说了之前那一句丢脸的话了，李唯有种自暴自弃的烦躁感觉。

周横握着李唯的右手在唇边吻了吻，李唯要把手抽走，他根本不放，“唯唯，你是因为这件事生气？别气了，这能有什么可气的。我们之间的关系，不是最特别的吗，你何必和卫帆比呢。我daddy会收卫帆做义子，只是因为我求他这样做的……”

李唯的眼里带上了更不可置信的神色，而且很受伤地看着周横，周横无奈地继续解释道，“以前我在A国读书，卫溪叔叔在那边给了我很多照顾，他经常到学校看我，我有什么困难，他也时常帮忙，甚至包括我课业上的麻烦。卫帆是他的侄儿，而且看得出卫溪叔叔很在意他的这个侄儿，我daddy看在这一层关系上，不会不收卫帆做义子的，以后周家护着卫帆，正好也就还了以前卫溪叔叔待我好的人情。你知道我daddy是很重人情的那种人，因为卫溪叔叔对我那么多照顾，他一直不知道该怎么回报他，这下就正好回报了。我不知道我daddy收卫帆做义子会这么让你难受，要是会的话，我一定不会这么去对我daddy说的。”

李唯总算是被他劝住了一些，想着楚慕收卫帆做义子只是因为人情而已，这能够让他心里好受点。

周横轻轻抚摸李唯的手指，“唯唯，别气了，我看你心情不好，我也会很难受。”

李唯还是别扭地转开了脸，道，“那既然是这么光明正大的事情，卫帆去你家了，你之前怎么不告诉我。”

周横道，“他只是来做客而已，根本不是什么非和你说的事情。再说，我和你打电话，我哪里会想到他那里去，根本没想起来要和你说他。你说你身体难受，我一直担心你，就忘了说他了。别气了，是我不好，下次他再到我家做客，我一定记得告诉你。”

李唯咬着牙，直接用右手狠狠拧了周横的脸一把，周横痛得龇牙咧嘴，还要讨好地问道，“这下还要生气吗？”

李唯不理睬他这句话，直接皱眉道，“我背上发痒，难受得要命。”

周横马上被他这句话挖去了心神，“我看看好不好？”

李唯道，“缠着纱布，怎么看？”

周横道，“隔着纱布看也行，我看看怎么样了。”

66、第六十六章

在周横的软磨硬泡之下，李唯同意让周横看他背上的伤了。

既然同意让周横看他背上的伤，自然也不好再和他生刚才的气。

李唯左肩上的伤处经常被他自己牵动，所以好得很慢，背上的伤因为本身不严重，加上用了最好的药，已经没有什么问题了。

李唯因为肩伤不能穿一般衣服，于是只是避开左肩膀穿了一件柔软的睡袍，睡袍带子也只是松松扎了，周横扶着李唯坐起来，李唯这样斜肩挽着睡袍的样子，倒是别有风情。

李唯微微蹙着眉，长长的眼睫半掩着黑漆漆的眼眸，□出来的皮肤雪白，周横为他解开睡袍带子，然后脱下右边袖子，睡袍从李唯身上滑落下去，就像是春日和风，吹开了桃花瓣，周横居然在绑着纱布的李唯身上看到了冶艳的风情，冶艳又带着高高在上的清冷。

李唯看周横一直盯着自己，有点不耐烦地道，“发什么楞！不看就把睡袍帮我穿上。”

周横眼底深处全是笑意，亲了李唯的耳朵一下，道，“现在纱布可以可以拆么？我叫医生来拆开换药换纱布吧。”

李唯轻瞪了周横一眼，看在周横眼里，这一眼倒有些情人间嗔怪的风情，“今早上才换的纱布，我才不要现在又换，麻烦不麻烦！”

周横只好轻声“哦”了一声，手指轻轻地在他的伤口边上划了划，虽然隔着纱布，他也知道李唯的伤的形状是怎么样，所以这一划全在李唯正在新长肉的地方，又痒又酥，让李唯不自觉低声呻吟了一声。

周横扶着李唯的身子靠在自己身上，李唯这一声呻吟正在周横耳边，正如一根羽毛，从他的耳朵上一直拂到他的心尖上，他一瞬间搂着李唯的右手紧了紧，又赶紧放松，低声道，“是痛了吗？”

李唯声音是颤抖的，“不是，痒痒的……”

周横道，“发痒是好事，说明伤在好了，等伤全好了，就不痒了。”

李唯低声“嗯”了一声，又轻声道，“要不，你轻轻摸一摸，不要用力，不伤到伤处，应该没问题吧，真的好痒，你碰一下就舒服很多。”

周横劝道，“还是不要碰了，不然伤到了，你会好得更慢。”

才刚说完，李唯就用右手掐了周横的腰一把，周横痛得一颤，委屈地道，“唯唯，你别掐，痛得很。”

李唯又掐了他，周横咬着牙忍着痛，等他掐完了才痛苦地道，“谋杀亲夫吗你……嗷嗷……别……别……”

李唯被痒得烦躁地骂他道，“刚才说了让你不要看，你偏要看，现在把我背上的痒处勾起来了，又不帮着解决问题了。”

说着，甚至张嘴要咬，周横赶紧把脑袋避开李唯远点，道，“好了好了，我轻轻碰一碰，但是不能太多，你忍一忍就过去了。”

李唯冷哼了一声，一副算你识相的表情。

周横的手指像是在碰上什么危险物品，试探性地轻轻地从李唯的伤处边缘划过，李唯趴在他的肩膀上吸了口气，抱着周横腰的手紧了紧。

周横问道，“没有疼吧？”

李唯应他，“没有，不疼，你再碰一碰？”

周横道，“要是疼，你一定要说……我说还是不要碰了，真的把伤弄得更严重了，那怎么办？”

李唯唤着周横的右手要掐他的背，发现周横的背上肌肉非常硬，根本没法掐，于是就只是给了他一巴掌。

周横只好继续轻轻碰他的伤口边缘，帮他解痒，他发现李唯的呼吸节奏都变了，身子软在他的身上，周横又为他轻挠了一阵，问道，“好了吗，真不能再挠了，破皮了怎么办，明天医生看到了发现了又会生气。”

李唯没有应他，只是趴在他的肩膀上。

周横不再给他挠痒了，将他从自己身上扶起来，“不挠了，好了吧？”

李唯把脸往一边转了转，周横发现他的脸颊晕红，连眼睛也是湿润的，然后他发现李唯动了情，居然被他挠得起了反应。

周横倒不会觉得尴尬，只是情形一下子暧昧起来了，让他自己也心痒难耐起来。

在他和李唯在一起之前，他觉得自己**并不强，而且事情很多，有很多分散精力的办法，所以对释放情/欲的需求非常淡薄，但是自从和李唯在一起，他总觉得自己很容易就有性需要，甚至有时候只是想到李唯，他就有种心痒干渴的感觉。

就像是爱情之树长大了，不断从他的身体里抽走养分和水分，让他变得极度饥/渴一样。

周横吻上李唯泛红的没受伤的右脸，李唯的右手轻推了他一下，但是没用力，然后就抓住了他的左手，周横也同时反手扣住了他的右手，两人十指交缠，紧紧扣在一起。

周横搂着李唯的身子，慢慢吻到他的唇边去，两人唇乍碰到一起，就像是同时被对方吸住勾引住，深吻起来，唇舌纠缠，两人都闭着眼睛只用唇舌感受对方，还有灼热的粗重的呼吸撩在对方的脸颊上。

李唯从鼻腔里发出一声轻哼，周横不知道是不是他的伤被弄痛了，睁开眼想要放开他，李唯却又追了上来，勾住他的舌尖，右手放开了周横的左手，然后抬起来攀住了周横的肩膀，周横的左手勾住李唯的腰，他身上的浴袍已经被撇到了一边，细瘦柔韧的腰部没有衣物和纱布的阻挡，白生生地露出来，周横的手放上去，就挪不开，慢慢抚摸起来，一点点地向下，甚至摸上他的臀部，李唯用牙齿在周横的舌头上轻轻磨了一下，周横一痛，只好把手指从他的臀缝里拿了出来，摸到前面来，李唯睁开眼结束了深吻，他的眼睛湿润，黑幽幽的泛着水光，带着迷离的色彩，周横要被他的一双眼睛完全吸去心魄，李唯的右手放下去握住了他的左手，声音里带着□的嘶哑，“不，不了。”

周横道，“我力道大了吗？”

李唯趴在他的肩膀上摇头，“不，不是。医生说精气不足，身体好得慢，等，等我完全好了，再做吧。”

周横这下果真停下来了，又在李唯的脸颊上亲了亲，柔声道，“哦，那你怎么办？忍回去吗？”

李唯瞪了他一眼，“都是你的错，你撩拨我。”

周横抱着他不敢再动，道，“你不是也在撩拨我。以前我不是很有这方面的需要，最近总是很容易就……”

说了一半，周横停了下来，不好意思再说。

李唯眼里却有了笑意，但是不让周横看到，就把脸埋在他的肩膀里，道，“最近总是容易怎么？”

周横知道李唯是想笑话自己，所以不答，李唯的手指便在他的背上划来划去，周横被他惹得要控制不住自己，只好告饶道，“唯唯，别乱动了。”

李唯道，“谁让你不回答我。”

周横道，“这有什么好说！”

李唯道，“但我就要你说，你说是不说！”

周横只好道，“好吧，其实就是最近很容易就上火。”

李唯哼了一声，又掐了周横的肩膀一把，周横肩膀不怕痛，而且李唯也掐不痛，所以他不怕他的这种刑罚。

李唯道，“现在居然会装正经了。我想想，当年是谁在我第一次遗/精的时候偷偷帮我洗了内裤，然后骗我说是我尿床了，害得我一声不敢吭，你肯定在背后笑话我蠢是不是？”

李唯当年身体很差，大约要十五岁了才发育，周横则是早早就经历了男孩子长大的那些事，李唯第一次梦/遗是在周横家玩，然后过夜，两人睡一张床，身体小小的李唯缩在已经长高的周横的怀里，也许是太热了，他就有了第一次，早上起来裤子里凉凉滑滑的，不知道为什么，他当年意外地居然对这些事不知道，然后就被周横骗了，周横说那是他尿床了，然后帮他洗了内裤，李唯被自己居然尿床的事情羞耻得懵掉了，对周横的话信以为真，还对周横感激涕零，之后李唯自然会有第二次第三次，所以总不会总以为自己是尿床，然后，他就什么都知道了。

李唯记起当年事，就对周横牙痒痒，在他的肩膀上狠狠磨了牙，周横只好道，“别咬，别咬。我当年哪里有笑话你，真没有，我当时看你一副吓到了表情，一时想不到更好的解释，就只好那样安慰你了。不过，你当年还真是可爱到不行，哪里像现在这么凶。”

李唯瞪着他，“我很凶？”

周横赶紧道，“不，不，现在也是可爱。”

李唯冷冷道，“你才可爱，老子大男人，可爱个屁呀！”

周横只好忍着笑，道，“嗯嗯，我说错了。”

67、第六十七章

周横发现只要自己和李唯在一起，智商就是小孩子的水平。

不自主想和他就一些无聊的话题扯来扯去，而且似乎无论说什么，做什么，都是其乐无穷。

以前觉得的这种其乐无穷在最近更加明显，甚至一发不可收拾。

只要在一起，他就想和他说话，无论说什么都好，即使就外面天空云朵的形状也能够辩论老半天，李唯和他争辩到面红耳赤，其实这是毫无意义的话题，但他们都完全意识不到，并且他深深为此觉得高兴，乐陶陶地能够把所有别的事情都抛之脑后，根本想不起来。

而且很喜欢触碰李唯的身体，无论他身体的哪里都好，他就是想碰他，摸他的微微扎手的头发，摸他的脸颊，摸他的手，胳膊，腰肢，甚至帮他洗脚摸他的脚掌……，也喜欢吻他，他以前说李唯是接吻鱼，他发现自己也有变成接吻鱼的倾向，因为看着他就想吻他，吻脸颊也好，额头也好，吻他的唇也好，反正是渴望着吻他……

这种感觉太奇怪了，让周横有种自己是为李唯而生，为他而活的感觉。

无论为李唯做什么，他都愿意，不需要原因，也不需要理由，没有利益衡量，也同样不需要回报。

这种感情甚至让周横隐隐地害怕。

虽然害怕，又是无法挣脱的，无法控制，甚至自甘堕入深渊。

和李唯在一起的时间总是过得太快，很快就天色暗下来了，周横接到家里的电话让他回去，周横对李唯念念不舍，觉得明明才刚来，怎么三个小时就过去了，他在家的时候，总觉得十分钟也过得很缓慢，他能够在阳台上站着发呆，又在走道上到处走，甚至去厨房端点心给弟妹他们，又能够和逸宁叔叔说好一阵话，他以为时间已经过去很久了，抬起手表来看，不过十几分钟……

但是和李唯在一起，似乎什么都还没做，一下子就过了三个小时。

周横道，“我得回去了，你好好养着，我明天再过来。”

李唯想留他，但是知道不能留，于是只是点了点头，道，“快回去吧，是自己开车过来的吗？路上开车小心。”

周横看着李唯的脸，似乎要和他分开千难万难，明明做别的任何决定，在他心里都是举重若轻，偏偏在李唯这里自己成了拿不起放不下的了。

周横站起身来，要走了又俯下身亲了亲李唯的唇，李唯道，“快走吧。”

周横走了两步又回来，“你要躺下吗，我扶着你躺下。”

李唯道，“我说了我不躺，你赶紧滚吧。”

周横无奈地看着他，又亲了李唯的额头一下，李唯用右手把他推开，道，“快回去吧。提前说新年快乐！”

周横道，“唯唯，新年快乐，我 ……”

李唯道，“滚啦！”

周横眼睛里满是抓心挠肺的不舍得和爱意，他其实是想说“我爱你”，但是被李唯瞪得没说下去，只好笑了笑，出门了。

要是李唯知道了自己到底堵住了周横什么话，恐怕会后悔得呕得想去撞墙。

周横同曹家长辈道别时，曹家人留他下来用晚饭，周横礼貌地拒绝了，说家里在等着他吃团年饭，所以得赶回去。

周横回到家时已经六点多，冬天的天黑早，家中前庭里已经亮起了路灯，院子被笼罩在橙黄的路灯光之中，周家的气派大气的主宅里灯火通明，像是一个梦幻中的城堡，但是周横看着它，却突然有种疏离的感觉，这种感觉甚至让他觉得莫名其妙。

这里是他从小长大的地方，即使在他出国留学的期间，他想到这里，心里也是安然的，因为这里是他的家，有他的父亲daddy，周家人总会回到这里来大家团聚，过节，这里应该是他们家所有人的归宿。他以前一直是这样想的，而且深以为然，他爱这个地方，这里让他觉得踏实。

但是现在，他居然觉得这里丝丝陌生，房子里有着他的家人，他的父亲，他的daddy，伯父，逸宁叔叔，还有他的弟弟妹妹，有看着他长大的管家和管事，厨娘，很多佣人在他家做了十年二十年……

但他现在居然觉得这里陌生。

他不受控制地去想李唯，又想碰他的脸颊了，摸他的耳朵，吻他的手背……

周横觉得自己不正常了，然后又似乎明白了什么。

周家的男人其实也不是那么有宗族家族观念，其实每个人都挺自私的。

所以大家都不乐意被囿在周家这老宅里，天生具有侵略性，喜欢向外扩张，然后建立一个自己的领地，守护自己的
“雌性”，不允许任何人染指，只要有了自己的家庭，就再也不想受到“周家”的管制，就如他爷爷几乎很少回家，他的大爷爷也是自己过自己的，懒得和别的周家人牵扯，他的三爷爷也不用说，虽然是周家最爱多管闲事的，但是也能够放下担子之后带着老婆就跑了，根本很少回来，他的大伯更是个典型，像只公老虎一样，自己出去圈一个领地，然后霸占着他的
“雌性”，谁要是敢往他老婆身上试探一点，他就能够把人用爪子撕碎，轮到他父亲了，他父亲看似周家最好说话，最稳妥周全的人，也是把自己的领地守得好好的，他作为儿子也感觉得到，特别是在他小时候感觉最明显，他经常会有一种其实他父亲不怎么爱他的感觉……

除了周家男人，周家的女人似乎也有这种倾向，例如他的大姑姑，虽是在相夫教子，但依然性情彪悍，还是儿媳妇，已经把整个家管住了，然后她老公对她不敢违逆，他的二姑姑，三姑姑就更不用说，不动声色地圈着自己的领地。

现在轮到他了，他慢慢走进周家宅子里，大门没有开，旁边侧门玻璃门被他推开，大厅里最主要的几个大水晶吊灯都打开了，这在平常是很少见的，大厅被璀璨的灯光映得金碧辉煌，但是里面并没有人，延伸向楼上的宽阔的台阶上，金线绣的繁复花纹的地毯被铺上了，平常也并不用这个地毯，地毯在光下流着光，墙壁上的装潢也流动着光，往一边走的走道上，油画也色彩艳丽，周横打量着，有种自己到了选择离开这里的时候了。

这里是他父亲的住所，他要离开这里了。

周横突然有种凄凉的不舍，但是顿时又涌起万丈豪情。

他知道，自己这时候才是真正长大了，有了要离开庇护，离开一直以来的父亲守护他的巢穴，自己去建立自己的领地，建立自己的巢穴的决心。

周横站在那里，一动不动，逸宁从侧边楼梯上下来，看到周横就道，“总算是回来了？唯唯怎么样？”

周横这才回过神来，笑道，“还好，就是背上发痒，没有别的事。”

逸宁道，“哦，那就好。那……他生气的事……”

周横道，“没什么，他就是使下小性子而已。”

逸宁要过来挽着他和他一起走，周延已经从楼上快步走下来了，伸手搂住了逸宁的腰，对周横道，“还穿着风衣，赶紧上楼去换身衣服下来。”

说着，已经搂着逸宁走了，逸宁还想回头和周横说什么，周延就低头去亲他的脸，逸宁看侄儿还看着，而且是在佣人说不定会通过看到的走道，就不高兴地推了推他，周延厚脸皮地蹭着他不放开，又说悄悄话逗他。

周横多看了他们几眼，然后往楼上去了。

他深吸了口气，心想他也将有一个自己的领地了，然后把他的唯唯圈养在里面，从此过上幸福的生活。但是他忘了一件事，李唯哪里是那么容易被圈养的。

周家的团年饭也是和别人家没什么两样的。

平常他们喜欢用长桌用餐，现在却改成了大圆桌，一家人坐在一起，一边的大屏幕上播放着春节联欢晚会，旁边还摆放了两桌，坐着为他们家服务的佣人。

在用饭之前，有简化的祭祖活动，然后又给家中长辈们打了电话问好，说了一通话之后，这才能够动筷用餐了。

周横吃得心事重重，他的脑子里一直在思索他之前想到的周家男人的领地意识问题。

小禾苗坐在周横旁边，该周横敬酒了，周横还在吃着菜没反应，她就对周横使了个延伸，周横根本没有接收到，她就只好说道，“哥哥，该你敬酒了。”

周横愣了一下乍然惊醒，端了面前酒杯，说了些吉祥的话，给两位父亲，以及大伯一家敬了酒，然后还去向老佣人们敬了酒。

周横酒量了得，喝这么多酒丝毫没有问题，只是走回自己位置的时候，差点在自己的座椅脚上绊一跤。

他坐下后，周浚哲又开始以果汁代酒敬大家，坐在周横另一边的楚慕笑着轻抿了一口酒之后，又夸了周浚哲两句。

儿子去给佣人们敬酒道谢时，周念就轻声对楚慕耳语，“你嗓子不大舒服，就不要喝酒了。”

楚慕道，“孩子敬的还是要喝，我没事。”

周念还是担忧地看着他。

周横注意着家中长辈们的相处，心里一边是淡淡的孤寂，觉得自己其实真的是被排除在父亲们的世界之外的；又升起了一股温柔的暖意，因为他自己找到了共度一生的李唯。

楚慕发现周横不对劲，给他夹了一筷子菜之后，便低声问他，“横横，你怎么心不在焉，怎么了？”

周延一边照顾着老婆，一边笑道，“还能是为什么，肯定在想李唯那小子呗。”

大家都笑起来，周横也有点脸红，开始闷头吃菜。

年夜饭之后，周家一家人转战布置得温馨温暖的小厅里，一边听着春晚，一边玩牌，说说笑笑，气氛相当好。

周横却从小厅里躲了出来，在外面和李唯打电话。

李唯那边情形和周横这边差不多，但是更加热闹，一片麻将声，不知道有多少桌，甚至小孩子打闹的声音，大人们叫来叫去的声音。

李唯道，“太吵了，你们家好玩么？”

周横道，“和你家差不多吧，我在走廊上。”

李唯突然朝一边道，“换台，不要看这个……”

然后对周横道，“吵得很，我想上楼了，大家不让。”

周横道，“你伤难受吗？没有冷到吧。”

李唯，“还好，怎么会冷到，又披了一件很暖和的外衣，家里温度调太高了……”

两人说了好长一阵话，没有什么特别的意义，但是两人却觉得必须和对方讲，周横突然说，“唯唯，我爱你。”

李唯瞬间愣住了，“呃？”

周横又道，“唯唯，听到了吗，我爱你，回来了就好想你。”

李唯还是有点发愣。

周横惴惴不安，“唯唯？”

李唯目光往四处看，大家自己玩自己的，他家一大家人，奶奶的赵家，曹家，然后白树的白家，在一起有一二十个人在，闹哄哄的，但是不会有别人同样听到了周横对他说爱他的话，李唯被巨大的幸福击中，又要强制性让自己镇定，以免被人笑话，他对周横说道，“你不知道这种话，用电话说根本没什么意义吗？”

周横愣了一下，然后道，“那我现在去看你，好不好？”

李唯，“……”

68、第六十八章

周横去和楚慕说了一声，他要出去一趟，楚慕很惊讶，道，“现在出去？”

周横道，“过一会儿回来。”

周延听到了他的话，一边专门出让逸宁碰的牌，一边道，“楚老师，他这么大了，不要管他了。”

楚慕道，“那你注意安全，去换身暖和的衣裳。”

周横应了，就脚底带风地刮了出去。

小禾苗和周浚哲在一边玩自己的，小禾苗道，“哥哥和唯唯哥哥谈恋爱了，就不怎么回家了，回家了也总是喜欢打电话。”

很有些哀怨的意思在。

一家人都被小女儿给逗笑了，周延道，“等你以后看上哪个男人了，也是一样。”

小禾苗做了个鬼脸，“我才不会呢，我要他给我打电话，他来我家里啦。”

大家都对她刮目相看了，全都笑得更欢，周延继续逗她，“小禾苗真不愧是我们周家的女儿，不错嘛。”

小禾苗窜到他旁边来，道，“大伯，你赢了吗？”

周延道，“没呢，没有你逸宁叔叔手气好，你看他一直在赢。”

小禾苗看向逸宁，道，“逸宁叔叔，你比大伯厉害很多嘛，以后要让大伯听你的话。”

逸宁伸手摸摸小禾苗的头发，“嗯，你大伯一直很听话。”

小禾苗于是对周延道，“看吧，你是周家的男人，真没用，逸宁叔叔比你厉害啦。”

周延伸手拧她的脸，“小姑娘真是不学乖，故意的吧。”

小禾苗道，“谁叫你总是笑话我呢。我还小，根本不用考虑以后嫁人的事情。”

她说得一本正经，连周念都说道，“是不用这么早考虑。”

然后她继续道，“但是哥哥要考虑了，他会把唯唯哥哥娶回来吗，但他现在是住在唯唯哥哥的房子里，又总是往他家里去，他会不会管不住唯唯哥哥，只好一直听他的话，住他家去了。这样我要见他就不容易了。”

所有人，“……”

之前周家没人想过这个问题，毕竟，周家的男孩子怎么会去别人家！

但是现在看周横对李唯这个百依百顺，无时无刻不想着他的劲头，曹家又只有一个儿子，到时候曹家不愿意要李唯来他们家，那周横不就要去曹家了？

几个大人都面面相觑，甚至连逸宁也有点不知道该怎么想的感觉。

李唯那个别扭倔犟的脾气，说不定周横真要听他的。

周念磕了磕手里的麻将牌，道，“慢慢再说吧。”

心里其实也有点沉重了。

小禾苗一语激起千层浪，她自己却毫无所觉，跑去和周浚哲一起玩去了。

周横去了曹家，李唯让他从一边小侧门进屋，然后等着他一起上了楼，甚至没有和家人说周横来了，还勒令佣人们不要去说。

周横扶着李唯回了他的卧室，关上门后，周横就小心翼翼地抱住了李唯的腰，生怕碰到他的伤。

李唯想到他之前电话里的表白，此时一颗心还满是幸福的潮水在汹涌澎湃，眼神热切地盯着周横。

周横也看着他，“唯唯……”

周横对他的爱，不需要任何语言，李唯完全能够体会得到，爱是无法骗人的，虽然看不到，却实实在在感受得到，就像风一样，吹过来，从身到心都感受到它的存在。

这是绝对迥异于周横以前对他所说的兄弟之情的爱情，李唯也明白，这样的两情相悦是多么美好的一件事，这样的感情，比任何东西都珍贵。

他目光盈盈地望着周横，“横横……”

周横在他的鼻尖上亲了亲，又吻了吻他的唇角，“唯唯，我爱你，很爱很爱，我发现没有你，我根本就没办法真正成为我自己。”

李唯很高兴，但是又要强制性地压制住，只是眼里的笑意和幸福爱恋就像是满溢的泉水，汩汩地往外涌，他低声道，“真正的你是什么样子的？”

周横道，“想要你的，必须有你的我。”

这样真挚的爱语，让李唯根本没有办法抵抗，他不受控制地对着周横的眼睛说道，“嗯，我也爱你，很小时候就爱了。那时候我还不明白，但是我知道我自己不想你离开，就想你永远在我身边。”

周横道，“我会的，永远在你身边。”

两人气息相闻，这一刻，两人就组成了他们的全世界。

周横在李唯的脸颊上亲吻，轻声道，“唯唯，我特别想亲你。”

李唯的脑子里已经无法思考，爱情和幸福此时占据了他所有的思维，“嗯，你亲吧。”

周横慢慢带着他来到了床边，他有种完全控制不住自己的感觉，真想对李唯狠狠用力，拥抱他，吻他身体的每一个地方，不用怕他疼，不用怕他伤，但是，他知道自己不能，所以，他只能克制住，对待李唯小心又小心，这样的克制甚至让他有种自己在被狠狠压制住，最终要压成一个黑洞的感觉。

李唯坐在床上，周横捧着他的脸，吻他的脸颊，嘴唇，下巴，耳朵，颈子，李唯不敢乱动，因为他受了伤。

他现在痛恨自己受了伤了，虽然他之前庆幸过是因为自己受伤才和周横之间的感情明朗化，不然，他可以狠狠抱住周横，想和他怎么接吻就怎么接吻，两人可以拥抱在床上，可以肆无忌惮地做/爱……

这些想象，还有周横小心翼翼的亲吻，让李唯浑身燥热，他的手抠着床上的被子，有种无法适从的感觉。

周横觉得身体里的欲火要把他撑破，但他依然无法释放，只能压制着，他在李唯的耳朵上不断舔吻，李唯低低地呻吟了几声，不得不控制住自己，声音里几乎带上了哭腔，“横横，不要了，停了……不要了……”

周横抚摸他的脸颊，眼睛对着他的眼睛，鼻子抵着他的鼻子，哑着声音道，“唯唯，你赶紧好吧，我真想好好抱你。”

李唯也望着他，“嗯，我也想……”

但是，无论有多想，受伤是事实，两人只能恪守着那条线。

周横坐在沙发上，李唯坐在他旁边，被他避开伤处抱着，两人靠在一起，一起看电影。

时间很快过去了，外面开始燃放烟花，江边有政府组织的烟花燃放，曹家自己也开始放烟火，远处隔壁的人家也有燃放烟火，但是李唯房间的窗户紧紧关着，隔音非常好，两人坐在床边沙发上，看着外面烟火刹那芳华，绚烂地开放又湮灭。

周横在李唯耳边轻声道，“唯唯，新年快乐！”

李唯道，“新年快乐。”

外面有人敲门，应该是小孩子在敲，响声很不规律，李唯想说不要理睬，周横则已经开口，“我去看看是谁，应该是来向你说新年快乐的。”

李唯便没阻止他，自己用没有伤的胳膊靠在沙发背上，看着周横去开了门。

外面是抱着一个六七岁小男孩儿的俊雅高瘦的男人，他看到周横并没有惊讶，点了点头之后，他怀里的孩子已经道，“新年快乐！新年快乐！拜年了！”

周横也道，“新年快乐。”

李唯则对着那男人点了一下头，“张叔叔，我不想下去了。”

张洹对怀里的孩子道，“小艾艾，把压岁钱给哥哥。”

怀里的孩子便拿出两个红包，一个给周横，一个给李唯。

周横道，“谢谢。”

小孩儿道，“不谢啦，是叔叔给的，不是我给的。”

李唯道，“知道，你这么小哪里有钱。”

小孩儿道，“我有啦，有很多。”要从自己的口袋里拿出自己的红包来。

张洹道，“我们走了，和哥哥说再见。”

“哦，”小孩儿有点失望，但是还是乖巧地道，“再见，我们下楼去了。”

他们才刚走，一会儿又有另外的人来了。

看来曹家人都知道周横在，全准备了两份红包拿上来。

周横很不好意思地对李唯小声道，“我没有准备红包，你家的孩子我没法给。”

李唯道，“之后又不是没有时间给，你对于把钱拿出去那么迫不及待吗？”

周横对着他笑，李唯在他身后划了他的腰几下，让周横一阵心痒，赶紧避开了一点，用眼神示意李唯，“你别这时候乱来。”

69、第六十九章

周横留在了曹家过了夜，晚上给家里打电话祝大家新年快乐，就顺便说了留在曹家过夜的事。

周横心里对自己不能回家和家人守岁的事感到很抱歉，但是也没有想太多，和他挂了电话的楚慕却轻轻叹了口气。

有种儿子要出门去入赘的无奈感觉。

有了媳妇忘了父亲，这也让人无奈。

但是孩子总是要长大，要有自己的世界，自己的家庭，他们也对此毫无办法。

周横陪在李唯卧室里的宽大沙发上睡了一晚，曹家有为他准备的客房，但他没有去客房里住。

在华丽璀璨的烟火谢幕之后，窗外又恢复了平静，新的一年开始了，日子，依然只是在平静地过。

李唯有伤，不能熬夜，所以很快就睡下了，周横陪着他也睡下了。

第二天一大早，周横没有留在曹家用早餐，李唯还在睡觉，他不好吵醒他，在他的脸上印了个早安吻，写了个留言条，他就离开了。

在楼下遇到一夜没睡守夜的曹逸然，周横和他说了一声，这才离开了，曹逸然留他用过早餐再走，周横说周家要去祭拜，他得赶回去，曹逸然便也没有留他了。

周横回到家，时间才六点不到，院子里的路灯清冷的亮着，黑黑的天幕上，东方只有一点点光，太阳要过一阵子才会出来。

他从侧门进屋，楚湘和就从楼梯上冲了下来，看到周横就大叫，“哥哥，新年好啊，拜年了，给红包吧！”一下子扑进周横的怀里，周横赶紧把她接住，楚湘和身材匀称，是个漂亮小姑娘，周横抱着她转了个圈，笑道，“早上好，我红包还没准备呢，等一下给你。”

楚湘和笑着问道，“哥哥，我的衣服好看吗？”

楚湘和穿着一身汉服，大红的锦缎上绣着艳丽的花鸟蝴蝶，她的头发也被扎成了双髻，看起来真像个古代的小公主了。

周横道，“好看，我家的公主！”

楚湘和嘻嘻笑，让周横抱着不下来，周浚哲这时候从楼上下来了，他则是穿着一身西服正装，领结系得非常端正。

逸宁和周延也从楼上下来了，周延看到周横就说道，“回来了？赶紧去换衣服，早上祭祖了吃早饭，然后要去寺庙里。”

周横将楚湘和放了下来，让周浚哲牵着妹妹，自己几步作一步往楼上飞快地跑了上去。

简单的祭祖之后，周家一家人坐在一起用早餐，楚慕将一个精美的大盒子递给周横，周横接过去，里面装着有上百个的红包，楚慕道，“你也到了要给别人红包的年龄了，想你也没准备，这些是给你的。”

周横笑着向楚慕道了谢，楚慕拍了他的手背一下，对于孩子长大了，他很不舍得。

之后去周家赞助的寺庙里，一家人虔诚地拜了佛，烧了第一柱香。

回家之后便是忙碌地处理事情，周延带着逸宁出门去澳洲度假，要元宵节才回来，周念带着楚慕也要走几天，剩了周横在家里主持大局。

虽然有管家和管事们帮着处理家里，而且楚慕走之前，也已经把家里要做的事情都规划好了，管家处有详细办法，但是周横还是忙得厉害。

周横每天只能去看李唯一两个小时，其他时间就得赶着去做事。

这样一忙，等周念和楚慕回来，已经是大年初六，李唯又要回医院里去做后续手术，然后住院一段时间了。

周横把李唯送到医院，李唯看周横这些天非常忙，便心疼他身体受不住，不要他在医院里陪着，让他离开了。

两人最近是无论怎么粘着都粘不够，但是总归要控制住。

春节的忙碌完后，李唯背上的伤已经好到差不多，最严重的地方也早已结痂了。

肩膀上的伤也长出了一些新肉，只等着长好后，要做整形手术。

而他左边脸颊上的伤，则早早没用纱布包着了，那是一个有两厘米长，六七毫米宽的一个烧伤，脱了痂之后，现出带着黑红的伤处来，这倒痕迹，破坏了李唯的脸，李唯无数次对着镜子看自己脸上的伤，然后在心里叹气。

他当然是不用在意这个伤的，因为之后的整容手术和调养会让他的脸上的痕迹都消失掉，变成和以前一样。

周横对于他脸上的痕迹也不是很在意，最开始取了纱布露出这黑红色的痕迹，李唯心里很不爽快，一个劲地想要发脾气，是周横安抚住了他。

周横亲他的脸，在他脸上的痕迹旁边亲了又亲，说没有关系，别说之后能够恢复，即使不能恢复，他也不在意，他爱他不在意这点痕迹，而且有这点痕迹的李唯也很可爱。

因为可爱这个词，周横又被李唯家暴了一场，但是李唯的焦躁和烦闷的确因此而消掉了。

元宵节时，周家一大家人都有回来，整整坐了三个大圆桌，周家那些换班过节的佣人们也回来了，周家里拥有了全年最热闹的时候。

周家老大周晏主持了元宵的晚宴，大人们在一起叙话，孩子们则玩得自得其乐，有时候一两个小鬼打起来，整个楼里似乎都要被他们的哭声充斥上。

周骥坐在二楼带着宽大阳台的书房里，他和周杉说着话，一会儿周延和周念也来了。

周骥完全不管事已经好几年，最开始他定然是没办法适应不管事的生活的，但是被林小齐拉着出门，两人慢慢地在异国他乡行走过日子，渐渐地，他也就放下了自己身上已经习惯的重担，这几年的闲适而富有风情的生活，倒让他不乐意再回来，而且清闲优雅清贵的生活，也洗去了他以前让人无法接近的威严和压迫力，林小齐教他画画，弹钢琴，收藏一些小玩意儿，到处参观画展，听音乐会，看花展，过小桥流水的日子，渐渐地，他也有了些亲和力，有些孩子也乐意接近他了。

他看着依然年轻，头发乌黑浓密，而且精神奕奕，优雅而富有魅力，依然对异性有无比的吸引力。

他和周杉谈话，也能说两个小笑话了，倒让习惯于他严肃的周杉觉得莫名，听他嘴里的笑话，时常被冷到。

周延和周念进了书房，周骥就道，“坐吧。”

两个儿子大约知道他是要说什么事，就在一边的长沙发上坐下了。

周家集团的各种事情，周骥已经不再过问，除非是关系周家集团生死存亡的大事，但是，至今还没有出现这种事，周念沉稳而睿智，又有这么多年的历练，贤妻相助，把家业发展得很好，即使遇到大小风浪，也不需要周骥出马。

周延的事业上的事，就更不需要周骥说了，周骥一向是不管他的。

先是讲了一席闲话，闲得周延和周念都觉得莫名其妙，因为以前周骥从来不说客套或者拐弯抹角的话，现在他居然懂得了照顾别人情绪，用个引子引出话题的方法，但这反而让两个儿子不习惯了。

说到后来，周骥才提到，“我是从小齐那里听说的，说周横和曹家的那个李唯在谈恋爱？”

周念道，“嗯，是这样的，爸爸。”

周骥问道，“两人之间具体是怎么回事？”

周念继续回答，“是有一段时间的事情了，我看他们之间现在感情很好。”

周骥道，“我对曹家的李唯，还是有点印象的，只是，他是曹家的继承人，这样和周横在一起，两家以后联姻，虽也有很大好处，但是，各种问题也随之很多了。”

周念不得不点了一下头，“嗯，是这样。但是两人现在只是在谈恋爱，婚娶之事，根本没有谈过，他们都还小，其实不着急。”

周骥撑着脑袋想了想，一时没有说话。

周家人骨子里便有认定了人就不会再改变的执拗在，他自己找了个男性恋人，孩子们再这样，他自然也就没法管了。

只是，像周念和周延，虽然都找了男性伴侣，也都结了婚，但是其实，他们的婚姻只是受周家族谱保护，受世家朋友承认，在继承和遗嘱上有标明伴侣的受益权利，却其实并不受国家法律的保护，因为他们没有去入别的国籍。

当然，周家并不在乎国家婚姻法，也不看在眼里。

只是，以后要是周横和李唯在一起，这下麻烦就大了。

按照两家人对两人的期待，作为长孙，两人都没有歉疚对方的可能。

这两人要好好在一起，不得不说是有困难的。

70、第七十章

周家众长辈在最后不得不做下决定，即使周横和李唯之间到了谈婚论嫁的那个地步，此事也需从长计议。

要是让李唯知道周家长辈们这么不看好他和周横在一起，恐怕又要怄气到让天下大乱的地步。

好在他不知道这件事，而且此时正在和周横打电话。

周横好不容易从管教小孩子的工作里抽出身来，赶紧赶回自己卧室，反锁上门给李唯打电话。

“真不知道他们为什么那么不听话，我二姑姑家的两个儿子，不知道为什么，突然就打了起来，哥哥也不让着弟弟，直接把他从椅子上拉下去，差点把他弟弟的门牙给磕坏了，嘴里都出了血……大姑姑家里的儿子，十几岁了，还和小孩儿一样，逗着妹妹哭……我们当年就没有打过架，不是吗？他们怎么都这样啊……”

李唯听到他的抱怨，就说，“这下知道我的好了吧，我小时候可没欺负过你。”

周横在他看不到的情况下翻了个白眼，心想李唯以前没有欺负过他才怪，不过，两人无论怎么闹矛盾，还真是没有对对方真的发狠打架的地步。

周横道，“你那时候细细瘦瘦，还总是生病，想欺负我？你肯定打不过我。”

李唯道，“只是打架的欺负也太小儿科了。”

两人讲了好长一阵，直到周横房间里的电话响起，管家让他下楼，说楚先生找他，周横只好和李唯挂了电话，说之后就去看他。

跑下楼，原来是卫帆来了，作为周家收下的义子，卫帆是第一人，自然会被很好地对待。

卫帆带着礼物来，而且他父母也来了，他的父母都是一般公职人员，要说不是因为卫溪，恐怕他们一辈子也不会和周家这样的人家有什么交集。

楚慕很高兴和周全地接待了他们，并且为他们介绍了在楼下的周家众人，然后让周横接待他们。

周横带着他们参观了一下周家庭院，又把卫帆父母交给家中长辈，让逸宁帮忙接待在一起说完，以免他们觉得不习惯。

卫帆是个可爱而温柔的长相，非常有孩子缘，已经和周家的一干孩子们在一起玩了。

周横也过去，和卫帆说几句话。

卫帆很关心李唯的状况，他从汪直升那里知道了李唯的伤已经好了很多的事，总算是放下些心，但是还是向周横打听更具体的情况，周横也只是简单说了李唯伤已经没有大碍的事，但是李唯要复出工作，按照李唯的意思，恐怕是一年之后的事了。

卫帆为此非常自责，他现在在跟着汪直升帮忙介绍的一个导演做助手，春节完后就会非常忙了，因为有新电影要拍，要一直跟着剧组。

周横看卫帆小小个子，像个脆弱的洋娃娃一样，不由说道，“其实为什么要这么累地做事呢，你现在还小。”

卫帆笑了，道，“周大哥，你这是说笑吧。我哪里小了，都二十岁了，而且，做导演是我喜欢的事情，我不觉得累，以后会有作品是为了表达我所想而拍摄出来，让别人来观看，我就觉得做什么都值得。不过不知道等我有足够经验拍戏的时候，李大哥愿不愿意接我的片子。”

周横也笑了，“你真是有理想，那你要加油。”

卫帆点头，“是啊。其实之前伯伯来我家，他告诉过我，说你以前在A国，一直非常刻苦的，每年都拿奖学金，成绩总是第一，还要自己打工挣生活费。我很佩服你的。”

周横倒被他说得不好意思了，“不像你想的那样辛苦，都是在我的承受范围内，不然我daddy也不会让我去做了。”

卫帆看着他笑，周横不自在地问道，“看着我做什么？”

卫帆道，“周大哥，其实长得真的好帅。”

周横一愣，开玩笑道，“难道你以前没有发现吗？”

卫帆笑道，“李大哥的气场太强了，你和他在一起，大家都会觉得你是他的监护人一样，他那种张扬的个性和帅气会更吸引人。不过你们两在一起很般配。”

周横道，“嗯，唯唯的确是那样的。其实他是哥哥啦，不过我们在一起，大家都以为我是哥哥。”

卫帆因此笑得眉眼弯弯，酒窝很是可爱，周横看着他，对他依然是喜欢的，但是这种喜欢和喜欢一朵让人心情愉快的茉莉花没有什么区别。

他发现自己对着卫帆，已经不再有最开始见到他时不时会隐隐出现的悸动了，不会主动想起他，他已经完全是他的弟弟的感觉，会在他遇到困难的时候想要帮助保护他，但是不会对他有爱情。

因为对着李唯那种刻骨铭心的感情和相思，周横觉得自己不会再对任何人产生，对着李唯，他已经在用全部生命爱他。

明明小时候就在一起不分彼此的，但是到现在，他依然觉得李唯有太多的地方，他弄不明白，所以想要不断地和他更接近，了解他，和他在一起，人是最复杂也最美好的存在，他无时无刻不在变化着，总有那么多新鲜吸引着他，不会倦怠。

春节彻底过完了，小朋友们都去上学了，大人们也努力工作，李唯不想再住医院，便从医院里出来了，但是他又不要回曹家去住，自然也不乐意跟着周横到周家住，而他那高层公寓，因为各种原因，他也不能去住那里，首先就是床不行，他现在有伤，周横不能和他一起睡，而且那里没有佣人房等等。

在这种情况下，周家提供了一栋宅子给两人住，而且安排了佣人，护工也能住过去照顾李唯。

这房子是以前周骥的外宅，那时候这宅子在靠近城外围，但是现在城市扩张，这里已经变成了内城范围的存在了，从高速通道到城中心，也只需二十分钟而已。

这栋宅子很老，但是经过之前的翻修和装修，房子外面是绿树森森，而且外墙上爬满了攀爬玫瑰，各种花木葱茏，房子里面却是温馨而现代化的设置，李唯看了里面的拍摄视频之后就想去住了。

其实还有一个原因，是这个房子是周骥让出来的，居然让他去住，多少是承认他的身份了。

得到周家大家长的承认，这不是一件简单的事情。

而且曹家也认可了周横，两人这样明目张胆，在两家人的注视下去同居，大家也并没有说什么。

周横和李唯搬来了这栋宅子里住，房子只有两层外加顶楼阁楼，前庭也并不大，但是有个不小的后花园，后花园里栽种着很多名品的花木，家中园艺师便有三个，其他佣人也只三个。

这里地理位置好，而且闹中取静，很适合李唯养伤，只是湿气稍微比别的地方重，但是住楼上的卧室就没有问题。

周横和李唯“乔迁新居”当天，好多人都给打电话来祝贺了，周横虽然面上沉稳地一一对付过去，心里却有点发窘，心想这至于吗。

楚慕还是对周横有点不放心，在他们的房子里把一切安排好了，又仔仔细细交代了总负责的女管事，这才离开了，但是晚饭还是让从周家这边送过来的。

曹家则没有周家这么麻烦，也跟着来看了两人的“新家”，而且给添置了一些东西，然后派了护工和交代了医生，他们也就走了。

大约是一向是这样干净利落的相处方式，所以谁也没觉得这样不好。

周横和李唯入住绿源街深院，最先跑来探望的朋友不是别人，正是汪直升，大约是从周延那里得到的地址，带着一些水果就来了，看了一番之后，又被李唯爱答不理，他对这个住处非常赞叹，在周横面前说，“这边的这些别墅院子，是有钱无市，要是能够买，我都想好好存钱买了。”

周横道，“这是我爷爷的房子，大约有三四十年了。”

汪直升于是就更是感叹了，李唯奚落他道，“你别说了，再说就要成祥林嫂一样的人物了。”

汪直升道，“祥林嫂至少也是嫂级的人物，我还没嫁人呢，哪里就能成嫂了。”

李唯直接一个枕头扑上他的脸。

然后问起汪直升带的新人的事，汪直升一张巧嘴，自然是说新人哪里有李唯好，李唯会是他带的最好的人，现在的新人balabala一堆毛病，然后他会回去好好调/教他们的，然后问起李唯能不能早日复工的事，没有了李唯这个大摇钱树，汪直升觉得自己要没钱吃饭了，遑论还想买个天价的别墅养老来着。

周横道，“唯唯身体还是不好，不能这么早出去复工，”他说着，看向李唯，眼里带着柔软，“至少也要一两年才行吧？”

“一两年？”汪直升很想死。

李唯道，“再说吧，至少等我的脸好了。”

周横，“你最严重的是肩上的伤，脸好了也不能马上出去工作，你还是好好养着吧。”

周横的话语里不自觉带着周家男人的强硬，李唯被他说得愣了一下，大约是最近周横对他太温柔了，让他忘了周横会有强硬的一面。

李唯看着他，低声道，“再说吧。”

汪直升从李唯这里搜走了一大堆吃的带走了，李唯抱怨道，“这个小气鬼，给我们提了点水果来，就恨不得把我们厨房也搬走。”

周横笑起来，知道李唯这样说，其实是和汪直升亲近。

第二个来的人不是别人，正是周横的好友向阳，他很快来了，在周横没把他住这里的事情告诉任何外人的情况下，他能来很快原因则是他家就在这附近，大约是看到周横往这里面走了，所以好奇过来探望。

在门口按了好一阵门铃，这栋楼虽然围墙和其他地方都安装了最先进的保全装置，但是供人进出的小门还是人为开关的。

佣人在里面问道，“是哪一位？”

向阳道，“请问周横是住里面吗，我是他的朋友向阳，你和他说一声，就知道我了。”

佣人应该果真去问了，然后就过来开了门，但是就在此时，另一个人走了过来，在佣人反应不及之时，他已经进了院门，然后说道，“你好，李唯是住里面吧，我是他的朋友，来看他。”

向阳看着这个男人，男人很高大，皮肤被晒得挺黑，头发也很短，给人一股煞气迎面扑来的感觉，向阳道，“你是李唯的朋友？”

萧锐生对着这个白得不正常头发也长得不正常的男人眯了一下眼，道，“是啊。你是？”

向阳是个游戏宅男，昼伏夜伏，被他妈拿着他爸的艺术品镇纸抽了，他才会在傍晚跟着他妈一起出门散个步，或者陪他妈去买个菜，眼睛有点近视，但是出门不乐意戴眼镜，他微仰了头半眯着眼睛看萧锐生，似乎带着点不尊重，其实只是因为他想看清楚而已，他毫无心机地把自己介绍了一遍，搭着向阳，萧锐生跟着他一起进了周家门。

周横不在家，只有李唯在，坐在客厅里的沙发上，他的背部已经可以靠东西了，所以靠在柔软的沙发里玩游戏。

佣人说是周横的朋友向阳找来，李唯对这个人有点印象，就让请进了，没想到随着进来的还有他特别不想见到的人萧锐生。

萧锐生消失这么长时间绝对不是偶然，他最近是死里逃生，总算是过了风浪期，跑来找“仇家”李唯来了。

71、第七十一章

看到萧锐生从门外进来，本来全身窝在沙发里的李唯瞬间将身体坐直了，眼神也突然锐利冷清下来。

萧锐生比上次见到时要黑不少，头发照样地短，此时穿着一身黑，眼神也比以前要更加来得深沉。

而在萧锐生眼里，李唯则比上一次离别时也有了很大的变化，萧锐生恐怕不会想到李唯在家里会穿泰迪熊图案的家居服，头上还戴着一顶有两个角的帽子，尖角上还有两个毛茸茸的球，他比之前要稍微胖了点，脸颊因为丰满了一点而带上了一种少年的柔软，退去了他平时因为凌厉冷清而来的那一丝高高在上的妖气。

当然，李唯左脸上的那点疤痕，也看在萧锐生眼里。

两人看着对方都不说话。

李唯的眼神要是是刀，那么他能把萧锐生千刀万剐了，而萧锐生则在眼底深沉带着笑意，笼罩着李唯。

年纪已经不小，但是生活在游戏世界里一直性格是个大男生的向阳根本不会看气氛，他盯着李唯看，惊道，“啊！李唯，李唯！”

他这惊，既像是惊奇，又像是惊喜。完全还是个孩子不会控制自己情绪的样子。

他这大呼小叫把李唯和萧锐生眼神之间的刀光剑影给打断了，李唯看向向阳，向阳距离他小时候给他的印象挺大了，小时候的向阳浓眉大眼，因为发胖脸蛋圆圆的，因为和周横是小学同学，而且他父亲好像也和周横父亲认识，所以，向阳总是粘着周横去他家做客，李唯因此很不喜欢他。

现在的向阳还是浓眉大眼，但是却没有了小时候的胖嘟嘟，身高虽然没有他高，但是也不矮，于是他小时候傻乎乎的浓眉大眼在长大之后就成了英俊的浓眉大眼了，还带着学生气的干净气息。

李唯将平板电脑拿起来微微遮住了自己的半边脸，留了眼睛盯着向阳，道，“你就是向阳？好久不见了，要认不出你来了？”

向阳冲到他面前去，不请自坐，而且坐在李唯旁边，道，“你现在是大明星了，你什么时候给我签个名吧。”

李唯无语地不想搭理他了，觉得他还是和小时候一样傻乎乎。

向阳继续道，“新闻里都说你遇上火灾被烧伤的事，我给周横打电话问过你的情况，他说好多了。我看看，你这精神头，的确是好多了啊。我去电影院看了你演的《长缨》的，真是帅呆了，你什么时候回去继续演戏呢。”

李唯淡淡道，“你不是来找周横的吗？怎么成了来采访我了。”

他的眼神冷淡，神情倨傲，向阳是外在表现大大咧咧傻乎乎，其实他们家那种商人家庭长大的孩子，不会真傻到哪里去，也明白李唯不怎么爱搭理他，这是当然，小时候李唯就不爱搭理他，还总是在背后欺负他来着，这下李唯长大了，还成了大明星，性格更冷淡倨傲是一定的。

向阳道，“哦，是啊，我是来找周横的。我家就在旁边两栋，哦哦，你从那扇窗户看出去，看到没有，那里有一株很高很高的香樟树，那是我家里院子里的……，我之前经常从这房子门前过，知道这里没人住的，昨天陪我妈出门散步，看到周横居然在院子里，我不敢肯定就是他，今天正好有时间，我就过来看看情况，没想到真的是周横住这里呢，他现在在吗，我去找他！哦，你要给我签名……”

李唯道，“他上班去了，现在不在。不好意思，你可以以后再来找他。”

向阳道，“那是你和周横住在一起的吗？你们在一起了？”

李唯瞥了已经自己就坐，并且稳稳当当让女佣给倒了红茶来的萧锐生一眼，道，“是啊，这还看不出来吗，我们当然在一起了，不过，你最好管好你的嘴巴别说出去。”

向阳笑呵呵地道，“我不是那种人。即使不是为你，是为周横，我也不会说的。”

李唯在心里对着他哼了一声，不大想搭理他了，觉得向阳这个样子，不足成为自己的对手。而且应该和周横也没什么。

萧锐生像个主人一样，自顾自地喝茶，然后吃着女佣端来的带有很多小格子的大餐盘里的点心。

李唯冷眼瞥着他道，“喂，我们家没有请你来吧。”

萧锐生对着他一笑，道，“有个词叫不请自来，不是吗？”

向阳盯着萧锐生和李唯看，这才发现了一点不对劲，问李唯道，“他说他是你的朋友。”

李唯哼了一声，萧锐生道，“算不上朋友。”

向阳惊了一惊，心想不是朋友，那是仇人？

萧锐生道，“我们关系不好说，是不是？李唯。”

李唯道，“我不是说了不想再看到你吗，你来做什么？我们之前的恩怨已经是一笔勾销互不相欠了。”

萧锐生道，“但那只是你的一厢情愿而已。”

向阳面上装出一副什么也不懂的表情，心里惊涛骇浪，心想这个男人是李唯的前情人吗，那些说李唯是同性恋和女人在一起不过是打掩护的传言看来是真的了，哎呀，真是猛料！不过，他作为周横的朋友，在这里听周横的马子会他的前情人，这真的没问题吗？他应该要给周横说一声吗，作为哥们，的确是应该要说的吧……

向阳脑补过头，一脸纠结地看着萧锐生和李唯。

李唯并不赶向阳离开了，对萧锐生道，“我不知道你到底能够卑鄙成什么样，但是，我是真的不要再见到你，你最好现在就滚。对人死缠烂打，手段上不得台面，你不觉得你这样很失你的身份吗？”

萧锐生道，“身份的事情，这个倒不需你的关心，我自己把握得住。这次来，其实不光是为了找你，也想找你的那位弟弟。”

李唯愣了一下，眼神变得危险起来，“你想对周横怎么样？”

李唯不是傻子，知道上次的事情，萧锐生不会那么善罢甘休，所以他手里还留有萧锐生不法行为的一些证据，当然，这种证据不会在一般时候拿出来对付萧锐生，只是，他没有想到萧锐生从那之后并没有再来找他，这样反常的事情自然会引起他的注意。

萧锐生是他父亲的独子，其实他父亲因为身体差而基本上不怎么管事了，大权由萧锐生掌握着，但是他的父亲收有一个义子，是曾经他的兄弟的孩子，这个义子曾经和萧锐生一起长大，关系很好，成了萧锐生的左膀右臂，前段时间不知为什么，这个人突然和萧锐生翻脸了，似乎是由他们帮里的另外一件事引起的翻脸，具体情况李唯不大清楚，但是恰恰在这个时候萧锐生出事，李唯觉得并不是巧合，他很担心是周横在后面动了什么手脚，让萧锐生和他兄弟阋墙。

李唯知道萧锐生很狠，所以不想周横和他之间闹矛盾，但是周横表面上看是个温和到不行的乖宝宝，暗地里的手段他却拿他一点办法也没有。

萧锐生道，“他是周家长孙，我能拿他怎么样？”

萧锐生笑着，笑意却丝毫没有达眼底，反而眼神很危险，连旁边的向阳也觉得突然房间里变冷了。

李唯道，“要是你敢动他，下次我手里的枪里就不会再是麻醉药。”

萧锐生耸了耸肩，嘴巴里还在咀嚼着点心，声音很含糊，“嗯，我真是怕你！”

向阳在心里吐槽，其实是一点也不怕吧，似乎还很兴奋的样子啊。

李唯将手里的平板电脑开到房子里仪器调节的界面，按了上面的几个键，客厅里的所有的窗帘都自动挽了起来，房间的灯打开，各种光线闪烁，然后又响起音乐，女佣跑过来问他，“李少爷，怎么了？”

李唯道，“把他们送出去。”

佣人惊讶了一瞬，然后就对两位客人道，“先生，我送你们出去吧。”

向阳看着阴晴不定的李唯，想说什么，李唯已经不理睬他。

萧锐生继续喝着茶不动，李唯抱着电脑瞪着他，“再不走我不客气了！”

萧锐生正要说什么，突然之间身体一颤，然后飞快地从椅子上站了起来，脸色黑沉地看着李唯，李唯道，“这个房子里的最新保全系统，你要不要都试一试，很先进哦，过会儿就不只是被电触一下了。”

李唯又按了什么键，一边的门自己打开了，道，“出去吧。我不想和阴险狡诈不讲信用，没有道德的人多说话。”

向阳道，“我用人格保证，我是好人。”

李唯道，“谁让你刚才带着他进来的，都给我滚。”

佣人很是为难地把两位客人送出去了。

站在周家小院外面，向阳看向萧锐生，道，“这位大哥，你贵姓？”

萧锐生看了他一眼，本不想理睬他，但是鬼使神差道，“萧。”

向阳道，“哦，萧啊，萧是个好姓。我家就在旁边，要是不介意，去我家里坐坐吧。李唯一向脾气不好，小时候我经常被他欺负，完全是莫名其妙地，他就脾气不好，把我的猕猴桃果汁里加了芥末，我去上洗手间，他把门从外面拿东西卡住了害我出不去，总之，他脾气很坏，一点也不好，我看你还是不要看上他了，看上他真没什么好处。”

向阳开始苦口婆心劝解为爱失足的青年萧锐生，当然一半是李唯这人不好是真，一半是他不希望萧锐生第三者插足周横和李唯之间。

萧锐生之前还板着脸，后来也笑了，他要转身离开，向阳硬是拉住他，要他去自己家里喝一杯去。

72、第七十二章

萧锐生和向阳一走，李唯再也没有办法维持刚才的镇定，他赶紧拨打了周横的电话，但是周横的手机一直响，却没有人接听。

李唯的心一瞬间沉了下去，又给周横的助理拨打电话，助理的电话很快就接通了，李唯问道，“周横呢？”

助理道，“李少爷？总经理在开会。”

李唯这才松了口气，又不满意地道，“他的手机没有带在身上吗？”

助理道，“大约放在办公室里了，忘了带进会议室去。”

李唯这下放心地挂断了电话，他生怕周横出了什么事。

虽然此时确定周横无事，但是李唯还是担心，毕竟萧锐生本就不是光明正大之人，他和周横，不可能一直防得住萧锐生，或者说总不能想着要防着谁来过日子，那该多麻烦。

李唯上了楼去，进书房里开始联系人，一直在书房里待到用餐时间。

午饭时候周横给李唯打了电话来，询问他好好用饭没有，李唯道，“怎么可能没有好好吃饭！周横，你能不能不要向逗你妹妹一样地和我说话。”

周横愣了一下，然后笑了，“我哪里有。”

李唯道，“就有。”

周横知道李唯肯定是心情不好，只好安慰道，“早上没有接到你的电话是我不对，你那时候打电话过来有事吗？今天下午医生要去给你检查，要不把检查时间改到晚上，这样我正好在家里陪着你。”

李唯道，“说了别把我当个小孩子。我早上没什么事，就是想告诉你，你注意安全。医生说好了下午来，总改时间哪里好，你不要管这件事了，我难道这么久了还害怕他的检查吗？再说又不痛。”

周横道，“那好吧。”

其实这下应该就挂电话了，但是李唯却犹豫着没有挂，他不先挂电话，周横就不会挂掉，之后问道，“唯唯，还有什么事吗？”

李唯想问他是不是和萧锐生的义弟蓝骋风有联系，但是之后又没问，低声道，“没什么事，我想你了……”

周横道，“我下班了就回去，你无聊了，看看电影吧。”

李唯啪地一下子把电话挂了。

周横愣了愣，只好又给他打了回去，问李唯是不是因为什么心情不好，李唯说没什么，然后又把电话挂了。

周横之后就给家里女佣人打了电话，从女佣人那里得知上午有两个人来做客，她把门口摄像头里照下的两个人的相貌给周横发了过去，看到是向阳和萧锐生，他心里就一沉。

当天晚上，周横没能早早回去陪李唯，他被他父亲叫回周家大宅了。

周念没在电话里说他找周横回去是什么事，周横问了周念也没说，等回去了，晚饭没来得及吃，他就直接跟着父亲去了书房。

周念将电脑打开，调出一个东西，道，“你自己看吧。”

说着，他就转身走了。

周横觉得有点诧异，脑子里则转过很多念头，想到了数种可能是什么事的情况，但是显然真实事情很出乎他的意料。

那个夹子里是不少照片和几段视频。

周横握着鼠标的手抖了一下才把照片打开，然后他的眼睛瞬间睁大了，都是李唯的照片，不知道是在哪里拍下来的，全是李唯的裸/照，和别人在一起的照片。

视频里是什么，周横不大敢去点击。

周横没有勇气看那几段视频，因为他知道里面会是什么。

他把夹子删掉了，出门来找周念，周念在旁边待客小厅里坐着看窗外，楚慕和另外两个孩子都不在家，被支开去周延家里做客去了，理由是逸宁亲自下厨要招待他们，原因则是周延也收到了这么一份文件夹。

周横在他父亲对面坐下，咬着牙气愤得说不出话来。

周念没有先说什么，周横吸了口气才问道，“爸爸，是谁发给你的？”

周念道，“是从德国那边的IP发过来的，查不出真正的幕后人。”

周横说不出话了，沉着眼看着面前茶几好一阵，才说道，“那是唯唯很早之前的事情。”

周念沉声道，“我知道。”

周横以为自己会控制不住情绪，但是他还是控制住了，只是脑子里白茫茫一片，恢复冷静之后他知道应该找到到底是谁握有李唯这样的照片和视频，到底是在什么情况下得到的，不管是什么时候之前的事，这样的照片和视频对李唯来说，或者对他们周家来说，都是一种死穴。

周横其实知道家里人不是很喜欢李唯，所以这次的事情更是要好好处理。

不过，对方能够把照片和视频先发给他们家，说明很明白李唯和他之间的关系，对方的意图现在其实不大明确，周横问道，“他有要求要什么吗？”

周念道，“没有。”

周横道，“那他有什么目的？专门把图片发给你。”

周念道，“你大伯也收到了一份，你大伯旁敲侧击问了曹家，那边好像没有收到这种东西。这样看来，他的目的也很简单了，似乎是想威胁你，不要你和李唯在一起。”

周横也想到了，只是还是觉得诧异。

他想到难道是萧锐生这么做的，只是又不敢百分百肯定。

周念叹了口气，只觉得这事闹心无比。

他和周延把这件事保密下来了，当然是不敢让家里另一半看到和知道的。

周横道，“现在不管他是什么目的，这些东西必须销毁了才行，不然唯唯以后怎么做人。”

周念道，“不知道对方有多少份，要完全销毁这种东西几乎是不可能的，先把幕后人抓出来才是解决办法。”

周横道，“虽然是这样，但是，现在，我们什么也不做，对方把图片发出去了怎么办？我们做什么，也是完全被他牵制住。”

周念烦躁得厉害，黑沉着脸，想要教训儿子，但是这事周横又没错，自然不能教训。

他最后只好说，“已经派人设置了反向追踪，我们就当对方是来勒索的，到时候问他要多少钱，看能不能引出幕后人来。”

周横道，“也只能这样了。”

周念吃不下饭，周横当然更是没有食欲，他想起来其实应该把那些照片和视频拿去给李唯看，让他辨认那是发生在什么时候什么地方的事情，里面另外的人是谁，这样，倒更容易锁定目标。

不过，他没办法这样去做，甚至要把这件事瞒着李唯。

周横知道自己父亲对李唯很失望，但是他此时没有办法说服他让他对李唯印象好点，他怀着沉重的心情从周家主宅里出来，回了和李唯在一起的住处。

其实要说，能够知道周念和周延邮箱的人就不是很多，这个人应该是很有神通的，又大张旗鼓做这样的事，也许只能是萧锐生，只是周横不愿意去想一个男人爱着一个人的时候，能够把他的裸/照和那种视频发给别人。

周横心事重重回了家，此时时间已晚，李唯已经上床了，周横进卧室里去，李唯就和他发脾气，“这么晚才回来也不说一声。”

周横发现自己的确忘了和李唯说一声了，他勉强笑了笑，走到床边去，道，“不好意思，我爸爸叫我回了一趟家。”

李唯消了些气，道，“吃晚饭了吗，你怎么气色这么不好，不会开车一直开着车窗，吹了太多风吧。”

周横的确是一路吹风，但是脸色不好并不是因为这个，他说道，“大约有点感冒，没什么。今天下午医生来检查，说了什么吗？”

李唯道，“先不说我的事，”他拉过周横的手，让他在床边坐下，伸手摸了摸他的额头，发现没发烧，但是还是道，“既然身体不舒服，就让医生来看看，吃点药吧。你每天工作忙，身体不好怎么能行。”

说着，已经按了室内电话，让女佣给医生电话来给周横看病。

周横只是看着李唯，心痛欲裂，李唯觉得周横太不正常，道，“医生会来得很快的，你去洗个热水澡也许会舒服点。哦……吃夜宵吗？”

周横摇头说不吃。

李唯看他进了浴室，便若有所思地撑着脑袋看着手里的书。

周横出来之后继续问起李唯的身体状况，李唯让周横拿了一面小镜子给他，李唯对着镜子看左脸上的伤疤，道，“医生说可以先把背上和脸上的手术做了，我觉得也行。脸上一直有这个疤痕，我看着心里不爽。”

周横低声应了，“哦，具体时间定了吗？”

李唯道，“还没有，等你回来商量。”

门被敲响了，佣人端了夜宵进来，李唯让周横吃，周横吃不下，李唯就板了脸，“吃点吧，臭着脸像人欠了你三千万一样。”

周横只好勉强吃了点东西，李唯看他心事重重，但是周横不说，他也不好问，他怕其实是周家的机密事情，他毕竟是外人，没有知道的资格。

之后医生也来了，给周横看了病，没发现周横有什么事，便只说是疲劳过度了，给开了补气养神养肾的药，并且让他多多休息，不要压力太大，或者出门去度个假更好。

周横不置可否，李唯却很上心，觉得周横刚上手周家的一些集团事务，压力大是肯定的，所以就很在意出门去度个假这件事。

李唯背上的伤好，周横便和他同床共枕了，睡觉时，李唯就建议道，“我们出门去度假怎么样，刚才医生不是也这样建议吗？去北欧好了，春天来了，那边风景正好。”

跑得远远的，算是躲一躲萧锐生那个神经病。李唯这样想着。而且也能够和周横过二人世界，何乐而不为呢。

但是周横却拒绝了，“最近我手上有重要的案子，公司想扩展对英国的市场，我在总负责这件事，不能当儿戏。”

李唯道，“那我们去英国好了。”

周横道，“最近不能去，主要事情还是在这边。”

李唯很是失望，烦躁地不理睬周横了。

周横从他身后靠近他，轻轻搂住他的腰，李唯感受得到他的温柔和爱意，他以为周横会说点什么，但是周横却一句话也无。

两人各想着自己的事，李唯先睡着，周横在黑暗里盯着他看，很后悔没有很小的时候就明白李唯的心意，那样，绝对不会出现现在这种事情。

但是，这世上总归没有后悔药吃，所以他只能解决善后。

73、第七十三章

李唯的那些照片和视频成了一个炸弹，而且不知何时会爆炸，于是越发让人提心吊胆。

周家一直在等着给他们发照片和视频来的人之后的联系，但是对方却像是消失了一样，几天过去了，根本没有联系周家这边，而且这边对那个给周念周延发邮件的邮箱回信过去，对方也没有回复。

虽然对方像是消失了，但是周家依然是忧心忡忡，很担心突然之间，李唯的那些照片就在网上到处飞了。

这样被突然发出来的东西，根本没有任何办法控制。

周延和周念都知道因为这件事最痛苦的人是周横，所以，他们担心周横一时失去理智做出什么无法挽回的事情来，便没有将解决这件事交给他一个人，而且作为长辈在尽量控制和想解决办法。

为了周横，他们也没有把李唯的这件事告诉曹家，甚至对着李唯本人也保了密。

李唯很清楚地感受到周横这些天有问题，但是，无论怎么询问，周横都不对他说实话，这让心高气傲的李唯不得不生气了，决定要和周横冷战。

这一天，周延和周念又收到了一份邮件，里面继续是照片和视频，依然是从德国发过来的。

周横得知这个消息，坐在车里和周延说了很长时间的电话，周延道，“既然是李唯做的事，他自己就该承担责任，把照片和视频拿给他看，问他到底是在什么地方，里面的另外的人是谁，最有可能是谁握有这些东西。让他自己来判断，比起我们无头苍蝇一样找人要好得多。”

周横道，“对不起，大伯，我会好好处理这次事情的。但是唯唯他现在伤还没有完全好，他又是个很好面子和固执的人，要是把这件事让他知道了，他还不知道要怎么生气，这对他养伤没有好处，不能这样做。”

周延生气地道，“他好面子，那就不要和人做了这些事还让人留了视频。他这个小孩儿，成现在这个样子，曹逸然也要负责任，全是他不好好管教李唯造成的。

周横道，“大伯，现在说这些也没用了。再说，唯唯他现在已经变好了很多，再没有出去乱来过了。”

周延道，“虽然现在网络上艳照门满天飞，但是李唯这事是绝对不能曝出去的，他是艺人，这些东西曝出去了他的演艺生涯大约不完蛋也要受到大的打击了，再说，他以后还要回去接手曹家的家业，他这些东西曝出去了，给人留了不好的印象，这对曹氏集团的形象也有损。逸然要是知道了，恐怕能够被气得去把李唯抽一顿，把他赶出国去不要回来。”

周横心情沉重而烦躁，沉默了下来。

周延继续道，“要是不把掌握着这些照片视频的人控制住，后果有多严重，你是知道的，所以，还是让李唯自己也来承担一些责任吧，不然这件事什么时候才能解决。”

周横只好道，“大伯，让我再考虑考虑好吗？”

周延看周横也实在可怜，毕竟是被当成他亲儿子的侄子，他也是心疼他的，所以就又安慰了他几句。

连周延这个看着李唯长大的长辈，现在也完全认为，周横喜欢上李唯，并且要和他在一起，实在是一件很不幸的事情。

不过，爱上了谁，这也是无法控制的。

所以周家对李唯这事非常愤怒和烦躁，却并没有任何人在周横面前表现出对周横和李唯感情的不认同，甚至一直在帮助解决这事。

李唯身上有伤，脸上也有伤疤，他不乐意出门，所以每天只在家中玩游戏，看电影，看书，弹钢琴拉大提琴，写曲子等等，从来没有走出大门半步。

他坐在二楼书房窗户后的沙发上，能够从窗户处看到前庭里的情况，周横的车开进前庭很久了，车停在一边的路上没有开进车库，周横也在车里没有出来。

前庭里的灯光映照着那孤零零的黑色车身，李唯看着它，怔怔地发愣。

最近周横的让他心情很差，他不知道该和周横怎么办了，周横依然对他照顾得无微不至，但是，周横却和他话少了，看着他很多时候欲言又止。

李唯心里很伤心，他以为自己和周横之间要完了，难道周横对他的爱只能持续这么短的时间吗，从热恋的高/潮一过，两人之间就急剧降温，降回了安全的兄弟情了吗，或者是比兄弟情更低的一个档次。

李唯受了冷，肩膀上的伤口一阵阵地刺痛，但是他不在意，只是坐在那里发呆。

周横总算是把车开进车库了，但是，他过了很久才上楼来，敲了书房的门，李唯没有应他，他自己开门进来了，看到李唯上半身只穿了一件衬衫，坐在窗户边，甚至窗户并没有关严实，留了一条缝，书房里温度要比这栋房子其他地方低不少，周横皱了眉，道，“里面这么冷，为什么不多穿件衣服。”

他走过去将窗户关紧了，伸手去触碰李唯的手，李唯将手往旁边让了让，自己起了身，要往外走。

也许是他保持一个姿势太久，身体有点发麻他不自知，一站起身走两步就踉跄着差点摔倒了。

周横赶紧扶住了他，碰到他的手，不由蹙眉道，“你的手怎么这么冰，回卧室去加件厚衣服，我们下楼用饭。”

李唯想要推开周横，周横握着他的手并不放开，李唯生气地道，“既然已经不喜欢我，你管我是冷是热，是饱是饿！”

周横愣住了，眼神忧郁地看着李唯，李唯对上他的眼神心里就像是被射了一箭，顿时疼痛难言。

李唯想，他果真是已经不喜欢自己了。

便要伸手将周横狠狠推开，周横却在这时将他紧紧抱住了，李唯越要挣脱，他抱得就越紧。

李唯生气地大骂，“放开，你干什么！”

周横道，“不放，我不会放。”

李唯道，“你发什么疯。”

周横道，“我没有发疯。”

李唯，“那你就理智一点，要是你对我已经没有爱情，那我们就算了，我不会强求你的。你不用每天这样来面对我，你难受，我也同样难受。”

周横紧紧抱着他的腰，“没有，我没有不爱你。”

李唯道，“那为什么你对着我总是这幅要死不活的样子？”

周横沉默了，将脸埋在李唯的右肩上不说话。

李唯生气地要推开他，“明明就是，现在你没什么可说了是不是。”

周横道，“不是。是我心里很乱，你再给我点时间好吗，唯唯。”

李唯道，“我们现在不是在一起吗，为什么你不把你遇到的事情告诉我，是不是你觉得我不足以和你一起承担你的事情。”

周横轻声道，“不是。”

李唯道，“那你就告诉我。你告诉我，无论是什么事，我都愿意和你承担。我想过了，如果我们永远都在一起，那么，又还分什么彼此呢，我们将一生都给予对方了，那边是给予了对方我们生命里的全部，那样的话，就该没有什么不能和对方说的，我们应该坦诚不是吗？”

周横心里是无法遏制的疼痛，李唯的话让他深深感动，他抬起头来看着李唯，眼里有了坚定的色彩，他在李唯的唇角亲了一下，道，“嗯，我们永远都在一起，生命也给了对方，还有什么是无法一起承担的呢。”

李唯柔柔地望着他，“那把你遇到的困难告诉我吧。”

周横却越发坚定地不想告诉他了，道，“不是什么困难的事情，就是最近工作上面遇到了些问题，你知道，我第一次做父亲交给我的大案子，要是没有做好，父亲一定对我很失望……”

李唯直觉周横没有说实话，但是他也没办法继续逼问他了，只是伸出手指在他的脸上轻轻拧了一把，道，“你傻啊，万事开头难，你慢慢来，这一次即使没有做好，难道叔叔还不给你第二次机会了？或者即使没有做好，你以后没钱活下去了，我也可以养着你啊。”

周横笑了笑，将李唯拥在怀里，感受到李唯身体冰冷，他赶紧带着他出了书房，道，“赶紧去加衣服。”

李唯有让人去查周横最近是不是遇到了什么事，但是并没有得到什么有用的信息，周横生活非常规律，除了上班就是回家，既不泡吧，也很少会狐朋狗友，李唯实在找不出周横到底是遇到了什么难题，只是从周横回家的频率，他稍微觉得有点问题，不过，在以前，周横也有每天回家去看看的习惯，所以现在这样也并不算是奇怪。

李唯因为周横的事情忧虑，而萧锐生也让他很是烦躁，萧锐生自己没有再出现，但是却让人给他送来了一份国外的整容方面的大师的资料。

李唯才不想承他的情，而且，他曹家又不是没有方法找到整容大师，何必要他给的东西。

萧锐生那天来看李唯，李唯后来仔细想了，有点不明萧锐生的具体用意，他最后只得推断出萧锐生那天来是来警告他，说他知道周横在背后动了什么手脚，他会做些什么事，专门来让他在担心周横的情况下过日子。

李唯之后想找萧锐生再来好好谈一次，便主动给萧锐生打了电话，萧锐生笑道，“我就知道你心里还是有我的，我已经回K城了，你要过来见我吗？”

李唯道，“我为什么要过去。”

萧锐生道，“不过是脸上留了点疤痕，根本不用在意，难道你因为这点疤痕已经没有办法出门了吗，真是比个娘们还墨迹和矫情。”

李唯冷冷道，“萧锐生，你想死是不是！”

萧锐生笑道，“能死在你手里我也是死得其所了，不过我只想和你死在床上。”

李唯沉声道，“你过过嘴皮子瘾能有什么好处。我说，你最好不要去碰周横，不然，我绝对不是说着玩的，他怎么了，我什么都能干出来，你不要不信。”

萧锐生道，“就知道你给我打电话，只是因为你那个弟弟。不过，你怎么就觉得我会对他动手呢。”

李唯道，“你小人之心，是你先对我不利，现在却把事情闹成这样。”他认为周横的反常可能是萧锐生对周横做了什么，但是周横不对自己说，自己又查不出来。

萧锐生道，“那你也该给我和周横同样的竞争机会。”

李唯道，“根本不可能，我从小就喜欢他了，谁都不可能有和他一样的机会。你要怪就怪自己为什么不和我是青梅竹马呢。”

萧锐生笑了起来，“你可真是肆无忌惮地伤我，认为我是不会受伤是不是。”

李唯道，“我根本不想和你多说，也不想伤你，是你总来惹我。”

萧锐生道，“你来K城，我就原谅周横给我造成的麻烦。”

李唯道，“我才不会去，你又想做什么缺德事？”

萧锐生道，“只是想你了而已，什么是缺德事？”

李唯不想和他多说，啪地一下挂了电话。

李唯兀自生闷气，气萧锐生不识时务，都说了不喜欢他了，他还总是这样口出狂言，故意调/戏；又气自己要去理睬萧锐生；还气周横不把具体是什么事告诉自己。

李唯当天下午坐立不安，玩了一阵游戏，手机上就有提示，有新邮件，李唯转到电脑上打开来看，邮件是一个文件包，是陌生的邮箱寄过来的，邮件内容上面写了一句――这些东西，数天前已经发给了周家。

要是没有这句话，李唯恐怕直接把邮件删了，因为这句话，他的精神瞬间一紧，将文件包下载了下来。

74、第七十四章

李唯点开看了文件包里的内容，看到第一张，他的心就沉入了谷底，而且瞬间明白了最近周横反常的原因。

他静静地坐了一阵，女佣端了热茶来，问道，“李少爷，要吃点什么么？”

李唯这才从极度的茫然里回过神来，将平板电脑面向自己挡了挡，道，“不吃。”

他起身往楼上走，在楼梯上差点一脚踩空摔下楼来，幸好赶紧扶住了扶手。

女佣担忧地望着他，“李少爷，您没事吧。”

李唯冷淡地道，“我没事。”

他又在楼梯上站了一阵，突然之间，他神情变得坚毅起来，甚至带着凶狠，他大步往书房里走去。

他把对方发来的文件包里所有图片都仔细看了，甚至连视频也完完全全地看完了，图片和视频里除了他比较清楚外，另外的人都很模糊，全都看不清楚脸，都是经过处理了的。

里面的场景，李唯已经记不得了，那些大约都是几年前的事情，他曾经有过的女人，他也不可能一个个全都记清楚，他只好努力回想，里面的女人到底是谁，为什么会有这样的视频。

李唯是没有这方面的嗜好的，从不会拍这种东西留下来，这里面的东西，肯定是他之外的另一个当事人拍的，或者是两人都不知道的情况下被拍了。

看里面的场景，房间是宾馆，但是是哪里的宾馆，一时他又分辨不出来，而且因为光线很暗，宾馆里可能有的标示物，也都是没有拍到的。

李唯沉下了心，此时自然是万分后悔当年的乱来，但是后悔也不会有作用，他只能想着把幕后黑手抓出来。

这种东西，当然是不能流出去的，他的事业因此被毁，他此时已经做好了觉悟，所以根本不怕；但是，要是因为这种视频流出去，他被众人指点，害得周横也深受连累，这是他绝对不想它出现的事情。

李唯的整个心都冷下来了，冷静，凄凉。

他突然发现自己也许不应该和周横在一起了，这种照片和视频，周家人都看到了，自己再和周横在一起，算怎么回事。

他们家的人肯定都在心里轻视自己吧，谁会认同闹这种丑闻的人和自己家的孩子在一起呢。

更何况，最近周横那么反常，虽然他心里说着爱自己，但是肯定也在轻视自己了，觉得自己没有廉耻观。

李唯有种风萧萧兮易水寒的感觉，他将走了，再没有回头路。而如今这样的状况，他不能去责怪任何人，一切都是他自己的错而已。

他自己在网上订了去K城的机票，他认为这件事，或者就是萧锐生做的，或者就是另外的他一时根本无法确定的人做的。

要是前者，李唯还总有点办法，要是后者，李唯完全则是一抹黑，根本不知道要怎么办了，毕竟敌在暗我在明，要拖出对方来也需要不少功夫。

李唯把手机留在了家里，又写了一封信放在书房里书桌上，出门的时候，他提了个小箱子，他把风衣衣领竖起来，又戴上了帽子，裹上了真丝围巾，戴上平光镜，这个样子，遮掩住了他脸颊上的伤疤，也遮掩了身份。

女佣很是惊讶他要出门，便跑过来问，“李少爷，你这是要去哪里？”

李唯道，“我回一趟家，我给周横说过了，他回来之后，你让他去书房，我给他留了个东西。”

女佣自然无法阻止李唯离开，李唯走时又对她交代，“你不要对周横打报告，等他自己回来去书房，不然我知道你对他打报告，以后你就不要在我知道的地方做事了。”

李唯的恐吓很起作用，女佣人惴惴不安地看他走了，几度拿起电话想告诉周横，但是又放下了，她虽是周家的佣人，但是也知道李唯和周横在一起时，周横更听李唯的话，所以她此时只好保持了缄默。

李唯出门去打了车赶往机场，坐在飞机上，他其实知道自己并不是非要去K城，但是此时，他实在不想留在S城了，更加无法再面对周横，无法面对周横的家人，甚至无法面对自己的家人，要是那些照片传出去，恐怕他父亲在一干生意伙伴和世交好友面前也要抬不起头了。

他必须得走，但是走到哪里去呢，他只想到了K城，因为至少他还有一个去K城的理由，去找萧锐生确认这件事和算账。

到达K城的时候，K城正在下雨，雨很大，风也不小，飞机晚点，他出机场排队打车也花了不少时间，他没有去住宾馆，而是去了他自己在这里的一个住处，他其实并没有兔子一样弄出好些逃脱之所的习惯，比起有很多住处，他更喜欢永远待在一个地方，也许是总是太孤单了，所以他喜欢熟悉的环境，住哪里就一直住在哪里。

K城的这套公寓是白树为他准备的，他只在以前来过两三次，之后他每次就住宾馆了，觉得比住这里方便。

上了楼，要不是他的钥匙和指纹能够打开这扇房门，他甚至怀疑自己走错了地方。

公寓不大不小，窗帘紧闭，沙发和家具上都覆盖着防尘布，李唯走进去，在这幽静的房间里，淡淡的灰尘的味道，似乎时光是停止的。

他身上被K城的雨水染湿了，去卧室里衣柜里找了家居服换上，他才开始自己来打扫房子。

李唯并不像周横想的那样什么也不会做，至少打扫他是会的。

一切收拾好后，他坐在客厅落地玻璃拉门前的沙发上看外面的雨，此时云层比他下飞机时还要更低，闪电闪过，隔着玻璃也听到闷闷的雷声，雨哗啦啦地往下面倾倒，李唯靠在那里，心里特别静。

以前想和周横在一起，他整个人都是炙热的，在周横面前也像个炮仗，能够被他一点就着；此时他知道自己和周横真的完了，而且不想再去想以后了，他反而整个人说不出地冷静，什么也不要的他，反而没有一点脾气了。

李唯叫了外卖，然后拿出笔电在客厅里上网，网上并没有传他那些照片的事，新闻还停留在他被烧伤的事情上。

作为艺人的他，似乎已经停留了那一天，大火包围他的那一天。

他又想起来了，他那时候是多么地后悔没和周横好好相处，也曾经后悔没有和父亲和解，他那时候以为自己必死无疑。

他一遍遍地看那些照片和视频，越看越觉得不堪入目，甚至让他自己也恶心，但是偏偏想不起那到底是在什么时候什么地方和谁发生的事情。

李唯找不出视频里另一个主角的身份，晚饭后，雨稍微小了一点，他便拿伞出门去公共电话亭联系了萧锐生。

这还是李唯第一次用电话亭，试了好几次才会用了，萧锐生没想到这个电话是他打的，听到他的声音便笑出来，“你已经到K城了？”

李唯道，“不是你逼我过来的吗？”

萧锐生，“我哪里有逼你，我只是邀请你而已。”

李唯道，“废话少说，你最好不要太卑鄙，你那些视频是从哪里来的，最好都给我处置掉。”

萧锐生似乎是愣了一下，“视频？”

李唯道，“这时候还装什么傻！你到底想怎么样？”

萧锐生道，“我不知道你在说什么。我对你哪次说话是装傻么？”

李唯握着电话听筒的手紧了紧，他不得不想，难道不是萧锐生，但是不是萧锐生的话，又会是谁，这样目标就真是太多了，要是只是他的仇人的话，那些照片和视频应该只会直接发到网上，不会这样发给周家了又来发给他，发照片的人，简直就像是专门来闹崩他和周横的关系的。

这样的人，除了萧锐生还有谁？有可能还有他以前的情人。这个前情人的范围也很广了，李唯沉吟下来。

萧锐生看李唯没了反应，就道，“你是不是遇上什么事了？”

李唯啪地一下挂了电话，打着伞往回走。

萧锐生听着耳机里的声音，里面不断报着对方已挂机，萧锐生没有了和李唯说话时候的轻佻吊儿郎当，神色沉肃起来，让人去查李唯具体在哪里打的电话。

李唯回到住处，开始一个个排查自己曾经交过的女友，他不知道谁会这么恨他，要这样来对付他；或者谁都这么恨他，谁都有可能性。

75、第七十五章

李唯要确定视频中的女人是谁，才来仔细回想了这些年和他有过关系的女人，确定过男女朋友关系的交往的女人也有十几个，一个个对照视频里女人的身材，大约都不像，但是又觉得都像，李唯要被自己给搞疯了，更何况还有一些一夜情对象，这些李唯哪里记得住。

他发现自己闷在家里想办法根本想不出什么来，但是他又不想惊动周家和自己家里的人，让他们知道自己在这里，当然也不能找他的那些所谓朋友，以免被他们知道了是什么事，所以想来想去，只好找了汪直升。

汪直升接到他用笔电连线的电话，惊得声音卡在了嗓子眼里，咳嗽了老半天，才找了个僻静的地方和李唯说话，第一句就是，“我的祖宗，你这是在哪里？周家少爷刚给我打电话问我知道你在哪里没有。”

李唯被他提起周横，心中就是一痛，但是还是说道，“我是来请你帮忙的，你最好不要把我联系过你的事情传出去。”

汪直升道，“你现在伤还没有好，做什么到处跑，这样对你养伤很不好，你安分一点不行吗？哎哟，我遇上你这个祖宗真是折寿，你少让人操点心不行吗？”

李唯道，“你少罗嗦，我联系你不是听你罗嗦这些的。”

汪直升道，“你以为我想和你说这些吗，实在是你太不让人省心了。你现在在哪里，到底要做什么？”

李唯道，“你帮我忙就行了，不要问这么多行不行。我又不是三岁孩子，自己做什么，自己还不知道吗。”

汪直升道，“我宁愿你是三岁孩子。”

李唯道，“你再和我犟嘴，我挂电话找别人帮忙了。”

汪直升赶紧道，“好吧，好吧，到底是什么事，你说，我听着，能帮我会帮的。”

李唯道，“从你跟着我起，我和哪些女人有过关系，你记不记得。”

汪直升愣了一下，“你问这个做什么。”

李唯气道，“你到底记得吗？”

汪直升想了想，“你就没让我省心过，和那么多女人有过关系，我得好好想想才行。你问这个，难道又是和周家少爷因此吵架了，我悄悄告诉你，董事长也叫我去问过这件事。”

李唯听他说起周延也问过这事，心中一凛，道，“周延叔叔也问过？”

汪直升道，“是的，好几天前的事情了，他让我保密，我之前没敢和你说。”

李唯道，“那你现在告诉我！”

汪直升道，“我还不是为了你和周家少爷的感情和睦才多嘴的。你和周家少爷要打算结婚了？董事长来问你以前的情史。”

李唯知道周延问汪直升这个，肯定是他也收到那些照片视频了，所以在瞒着他查到底是谁发的那些东西。

他淡淡说道，“不是的，我和周横已经分手了。”

“分手”两个字出口的时候那么轻，似乎这件事也是无足轻重一样，但是出了口，在再脑子里回想的时候，却痛得心脏要裂开一样，脑子里也一阵发黑。

分手，他和周横分手了。

李唯仰着头硬生生压抑住了眼里的泪意。

汪直升听到这句话也是非常惊讶，“怎么就分手了？”

李唯并不回答他，汪直升也觉得也许不该问，李唯现在应该很痛苦吧，不过刚才他接到周横的电话，周家少爷平常从来是稳重而平和的，刚才也着急得声音都变了。

这两个人到底又在搞什么鬼呢。真是不互相折磨得死去活来不罢休吗。

反正还年轻，精力无处发泄？

汪直升在心里乱想着，又安慰了李唯两句，“《小王子》里说，那时候我太年轻，不知道如何去爱她。你和周家少爷都还年轻，磕磕碰碰免不了的，都好好想想，说不定之后会和好的，你也别太难过了。”

李唯没有回答他，听了汪直升这句话，他心里只更难过，低声道，“是我的问题，不关周横的事。”

他的声音里已经带上了哽咽，汪直升不好再说，慢慢等李唯缓过气了，才慢慢和李唯说起他记得的和李唯有过关系的女人的名字，李唯慢慢听着，有些他记得，有些他已经完全没有了印象，说到后来，他不自主问汪直升，“我以前是不是真的太乱来了？”

汪直升道，“也不算很乱吧，你知道有人还不你乱。”

李唯，“……”

李唯让汪直升去帮着圈出这些人中身高在一米七至一米八之间的，然后查她们最近有没有什么异常，汪直升脑子里想了很多李唯这样做的原因，大约能够猜到一点，但是不敢说，答应了李唯之后就去办事了。

挂电话之前，李唯又交代了汪直升一遍，让他不要把自己联系过他的事情说出去。

汪直升又劝了他几句，让他不要玩失踪，但是李唯没有理睬他，挂了电话之后，就把笔电推开，自己靠在沙发上，脑子里一片茫然。

“那时候我太年轻，不知如何去爱他。”

李唯轻声念着这句话，鼻子发酸。

K城的雨似乎要没完没了了，到第二天依然没有停。

萧锐生找到了李唯给他打电话的公共电话亭，但是却没找到他的人，靠近电话亭的几个大酒店都想办法去查了，都没有李唯入住的记录。

周横更是急得头发都要白了。

他傍晚回家，女佣人就对他说李唯提着箱子出去了，说是回家去，周横当时就是一愣，还没想太多，在女佣人的提醒下，他上楼去了书房里看李唯留给他的东西，那是放在书桌上的一封信。

带着香味的信纸底是李唯电影剧照的印花，李唯一身白色长衫，坐在一把檀木圈椅上，神色淡淡的看着窗外桃花。

因为是信纸底的纹理，所以颜色极其清淡，淡如烟水，如江南三月的细雨，细雨里的情愁。

上面的字却是――“横横，我走了，你别找我。我觉得很累，想自己走走，自己想想，我们先分手吧，我真的很累，我想你也累，我们都先解脱。李唯留。”

周横看得傻住了，一时根本反应不过来。

李唯走了，李唯说要分手。

周横一片茫然，一瞬间心想被什么抽空了一样，他甚至在桌子边上踉跄了一步，然后才拿着信飞快地跑下楼，询问女佣人李唯具体是什么时候离开的。

女佣人说午饭后就走了，已经有五六个小时了，五六个小时，足够李唯走很远了。

周横先给白树打了电话，他不敢对他说李唯走了的事，所以只是旁敲侧击问他的身体，问他李唯和他之间有没有通话之类，从白树的回答里，周横判断出李唯并没有回他家里去。

白树听出了些问题来，但是问周横，周横又含糊地把话题转开了。

周横开车回了他和李唯之前住的那套高层公寓，公寓里冷冷清清，李唯根本没有回去过，他站在阳台上，往外看出去，城市的高楼直立云霄，天空由蔚蓝开始变得暗沉了，夜晚马上就要来临了，而他的唯唯不知道到哪里去了。

周横眼眶发热，转身要进屋，看到隔壁的阳台上的门推开了，一个穿着白衬衫蓝色格子毛背心的清雅男人走出来，他手里端了一盆矮株紫红食用玫瑰，玫瑰开了一些，香味扑鼻。

周横想转身离开，看着那玫瑰又没有走，他想起来自己和李唯在一起这么久，居然没有送过他花，而且情人节的时候因为李唯在住院也没有好好过。

对方转过身来，也看到了相隔不远的周横，对方愣了一下，问道，“你是新搬来的吗，之前这家的那位李先生呢？”

周横仔细看这个男人，觉得有点眼熟，但是又想不起为何会觉得眼熟，就说道，“他之前受了伤，住了一段时间医院，现在在别的住处养伤。”

对方很吃惊，“是吗，他现在好些了吗？”

周横道，“恩，好些了。”周横说了这句话，有点发怔，每个人关心李唯，他都会说李唯好些了，但是是真的好些了吗？他根本没能够让李唯觉得安心舒适，李唯说他累了，所以离开了，而且他现在肩膀上的伤根本没有好，他离开了，也不知道他会不会继续去看医生，他一向任性，也许就让伤那样子了。

周横心痛难忍，脸色也苍白下来。

隔壁阳台上的男人担心地看着他，“你没事吧？”

周横勉强笑了一下，“没事。”

对方道，“我前段日子出了一趟远门，是别人在帮我看家养花，没想到我的两盆食用玫瑰都养死了，我只好重新去买了两盆回来，这位小兄弟，你要是不介意，把这盆花搬过去吧，这花可以用来做玫瑰花茶，香味非常浓郁……”

周横赶紧道，“谢谢，但是不用了。”

对方道，“其实是我觉得你很面熟，冒昧问一句，你贵姓？”

周横道，“免贵姓周，嗯……周横。”

对方听他这么一说就是一愣，然后讪讪地笑了笑，赶紧进屋去了。

周横不知道为什么自己的名字居然把对方吓了一跳的样子，但是他此时也没有心思想这个，把李唯找到才是当务之急。

清境从阳台上进屋，冯锡从卧室里洗完澡出来，擦着头发看他，“你不要总捣鼓你那些花，你也看看我吧。”

清境横了他一眼，不想理睬，惴惴不安地走了几步，还是说道，“我要重新换个地方住。刚才我看到楚老师的儿子了。”

冯锡道，“我早想你换地方了，你搬去我哪里吧。”

清境不理他这句话，自顾自说道，“搬到哪里去呢，我又不想离开这个城市。”

冯锡看他走来走去，看他要把自己转晕了，才提醒道，“这个城市这么大，还没有供你住的地方了吗？要说，你就搬去和我一起住吧，你总和我闹，这过的算什么日子。”

清境咬牙道，“我本来就不是和你过日子的，你从我家里出去。”

冯锡笑道，“你的家就是我的家，我哪里有从自家出去的道理。”说着还走到清境身后去把他抱住了，清境叫道，“别烦我。”看到周横，他就想起当年让老师失望的事情，这么多年了，他也不敢主动去联系他，真是……全是这个罪魁祸首的错了。

76

76、第三十七章 ...

第七十六章

周横从李唯的公寓里离开之后，才突然想起来，刚才在李唯家看到的那个人，很像他daddy以前一个学生，又想起李唯曾经说过他姓清，他记得那个哥哥也姓清，说不定真是同一个人。

似乎是因为什么事，daddy觉得愧疚他，曾经说起过好些次，但是之后很多年失去了联系，让他daddy一直愧疚至今。

周横觉得应该把遇到这个人的事情同daddy说一声，但是，比起楚慕，他此时更是难放心李唯。

坐在车里，便开始给李唯可能去的地方打电话，但是依然没有找到李唯。

周横很是着急，查李唯的手机定位，他把手机放在家里根本没有带走。

夜色之中，城市里霓虹闪耀，路边一对对情侣手挽着手走过，周横顿觉凄苦不已。

李唯在那张纸上写“分手”――他让自己爱上了他，没有办法失去他了，他却要分手了。

周横彷徨忧虑，之后只好让人去查了李唯的身份证使用情况，这才知道李唯乘坐下午的班机早就去了K城，但是之后却没有他使用身份证的记录了。

周横没有和家里说一声就乘飞机去了K城，只是对助理说了第二天他不去上班，请假一天，让他为他把时间安排出来的事。

到了K城，周横去了李唯可能会住的几个酒店看了情况，但是李唯都没有入住。

周横定了以前和李唯一起住的那家酒店里他们住过的那套蜜月房。

坐在房间里，周横望着窗外雨中的不夜城，心中满是对李唯的思念。

他还记得第一次李唯邀他和他一起住时候的别扭，那时候多是对李唯的无奈，现在，那些无奈也成了最美好的回忆，李唯别扭时候朝他发脾气，在他眼里也都成了无可替代的可爱。

周横坐在沙发里，不知道李唯到底怎么样了，他为什么要分手，明明好好的，为什么要分手，他根本不可能答应的。

要好也是他，要分手也是他。

周横突然非常委屈起来。

李唯那些艳照的事情，倒一时不想去想了。

周横虽然知道李唯脸上有疤痕，他大约不会到处走以免遇到熟人，但是，他还是去李唯可能会去的一些地方找人找了几个小时。

李唯可能会去的夜店酒吧，夜间餐厅，甚至名人街，商场，广场，等周横再回到酒店，已经要到第二天清晨了，他浑身湿透，回到以前和李唯一起住的房间，更觉自己孤单。

拿着手机，他也并不想给任何人打电话，甚至是家里。

他只想李唯，但是李唯却不知道在哪里。

周横洗了澡，在床上迷迷糊糊睡着，不知道睡了多久，他突然惊醒，坐起身来，四处张望，他在梦里梦到李唯在身边，但是回到现实，房间里依然只有他一个人，李唯根本就不在。

周横什么也不想吃，最后只好联系了萧锐生。

萧锐生接到他的电话似乎并不奇怪，“周少爷，我真是荣幸，没想到能接到你的电话。”

周横没力气和他闲扯，说道，“李唯有联系你吗？”

萧锐生道，“怎么，你要查李唯和我的交往情况？”

周横道，“李唯怎么交友，我怎么会干涉。”

萧锐生笑了一声，道，“你这句话真是言不由衷，既然不干涉，为什么让李唯的手机屏蔽了我拨给他的电话。”

周横道，“那只是因为唯唯也不想受你的骚扰。”

萧锐生道，“这样吧，我们约出来一见如何？”

周横道，“这样也好，正好我还有另外的事要和你谈。”

两人约在一家不是很大却暗里很有名的酒吧里见面，夜灯初上，酒吧也才刚营业，K城的雨依然下着，不知道什么时候才会停。

两人坐在大厅里吧台附近，点了酒，周横并不喝，他坐得端正，神色也很严肃，倒和这装潢奢靡的酒吧格格不入。

萧锐生喝了一口酒，就看着他笑道，“怎么，和李唯分手了。”

周横身子僵了一下，萧锐生一看他这样就知道自己猜对了。

李唯先来K城，周横后来，而且想从自己这里知道李唯联系自己的事，那么，最大可能就是两人因为什么事闹了矛盾，这个事，说不定是李唯问过自己的“视频”，两人这个矛盾居然闹到“分手”了。

李唯明明之前还在说他从小就喜欢周横，不会变心，没想到这么一阵子就分手了。

周横道，“我和唯唯之间的感情，外人不可能比得上，难道你以为你能趁虚而入，才在这里幸灾乐祸。”

萧锐生道，“既然你们之间的感情外人不可能比得上，那么你们怎么又会分手呢。李唯反而来我这里找我！”

周横眼神一瞬间加深，“唯唯在你那里。”

萧锐生笑而不答，端着酒杯慢慢喝酒。

周横审视着萧锐生，他知道李唯不可能会主动和他扯上关系的，李唯要是真的在他那里，那也是被萧锐生逼的。

周横突然想到，他和李唯之间本来好好的，为何李唯突然就提分手，有没有可能是李唯也受到了那些艳照的威胁。

周横本就怀疑萧锐生，此时更是加深了怀疑，“唯唯到你那里去，也定然是你逼迫他。你的做法你不觉得太卑鄙吗？你如果真的爱唯唯，为什么次次用这样下三滥的手段。”

“下三滥的手段？”萧锐生挑眉。

周横道，“你拿视频威胁唯唯是不是？”

周横也提到了视频的事情，萧锐生端着酒杯看着他，脑子里很快就转出了事情的可能情况。

他说道，“不就是一点视频，你就能和李唯闹矛盾成这样，也只说明你根本不适合和他好。他到我这里来，又有什么不对吗，我是真正能够包容他的。”

周横生气地道，“能够将那种视频发给别人看，你也算真正包容他？不要说笑了。你最好把唯唯交给我……”

周横压抑不住自己的怒气，站起身来去抓住萧锐生的领口，突然之间，一声破空之声，天生的警觉让周横避开了子弹，吧台后面的酒柜里酒瓶破碎的声音非常突兀，紧接着又是两枪射击过来，萧锐生拉着周横往旁边避开，酒吧里瞬间混乱起来，尖叫声，酒杯摔碎的声音，凳子倒地的声音……

萧锐生很快还击，但是袭击者不止一人，周横没有武器，只不断往后面躲避开子弹，萧锐生朝他吼道，“从后面走，你先走。”

周横知道袭击者目标是萧锐生，自己并不是他们的目的，但是萧锐生这话让他马上成了袭击者的目标。

周横正要避开，几颗子弹同时破空而来，腹部中弹的时候，他一瞬间只想到是萧锐生要自己死，自己死了，他想趁机占有李唯。

他的眼里带上了深深的悔恨和不甘，他不想死，他不要死，他不可能让萧锐生玷污李唯，而且他和李唯才刚刚在一起没多久，怎么能够就这样去死掉。

周横在剧烈的疼痛里避开了又一枚子弹，躲到了一个沙发后面去。

很快警察到来控制住了酒吧，袭击者一人当场死亡，一人受伤严重，还有一名逃脱。

周横被送往医院过程中已经昏迷，周家得到周横在K城遇到枪袭性命垂危的时候，简直不敢相信。

李唯被汪直升联系，说周横在K城遭遇枪袭腹部中弹性命堪忧的时候，李唯那一瞬间完全懵掉了。

76、第七十六章

周横从李唯的公寓里离开之后，才突然想起来，刚才在李唯家看到的那个人，很像他daddy以前一个学生，又想起李唯曾经说过他姓清，他记得那个哥哥也姓清，说不定真是同一个人。

似乎是因为什么事，daddy觉得愧疚他，曾经说起过好些次，但是之后很多年失去了联系，让他daddy一直愧疚至今。

周横觉得应该把遇到这个人的事情同daddy说一声，但是，比起楚慕，他此时更是难放心李唯。

坐在车里，便开始给李唯可能去的地方打电话，但是依然没有找到李唯。

周横很是着急，查李唯的手机定位，他把手机放在家里根本没有带走。

夜色之中，城市里霓虹闪耀，路边一对对情侣手挽着手走过，周横顿觉凄苦不已。

李唯在那张纸上写“分手”――他让自己爱上了他，没有办法失去他了，他却要分手了。

周横彷徨忧虑，之后只好让人去查了李唯的身份证使用情况，这才知道李唯乘坐下午的班机早就去了K城，但是之后却没有他使用身份证的记录了。

周横没有和家里说一声就乘飞机去了K城，只是对助理说了第二天他不去上班，请假一天，让他为他把时间安排出来的事。

到了K城，周横去了李唯可能会住的几个酒店看了情况，但是李唯都没有入住。

周横定了以前和李唯一起住的那家酒店里他们住过的那套蜜月房。

坐在房间里，周横望着窗外雨中的不夜城，心中满是对李唯的思念。

他还记得第一次李唯邀他和他一起住时候的别扭，那时候多是对李唯的无奈，现在，那些无奈也成了最美好的回忆，李唯别扭时候朝他发脾气，在他眼里也都成了无可替代的可爱。

周横坐在沙发里，不知道李唯到底怎么样了，他为什么要分手，明明好好的，为什么要分手，他根本不可能答应的。

要好也是他，要分手也是他。

周横突然非常委屈起来。

李唯那些艳照的事情，倒一时不想去想了。

周横虽然知道李唯脸上有疤痕，他大约不会到处走以免遇到熟人，但是，他还是去李唯可能会去的一些地方找人找了几个小时。

李唯可能会去的夜店酒吧，夜间餐厅，甚至名人街，商场，广场，等周横再回到酒店，已经要到第二天清晨了，他浑身湿透，回到以前和李唯一起住的房间，更觉自己孤单。

拿着手机，他也并不想给任何人打电话，甚至是家里。

他只想李唯，但是李唯却不知道在哪里。

周横洗了澡，在床上迷迷糊糊睡着，不知道睡了多久，他突然惊醒，坐起身来，四处张望，他在梦里梦到李唯在身边，但是回到现实，房间里依然只有他一个人，李唯根本就不在。

周横什么也不想吃，最后只好联系了萧锐生。

萧锐生接到他的电话似乎并不奇怪，“周少爷，我真是荣幸，没想到能接到你的电话。”

周横没力气和他闲扯，说道，“李唯有联系你吗？”

萧锐生道，“怎么，你要查李唯和我的交往情况？”

周横道，“李唯怎么交友，我怎么会干涉。”

萧锐生笑了一声，道，“你这句话真是言不由衷，既然不干涉，为什么让李唯的手机屏蔽了我拨给他的电话。”

周横道，“那只是因为唯唯也不想受你的骚扰。”

萧锐生道，“这样吧，我们约出来一见如何？”

周横道，“这样也好，正好我还有另外的事要和你谈。”

两人约在一家不是很大却暗里很有名的酒吧里见面，夜灯初上，酒吧也才刚营业，K城的雨依然下着，不知道什么时候才会停。

两人坐在大厅里吧台附近，点了酒，周横并不喝，他坐得端正，神色也很严肃，倒和这装潢奢靡的酒吧格格不入。

萧锐生喝了一口酒，就看着他笑道，“怎么，和李唯分手了。”

周横身子僵了一下，萧锐生一看他这样就知道自己猜对了。

李唯先来K城，周横后来，而且想从自己这里知道李唯联系自己的事，那么，最大可能就是两人因为什么事闹了矛盾，这个事，说不定是李唯问过自己的“视频”，两人这个矛盾居然闹到“分手”了。

李唯明明之前还在说他从小就喜欢周横，不会变心，没想到这么一阵子就分手了。

周横道，“我和唯唯之间的感情，外人不可能比得上，难道你以为你能趁虚而入，才在这里幸灾乐祸。”

萧锐生道，“既然你们之间的感情外人不可能比得上，那么你们怎么又会分手呢。李唯反而来我这里找我！”

周横眼神一瞬间加深，“唯唯在你那里。”

萧锐生笑而不答，端着酒杯慢慢喝酒。

周横审视着萧锐生，他知道李唯不可能会主动和他扯上关系的，李唯要是真的在他那里，那也是被萧锐生逼的。

周横突然想到，他和李唯之间本来好好的，为何李唯突然就提分手，有没有可能是李唯也受到了那些艳照的威胁。

周横本就怀疑萧锐生，此时更是加深了怀疑，“唯唯到你那里去，也定然是你逼迫他。你的做法你不觉得太卑鄙吗？你如果真的爱唯唯，为什么次次用这样下三滥的手段。”

“下三滥的手段？”萧锐生挑眉。

周横道，“你拿视频威胁唯唯是不是？”

周横也提到了视频的事情，萧锐生端着酒杯看着他，脑子里很快就转出了事情的可能情况。

他说道，“不就是一点视频，你就能和李唯闹矛盾成这样，也只说明你根本不适合和他好。他到我这里来，又有什么不对吗，我是真正能够包容他的。”

周横生气地道，“能够将那种视频发给别人看，你也算真正包容他？不要说笑了。你最好把唯唯交给我……”

周横压抑不住自己的怒气，站起身来去抓住萧锐生的领口，突然之间，一声破空之声，天生的警觉让周横避开了子弹，吧台后面的酒柜里酒瓶破碎的声音非常突兀，紧接着又是两枪射击过来，萧锐生拉着周横往旁边避开，酒吧里瞬间混乱起来，尖叫声，酒杯摔碎的声音，凳子倒地的声音……

萧锐生很快还击，但是袭击者不止一人，周横没有武器，只不断往后面躲避开子弹，萧锐生朝他吼道，“从后面走，你先走。”

周横知道袭击者目标是萧锐生，自己并不是他们的目的，但是萧锐生这话让他马上成了袭击者的目标。

周横正要避开，几颗子弹同时破空而来，腹部中弹的时候，他一瞬间只想到是萧锐生要自己死，自己死了，他想趁机占有李唯。

他的眼里带上了深深的悔恨和不甘，他不想死，他不要死，他不可能让萧锐生玷污李唯，而且他和李唯才刚刚在一起没多久，怎么能够就这样去死掉。

周横在剧烈的疼痛里避开了又一枚子弹，躲到了一个沙发后面去。

很快警察到来控制住了酒吧，袭击者一人当场死亡，一人受伤严重，还有一名逃脱。

周横被送往医院过程中已经昏迷，周家得到周横在K城遇到枪袭性命垂危的时候，简直不敢相信。

李唯被汪直升联系，说周横在K城遭遇枪袭腹部中弹性命堪忧的时候，李唯那一瞬间完全懵掉了。

77、第七十七章

李唯赶往医院的路上，满脑子里是周横浑身是血的模样，要是周横死了，要是周横死了……

他脑子里一片混沌――要是周横死了，这个世界便再不是他的世界，他活着再不会有一点意思。

他知道自己应该往好的方面去想，但是没办法，没办法控制自己去想最坏的情形。

在出租车上，他控制不住地哭了起来，眼泪有自己的意识，不断往外涌。

无声地，他望着车窗外，雨还在下，但是已经很小，路灯光不断往后退，窗外的世界整个是混沌的，对于他已经陌生，没有周横的世界对于他都是陌生的。

要是周横死了……

李唯觉得自己也死了。

赶到医院，周横还在急救室里，他的父亲都赶过来了，还有周延和逸宁。

楚慕在急救室外的走廊座椅上哭得要喘不过气，但是又没有发出声音，周念无论怎么劝都劝不住，他的神色带着镇定，眼神里却同样凄楚悲伤。

逸宁眼眶通红带着浮肿，凄凄惶惶地坐在那里，周延握着他的手让他要相信周横会没事。

李唯跌跌撞撞地跑过去，要不是周家的管事扶住他，他恐怕要摔倒在地。

肩膀上的伤口，在K城潮湿而冰冷的空气里，有着难耐的疼痛，但是这些都比不上他此时心中的无助和恐慌。

他谁也看不到，要往急救室跑，半路被拉住了。

逸宁愣愣然看着他，叫他，“唯唯……”

李唯似乎已经没有知觉，完全没有听到他的声音。

好半天，当他发现自己不应该去闯急救室的时候，他才回过了神来，茫茫然转头看向周家的家长们。

李唯哭得像个失去了所有的孩子，对于这个世界，对于将来，他完全不知所措。

周延上前拉住了他，把他拽到椅子上让他坐下。

走道另一旁还站着警察，似乎是认出了大明星李唯，露出惊讶的神色。

但是李唯除了周横，此时什么也无法想。

他坐在椅子上发抖，眼神带着一种让人无法理解的神经质。

逸宁坐到他的旁边，虽然他很伤心，但是他比起楚慕和李唯来，算比较好的了。

毕竟他在之前接受过母亲的过世，此时虽然痛苦，却不是完全无法承担。

他看着惶惶然茫然无助的李唯，伸手握住了他的手，轻轻拍抚，柔声安慰他，“唯唯……别怕，没事的……横横会没事……”

最开始赶来的时候，他也害怕得不知所措，此时看到李唯更需要安慰，他就精神好多了。

李唯之前完全发不出声音来，此时看着逸宁，对上他哀伤的眼睛，他才突然之间有了知觉一样，能够感知这个世界了，他扑到逸宁身上，紧紧抱住他的肩膀，哇哇大哭起来。

逸宁轻轻拍抚着他的背，不断重复，“横横会没事的，会没事。”

李唯哭得停不下来，似乎是要发泄出自己所有的恐惧，之后又哽咽着不断说，“都是我的错，都是我的错……”

逸宁只好安慰他，“不是你的错，你没有错，不要乱想，不要乱想。”

时间过得很慢，似乎每一秒钟都是天荒地老，急救室的门稍微开了一点缝，一家人都过去等结果，一个医生出来对他们说没有生命危险了，但是后续手术还需要时间，楚慕一下子放松精神瞬间软倒在周念怀里，李唯也差点脱力晕过去。

儿子才刚脱离危险，老婆又晕了，幸好是在医院，周念慌张地让护士推了病床来，楚慕被送去输液。

曹逸然赶来医院时，已经缓过劲来的李唯坐在急救室外发呆，周念陪着楚慕去了，周延让逸宁也去休息去了。

既然周横已经脱离了危险期，那么从手术室出来，就很需要人的照顾，他们此时在急救室外等着，还不如去休息，之后好有精神照顾病人。

曹逸然问了周延周横的情况，得知没有危险之后，这才看向兀自发呆两眼通红的李唯。

他到李唯身边去坐下，一时间不知道该和儿子说什么，他沉默了一阵，发觉医院里挺冷，便让一个保镖去拿了一条毯子来，给李唯披在了他的肩膀上，又说道，“周横已经脱离了危险期，你也不要太难过了。”

李唯愣愣然看了他一眼，曹逸然微皱着眉，一向凌厉的眼神柔和下来，脸上是对他的担忧和爱怜。

李唯没有说话，之前的哭泣哭坏了他的嗓子。

曹逸然轻轻搂了一下儿子的肩膀，问道，“你肩膀上的伤怎么样？”

李唯摇摇头，肩上的伤再疼，他自己也感受不到，他对自己的身体似乎已经没有知觉了。

曹逸然陪着儿子坐在那里，没有再说话。

他明白这种痛苦，当年李唯的母亲走的时候，他也曾经痛过，他明白，李唯此时定然比自己当年更加痛苦。

他看着儿子，这样沉默伤痛的李唯让他不知如何安慰，所以只能沉默地同样陪着他，因为他知道此时说再多话也没有用。

李唯和周横为什么会两人都在K城的事，并没有人问，似乎也不需要问了。

周横转移到监护病房，李唯站在隔离玻璃后面看着他罩在氧气罩后面的脸，小心翼翼地用眼神描摹，眼睛甚至不敢哪怕眨一下。

别的事情对于他都不重要了，除了周横，别的事情都不重要。

逸宁来劝他吃些东西他也不吃，只是站在那里，还是曹逸然过来说道，“你不吃东西，到时候晕倒的人就是你了，医生说他还要过几个小时才会醒，你现在不吃东西，他醒过来的时候，你恐怕就没精力看他了。”

李唯这才理智了一些，吃了一些饭菜，但是毫无胃口，吃什么都味同嚼蜡，不过他还是硬让自己把饭菜咽了下去，又喝了一大碗汤。

晕倒醒过来的楚慕也过来看儿子，周横没事了，他也就镇定了很多，还劝说李唯，“横横要醒过来还有一阵子，你也先去躺一会儿吧，过会儿横横醒了，就去叫你。”

李唯嗓子完全哑了，说话就嗓子疼得厉害，“我就想在这里等。”

楚慕让人拿了柔软的厚外套来给他穿上，便不再劝说他，和他一起坐在那里等。

对于他们来说，周横之前性命垂危的事，是完全无法想象的。

无法想象本来好好的一个人，突然就要完全消失掉。

楚慕轻轻拍抚了几下李唯的手，他不知道应该对他说什么，只能用这种办法来表达鼓励和安慰，同时也是在鼓励和安慰自己。

周横醒过来之后，开始并不能说话，但是眼睛却直直地望着李唯，李唯控制不住又红了眼眶，但是幸好忍住没流眼泪，他对着周横不断道歉，“横横，对不起，你一定要好好的。”

李唯生怕触碰躺在那里的周横一下，似乎是怕碰他一下，他就要完全离开他。

此时的周横脆弱得就像是他的一场美梦，生怕因为什么，这场美梦就破了。

李唯和周横感情深厚，这下周家是完全看在眼里。

在外面，周念对曹逸然放下所有事情第一时间赶过来看周横表示感谢，曹逸然轻叹了口气，也说不出什么来，只道，“他以后也算是我的半子，都是应该的。再说，之前李唯出事，你们比我家还上心。”

之后曹逸然就问起周横出事的缘由，周家只是从警察，以及当时在酒吧的证人那里得知周横是和另外一个人在一起，这才遇袭的。歹徒三人，已有一人被当场击毙，另外一人深受重伤，在路上就断气了，只有一人逃跑掉，但是没有抓到，而和周横在一起的那个人，因为没有录像，还无法确定是谁，只能等周横之后告诉他们。

周横遇到这样的事，周家自然会处理，但曹逸然还是表示了需要什么，和他说就是。

周念向他道了谢。

李唯艳照的事情还没有解决，周家此时也没有让曹逸然知道的意思，周延在广撒网追踪调查，但是到现在也没有找到幕后操作之人。

李唯那些照片视频，之前周家不可能对他没有一点埋怨其轻浮浪荡的意思，但是现在，眼见着李唯对周横的情意，那些埋怨自然都消失了。

因为此时李唯在他们眼里，已经如同自家儿子一样。

以后是他们周家的人，比起追究责任，更需要的是庇护。

78、第七十八章

李唯整日守在周横身边，什么事也不想做。

别人看李唯，认为他是一个冷情而任性高傲的人。

那些被他伤过的女人，更是如此认为。

甚至会觉得，李唯这么冷情自私的人，也许对谁都不会有真正的感情。

但这其实正好和他们的认知相反。

李唯就是太死心眼，太任性了，所以一旦真正对谁有了感情，他就把他的所有要给那个人。

一般人无法承受他的那些感情，所以才认为他任性。

之前害怕周横死去的恐惧似乎抽光了他的精神气，他突然变得沉默了，不爱说话，只是默默地坐在周横的床边看着他。

周横大多数时候在睡，很少时候醒过来，但是他还不能说话，所以醒着的时候只能用眼睛表达自己的意思，他让大家不要担心。

但是李唯整个心都系在他的身上，不担心是不可能的。

其他任何事情此时对于他来说，都是可有可无了，唯有周横是他的百分之百。

艳照的事情他甚至不想去管了，觉得无论那个人是什么意思，想要发上网络，也任由他去发，他没有心思在上面了，他面前的周横，他尚且看不过来。

周家在接下来几天里查出了那天周横受伤的经过。

萧锐生在之前处置了想和他夺权的义弟蓝骋风，蓝骋风的支持者也被大规模清洗掉，萧锐生做法非常利落，利落到残暴的地步。

但是蓝骋风依然有追随者还在，而且不怕萧锐生的心狠手辣，计划暗杀萧锐生为蓝骋风报仇。

那一天，周横因为什么事情和萧锐生约到了那家酒吧见面，萧锐生居然没有带他的护卫进酒吧，于是被暗杀人找到了机会，周横正好和萧锐生在一起，受到牵连被歹徒击中。

而萧锐生因为当场杀人，虽是自卫，但也该进警察局受审，所以他在之后不知道从哪里跑掉了，而且警察局并没有抓到当时射杀歹徒的就是萧锐生的证据，因为当时的证人，全都不敢开口是他，只说酒吧光线太暗看不清楚。

警察局就等周横这里的证据了，但是周横受伤还不能说话。

周家不可能任由自家子孙性命受人威胁而不作为，很快另外一个歹徒就被警察抓获，在他说出他们的目标是萧锐生之后，在刑法已经取消了死刑的情况下，他却很快在监狱里重病而亡。

萧锐生很显然有故意将周横引到险境的罪责，周家大家长的怒气并不是那么容易消掉，周家之后直接和他断掉了生意上的来往，而且让他必须向周家赔罪。

周横的身体状况已经好了不少，但他能说话后的第一句话便是拉着李唯说，“唯唯，不要分手。”

他的声音太轻，以至于李唯根本没有听清楚，他抚着周横输液的手，问他，“怎么了，哪里难受？”

周横蹙着眉望着他，眼里是痛苦的神色，“不要分手。”

李唯凑近了过去才听到了，这一句话让他瞬间愣住，他怔怔地望着周横，嘴唇翕动，一时不知道该如何言语。

周横气息不足，却依然又强调了一遍，“不分手。”

李唯鼻子发酸，痛苦地低声道，“你们不是看到有人发给你们的照片和视频了吗？你……你不觉得我不好吗？”

周横着急地看着他，想要解释，一时却又没有办法说太多话。

他很是着急，伸手将李唯的手抓住，因为太用力，输液的针头扎破血管，手背上很快就出现了淤血现象。

李唯看他这样，只好赶紧关了输液器，道，“你别乱动，好，我答应你，答应你还不行吗？”

但是周横还是不放心地看着他，李唯一边按铃叫医生护士，一边说道，“等你好了再说好吗？”

周横倔强地看着他，“不分。”

李唯蹙着眉头道，“嗯，不分手，你别乱动。”

但是周横的眼里还是带着忧伤。

李唯说道，“只要你是好的，我什么都好。你好起来，我就答应你，你好起来，我什么都答应你。”

周横道，“结婚呢？”

李唯有些被震惊到的样子，周横却依然直直地望着他，李唯点了点头，“嗯。可以。”

他还要说些什么，医生和护士已经赶过来了，还以为是病人出了什么大事，没想到只是需要从新设置输液器。

等医生护士又走了，李唯才又在周横病床边坐下来，周横眼神眨也不眨地看着他，李唯心里又暖又酸，这样照顾周横，他才有了一点自己是哥哥的觉悟。

他在之前都没想过周横会和他说结婚的事，他自己也没去想，或许是他还年轻不想去想，或者是他觉得自己和周横之间的关系还没有到坚不可摧的程度，说结婚太早，反正他就没想过结婚这个词。

但是此时周横这样说，不知为何，他之前还平静的心就突然阳光照耀波光璀璨了起来。

明明之前还在说分手，此时结婚这个词居然让他如此心动。

李唯坐在那里看周横，然后突然笑了，道，“那你赶紧好起来吧，不然我可不想拿戒指对着一个躺在床上的男人求婚。”

周横眼里也带了笑意，不过却说道，“我准备戒指求婚。”

他的声音低且气息短促，李唯把脸凑得很近才听清楚，听清后就又笑了，还在周横的唇上蜻蜓点水地碰了一下，“我是哥哥，你别和我争这个。”

两人都笑了，默默地看着对方。

因为要照顾周横，李唯突然变得有了责任感，即使他的左手还不能够太用力，他也担负起了给周横擦脸擦手擦身的职责，而且还不让别人帮忙。

周横颇不好意思，多次表示道，“唯唯，你让护工来做就好了。”

李唯对此很生气，“我的人凭什么要让别人看，你以后最好小心点，你全身上下全是我的，不能让人看让人碰，知道吗！”

周横对此很无语，但是又甜蜜蜜地点了头，不过却故意问道，“我daddy和逸宁叔叔给我擦手擦脸也不行吗？”

李唯拿手指轻捏他的耳朵，“也不行。”

周横只好无奈地看着他。

李唯道，“这样看着我也不行。”

但是一会儿楚慕来了，绞了热毛巾为周横擦擦脸，李唯还不是只能微笑着站在一边，楚湘和小朋友问周横要不要吃樱桃，便掰了樱桃去籽后喂到他唇边。

李唯争不过楚慕，还对付不了楚湘和吗。

他马上走过去，对楚湘和道，“小禾苗，我来好了，你自己吃吧。”

楚湘和“哦”了一声就走开了，还跑过去对洗毛巾的楚慕道，“daddy，我们不要当电灯泡啦。唯唯哥哥想单独和哥哥在一起。”

把李唯说得顿时尴尬起来，看向楚慕。

楚慕倒没觉得有什么，反而过来说道，“你一直守着横横累了吗？累了就去休息休息吧。一会儿再来陪他也行。”

李唯道，“没有，还好。”

周横道，“唯唯，你去休息一会儿吧，我也睡会儿，等睡醒了，和你说话，好不好。”

李唯又看了楚慕一眼，然后轻轻握了握周横的手，和楚慕说了一声，这才出了门。

旁边有专门准备的卧室，李唯就过去了。

但是却不怎么睡得着，他喝了杯水，就给逸宁打起电话来，逸宁正从宾馆过来，在车上，接到李唯的电话，还以为是周横身体出了状况，没想到李唯只是问他，“逸宁叔叔，你说楚叔叔会不会不喜欢我。”

逸宁很是惊讶，赶紧道，“你在乱想什么，没有的事。”

李唯沉默了，不知如何说好。

逸宁便宽慰他道，“你不要多想，绝对不是你想的那样。楚老师前几天还在我面前说你和横横感情深，你待横横这样好，是横横的福气。”

李唯还是不自信，“真的吗？”

逸宁道，“我为什么要骗你。”

李唯这才松了口气。

楚慕照顾了周横一阵，就说周横道，“唯唯之前受的伤，还没有完全好，他本来自己就是病人，却衣不解带地一直照顾你，这份情分，你要好好记得。”

周横笑了笑道，“daddy，我知道。”

楚慕道，“你知道是一回事，但是现在也最好多劝劝他，让他多休息，不然太累，以后左手留下后遗症，便是后悔莫及了。你知道也没有用。”

楚慕一向严厉，对病重的长子亦是如此。

周横在急救室里时，他哭得几乎没死过去几次，等周横醒过来之后，他照顾周横，就完全恢复成了平常严肃严厉的模样。

不过周横知道他对自己的爱和关切，从小到大，即使在叛逆期，也没有和他闹过矛盾。

周横让楚湘和先出去，这才对楚慕道，“daddy，我病好了就想和唯唯结婚。”

楚慕给他轻揉胳膊的手顿了一下，眼里带了笑，看着他，道，“那你就要好好养伤，赶紧好起来。你最好自己来安排你的婚礼，这样，我想会比较合你的意。”

周横欢喜起来，“daddy，你不反对吗？”

楚慕惊讶道，“我为什么要反对。”

周横道，“我以前一直觉得你不是很喜欢唯唯。”

楚慕笑道，“哪里的话。我以前一直觉得他太任性，脾气坏，但是他本性又不坏，而且尊敬长辈，哪里有不喜欢他。……当然，最开始的确是觉得你和他在一起，要过日子恐怕会有各种小问题，不过，只要你们自己相爱，我才不会说什么。再说，这些日子看来，唯唯脾气也并不是那么坏，而且挺会照顾人，对着你更是好得没话说。你说，我怎么会反对你们呢。再说，我看你这个样子，结婚了大约也不会在家里住了，你们自己去过自己的日子，即使吵吵闹闹我也是不会管你们的，所以你们要怎么样，都随意。不过呢，最好要经常回家来看看……”

楚慕说了一大堆话，周横目光柔柔地看着他，“daddy，谢谢你。”

楚慕被他谢得一愣，道，“谢什么！傻孩子。”

周横道，“当然要谢了。Daddy你养育了我这么多年，我以后要去过我自己的日子了。”

说着，周横鼻子微微发酸。

楚慕道，“现在别说这些话，等你结婚的时候，结婚致辞上说来我听才好。当初你才这么小的时候，我抱你在怀里，就知道你有长大的这一天。”

对楚慕来说，只要周横健健康康快快乐乐地活着就好了，之前周横被下病危通知书的时候，他真是被吓怕了。

79、第七十九章

楚慕是心思很细的人，既然周横能在他面前说担心他不喜欢李唯，那么，他自己也就明白了，这大约也会是李唯的顾虑。

所以之后他又去找了李唯说话，自然不是明明白白说自己没有不喜欢他，不想要他给自己当儿媳妇的意思，而是拐弯抹角地表示自己很喜欢他，很看好他和周横，然后还说要是周横有哪些不好的地方，他可以直接对他讲，他会去教训周横之类。

这一番话，完全是婆婆让儿媳放心的惯用说辞了。

听完之后，李唯总算是放了些心，不过却在心里对自己说，即使周横有什么不好的地方，他以后也要自己教训他，才不会闹到周家去，不然，那显得自己太没本事了，连周横也管教不好。

在周横接受了一干各种亲戚朋友的探病之后，他的伤也就好了很多了，并且从K城转回了S城的医院里去。

离开K城之前，李唯去找了萧锐生，萧锐生正在接受警方调查，李唯到了他家去，见面时，萧锐生依然像以前每一次的见面一样，能够对李唯笑容以待，就像以前的事情都没有发生过一样。

李唯在以前，其实并不讨厌萧锐生，即使在萧锐生做出对他下药的那种事情，他对他也并没有讨厌，只是觉得从他身上讨回来后，就可以一笔勾销了。

李唯其实并没有那么小气记仇。

但是这次周横的事情，萧锐生当时一定是有借人之手杀了周横的心的，李唯因此对萧锐生便非常愤怒了。

也许，别人无论对他怎么样，李唯觉得自己能忍的都可以忍，但是动了他的周横，就绝对不行。

李唯冷着一张脸，“我之前警告过你，不要对周横不利，不然一定会让你后悔。”

萧锐生道，“那只是他运气不好，杀我的人正好伤了他而已。我对你这个弟弟可没有出手，不然，假如真正是我出手的话，他一定已经死了。”

李唯本来还在克制着自己，此时被他的话激得几乎暴跳如雷，他站起身来，眼神愤怒地瞪着对面的萧锐生。

萧锐生脸上还带着笑容，道，“我对你并不说假话，既然周横这次大难不死，那他上次设计和暗地里支持蓝骋风来夺我的权的事，我也就和他一笔勾销了。李唯，这些只是看在你的面子上而已，不然，我不会这么轻易放过他。”

李唯恶狠狠地道，“你这样对横横，反倒是你开恩似的，你以为你是什么！”

萧锐生道，“李唯你这样对我也太狠心。周横想要我的命，你根本没上心，我要周横的命，你就这样来找我。”

李唯道，“要不是你先那么卑鄙地对我，横横怎么会对付你。再说，人本来就是有私心的，你那样对我，我能放过你已经是很对得住你。但是横横和我从小一起长大，那些日子，他一直照顾我，对我好，我爱他，现在更爱他，我们会结婚，要在一起过一辈子；难道你认为，我应该把你和我的爱人，放在同样的天平上吗？”

萧锐生道，“你知道我就是这样希望的。”

李唯冷笑出来，“你明明知道这不可能。就如你不会把别人家的儿子，当成自家儿子来爱，不能把全世界的人，当成你自己来理解，当成你自己来爱一样。这些都是不可能的。这世界上的人，你说谁不自私？而你和我，又是最自私的那一类了。你办不到的事情，不要要求我来办到。”

李唯说着，眼神凌厉地看着萧锐生，萧锐生怎么会不明白李唯说的道理，只是，总是被李唯对他的冷情而伤到，他的心其实也是心不是吗？

萧锐生道，“其实我的劣势只是没有早点遇到你。”

李唯道，“也许吧。但是，即使早点遇到，我也不一定会喜欢上你。我相信缘分是注定的，人一生中会遇到很多人，但是恰恰就只有那一个人最不一样。”

萧锐生看着他不说话了，李唯拿出一张纸来递给萧锐生看，萧锐生看后，就笑了，“你刚才说的那句话还真对，你是这世界上最自私的那一类人。”

李唯板着脸道，“你盖上指印吧，我也正好去求周叔叔放过你。”

萧锐生张狂地道，“我又不怕他周家。”

李唯道，“我不管你怕不怕，这是我最大的让步，你要是不签，横横受过的痛苦，我都要让你受一次。”

萧锐生道，“周横只是伤了身体，你这样一遍遍伤我的心，现在还要这样逼我，不是更过份。”

李唯道，“你签是不签？”

萧锐生道，“不签你能拿我怎么样？”

李唯冷笑一声，“现在不怎么样，但是我马上要走了。”

萧锐生看着他，脸上再也没有办法带上笑，他直接从桌上拿过一把刀，一瞬间割破了两根手指，在李唯面前把指印按在那张纸上。

李唯看着他的动作，眼神有些微地动摇。

萧锐生道，“我没见过比你更狠的人了。”

李唯道，“你比我狠得多。我只是想能够拥有自己的幸福而已，又没有想伤害谁，你却只是知道掠夺。”

萧锐生看着他不说话，李唯被他看得不自在，收回那张纸，低声道，“你一向言而有信，要记住你的这个承诺。”

萧锐生道，“我根本没有承诺什么，都是你在逼迫我，不是吗？”

李唯盯着他，“反正有字据在，你不能抵赖。”

李唯说着，就要离开了，萧锐生坐在沙发上看着他，突然叫他，“唯唯……”

他的声音里带着深深的痛苦，这让李唯愣了一下，他已经走到客厅门口，停下了脚步，回头又看了萧锐生一眼，萧锐生从沙发里起身，几步走过来，李唯要往后退，但是又不想在他面前输了气势，萧锐生站在他面前，突然伸手将他推了一把，李唯往旁边跌撞了两步，朝萧锐生怒道，“你要动手吗？”

萧锐生一把狠狠按在李唯受伤的左肩上，李唯痛得瞬间皱了眉，萧锐生霸道地将他按着靠住了墙，狠狠吻住了他的唇。

李唯抬腿就踢他，萧锐生却技巧性地将他压住了，萧锐生狠狠地亲他，李唯不断挣扎，但是肩膀上的疼痛让他脱力，萧锐生在他的下巴和耳后狠狠咬了两口，李唯痛得挣扎得更厉害，等萧锐生放开他，他就一巴掌朝萧锐生打过去，萧锐生很容易抓住了他的手，然后按在墙上，盯着他的眼睛道，“告别的kiss。”

李唯恶狠狠地瞪着他，一言不发。

李唯对萧锐生还是忌惮的，他那样对周横，他甚至想为周横报仇要他死，但是，李唯知道不能那样做。

所以虽然厌恶萧锐生，他只好来这样找他了，要他签了合约，从此不准再动周横，不准在对他李唯有企图，要他在以后周横遇到问题时，他要帮助他解决一件事。这样就抵消了他对周横放出过的恶意。

李唯回到医院，发现自己下巴上很清楚一个牙印子，虽然没有冒血，但是红痕却显示出萧锐生那一口好牙的形状。

李唯因此不大好去见周横，但是周横却期盼着他，他只好在下巴上贴了两个大创可贴，勉勉强强把压印遮住了。

要是在以前，他是绝对不会这自毁形象的事情的。

周横看到他下巴上的创可贴，果真非常惊讶，“这是怎么了？”

李唯苦着脸道，“我趴在书桌上睡觉，没有注意，下巴磕在沿上，被磕伤了。”

周横抬手要来抚摸，李唯就抓住了他的手，“没事的，很快就会好。只是一点小伤，也许明天就好了。”

周横道，“只是贴了这个吗。有没有上药。你为什么不在床上睡，趴在书桌上睡觉做什么？”

李唯道，“是看书的时候不小心睡着了。”

周横还要说，李唯就赶紧道，“你有完没完，像个老婆婆一样。”

周横只好无奈地不说了。

只是李唯一转头，周横就发现了李唯耳后的红印子，带着牙印的红痕，周横愣了一下，眼神就深沉了下去。

李唯还在故意忙碌地要给周横倒水，把水喂到周横唇边的时候，周横却不喝，把头转开了，这让李唯一愣。

周横低声道，“唯唯，你是不是不喜欢我了，我上次说不分手，你也只是看我身体受伤同情我才答应的。”

80、第八十章

爱上一个人，似乎总免不了疑神疑鬼，生怕他变心了，生怕他其实已经不爱自己，只是因为以前的情意不得不守在自己身边。

李唯和周横都会这样不自信地揣测对方。

对于李唯来说，在之前，爱对于他，痛苦远远比快乐多，但是，却没有办法不爱周横，即使痛苦，也控制不住不爱他。

此时周横对他说出这种话，他当然能够明白周横的心思，只是，他不知道周横对他的这个怀疑是从何而起。

李唯坐在床边椅子上蹙眉看着他，最开始时一言不发。

他的沉默越发让周横不安，“你其实已经喜欢新的人了，对不对？你说你和我在一起觉得很累，和他在一起，要比和我在一起更开心是吗？如果真是这样的话，他能够给你更多快乐和幸福，为了你，我不会逼你和我在一起的。唯唯，如果你只是因为我受了伤，才答应我……”

周横说不出后面的话来了，他本来应该为了李唯的幸福，应该说出可以放开他的话的，但是，他发现他根本说不出那样的大方的言语，他的心里像刀割，像火烧，这些比他受的伤更让他痛苦。

李唯还是坐在那里不说话，皱眉看着周横，眼里有难过的神色。

周横再也控制不住自己，将脸转开了，低声问，“那个人是谁？难道是萧锐生？萧锐生他根本配不上你，也许你现在觉得和他在一起比较高兴，但是，他并不是一个适合在一起生活的人，唯唯……”

李唯突然站起了身来，周横怔怔地抬头看他，李唯气闷地哼了一声，转身出了病房。

周横看着他出去的身影，叫他，“唯唯，唯唯……”

李唯根本不理他，自己出门了。

李唯回了他的休息间里，趴在床上生闷气。

他没想到周横居然会这样怀疑他，他以为自己对周横的爱已经够清楚了，周横可以怀疑这个世界上任何人，唯独不应该怀疑他对他的爱。

――周横个混蛋！

李唯在心里狠狠地骂。

心想要是周横身上没有伤，他一定要给他几下子把他打得求爷爷告奶奶，让他知道胆敢怀疑他对他的爱会有怎么样的下场。

李唯现在是绝对不想和周横解释的，解释让他觉得丢脸，而且他也觉得应该让周横好好受一下气，谁让他居然怀疑自己。

周念和周延是早些日子就回了S城，留在这里照顾周横的，是楚慕逸宁还有护工和佣人，林小齐前些日子就来了K城，但是他不可能留在医院里陪周横，看过周横几次之后，他就在K城看起了画展，参加起了拍卖会，周家反倒要安排人陪他的K城之旅。

楚慕去和医生针对周横的情况谈话去了，逸宁自己去煲了汤提来，林小齐没有事做，加上一行人就要跟着病人一起回S城了，他就跟着逸宁一起来医院里看望周横，其实他觉得周横根本不需要他看望，毕竟守着他转的人太多了，而且他那个男朋友李唯一天到晚地守着他，谁过去了都像电灯泡。

他们进病房的时候，周横正忧心忡忡地问护工话，“唯唯刚才进他的休息间了？没有出去？”

护工说没有，但是并不知道李唯在他房间里具体在做什么。

逸宁很是诧异地道，“横横，怎么了？”

林小齐走过去看了看周横的气色，笑道，“看他这个样子，身体是没问题的，恐怕是感情问题。你又和曹逸然那个儿子闹矛盾了？”

周横道，“小齐叔叔，你叫他唯唯吧。你这样叫他，他听到会不高兴，但又要闷在心里，这样他容易闷出病来。”

林小齐道，“看吧，有了媳妇忘了娘，我们这些人，就更是上不了你的心了。”

林小齐对着逸宁耸肩，他本就精致美艳得不像真人，此时故作伤心，马上让人觉得很对不起他似的。

周横无奈地看着他，逸宁道，“小齐，你别逗横横了，你看他现在苦恼得很。”

林小齐道，“本来谈恋爱就是不断吵架，然后哄人，又闹脾气，又开始哄。横横和曹唯唯那样，又算不得大事，他自己好好哄哄人不就行了。”

周横强调道，“小齐叔叔，他叫李唯，你不要总出错，不然他真要生气的。”

林小齐眨了眨眼，道，“嗯嗯，其实我知道他叫李唯。横横你看你太不会做人，我专门从法国回来看你，你对我不理不睬，在我跟前，句句都是唯唯，这样我心里会高兴才怪。我进屋来，你就没问候我一句，你说，我可不可以也让你不高兴一下下。”

他说着，眼里带了笑，在他的额头上轻弹了一下。

周横只好对林小齐道，“小齐叔叔，对不起。谢谢你来看我。”

林小齐笑道，“总算有点礼貌了。不谢，谢什么，我来看你不是应该么。你又和唯唯闹什么了，说出来，我们给你当参谋。”

周横哪里想说李唯可能已经不喜欢自己的话，想起来他就心痛难忍，但是被林小齐逼问，他又不得不说点什么，只好说了李唯回他休息室去了不见他的事。

林小齐看着周横，道，“这还不好办，用一用苦肉计不就行了。”

周横看着他，逸宁把汤要端给周横喝，说道，“小齐，你别乱出主意，横横身体这样子，还来什么苦肉计，我一会儿去看看唯唯，劝一劝他就行了。”

林小齐对逸宁道，“逸宁，你千万不要这样干。就是大家管太多他们的事情了，他们自己才总闹矛盾。恋爱中的问题，只有他们自己才能解决，要打要吵，都是他们自己的事，闹了之后，他们心里的问题才能真正解决，别人去说，根本只能解决表面而已，真正的问题依然解决不了。”

逸宁觉得也是这样，所以只能对周横道，“横横，我看小齐说的这话很有道理，你还是自己想办法和唯唯和好吧。不过，你们到底是又闹什么矛盾？之前不是一直好好的吗？”

周横只是不说他和李唯怎么了，之后逸宁便也不好问了。

林小齐拉了逸宁出去，道，“让他们自己去解决吧，你不要去管了。走，我们去逛街，你不要像个家庭主妇，每天不是厨房就是哄小孩儿行不行！”

逸宁很无奈地看着他，林小齐笑着拉住他，“周横又不是没人照顾，你就不要对他太操心了。大哥不要孩子就是知道你容易瞎操心，有了孩子会分走你所有精神，你就多体谅体谅他，不要去管别人的孩子了。”

逸宁无奈地笑，“我哪是你们说的样子。再说，他是横横，哪里是别人的孩子。”

林小齐道，“让你不要管你就别管，你到底要不要听我的。”

逸宁看他摆出不好惹的架势，只好服了他了，“好吧。”

林小齐把逸宁带走了，而且不见踪影。

周横不顾护工反对，自己拔了输液针从病床上下来了，其实他已经没有太大问题，只是周家看他看得仔细，让他好好养着，不大让他下床。

周横自己走去了李唯的休息室门口，敲门道，“唯唯，唯唯。”

李唯听到周横的声音就愣了愣，心想他怎么下床来了，他本来不想理睬他，但是想到他身上的伤，还是忍不下心，只好从床上下来，走过去一把开了门。

周横对上李唯微红的眼眶，他自己也是一双兔子眼，嗫嚅着一时倒不知道说什么好了。

李唯生气地朝他大骂，“你身体又没好，逞什么强，赶紧滚回病床上去躺着。”

周横伸手拉住了他的手，“唯唯……”

李唯反手拽住他，带着他回病床上，周横乖乖跟着他走，李唯强制性让周横上床后，又要按铃让护工来给他处理输液，周横这时候挡住了他的手，道，“唯唯，不要叫人。”

李唯道，“你想找死吗？”

周横很委屈地道，“唯唯，你听我好好说话行吗？”

李唯道，“你想说什么。说我背着你喜欢上了别人吗，说你信不过我吗？嗯？”

李唯刚才的憋屈难受全化成了现在的怒火万丈咄咄逼人。

周横道，“我……我……我只是想听你的意思……我是尊重你的……绝对不会逼迫你。”

“放屁！”李唯抬起手就想给周横一巴掌，但是举在半空中没打下去，“你有尊重我吗，你要是尊重我，会怀疑我和萧锐生有一腿？”

周横结结巴巴地道，“但是，你……你刚才去哪里了？”

他说着，手摸上了李唯右边的耳朵后面，那里还有萧锐生弄上去的印子。

李唯愣了一下，也伸手摸了摸那里，然后想到萧锐生咬过这里，因为没有咬痛，所以李唯忘了这里有印子的事。

李唯对着周横痛苦的眼神，虽然他想好好说话，但是自尊还是让他放不下脸面，道，“我是去找过他了，但是，却不是你想的那样。你就是不信我，你根本不信我！”

周横道，“你不应该好好对我解释吗？你为什么又要去找他。之前你从S城来K城，也是去找他住他那里是不是？你为什么非要去他那里。”

周横曾经还怀疑是萧锐生握着李唯的艳照视频，之后周家查出来，萧锐生那里根本没有这些东西，这些东西到底是谁握着，至今没有消息。可见李唯去找萧锐生并不是因为那些照片视频。

李唯红着眼睛很是憋屈，从口袋里将那张萧锐生按了血印的纸狠狠拍在周横脸上，周横一下子倒下去，扯到了腹部的伤口，他一声痛呼。

李唯马上心疼了，赶紧扶住了他，眼里全是追悔莫及，神色却依然冷冷的，道，“看吧，看吧。我就是专门去找他偷/情！你要不要去抓证据！”

81、第八十一章

周横很是委屈，“我不是那个意思，只是想听你解释一下，难道不行吗？你为什么要发这样大的火。”

看到恋人耳朵后留着别人的吻痕，恐怕李唯下巴上也不是什么磕伤，大约也是吻痕，李唯才不得不用创可贴遮掩。但是，就是因为这样，而多问了几句，李唯就火冒三丈，周横简直不知道要怎么继续说才好了。

李唯还是咄咄逼人，“难道不是你怀疑我吗？你就是怀疑我的意思。”

周横只好更加放低了态度，“我只是担心，难道担心也不行。”

李唯把那张纸展开给周横看，道，“我的确是去找他了，但是是为了这个，这是第一次，我就不和你计较了，要是还有第二次，你要怀疑我，我就真去让事情成真。”

李唯威胁让周横委屈到了极点，当看到纸张上写的什么的时候，他就皱起了眉，道，“你为什么要去找他签这个。”

李唯道，“虽然萧锐生不是好人，好在也不至于在以后当众抵赖，他那种人，防是防不住的，我不想和你在一起，总是去想他的问题，所以还不如去找他签了这个承诺。”

周横道，“我宁愿以后和他为敌，也不要你去找他。”

李唯凶巴巴地瞪着周横，“我是哥哥还是你是哥哥，你要不要听我的安排。”

周横讪讪的道，“但是这不是谁是哥哥的问题。”

李唯道，“那你到底要不要听我的！”

周横更加讪讪的了，无辜地望着李唯，李唯继续道，“你要听我的吗？”

周横不敢让他问第三遍，要是让李唯问第三遍，他恐怕只能等来李唯的甩袖离开了，只好应道，“嗯，要是你的是对的，自然就听你的。”

李唯还是不高兴，“那就是不听了！”

周横无奈地道，“没有说不听，你为什么曲解我的话。”

李唯道，“我哪有曲解你的话。但是，你看，人怎么能够保证他一点错都不犯呢，但是他即使犯了错，也需要有人来安慰他陪着他吧。你说我是对的，你才会听我的，那我错了，你就准备抛弃我了吗？站在我的对立面吗？”

周横傻眼了，完全抵挡不住李唯这无理取闹，他明明不是这个意思，却能够被李唯曲解后无限延伸到这让人觉得不可理喻的领域里来。

但是偏偏周横不能不应他，道，“当然不是，无论你是对的，是错的，我都会在你的身边。即使真的很错……”我会陪着你一起改正……

后面一句话还没说出来，已经被李唯抢着说了，“那就是愿意听我的的意思了？”

周横并没有被他绕晕，但是知道现在不完全投降的话，战斗只会永久性地持续下去，所以他投降了，点头，“嗯，我听你的。”

李唯道，“嗯，本来我就是哥哥，我当然是为了你好，才去和萧锐生谈判的。不然，你以为我想去接触他吗？还有一点就是，我现在郑重地警告你，你以后也不准再主动去惹萧锐生了。”

这次出的事已经让李唯跟着周横到鬼门关去旅游了一圈，他可不想周横再出什么事。

这个世上，本来有些人就是惹不起躲得起的，即使张狂倨傲如李唯，也不得不去明白这个道理。

周横像个应声虫一样，现在是李唯说什么，他就应什么了，当然，他以后到底会怎么做，又不会是现在说了算。

李唯像个凶悍的老婆，把气管炎周横教训得蔫头耷脑。

李唯其实心里也惴惴的，所以才用这无理取闹来武装自己，他又看了看周横，发现一边茶凳上放着保温壶，旁边还放着碗勺，他就过去看了，发现是甲鱼汤，便舀了热的端过来喂周横，“横横，喝汤吧。”

刚才凶巴巴的李唯，突然又变得温柔起来了，连眼神也柔和了下来，坐在床边椅子上，将调羹在唇边感受了一下温度，这才小心翼翼地喂到周横唇边去。

周横反而不好意思起来，而且李唯变脸如翻书，让他在心里不由叹了口气。

李唯眼巴巴望着他，“不烫了，喝吧。”

周横只好喝了，又说，“唯唯，我自己来吧。”

李唯望着他，不说话，也不把汤碗给他，周横说道，“你也累了，而且左边胳膊不是不能用力吗，我手是好的，没问题，我自己喝就好。”

李唯想了想，把碗和调羹递给了周横，被萧锐生捏过的左肩，的确还有些疼，端着碗要非常注意才行，不然也许还真会把汤洒了。

逸宁煲的虫草党参甲鱼汤，里面药味很重，不过味道的确好，周横喝了两口，又舀了一勺子喂李唯，“唯唯，味道很好，要喝点吗？”

李唯把头往后避了避，他不喜欢这股药味，嘴里却说，“喂来喂去黏黏糊糊，被人看到了多尴尬，你自己喝吧。”

周横道，“那刚才不是你要喂我吗？”

李唯道，“那是因为你是病人。”

周横，“你也是病人嘛。”

李唯瞪眼，“你喝你的吧，不要管我了。”

周横，“我怎么能不管你。”

李唯道，“你想和我吵架是不是？”

周横眼里带上了些笑意，以前的凶巴巴无理取闹的李唯又回来了，这反倒让他安心了一些，之前沉默忧郁又乖顺的李唯，总让他觉得不真实，他生怕李唯现在待在他身边，只是因为他受伤，其实他心里还是想和他分手的，等他伤好了，他就要离开他。

周横把一碗汤喝完了，李唯又去舀了一碗来给他，周横道，“喝不下了，逸宁叔叔每次准备的量都太多。而且每次有一半都该是你的。”

李唯道，“闻到这个味道就难受，我才不喝。逸宁叔叔总做这些，明明知道我不喜欢喝还要准备我的。”

说着，又望了望房门，没看到人要进来，才放了点心

马上又岔开话题，“逸宁叔叔去哪里了？这个汤是刚放下的吧。”

周横道，“被小齐叔叔拉走了。”

李唯轻声“哦”了一声，又抬眼偷瞄周横，周横有点担忧地再次问道，“唯唯，你答应我和我在一起，还有结婚的事情，真的不是因为我受了伤吧？”

李唯冷哼道，“要是是的，你要怎么样？”

李唯神态倨傲，眼底深处却带着笑意，周横看他这样，就知道那就不是的了，他从病床枕头下面摸了个精致漂亮的小盒子出来，然后打开盖子，里面是一枚男款铂金戒指，指环面上有三分之一部分间隔着镶嵌了四颗蓝钻和四颗白钻，样式简单大方，但是在光下又璀璨生辉。

周横目光真挚而坚定，“唯唯，能够在小时候就遇上你，这是我一辈子最幸运幸福的事情了，我希望能够和你继续过我们生命里以后的日子，我一定比爱我自己更爱你，你愿意以后都和我一起吗？”

李唯本来还想逗逗周横，没想到周横突然变得这么郑重，他在一瞬间的傻眼之后，就只剩下说不出的感动和激动，他愣愣看着周横，周横伸手拉住了他的手，“唯唯？你愿意吗？”

李唯被他看得心慌意乱，感动得不知如何是好了，只能掩饰自己的激动，道，“你作弊啊，明明说了等身体好了才求婚的，而且是我求。你到底要不要守信用……”

周横紧紧抓着他的手，目光殷殷以待，“唯唯……”

李唯将那枚戒指从盒子里拿了出来，眼睛盯着周横，然后在戒指上亲了亲，道，“那给我戴上吧，笨蛋。”

周横笑着抱住了李唯，李唯赶紧道，“你别这样，你的伤……”

周横笑着将戒指给李唯戴上，李唯看着戒指，心里喜欢，嘴里却嫌弃道，“这就是你的审美，还不如不要这个钻石，看起来真俗气。”

周横道，“哦，那结婚戒指，我们一起去看吧，这样你做决定要哪种。其实这个是专门为你设计的，真的很俗气吗？”

李唯不说话了，但是眼里全是笑意，看着周横，唇角也勾了起来，嘴上却依然斤斤计较，“我还要再向你求一次婚，到时候你也要好好答应，知不知道。本来就该我来求的，我是哥哥不是吗？”

周横道，“好吧，我知道你是哥哥。”

李唯倾身在周横唇上亲了一下，他已经心情回复，看着周横，便觉得他是这世间最好看的人了，眼睛要转不开。

周横看他也是，所以等楚慕进病房里来，发现房间里氛围非常诡异，然后他就看到了周横和李唯扣在一起的手，还有李唯左手无名指上的戒指。

这枚戒指是楚慕帮周横拿来的，他当然知道此时戴在李唯手指上是发生了什么事。

他笑了笑，也不揭穿，道，“我想起来还有点事，先出去一下。”

然后就赶紧出了门。

李唯手指上多了枚戒指，虽然这不是他第一次戴戒指，以前演戏时，他多次在左手无名指上戴过戒指，但是那时候根本没有一点感觉，不过他此时，却总是不经意地就要去看手指，又不断抚摸，又去看周横，心里有种说不出的甜蜜。

82、第八十二章

周横毕竟年轻，身体素质又好，伤好得很快。

李唯之后要去日本做脸上和背上的伤疤消除手术，周横便要陪同他一起去。

李唯其实不大乐意周横陪自己去，也许是想给周横一个惊喜吧，例如来一个很恶俗的桥段，脸上带着伤疤的男人，去了伤疤变得好看了，再突然出现在恋人面前，把他惊艳一把。

李唯这样想着，就拒绝周横陪他一起去。

不过周横坚持要一起，因为他的伤还需要调养，便已经从公司里卸职了，他有大把的时间陪着李唯一起。

李唯被他缠得没办法，只好同意了他和自己一起，当时的原话是，“真是受不了你，像个黏糊虫一样只知道跟着我，又不是小时候了，非要跟着我才行。”

周横想着即使小的时候，大多时候也是李唯跟着他的吧，当然，也存在突然之间李唯不见了，他要去找李唯的情况，等找到了人，李唯已经在和他生气，大约又是因为什么他完全不知道的理由，他把李唯得罪了。

在当年，周横是很难明白李唯为什么生气的，但是现在，他已经完全明白了，而且还能够感同身受。

例如，李唯捧着电话给人打电话，把他忽视在一边不理睬，周横心里就酸得受不住，好在他比李唯理智，比李唯更懂得控制，所以能够装作不在意。

其实他恨不得把李唯的每个电话都监听。

因周横的身体需要调养，李唯和周横都是住在周家的，不过周家一家人各忙其事，两人住在周家主宅里，大多数时候也是在过二人世界，所以李唯也没有什么不习惯。

周横收拾着要去日本需要带的必需品，李唯在用平板电脑上网，登录的是周横的MSN和邮箱。

周横将李唯的一大套护肤品放进箱子里，又问李唯，“就是这些吗？”

李唯抬了一下头，“随便就好了，最近又不拍戏，我都懒得用那些东西。”

周横道，“还是带着吧，说不定会用。”

李唯，“再说到那边了再买也行，你不要忙那边了，你过来，我们一起玩游戏吧。”

周横道，“我不喜欢玩那个游戏，还不如看书。”

李唯撇嘴，“你真没意思。”

周横把李唯装了游戏软件的笔电抱给他，“你自己玩吧……呃……你，你怎么又登录我的MSN，还看我的邮箱。”

李唯道，“刚才不是问过你的吗，你说行。”

周横，“……”李唯问的是我登你的电脑了，周横哪里想他是要看这些。

周横要把平板电脑抢过来，“我们各自保持一点隐私行不行，上面有些是叔叔伯伯，我爷爷也在，你不要乱帮我说话。”

李唯道，“我只是看你有没有和别人打情骂俏……老实交代，有没有？”

周横摊摊手，“没有啦，哪里会有。”

李唯哼了哼，笑着要关他的邮箱，没想到突然跳出了新邮件提示，李唯愣了一愣，就去点了，标题却是――“马上和李唯分手！”

李唯当场就震惊了，脸上的笑容也僵住，脸色一白，眼神凌厉地朝周横刺过去。

周横看他这样，便很莫名，也看向了平板电脑屏幕，当看到这个标题时，他也愣了一下，脑子里很快反应过来发邮件的人可能是谁，说道，“唯唯，电脑给我。”

李唯冷着声音道，“这是谁，什么意思！”

李唯怒火中烧，整个人像把寒冰剑，要刺了周横的同时把自己也化了的模样。

周横把笔电已经放到了一边，坐到李唯的身边，眼神坚定里又带着包容，“唯唯，别乱想，这个……应该是之前给我们发你的照片的那个人。”

李唯刚才是被怒火烧掉了理智，被周横这么一说，他也就反应过来，刚才还冷冽的眼里带上了一丝惶然，周横已经抱住了他的腰，道，“会没事的，我来看。”

李唯咬着牙，虽然周家并没有说他之前艳照的事情，但是李唯对这件事在心底深处还是很介意。他沉默着没说话，却自己点开了邮件。

周横紧紧抱着李唯，又亲了亲他的耳朵，李唯眼神幽深地盯着邮件看，上面内容不出所料，让周横和李唯分手，不然就要把李唯的那些照片发出去。

李唯好半天才发出一点声音来，“横横，要怎么办？”

周横道，“没关系，有办法的。”

李唯声音很弱，“能有什么办法。”

周横道，“之前我就想过了，这些照片视频，应该就是在和你一起的那个女人手里，但是你已经认不出她是谁，我们没办法找出她来，那么就只能用另一个方法解决这件事了。”

李唯侧头看着周横，周横道，“我知道这个办法也不是好办法，也许你不会愿意这样做，但是现在也没有更好的法子了。”

李唯蹙眉道，“不要绕弯子了，赶紧说。”

周横道，“那就是让她手里握有的你的照片和视频即使发出去了，也没有人相信。”

李唯弱弱地说，“可那里面的是真的。”

周横，“就是让真的也变成假的。为了应付这件事，我已经让人做了些别的视频和加工了另外的照片，用了你的脸，但是是别人的身体，这样可以先发上网，一定会马上就引起关注的，汪直升会马上回击，说是对你的人身侮辱和攻击，然后技术分析那些是合成的，甚至将那人发过来的其中一段视频也稍做修改发进去……你去年才受了伤，现在还在养伤，就受到这样的侮辱，会引起社会的广泛同情的，这件事定然会很快压下去，之后想来不会有任何人敢再发你这方面的东西，即使那人发了，也不会有人相信，只会引起大家的责骂而已。”

李唯愣愣看着他，“你什么时候想到这个方法的。”

周横道，“是大伯很早之前就说了的，但是我没有同意，不过，现在只能这样了，不这样做，难道要我和你分手吗，即使是假装分手引她出来也不行，这样的事情，怎么能够假装。”

李唯看着周横，心里又酸又软，轻声问道，“横横，你真的不怪我以前做过这些事吗？”

周横愣了一下，有点别扭地道，“说不在意这种事情，肯定是假的。”

李唯听他这样说，眼里就被沉重的悲伤充满了。

周横赶紧继续解释道，“但是，唯唯，那些都已经过去了。我们要看的是我们的将来，守着以前这些事有什么意义。其实，我更想责怪我自己，要是，我能够在很早以前就明白对你的心意，也许就不会出这种事，是我没有更早地抓住你……”

李唯道，“你傻吗，明明是我以前……”

周横不要他说下去，“唯唯，不要想这件事了，好吧！”

李唯和周横去日本的行程并没有受阻，两人依然在第二天就离开了国内。

一出汪直升去安排的自导自演的戏很快上场，国内网络报刊杂志上，一时间娱乐版全是有关李唯的，甚至在以前，很多其他明星也有被故意诬陷的情况存在，此时看到李唯这件事出现，便纷纷站出来指责肇事者的无耻，并且又物伤其类地开始哭诉自己受到过的，或者会受到的伤害……

李唯则在手术后留在日本养伤，两个月之后，他脸上背上已经恢复如初，只肩膀上的伤疤要再过段时间去消掉，这时候，他才回国来。

回国后的第一件事就是召开记者招待会。

这是李唯受伤后第一次公开露面，而且他又是前段时间的捏造艳照门事件的受害者，所以格外受关注。

李唯在记者招待会上说了自己即将退出演艺圈的事，这一件事的宣布，让整个会场哗然一片。

在之前，还有人说李唯的捏造艳照门事件有可能是自炒，虽然这种声音很小，而且很快就被支持李唯的人骂下去了，但是此时，李唯宣布他要退出演艺圈，自然就更是狠狠驳斥了自炒事件。

李唯并不接受记者访问，只是宣布事情，虽然当场几乎所有记者都激动非常地要问他原因，还有很多别的事，但他只是镇定优雅地坐在那里，对着密密麻麻的镜头，他稍微做了下解释，“之前出我的艳照门事件时，我并没有在国内，因为我的身体状况原因，我的家人怕会影响我的身体的恢复，便对我隐瞒了这件事，其实我是不久前才知道的，恐怕比这里的所有人都知道得晚，当知道这件事时，我很愤怒，还有就是凄凉，作为艺人，我用着我的演技来诠释我对作品中的人物的理解，想要带给观众们以艺术的享受和对生活、人生、世界的思考，我也想用我的音乐来打动别人，让人感受这个世界的美好，对于我的演艺事业，我敢用我的所有来发誓，我从来没有对它有一丝一毫的轻视和怠慢，我尽我所能地做好我的工作，对于我演绎的每一个角色，我都曾经投入了我的所有感情，无论谁问我，我都能够说，我不愧对我的每一部作品和我的每一首歌。所以，那些想要玷污我的名誉的行为，伤我很深，但是，这并不是我要退出的原因，我不会那么不负责任，仅仅因为受了些委屈，就放弃我的这份事业，愧对那些喜爱我喜爱我的作品的人，还有支持着我理解着我的朋友们。我会把之前因火灾而不得不停拍的《蓝色》拍完，然后再退出。这也是对期待这部片子的人的一个交代，也是对爱护着我的袁导的一个交代。

去年的火灾，的确对我的身体损伤很大，我的身体已经无法完成一些我想表达出的作品的要求，所以，我不得不退出，这是没有选择的事。但是，我会好好地做别的事，所以请那些关心着我喜爱着我的朋友们放心，我依然和你们在同一片天空下，即使不能再演戏了，但我也会尽量活得幸福的，也祝愿你们幸福……”

李唯的这些话让他的粉丝们哭得稀里哗啦，圈子里的很多人也都唏嘘不已。

李唯官方也给出了他左臂因负伤以后不能再承担重物的说明，证明李唯的确是因伤而退。

记者招待会完后，李唯对记者们鞠躬行了个礼，感谢大家的到场，没有接受采访，就在保镖的保护下匆匆离开了，之后是他的经纪人汪直升回答了部分记者的提问，主要是针对李唯的身体状况，和之前的人身攻击事件。

周横在房车里边等李唯，边看记者招待会的现场直播，李唯进车里的时候，有延迟的现场直播才刚播到李唯从现场离开。

李唯靠在周横的身上，司机启动车辆在保镖车的护送下离开。

李唯默默地没有说话，周横知道他喜欢表演和唱歌，要退出演艺圈，对于他，实在是一件伤心的事。

周横道，“其实留下来演戏唱歌并没有关系，我不在意。”

李唯道，“总要退出，晚退还不如早退。我爸爸已经对我说了让我回去可以接手一些事情，我总不能让他失望。再说，我们就要结婚了，继续留在演艺圈，我们结婚的事迟早会被大家关注，我不想别人拿我和你的事乱炒。”

而且，他也知道周家不会希望他继续留在演艺圈，虽然周横什么都能够由着他，但是，为了和周横在一起，仅仅是放弃自己的爱好，又能有什么。

当他在少年时候的某一天，突然明白，父亲和白树组成的家，并不是他的家，他只是孤零零的一个人，父亲是父亲，阿树是阿树，他们是一起的，和自己没有太大的关系。

那一瞬间的恐惧和孤独，几乎让他没有办法活下去。

这个宇宙如此之大，人渺小如尘埃，他却要孤零零地走完人生，他简直想要放弃了，但是一转眼，他看到了周横，周横抓住他的手，带着他往前走，“唯唯，我会一直陪着你。”

李唯突然将周横抱紧了，周横不明白李唯此时澎湃又安然的心，但是他爱他，想和他一生一世相爱相守，愿得一人心，白首不相离。他轻柔地抚着李唯的背脊，李唯的声音很轻，响在周横的耳边和他的心坎里，“你是我心里最重要的人，没有你，我不能活，只是不再演戏唱歌，又算什么。”

周横鼻子突然发酸，他想到第一次见到李唯时候的情景，李唯从楼梯上走下来，纤瘦病弱的少年，让他莫名地心疼。

周横道，“我会一直陪着你。”

―――――正文完―――――

83、番外

番外之婚礼（一）

李唯结婚，是在次年夏天，婚礼豪华热闹，被请的人大多是两家的世交好友，也有生意合作伙伴政界高官，还有两人的一些关系非常好的同学朋友，但是，娱乐圈人士，李唯只请了很少几个，例如一直和他关系好且看重他的孙导袁导，一直带他的经纪人汪直升等等。

婚礼在一艘豪华大游轮上举办，客人上船之后，游轮便出了海，要在一天之后才会返航送客人回来。

向阳在甲板上追着他的小侄女跑，一边跑一边叫，“小小，你给我停住，到时候丢了我不管你了。”

向小小道，“你是个大骗子，说了带我找李唯合照的，但是来了根本就是说话不算话。”

向阳道，“他现在忙得很，哪里来理睬我们，你听话，等婚礼完了，我之后带你去找他，一定要到合照，好不好？”

向小小道，“不好。你肯定根本不是他的朋友，你骗我的。他才不会多看你。”

向阳一脸苦相，向小小是他大伯的孙女，才六七岁，就是个人精，他不过说了一句他和李唯是朋友，这个小姑娘就问他能要到合照签名吗，他于是一时没忍住显摆，说可以，这下这个小姑娘就一直抓着这句话不放了。

刚才他带着向小小上了船，去为他们安排的房间里放下了行李，小姑娘硬是要扭着他去找李唯要合照，他简直要被她烦死，带着她去找李唯了，李唯正在上层甲板上和人说话，他上前去，找李唯打招呼，李唯只是朝他淡淡点了个头，就快速地走了。

就因为这样，向小小就开始说他是骗子。

向阳怄地一颗心都成了苦瓜色，继续劝闹腾的向小小，“真的是朋友啦，回家了，我给你看我们小时候在一起照的照片，你就会相信啦。”

向小小道，“但是他现在根本不记得你啦。”

向阳道，“记得的，记得的，不然我怎么会有来参加他婚礼的请柬呢。”

向小小道，“请柬才不是给你的，是给二爷爷的，二爷爷不来，才让你来的。”

向阳无语地道，“我爸妈那张不是用来带你来了吗，我也有，我也有啦。你不要跑啦，小心摔倒，你摔倒了我不扶你哦……”

向小小对他做了个鬼脸，还是跑掉了。

向阳苦着脸站在从甲板平台进里面的入口，心道，“不要管她了，反正在船上又不能真的丢了，到时候再去找她吧，等她玩累了，说不定会自己回房间去。”

虽如此，向阳还真是对向小小很无奈，他对带孩子非常厌恶，偏偏这个小丫头是他家里的宝贝，他不哄着还不行。

又准备走回阳伞下去坐着喝茶吃点心，眼睛却突然瞄到了一边靠在船舷栏杆上的人，那不是李唯的前情人萧先生吗？

向阳虽然和他之后一面之缘，然后硬性招待他在自己家里吃了一顿饭，向他灌输了很多周横和李唯关系好，天涯何处无芳草的话，让他不要再去纠缠李唯。

向阳心想他作为前情人来参加李唯现在和别人的婚礼，肯定心情会很不好啦，就向他走了过去，还有一段距离，萧锐生就突然转过了身来看向他，他的眸子深，看人又带着一股凌厉之气，向阳被他看得背脊在一瞬间发麻，然后赶紧让自己不要太敏感，走到他身边道，“萧先生，你好呀！还记得我吗？”

萧锐生打量着他，然后道，“周横的那位朋友，向阳？”

向阳笑道，“是啊，就是我。还以为你贵人多忘事，会不记得我了呢。”

萧锐生道，“不知有什么事？”

向阳道，“我看你在这里看海，我反正也无事可做，就来找你一起说说话。过去坐一坐怎么样？或者去船尾那边的泳池边坐下也行，很多人在那边游泳呢。”

萧锐生对这个爽朗的自来熟很莫名其妙，但是居然也答应了他，两人去坐在太阳伞下的椅子上，让侍者端了果汁和点心来，在太阳里吹着海风看着碧蓝海面。

向阳平时很少说话，但是一说到畅快的话题，他就能够喋喋不休，从李唯和周横的有情人终成眷属，到这次游轮婚礼的豪华，再到他不听话的侄女，再到能够遇到萧锐生真是缘分，看萧锐生几乎不说话，他就问他，“你平时都做什么运动吗，这里面有运动馆。”

萧锐生道，“比较喜欢射击吧。”

向阳马上笑了，“你的这种爱好很好啊，我知道这里面也有个射击室，要不要去试试。”

萧锐生瞥着他，“你怎么这么了解这艘船里的设置。”

向阳道，“进来的时候，在大厅那边的服务台，那里有这艘船的介绍啦，你没有拿个小册子好好看看吗？你要不要看，我去给你拿一本来。”

萧锐生，“……”

看向阳还真要去拿，他赶紧按住了他的肩膀，“不看，你不用去拿。”

向阳把他的侄女彻底忘了，和萧锐生一起去射击室玩。

向阳只在游戏里玩过对战游戏，萧锐生过去并不戴护耳，上好子弹之后就是几枪，除了第一枪在九环，后面几枪枪枪正中靶心，把向阳看得唬住了，对着萧锐生非常佩服地道，“你的枪法好准啊。”

萧锐生快速地换了子弹，这次是动态的靶点，但是依然枪枪精准。

向阳十分崇拜地看着他，萧锐生对上他的眼，本不大想理睬他，此时也对他有了点兴趣，指点向阳道，“你这个姿势有问题。”

说着，放下枪走过去扶了一下向阳的腰，又正了正他的肩膀，向阳笑得非常爽朗而开心，“你真是个不错的人呢。”

两人在射击室里待了有一个小时，出去时，向阳觉得自己的手臂都要断掉了，不断问萧锐生，“你的手不痛吗？”

萧锐生道，“你是太缺乏锻炼了。”

向阳道，“也许是的吧，看来我平常应该多出门做锻炼。不过你也太行了吧，你真的没事吗？”

萧锐生道，“说了没事，你闭嘴吧。”

他的口气恶劣，向阳也不以为意，还将手搭在比他高一些的萧锐生的肩膀上，道，“你的房间是哪一间，我晚上找你玩吧。”

萧锐生说了房间号，向阳道，“这不就是在我房间的隔壁的隔壁吗？真近啊。”

萧锐生对于将自己的房间告诉向阳觉得诧异，但是对上向阳那毫无心机的高兴笑脸，他又觉得其实这也不错了。

婚礼在第二天才举行，这日晚饭，是自己到餐厅里去吃自助餐，向阳像个学校学生一样，粘着萧锐生一起玩一起吃饭，给萧锐生端了牛排，他又去端了汤和甜点等等，吃着牛排的时候，他才突然间想起来，“小小呢？”

萧锐生问他，“怎么了？”

向阳道，“我忘了叫我侄女来吃饭了。”

萧锐生道，“她在哪里，去叫她吧。”

向阳道，“那不好意思，我失陪一下，我去看她回了房间没有。”

游轮已经驶出了码头很远，船上并无手机信号，当然可以去领只限船内通话的临时移动电话，但是向阳之前没想到侄女这么不听话，所以根本没有去领来给向小小，他跑回房间里去，向小小根本不在，只好又在船上找了一圈，十几分钟后才垂头丧气地回到餐厅里去，萧锐生已经吃好了，但是坐在那里等向阳，见向阳回来，就道，“你侄女呢？”

向阳道，“人不知道哪里去了，我去问了一下服务台，说过了饭点可以去小餐厅点餐用饭，我吃了再去找她好了。”

向阳之前是一派万里无云的晴空模样，此时就是蔫头耷脑被云雾笼罩了。

萧锐生只好安慰他，“一会我也去帮你找吧。”

向阳赶紧道了谢，但是吃饭的兴致也高不起来了。

向小小此时在哪里？

她自己跑去找李唯去了，在被隔离和护卫起来了的贵宾区域，李唯和周横住在这边，豪华总统套房安排成了他们的婚房，周家和曹家的主人们也住这边。

向小小跟着李唯跑过去，李唯进了房间，她被在过道口的保镖拦了下来，让她到别的地方去玩，向小小是个锲而不舍不达目的不罢休的小孩儿，她不愿意离开，这时候来了带着楚湘和的曹文礼，楚湘和八岁了，但是长得小巧，向小小比她小一岁，看着也是差不多大。

向小小跑过去拉住了楚湘和，“你们能够进去吗？”

楚湘和很惊讶，指了指里面，问道，“是这里面吗？”

向小小点头，“我要进去找李唯。”

楚湘和道，“你找唯唯哥哥吗，他很忙啦，你找他做什么？”

向小小道，“我很爱他啦，我要找他合影，以前我就发誓过的，长大了要嫁给他，他也不等等我，就自己去结婚去了。”

向小小说得义愤填膺又凄楚无比，曹文礼对她有点不屑，道，“我哥才不会娶你的。”

向小小道，“你知道什么，我长大了会是第一大美女。”

曹文礼看着鹅蛋脸大眼睛的向小小，想要嗤之以鼻，但是又觉得不太礼貌，于是彻底打击向小小道，“我哥喜欢男人好不好！”

向小小果真受到了很大打击，瞪着一双大眼看着她，楚湘和比较可亲，拉了拉她，像个大人一样道，“没关系啦，你长大了会遇到更好的男人的。”

向小小哭了起来，曹文礼刚才还很倨傲，此时也被她惹得不知所措起来，“你哭什么哭？”

向小小只呜咽不说话，楚湘和只好拉着她进自己的房间里去，“我给你擦脸啦，我们一起玩，你别哭了。”

84、番外之婚礼（二）

番外之婚礼（二）

曹文礼已经要到十二岁，算是大姑娘了，所以是她带着楚湘和一起，两人同睡一张床。

伤心了的向小小失去了她之前的活力，曹文礼端果汁给她喝，她也只抿了一口，并且安慰她道，“我以前也想嫁我哥来着，但是你还是面对现实吧。以后你会遇到你自己的真命天子的，就不要再想我哥了。再说，你还这么小，谁知道长大之后是个什么情形呢。”

楚湘和也装成熟地点头附和，向小小乖乖巧巧地道了谢，但是还是要求道，“我还是想和他照张合影，算是埋葬我的这段爱情了。”

明明才七岁，说着她十七岁时大约也不会说的话。

偏偏另外两个还能够理解她，曹文礼道，“这还不简单，我们过去吧，照了一张照片了，你就不要再想我哥了。”

三个小姑娘出了房间门，往旁边周横和李唯的住处过去。

过道上精美的油画，地毯上有金线绣的花纹，前面的那扇大门，在向小小的眼里，就像是城堡之门一样，不过，城堡里的王子已经是别人的了。

向小小以为她们是要去礼貌地敲门，所以才赶紧整了整自己的裙角，没想到楚湘和是走过去，小心翼翼地把门推开了，偷偷摸摸地从门缝里挤进去，而且朝另两人招手，曹文礼也进去了，向小小便也跟着进去了。

楚湘和小声对向小小解释道，“大人们说不让随便进这里面的。”然后又吐了吐舌头，表示自己才不在意。

客厅里全是大红的颜色――大红的壁纸，头顶的水晶吊灯上也反着红红的色彩，座椅上放着金线绣了图案的大红坐垫，沙发上的沙发巾和抱枕也是红色，还有很多大红的玫瑰，整个房间里都是玫瑰的香味，向小小被这个客厅震撼到了，脑子里转着自己是新娘子的事情。

除了这个客厅，旁边还有饭厅，精致的拱门用红色的纱幔装饰，走过去，又是一个待客厅，然后还有三个门。

楚湘和去开了门看里面，发现都没有人，便道，“哥哥和唯唯哥哥都不在。”

曹文礼道，“那去哪里了？”

向小小道，“刚才我看到李唯进来的。难道又走了吗？”不由很黯然。

楚湘和道，“走了也好，我们在里面玩吧。”

说着，甚至来拉向小小，“他们的卧室里床好大的，过来，过来……”

他们进了卧室里去了，卧室比刚才的大客厅里还要宽大不少，一张巨大的床是里面最显眼的存在，床有床柱，床顶有大红的帐子，床柱上挽着红色纱幔，床上也是红色的被褥。

楚湘和已经跑过去，一下子扑上床玩了起来，“真软啊。我也想要这么软的床，但是daddy不给我用。”

曹文礼道，“奶奶说小孩子睡太软的床骨头长不好，会长不高。”

楚湘和惊讶道，“真的吗？”

曹文礼道，“真的啦。”

楚湘和赶紧从床上爬下去了，两人去看向小小的时候，向小小居然不见了，两人都很惊讶。

赶紧去找人。

向小小是看一边拉着落地窗帘，就跑过去撩起了一点点窗帘，看到窗帘遮掩的是一个大落地玻璃门，外面是一个延伸出去的大阳台。

能够看到外面一望无际的海面，此时太阳已经要落下去，海面上碧蓝的海水，在夕阳下反着粼粼的波光。

不过这不是重要的，重要的是李唯正靠在栏杆上，另外一个英俊的男人搂着他，两人在那里接吻。

向小小的脑顶又被雷劈了一下，呆呆愣愣地看着他们。

玻璃门是拉上的，只留了很窄的一点空隙，接吻的两人太专注，根本没有注意到向小小在那里。

楚湘和在房间里大声道，“喂喂，你到哪里去了？”

曹文礼道，“难道出去了吗？”

两人的声音很大，阳台上的李唯和周横虽然被海风和船行驶的声音所干扰，此时也听到了两人的声音，周横又在李唯的唇上碰了碰，这才道，“小禾苗她们来了？”

李唯道，“不要管她们。”

周横拉着他要进屋，转过身来就看到了呆愣在门口的向小小。

周横的眼神里带着询问，“小妹妹，你怎么在这里？”

向小小红着脸，在周横拉开了门之后，她就道，“我以前就发过誓的，长大了要嫁给李唯。你怎么能够比我先。”

周横和李唯都愣了一下，然后李唯就笑起来，一只胳膊揽在周横的肩膀上，眼神里带着逗弄，问向小小道，“你想嫁给我？”

向小小道，“是啊。但是你背叛了我，你要和这个人结婚吗？”

李唯在周横脸上亲了一下，道，“是啊。”

向小小又要憋不住要哭了，周横说李唯，“你不要逗小孩子。”

又问向小小，“你叫什么名字，爸爸妈妈呢，怎么进来这里的？”

曹文礼跑过来拉开了帘子，对着两位哥哥瞪眼，道，“你们躲在这里的啊。”

楚湘和也跑过来，拉住了向小小，看她又要哭了，就说，“你别哭啦。”

周横和李唯进了屋，看到被楚湘和滚了几滚的大床，道，“这间房不要随便进来，不是说了吗，怎么不听话。”

楚湘和道，“为什么不能进来？”

李唯，“这是新房，好不容易弄好了，你们又要来弄乱吗。再说，这是我和横横的房间，你们这些小丫头，进来做什么？”

楚湘和道，“进来看看也不行吗？”

李唯，“不行。”

楚湘和瘪了瘪嘴，曹文礼道，“哥哥，这个小妹妹说想和你合影啦，你给她合影吧。”

李唯看着向小小，“我不喜欢和爱哭的小女生合影。”

向小小赶紧吸了吸鼻子，“我不爱哭。”

李唯道，“那好吧，我和你合影了，来，抱着你可以吗？”

向小小矜持地让他把自己抱起来了，一张脸通红，乖乖攀着李唯的肩膀，周横去拿了数码相机，给两人照了相，但是向小小盯着相机道，“我要照片啦，哥哥。”

周横看了看手里的相机，“这个不能及时出照片，等一等，我去找个拍立得来。”

周横出去了，李唯抱着向小小出了卧室，在客厅里，他把向小小放下，道，“你的家人呢？”

向小小道，“爸爸妈妈没有来。”

李唯，“那你和谁来的？”

向小小，“和我小叔叔。”

李唯，“你小叔叔叫什么名字？”

向小小歪头想了想，“阳阳。”

李唯又问，“你叫什么呢？”

向小小，“我叫小小。”又盯着李唯看，“李唯，你真的要和刚才的哥哥结婚吗？”

李唯点头，“是啊，当然是真的。”

向小小难过地不说话了。

周横很快拿了拍立得来，一身白色西服的李唯将向小小抱起来，以窗户为背景，又给两人拍了一张照片，把照片递给向小小，向小小稳稳地拿着，又郑重其事地对周横道，“你从我这里抢走了李唯，所以要加倍对李唯好，知不知道，不然我不会放过你的，等我长大了，我就把他带走。”

周横，“……”

李唯，“……”

连曹文礼和楚湘和也不知道该说什么好啦。

周横在一愣之后就握了一下向小小的小手，道，“嗯，我承诺你会加倍对他好的，不然，你长大了就来把他带走吧。”

85、番外之婚礼（三）

番外之婚礼（三）

楚湘和曹文礼带着向小小离开之后，李唯就伸手捏周横的耳朵，“居然说让一个小丫头片子把我带走，你以为我是一个洋娃娃吗！嗯？”

周横赶紧护住自己的耳朵，道，“她带不走你的，放心吧，我会一直把你看紧。再说，你看那么小的女孩子，都能跑到我面前来说要嫁给你，都是你不知道收敛。”

李唯道，“我魅力太大，全世界的女人都爱我，这我怎么能够控制得住。”

周横拉着他的手出门，“是，是，万人迷李唯殿下。”

李唯笑嘻嘻地绕到他身后，然后抱住他，将头靠在他的肩膀上，由他拖着自己往前走，“知道我万人迷，你就要好好听我的话，不然我就踹了你去找别人啦。”

周横无奈地道，“是，是。万人迷李唯殿下。”

李唯伸手又捏他的耳朵，“你是鹦鹉吗，只会说这句。”

周横继续道，“是，是。万人迷嗷你别这么用力，耳朵要被拧下来了”

李唯道，“我很用心。”

李唯于是在他被捏红的耳朵上亲了一下，“那好吧，这是赏赐给你的。”

周横，“・・・・・・”

两人去了楼上周念楚慕夫夫住的房间，这也是一套大套房。

周横和李唯的婚礼事宜，虽然两人做了大方向的建议和安排，但是婚礼上的各种细碎的事情，还是主要由两人的长辈在安排。

此时周念所住的房间的大客厅已经成的“战略统筹部”，管家和管事都在这里来询问事情，两人进去，逸宁就道，“你们快过来，再确认一遍明天司仪的话和你们的安排。”

李唯道，“这倒像晚会彩排一样了。”

周横拉着他过去，“再看一遍吧。”

周袅道，“怎么能随便，我还要给你买讲一下穿的顺序。”

周横道，“都是西服，不要这么讲究了吧。”

周袅给了他背一巴掌，“我费了那么多功夫专门为你们两人设计的，你真是不懂体谅我的心意。”

周横搂着他的肩膀，“对不起啦，我错了。小姑姑，你最好了。”

总算是从战略统筹部掏出来了，李唯道，“没想到一个婚礼这么麻烦。”

周横道，“一生也只有一次，麻烦点算什么呢。”

李唯道，“我真想去游泳，放松一下。”

周横道，“算了吧，先不要去，那里肯定很多人，我们去了会被绊住的。”

李唯道，“晚上早点回房间去，这样可以好好泡香薰浴。”

周横道，“现在去桑拿房也行啊。”

李唯趴在他的肩膀上，“不要，不去，我要给你按摩，不去桑拿房。”

周横只好顺从他，两人从大厅里走过，一路上遇到很多来参加婚礼的客人，见到两人便打招呼，两人便不好太过亲昵了，至少李唯不会做出趴在周横背上这种事。

周横是白衬衫黑西裤，李唯则是简单的T恤和牛仔裤，都是修长挺拔的身姿，周横英俊从容，李唯则是俊美优雅，两人并排走在一起，微笑着对众人回礼，寒暄几句，已经是养眼至极。

不知道是哪家客人带来的女孩子，还对两人拍照，看李唯看过去，就马上红着脸跑开了。

汪直升穿着衬衫和沙滩裤，脚上趿拉着拖鞋，想来刚从游泳池往回走，看到周横和李唯两人，就上前来，道，“我上船老半天了，还没有见到你们呢。”

李唯道，“你自己也赶紧找一个吧，都老男人了。”

汪直升瞬间垮了脸，道，“不要自己要结婚了，就这样来奚落我。”

李唯道，“我只是关心你的终身大事而已。”

汪直升拉了拉李唯到一边，笑着悄悄问道，“你们新婚之夜怎么搞？”

李唯斜着眼看着他，面上是很倨傲的样子，但是汪直升知道他内心骚包得很，就继续道，“我很看好你。”

李唯道，“你不看好也没关系，难道我还压不住他吗？”

周横过来听到了最后一句，“压住什么？”

李唯道，“汪直升说男人婚前是孙子，婚后就是老子了。他担心你也会是这样，以后对我不好。”

汪直升在一边泪流满面，他明明没说这句话。

周横诧异一瞬，继而对汪直升笑道，“汪大哥不用担心啦，我会好好疼唯唯的。”

李唯知道周横是故意说这样有歧义的话，就伸手在他的腰上捏了一把，“我也会好好疼爱你的，宝贝儿，你不用担心我会变心。”

两人一路就这个问题你攻我挡，你来我往扯了老半天嘴皮子，在过道里没有别人，李唯就凑到周横耳边去说道，“你听不听我的话？”

周横道，“听，听，不敢不听。”

周横道，“明晚上听我的，知道吗？”

周横道，“你想干什么？”

李唯看前后都无人，笑得邪恶地轻咬了周横耳朵一口，“你说呢，只有我们两个人，你说我能干什么？”

周横，“・・・・・・”

两人去到周骥房间看情况，周横敲门，李唯便一只手插。在裤袋里站在旁边，姿态闲散而优雅，林小齐来开了门，看到两人就笑道，“呦，你们两人真是一般高，衣服裤子都可以换着穿了，早上不是横横传牛仔裤吗，现在换成唯唯你穿了？”

李唯笑道，“其实是我们买了一样的衣服，我不是穿的横横那一条。小齐叔叔，你不要乱想啦。”

林小齐，“・・・・・・”

周横道，“明天婚礼主要部分要爷爷主持，我daddy让我来跟也有对一下明天的安排。”

林小齐带着他们一起进屋，道，“你和他说吧，他正和你大爷爷三爷爷他们说话。”

周横和李唯走进书房里去，周家三个长辈看过来，周骥道，“什么事？”

周横便把事情说了，又问，“也有你到时候准备说什么？”

周骥道，“到时候再说吧。”

周横道，“你都没先准备一下腹稿吗？”

周骥，“・・・・・・”

周骥道，“放心吧，不会为难你。”

周家老大周|晏是三兄弟里最儒雅的一个，此时看着般配俊美的新婚两人，道，“你们两人还真是般配，这样看，你们是一样高吗？”

李唯道，“我比横横高一公分。”

周横道，“哪里有，你穿皮鞋，我赤脚的时候比较的吧。”

李唯道，“你就承认吧，本来就是我比你高。”

周杉道，“看着你们两人长大，小时候坐在一起玩，唯唯来我们家做客，从小就是和横横一起洗澡一起睡觉，没想到一转眼就长大了，便要结婚了。这个时间过得是真快啊。”

周骥也道，“时间的确过得很快。”

林小齐给周骥和李唯两人端茶进来，周骥就对他招手，“小齐你过来坐，让佣人做就是了，怎么自己端。”

周横也赶紧过去接茶盘，里面还有李唯喜欢吃的小点。

林小齐坐到周骥身边去，周骥并不忌讳在兄弟面前搂着林小齐的腰，只要看到周横，他就会觉得时光匆匆，便很离不开林小齐，希望他一直在自己触手可及，转眼就能看到的地方。

86、番外之婚礼（四）

晚饭之后，周横和李唯又去和贵客说了一阵话。

卫帆去找管家要了第二天的流程安排，又过来找周横和李唯做最后的确认，他手里拿着一个便携式摄像机，走过来一路就在不断拍摄。

此时周横和李唯都穿着正装，一黑一白，李唯给周横整了整领带，就攀着他的肩膀靠着他和赵臻曹逸然说话。

卫帆的摄像机从景观植物边上掠过，就拍到周横和李唯前面去，李唯把他 的镜头往旁边推了推，去拍曹逸然。

这次的婚礼，几乎是周家全程安排，曹家的人差不多就是过来观礼的，曹家对此也没什么不满，上次两人订婚是曹家一手负责的。

曹逸然对卫帆道，“你别把我拍进去。”

卫帆关了摄像机，道，“先拍了之后婚剪辑。”

李唯道，“爸爸，你害羞做什么。”说着，还一笑，就舍弃周横坐到曹逸然的身边去，对卫帆道，“来吧。”

卫帆又给两人拍，赵臻在一边说道，“逸然你去换一身衣服，就可以扮演唯唯的双胞胎哥哥了。”

曹逸然道，“舅舅，我就这么没有当父亲的样子吗？”

李唯攀着他的肩膀，对着镜头笑，又对周横道，“横横，过来坐中间。”

周横没动，道，“唯唯，别闹。”

李唯横了一下眼，“过来。”

周横只好笑着过去坐李唯和曹逸然的中间了，李唯又对曹逸然道，“爸爸，你笑一笑嘛。”

曹逸然，“不要胡闹。”

李唯道，“这算什么胡闹，别人一定以为你是我双胞胎哥哥的，刚才舅爷说得真对。”

曹逸然，“・・・・・・”

曹逸然要扮威严也不行了，只好对着镜头笑，拍摄的卫帆也在旁边笑，拍好了还把前面的拿过来给周横和李唯看，不小心点错了，里面出现一个乖巧的女孩子，李唯眼尖，“这个小美女是谁啊？以前没见过。”

卫帆突然就脸红了，“没，没什么。是以前拍的，这里，这里是刚才的。”

李唯抓着他不放，“看刚才那个片段，赶紧交代，这个是谁？”

卫帆很不好意思，“我・・・・・・我・・・・・”

周横道，“唯唯，你别逗他了，看她脸红得能煎鸡蛋就知道是女朋友嘛。”

卫帆结结巴巴地道，“还・・・・・・不算呢。”

李唯道，“哦，还没追上啊。”

卫帆呵呵笑，周横道，“有带来吗，我们也见见嘛。”

李唯也附和，“是呀，是呀，让哥哥们给你参谋参谋。”

卫帆正要转移话题，就有一个女孩子跑过来，“卫帆，你确认完了吗？不是说去船尾看浪花吗？”

李唯周横的目光一下子转过去，连曹逸然都看过去，这不就是刚才视频里的那个女生，卫帆蹭地一下从沙发里站起来，“小瑗，我还有一会儿才能陪你去。”

小瑗被几个男人盯着，觉得很奇怪，然后又笑着对他们礼貌地点头打招呼，然后惊讶地盯着曹逸然和李唯，道，“李唯有双胞胎兄弟吗？以前报道里没有看到过。哦・・・・・・你是他的替身？”

曹逸然脸都黑了，李唯笑起来，道，“你真有意思。这是我父亲。”

小瑗也窘迫起来，“对不起啦，对不起，伯伯，我刚才说错话了。”

曹逸然自然不会和她计较，道，“没什么。”

周横道，“卫帆你别管我们这里了，陪你女朋友去玩去吧。”

小瑗和卫帆都同时害臊起来，但是都没有否认，卫帆道，“我是来和你们确认明天的拍摄流程的，看看有没有问题。”

李唯把手机拿出来，“你发过来我自己对一下就是了，你陪你女朋友去吧。”

卫帆红着脸发给了他，然后赶紧拉着小瑗跑掉了。

李唯趴在周横肩膀上哈哈大笑起来，“卫帆真像个小白兔，谈个恋爱像小学生一样。”

周横也觉得好笑，不过没像李唯这样笑得没形象。

然后李唯又突发奇想，看他父亲玩笑道，“爸爸，你明天和我穿一样的衣服，婚礼仪式的时候，也许会有人把你认成是我，你正好就代替我上台去了。”

坐在这里的人都很无语，曹逸然骂他道，“胡言乱语，没大没小。”

周横也很窘迫，“唯唯，你别乱说话。”

李唯笑嘻嘻地不理睬两人。

他们这里是婚礼大厅的旁边角落水吧沙发，交响乐队在一边做最后的调试，又有一个邀请演唱的女明天过来给他们打招呼，李唯微笑着对她点一下头，赞了她最新专辑后又问她近况可好，他回答了几句，并没有离开，而是坐了下来。

有意无意地多和赵臻搭讪，李唯借机拉了周横起来，和长辈说了一声之后就赶紧走了，在过道里，他就对周横笑，“我舅爷爷一直怀疑自己魅力不够了，现在让他看看，他对美女的吸引力还是很大的。”

周横，“・・・・・・”

正好张洹过来，问李唯道，“唯唯，你看到赵臻了吗？”

李唯道，“在大厅里，你过去就能看到。”

张洹应了之后就过去找人，李唯对周横道，“他真是苦命，正好有美女迎合他，老婆就出现了。”

周横揽着他的腰，道，“唯唯，你没觉得你今天特别亢奋吗？”就像是不断说别人转移自己的注意力一样。

李唯眨了一下眼，脸颊有些微泛红，周横抱住了他的腰，一下子把他压在旁边有暗金紫罗兰印花的墙上，在他的唇上亲了亲之后，低声道，“唯唯，你是不是在紧张？”

李唯的脸一下子更红，想要反驳，但是又泄了气，伸手环住周横的肩膀，眼神有些微躲闪，“嗯，有点。你呢？”

周横在他的唇角亲吻，两人的呼吸纠缠在一起，他轻声回答他，“也有些紧张，明天我们就结婚了。”

李唯把他抱紧了一些，呼吸变得粗重起来，“嗯，结婚了。”

两人靠在那里站了很久，亲昵地交换浅吻，小声说些话。

也许有人要从这把走，但是看到两人在，也就换了另外的路。

周横道，“我们回去洗澡吧。”

“嗯，好。”李唯回答。

按照周家的一丝，两人的婚床在之前不能睡，所以周横和李唯住在总统套房里另外一间客房，房间比主卧要小，不过床够大，足够两人睡了。

主卧里的浴室面对着海面的是一大面玻璃幕墙，而且可以打开，李唯站在花洒下冲着澡，周横也走了过去，李唯拉了拉他，“我帮你搓背。”

周横道，“我先帮你。”

李唯，“不，我要先。”

周横，“・・・・・・”

浴室里的窗户没有开，排气扇来不及抽尽里面的水汽，热水溅起薄薄的水雾在浴室里缭绕开来，李唯在周横全身抹上沐浴乳，从他后面抱住他，两人光溜溜的，沐浴乳里有特质的香料，撩得本来就血气方刚很容易动。情的两人更是控制不住。

水从花洒里往下洒下来，李唯抚摸着周横的胸口腹部，低声喃语，“横横，我爱你。”

周横侧身抱着李唯的头，和他接吻，“嗯，我也爱你。”

两人抚摸着，在热水氤氲里如在仙境，李唯将周横压在墙上，周横抱着他的腰，两人亲吻着，摩挲着，李唯轻声道，“横横，我们明天就结婚了。”

周横道，“嗯，是的，亲爱的，你明天就是我的新娘了。”

李唯愣了愣，在周横的唇边轻咬了一口，又和他深吻起来，舌头纠缠在一起，都有些呼吸不过来时才分开，李唯微喘了一阵气，“你才是我的新娘・・・・・・你是我的新娘・・・・・・”

周横道，“我们不争这个了，唯唯，我真爱你。”

李唯的凶器和周横的抵在一起，两人的手放在一起互相抚摸着，李唯的全身都靠在周横身上，

呼吸急促起来，用鼻子里发出的些微声音带着浓浓情 欲，像是动 情的呻吟。

两人几乎是同时达到了高 潮，周横将趴在自己身上的李唯抱紧，李唯又捧着周横的头深吻起来，甚至把沾着浊液的手指放在周横唇边，周横把头偏开了一点，“唯唯，你别乱来。”

李唯舔了舔手指，眼神迷离而诱惑，又去吻住周横的唇，周横不得不败在他的固执之下了，

微腥的味道在口腔里散开，还有李唯柔软而灵活的舌头强势地勾 引着他。

李唯低声道，“是你的东西。”

周横面颊绯红，道，“我们去泡澡吧。”

在花洒下把身体冲干净之后，周横先进了浴缸里，李唯慢慢走过去，浴室里放着柔情的歌曲，李唯略带磁性的声音在唱，“我从黑暗里走来，并不为光明，只想见到你・・・・・・”

光线也在慢慢变幻，变得昏暗而迷蒙，浅浅的红，淡淡的黄・・・・・・李唯身姿挺拔，在周横眼里没有任何一个地方不美妙，他朝李唯伸手，李唯拉住他的手进了浴缸，然后扑进周横的怀里去，两人拥抱在起来，周横的手在李唯的肩膀背上抚摸，李唯动/情得列害，捧着周横的头吻他，哑着声音道，“横横，我真想做一次，我们做吧。”

周横道，“明天一整天都要忙，今天不行。”

李唯和他肌肤想贴，不大高兴道。“做吧，做吧。不然明天太累，肯定只想睡觉。”

周横道，“不行，明天你没法走路怎么办？”

李唯愣了一下，“我在上面，你想上我吗？”

周横抱着他，两人勃/起的欲望抵在一起，“不先讨论这个，我们可以一人来一次，行不行，不过今天不能做，明天有一天的事情。”

李唯很是不满地在周横的肩膀上磨牙，只能靠手了。

不过能够这样拥在一起，水波荡漾着，甚至开了鱼缸里的按摩功能，这样也足够有气氛。

87、番外之婚礼（五）

两个人已经习惯于要睡在一起，要是离了对方，总会觉得不适应，就像是从小在一起的双子无法和对方分开一样。

甚至两人都有一种和对方是一体的感觉，从生下来就注定要在一起。

这种感觉非常强烈，以至于两人在一起回想小时候的事情，就会生出一种，哦，也许那时候的一切注定了我们现在一定会在一起。

躺在床上，李唯像只八爪鱼一样地抱着周横，周横把他的手从自己胸口上挪开一点，不然真要被他压得做恶梦了，李唯便把手又放到他腰上去，“横横，我们明天就结婚了。”

周横知道李唯一整晚都在紧张，其实他也是紧张的，不为别的紧张，只为结婚这个字眼。

紧张里夹杂着期待，夹杂着兴奋，夹杂着对方的无限温柔和爱意，“我们明天就结婚了。”

周横这样在李唯的耳边说，“嗯，以后我们会一直幸福地在一起的，这样一直到老去，到死，到这一辈子的终结，我们都在一起。唯唯・・・・・・・”

似乎叫着他的名字，就是一种快乐。

李唯道，“嗯，会一直在一起。”

他又欠身在周横的脸颊和唇角亲吻，周横又抱住他，道，“记得小时候，我们也这样睡在一起，那时候你睡相挺好的，现在却总是踢我。”

李唯道，“我要确认你在我旁边啊，碰到你了我就不踢了。”

周横道，“不要把我踢下床就好。”

李唯，“你不犯错就不会踢你下床。”

周横笑了笑，不说话，他把脸埋在李唯的颈子里轻嗅他身上的气息，李唯又被他惹得动/情，便扭动身体，把腿跨在他的身上，周横道，“不能再来了。睡觉，睡觉・・・・・・・”

李唯不满地摸他的身体，周横还是道，“唯唯，别乱来了。”

李唯道，“你真像个严格的老头子一样。”

周横道，“没办法，我要管的。”

李唯哼了一声，就伸下手去摸周横那已经有反应的器官，周横赶紧制止住了他，“唯唯，我是说真的。不行。”

李唯于是咬他耳朵，周横翻身半压住李唯，温柔地亲吻他的脸，又轻轻抚摸他的背和腰，道，“你就像个贪吃鬼，什么好的，就要一下子吃完才行。”

李唯的手在周横的臀上糅摸，周横完全拿他没办法了，两人又在床上滚成了一团，周横沿着李唯的颈子向下亲吻，含着李唯的乳/粒舔/弄轻咬，李唯低低叫出声，用腿把毯子全都踢到床下面去，细腻柔软的丝绸床单，摩擦着肌肤，李唯抬腿用脚趾去脱周横的内裤・・・・・・

之后周横欠身抽了纸擦拭身上的痕迹，又抱着脸颊绯红喘气的李唯睡觉，“不要再闹了，不然明早起不来。”

李唯低声道。“你就不能任性而为一次吗，总想着之后的事情，横横，你这样真累，你别想之后好不好？”

周横道，“不行啊，我来想，你不要想就好了。”

李唯又去吻周横的唇，道，“度完蜜月，我就要去我爸的公司上班了，我不想去，真想随便过日子。”

周横道，“让曹叔叔再生个儿子吧，这样我一直养你，你就不用继承家业了。”

李唯道，“你还叫我爸曹叔叔吗，是不是应该叫爸爸了。”

周横道，“我应该这样，但是总觉得不习惯。”

李唯道，“我也是，我也不习惯改口叫，那以后怎么办？”

周横道，“还是改吧，慢慢来就好了。”

李唯道，“的确是该让我爸再去要个儿子好了，他让我继承家业也没用，我又不想要孩子。”

周横楞了一下，“怎么想到孩子身上去了。”

李唯道，“肯定要要啊，我们结婚了，他们就会催我们的，不过他们又不是生不出来，管我们什么事呢，我们三十五岁之前不要孩子，行吧？”

周横道，“嗯，也是，到时候再商量。”

房间里一片安静，两个人睡在一起，呼吸相闻，李唯不怎么睡得着，也许是太紧张了。

第一次演电影也没有那么紧张，李唯在床上翻了个身，周横从他身后将他圈住，声音已经带着半睡半醒的朦胧含糊，“唯唯，还是睡不着吗？”

李唯低声道，“你睡吧，我睡得着，你别再说话吵我。”

其实还是睡不着，周横睡过去了，他就在黑夜里看他，又亲他的鼻尖，然后摸他的耳朵，摸他的肩膀，拉了拉两人身上的毯子，周横实在是累了，婚礼的事情，基本都是他在处理，李唯觉得麻烦，周横就没怎么让他做事，甚至连试衣服也是周横做，然后两人身材几乎一样，周横可以，李唯就合适。

李唯没睡好，第二天一样地要一大早起床，周横看他精神不大好，洗澡的时候就为他按摩了一阵头皮，李唯靠在他的身上，“我们今天结婚。”

周横笑起来，“是啊。”

在豪华游轮的甲板上，一大早已经将整个甲板布置好了，挽着玫瑰花的巨大的心，华丽的舞台，下面整齐摆放着的椅子。

太阳从海平面上升起来，一刹那光芒万丈，海面上波光粼粼，从甲板上望出去，除了这艘游轮，四周便是一望无际的碧蓝。

随着音乐响起，客人们入座后，司仪在台上开始讲话，周横和李唯牵着对方手，走过心形的玫瑰花门，一直走到台上去。

许多客人本是想听两家联姻之后是不是会在生意上的方针政策有所改变，不过整个婚礼上都没有讲这个问题。

周骥作为大家长走上台讲了话，只是剪短地道，“他们互相认定了对方，我们就该给予祝福，男人有个好的伴侣，是比什么都重要的事。家业和生意很重要，生活的幸福更重要。你们两以后要好好过日子，就是这样了。”

周横上前握着周骥是手，“谢谢爷爷。”

又有周念和曹逸然上台说了几句话，周横对曹逸然保证道，“我会一生对唯唯好的，请您放心把他交给我。”

李唯也同样对周念这么说，两家人都笑着，有些客人就在下面轻声讨论，“他们到底谁是老公，谁是老婆啊？”

当然得不出答案来。

连家里人问，两人都没说。其实是总没能做到最后，还有两人都不愿意说这个问题。

在晨光里，海面拂风，周横将戒指戴在李唯的手指上，又亲了亲他的脸颊，“唯唯，我会一生爱你，不离不弃。”

李唯也为他戴上了戒指，握着他的手在唇边亲了一下之后，就捧着他的脸吻了下他的唇，下面很多人起哄，李唯牵着周横的手道，“我爱你，此生不渝。”

两人看着彼此，带着笑意的眼里浓浓的轻易像是波涛汹涌着，两人都甘愿被这波涛汹涌所埋葬。对于周横来说，李唯本就是他的亲人，他的兄弟，他的朋友，他要保护要照顾的对象，不分彼此，又是他的爱人，一生不离不弃，互相体贴，互相扶持，同甘共苦・・・・・・

李唯被他看得又凑上去亲了亲他的额头，这才看向台下，说了感谢大家来参加他和周横的婚礼这件事。

之后，就是在甲板上的早宴，船从几个岛外延行使过，这里风景，音乐声里，海鸟在远处飞过。

88、番外之婚礼（六）

在清晨朝阳里举办的婚礼仪式完了之后，中午又有舞宴酒会，晚上还有晚餐会，晚餐会完了，游轮上便放弃了绚烂的烟火，烟火持续了半小时之久，在海洋上的夜空绽放。

周横和李唯的结合，婚礼仪式是周家所办的最豪华而奢侈的一次。

周横和李唯靠在一起，坐在游轮最顶层的甲板上，望着如何流流转的星空，烟火在星空里瞬息明灭绽放。

周横道，“这一切就像是梦一样。”

周横也觉得像梦一样，李唯从楼梯上下来，他在下面第一次看到他，这似乎还是昨天发生的事情，而今天，他已经和李唯都长大了，结婚了。

周横将李唯的肩膀搂住，在他的脸颊亲了一下，“不是梦，我们结婚了。亲爱的。”

李唯笑起来，转过脸来，亲周横的唇。

烟火完了，船上依然是热闹的舞会，音乐声从下面传上来。

周横站起身，对着李唯伸出手，“亲爱的，能够邀请你跳舞吗？”

李唯将手递给了他，周横躬身在他的手背上吻了一下，这才把他拉了起来。

这最顶层的甲板上并没有其他人，两人在那一小块地方拥抱着随着音乐声一步一步地跳舞，旋转，鼻子抵着鼻子，呼吸相闻，温柔亲昵地接吻。

几个小孩子从下面偷偷跑上来找两人，在门口看到了绚烂夜空下拥吻的两人，他们那么契合又甜蜜地在一起，连一贯喜欢捣蛋的曹文礼也愣在了当场，然后带着另外几个小孩子偷偷摸摸地走掉了。

“让哥哥他们两个人在一起吧，今天他们结婚啦。”曹文礼说着，眼里流露出一种羡慕和期待，羡慕他们找到了彼此心爱的人，能够在一起，期待自己快快长大，也能够谈恋爱结婚。

萧锐生和向阳也从下面爬了上来，向阳道，“要看星星，是这个上面最好，我找小小的时候发现的，这上面是可以上来的。”

向小小被向阳找到的时候，她已经舍弃了她的叔叔，跑去和楚湘和她们一起住去了。

不哭时候的她，是个很好的玩伴，楚湘和很喜欢和她在一起。

而不用照顾侄女的向阳正好松了一口气，他拿小丫头片子实在是没有办法，不用照顾侄女，在这游轮上又几乎不认识人的向阳就开始粘着萧锐生了，这一天多，几乎全是和他一起过的。

萧锐生没有受到邀请来参加这个婚礼，不过，他总有办法上船来看看所爱的人的婚礼的。

从门出去，看到外面情景，向阳就楞了一下。

周横和李唯已经结束跳舞了，李唯靠在栏杆上吹风，周横从他身后拥着他，李唯回过头和他接吻。

向阳知道萧锐生对李唯余情未了，就赶紧挡住了门口，并轻轻推自己后面的萧锐生，小声道，“有人，我们还是离开吧。”

萧锐生其实已经看到了甲板上的人，虽然这里并没有很强的光线，但是依然能够在星光月色下看清拥吻在一起的两人。

萧锐生一时没有动，向阳便只好又推了推他，“我们走吧。”

两人发出是声音让周横产生了警觉，回过了头来，于是看到了向阳和萧锐生。

过道里有灯光，两人站在那里，向阳有些尴尬，萧锐生则是一动不动。

周横其实早知道萧锐生有来参加婚礼，只是没有和李唯说。

不过此时李唯看到他，也并不显得惊讶。

周横作为主人，客气地道，“你们能来参加我和唯唯的婚礼，真的非常感谢。这里看夜空很不错，要一起来嘛？”

向阳摸了摸鼻子，道，“打搅你们两人恩恩爱爱了，真是不好意思。”

李唯道，“既然知道打搅了，还说出来，真是虚伪。”

向阳知道李唯嘴毒，所以就笑了起来，周横则道，“不要听唯唯乱说，很欢迎，一起来坐吗？”

在一边是存放着两个沙发的，还有一个小茶几，是周横专门让人准备的。

周横和李唯在一个沙发上坐下了，因为沙发不够大，几乎算是周横抱着李唯。

萧锐生在另一个沙发上去坐下了，向阳就笑呵呵地坐在了沙发的扶手上，萧锐生的目光一直在李唯身上，结婚处在最幸福时候的李唯比以前更加吸引人，虽然他的神色在对着除周横之外的人不免地冷淡和客气地疏离。

李唯没有和萧锐生说话，只是靠在周横身上仰着头看夜空，周横和向阳说了几句，然后又和萧锐生客气地说起感谢他来参加他和李唯婚礼的话，好像之前萧锐生借刀杀人想要他命的事情并没有发生一样。

萧锐生之后是无话可说，一会也有横叫的女佣人上来，端了酒水和水果点心。

李唯开始吃点心，对萧锐生毫不理睬。

萧锐生在离开时对两人道，“祝你们结婚快乐白头到老。”

李唯这才对他笑了笑，“谢谢！也祝你找到自己的爱人。”

萧锐生和向阳走后，李唯觉得之前和周横在一起的氛围被他们破坏完了，便不愿意在甲板上多待，道，“我们下去吧。”

周横道，“也行，只是下去了不免又要被他们灌酒，还要不断陪笑。”

李唯道，“你跟着我就行了，我来喝酒陪笑好了。”

周横抱着他的腰，在他的耳朵上亲吻，“不要，我舍不得。”

李唯笑起来，“我是哥哥，听我的就好了。”

周横抱着他不放，“可是你是我的老婆啊。”

周横于是伸手拧他的脸，“谁是老婆，你才是我的老婆。”

周横把他拧自己的脸的手握着拿开了，不断亲吻李唯的颈子和下巴，两人在沙发里打来打去，之后周横完全被李唯压在了沙发里，李唯捧着他的脸吻他，手又去解他的皮带，周横发现他的意图，赶紧把他的手按住了，道，“唯唯，别在这里乱来，走，我们下去・・・・・・”

他把李唯抱着，自己翻身爬起来，然后拉着他往楼下跑。

两人偷偷摸摸地绕过舞会大厅，又从另一边的小走道穿过去，在下楼梯的时候，差点和客人迎面对上，周横赶紧拉了李唯从另一边跑，两人总算是跑到了他们的新房，一打开门，里面的感应灯瞬间就亮了，音乐声随之而起，房间里的玫瑰花香味浓郁。

有录制好的一段音频说道，“今天是你们新婚，本该好好闹一闹，但看你们累得慌，我们也就不闹你们了，好好过一个洞房花烛夜吧。”

周横笑着贴了贴李唯的脸颊，“是小齐叔叔的声音，他还真是体谅人呢。”

李唯道，“你别高兴得太早，肯定还有别的机关。”

周横道，“能有什么机关，不要乱想啦。走・・・・・・洗澡去・・・・・・”

他把李唯拉着往里面的婚房走，他们走到哪里灯就亮到哪里，刚走进婚房，地上的地毯就突然动了。

“哎・・・・・・唉唉・・・・・・”周横赶紧要稳住李唯，李唯却带着周横一起摔倒了。

两人摔在地上，周横扶着李唯在旁边滚了一滚，总算是避开了那一块下面有起伏拖动的设备的地毯。

周横，“・・・・・・”

李唯好笑地道，“我就说肯定有机关啦。”

周横抱着李唯问，“摔痛了吗？”

李唯道，“哪里会摔痛。”

周横要爬起来扶李唯，地毯又动了起来，周横又摔了下去，大叫道，“有没有搞错，他们难道在所有地毯下面都懂了手脚吗？”

扶着摔进自己怀里的周横，李唯哈哈大笑起来，“这样也不错啦。”

两人从起伏不定的地毯翻到旁边，突然挂在房顶上的一个大红球就爆炸开了，落了两人一脸的玫瑰花瓣，周横还吃了一片进嘴里，“不要吧，这是谁弄的。”

李唯道，“他们不会在哪里监视房间里吧。”

周横分析道，“应该没有，这些都是自动感应的。”

李唯捧着周横的脸亲了亲，“我觉得浴室里也会有机关，我们要进去洗澡吗？”

周横道，“他们好心弄了这些机关，我们怎么能够不进去，进去看看吧。”

李唯拉着周横起来，拂了拂周横身上的玫瑰花瓣，周横也把李唯头发的花瓣摘下来，往浴室里走的时候每一步都小心翼翼，一推开门，浴室里的灯光自动亮了。两人才走进去，上面就是混合着花瓣的乳白色的水泼下来，泼了两人一头一脸，瞬间全身全湿。

周横帮李唯抹了抹脸上的带着乳白色的水，又抹了自己的，道，“这个衣服恐怕不能再穿了。”

李唯道，“这个衣服还要留着做纪念，就这样废掉了。”

周横舔了舔唇，发现那水是甜的，而且味道很熟悉，他无语地说道，“这个里面混合的是稀释奶油，真是的，谁出的馊主意。”

李唯在周横的脸上舔了两下，“果真，是奶油。”

周横，“・・・・・・”

“看还有什么地方有问题吧。”周横让李唯退后，自己去找机关。

李唯道，“没关系啦，我也来看看”

于是去摸墙壁，没事，走到花洒下面摸花洒也没事，周横去看了洗漱台上，一应的洗漱护肤品外，还有一本男男性健康手册。

周横，“・・・・・・”

李唯看椅子上放着薄如蝉翼也透如蝉翼的浴袍，旁边还有好几种情 趣用品，润.滑.油，安.全.套。

李唯，“・・・・・・”

两人都无语起来，互相看了一眼之后，周横道，“这里应该没有机关了吧。”

李唯道，“还是小心为上。”

正说着，李唯脚下就是一滑，周横赶紧过去抱住他，带着他往旁边避开，却被地上的垫子带着一下子摔进了旁边的浴缸里去。

周横大叫，“他们不知道这很危险吗？摔到了怎么办。”

李唯道，“没事啦。”

然后发现浴缸变成了小孩子用的柔软式的气囊式，周横在里面要爬起来，水流就冲了进来，一下子又摔了下去，李唯把周横抱着，开始笑，“你不要反抗了，这个很好玩的。”

88、番外之婚礼（七）

发现不能反抗房间里的各种机关，便也只好顺其自然了。

两人拥吻着在一起接吻，又摩挲着为对方脱掉衣服。

周横眼里满是欲/火燃烧起来的热切渴盼，着迷地看着李唯，只想一直这样拥抱着李唯和他在一起。

李唯也呼吸急促，在周横身边哑声道，“横横，这个浴缸太摇了，我们去床上吧。”

周横抚摸着他的光/裸的背脊，亲吻他的肩膀，“但是还没有好好洗澡。”

李唯道，“没有关系，我们去床上。”

新婚之夜，周横自然是全听老婆的，总算是从摇来摇去的鱼缸里爬出来，出了浴缸，扶着李唯出来，李唯不小心就又摔倒了，把周横同样扑倒在地，两人好笑地拥在地上接吻，周横轻声说，“真不知道是谁出的鬼主意，宁愿他们闹洞房，但是也不要这样嘛。”

李唯糅摸着他的头发，又吻他的唇，“我觉得还挺有情趣的。”

周横没想过新婚之夜还要面对各种机关暗算，不过仔细想一想，也的确蛮有意思。

总算是小心翼翼走到了床边去，两人滚在床里接吻，这下总算是没有什么机关了，正待放松，床顶上的帐子自动放了下来，房间里的光线也暗下来不少。

李唯仰躺在那里盯着床帐看，周横的手从他的肩膀往下抚摸，嗫嚅道，“总算是有了一个贴心的设计。”

两人下面都硬到不行，周横喘着粗气在李唯胸口抚摸吮吻，李唯动着腿，低吟了一声，伸手去床头柜上拿放得好好的润滑剂，旁边还有安全套，甚至还有别的qing qu用品，将润滑剂拿过来后，就望着周横道，“横横，我来吧，让我来。”

周横因为情/欲，面颊泛红，又亲上李唯的唇，手从李唯的胳膊向下抚摸，一直到紧扣住他的手，“唯唯，让我来行不行？”

李唯双腿和他的腿摩擦在一起，两人热烫的肌肤熨贴到一块儿，就有种让人要融化掉的快感，李唯的另一只手捧着周横的后脑，手指摩挲着他的头皮，这样和周横在一起，就像是两个人是同一个人一样，无需任何顾虑，自自然然地和他相拥亲吻，只是，李唯从来没有被人上过，而且他已经习惯了做上方，所以周横的请求他并不愿意答应，“横横，你以前有过经验吗？”

周横吻着他的唇不回答，李唯道，“让我来吧，我会仔细点的。”

他的声音低沉磁性又性感，这声音就能勾引得周横发狂，只是话语的内容让周横很踟蹰，在他的心里，就没有想过要被人压的事，即使是李唯。

周横的手在李唯的臀部糅摸，声音里带着强势，“唯唯・・・・・・”

李唯拍着他的背，“你不是说过要听我的，现在就不行了吗？”

周横道“但我没有准备，我没心理准备要在下面。”

李唯在昏暗而暧昧的光线里盯着周横的眼睛，他笑了笑，又捧着周横的头亲他的脸颊耳朵，即使讨论这种问题，两人之间也并不觉得有什么不好，但是总这样讨论下去也不是办法。

李唯道，“你根本没有经验，肯定会弄得很疼的，先让我来，你学一学再说，行吗？”

周横知道李唯这只是缓兵之策，但是，总不能一直就这个问题争论，他只好道，“嗯，那你先来，但是我也想要你。”

李唯在心里欢呼了一声，手从周横的后脑勺摸下去，一路从他的背脊摸到臀上去，然后翻身将周横压倒了。

李唯戴着指套为周横做扩张，周横别扭到要死，心里身体都觉得很不舒服，但是因为是李唯，当然只能忍着，趴在那里枕着枕头，有一种成了黄花大闺女的无敌别扭窘迫感。

李唯亲吻着他的背，低声问他，“会疼吗？”

疼也的确有，但更有一种比疼更让周横不适应的感觉，也许是从来没有想过自己要被人上吧，心里那关过不去，但是周横还是安慰李唯道，“没有，还好。”

李唯这也是第一次和男人发生关系，而且生怕弄疼了周横，小心翼翼的，之后觉得差不多了，才把套子戴上去，摸了非常多的润滑油，然后用最省力最好的体/位进去。

周横别扭地把脸埋在枕头里，李唯贴着他的背，李唯的进入，让他疼得眼冒金星，但他一向是个非常能忍的人，所以只闷哼了一声，李唯抚摸着他的前面，低声道，“很疼吗，横横。”

周横要疼得背过气去，却摇头咬牙道，“嗯・・・・・・你慢点就行。”

李唯慢慢来，又不断亲他，周横还是没有得到什么快感，之后宁愿面对面对着李唯，便翻过了身来，抱着李唯亲他，抚摸李唯的背，李唯满脸通红，喘着气，低声问他，“横横，还是疼吗？”

周横摇头，“好多了，没关系，你动吧。”

李唯目光里满是痴迷的爱意，“横横，我爱你，很爱很爱。”

周横抱着他，“我也是。”

李唯也算是过尽千帆了，但是第一次和男人做，对象是他一直喜欢的周横，周横又总得不到快感，他不由就紧张了，于是很快就泄出来了，这让他自己傻了眼，倒在周横身上软了身体。

周横抱着他，抚摸着他的背，李唯退出来的时候，他不由轻哼了一下，李唯低声在他耳边抱歉地道，“是不是不大舒服。”

周横亲他的耳朵，“还好，我是不是表现也很差。”

李唯抬起眼来看他，然后两人都笑了，有种啼笑皆非的感觉。

李唯低声道，“我刚才有些紧张。”

周横摸着他，“我是不是应该更放松一点。”

李唯亲了亲周横的耳朵，“要不再来一次吧。”

周横，“・・・・・・”

周横没有答应，李唯只好磨着他说，“再来一次，我会表现好点的。”就连他的初次，都没有这么丢人过，当然不好在周横面前说。

周横抱着他，“后面有点疼，不来了行不行？”

李唯坐起了身，把套子取下来扔进床边的垃圾桶里，眼神很委屈又受伤地看着周横，周横只好软了心肠，“那・・・・・・再来一次吧，不过你慢点，别紧张，我们都别紧张・・・・・・”

李唯高兴地扑倒他，亲吻他的唇，“横横，你最好了。”

但是周横还是紧张，真是太痛了，主要还是心里不大好接受这种事。

李唯高高兴兴地对他又亲又摸，想要好好发挥，讨周横欢心，不过无论怎么挑/逗，要进去的时候周横身体还是僵的很，李唯只好温柔地问他，手套/弄着他的性/器，周横磨着他的肩膀，低声道，“唯唯，没关系，你进来吧。”

李唯和他耳鬓厮磨，慢慢地才进去了，周横尽量让自己放松点，李唯抚摸他的胸腹，又亲上去，慢慢地才全部进去了，但是依然感受得到周横的紧张，周横尽量做到放松，但是依然得不道什么快感，李唯**了一阵，就有些泄气，慢慢退了出来，亲吻周横的脸颊。

周横温柔地抚摸他的头发，“慢慢来，挺好的。”

李唯道，“不了，我今天有点累了，状态不好，要不下次吧。”

周横抱着他，“那我们先睡吗？”

李唯将脸埋在他的脸颊边上，两人相拥在一起，“嗯，睡觉。”

李唯有点泄气，觉得和周横的第一次不太美满，明明之前做过很多功课的，但是却这样。也许是一整天的招待客人，办婚宴，太累了，所以状态不好，周横状态也不好。

还是睡觉吧

两人没有什么不能敞开心扉，即使在床上第一次没有好的体验，也不觉得别扭，依然亲亲热热地拥在一起。

周横抚摸李唯的身体，又扯过辈子来把两人盖好。

李唯彻底软了下来，他把套子取下来随意扔了，将脸埋在周横的肩颈窝里生自己的闷气。

这时候周横反倒要来安慰他的，亲吻他的脸颊，“唯唯，反正回去了就要度蜜月，我们

还有很多时间在一起的，以后一辈子的时间，慢慢来就好了，不要难受了。”

李唯道，“没难受，就是有点累。”

周横只好不说了，他觉得李唯还是在伤心。

周横轻柔地抚摸他的肌肤，又摸摸他的头，李唯闻着他身上的特属于周横的味道，还有淡淡的木质香，也就睡过去了。

周横身体不大好受，却不怎么睡得着，看李唯不会醒了，只好爬起来去洗了个澡，然后又

拿着毛巾来给李唯擦了擦身，去开了一点窗户，房间里染上了海洋的气息，还有船行驶过的声音，声音似乎很远，也很近。周横又回到床上去，搂着他的新婚娘子睡觉。第二天早晨，李唯想早点起来要行使一个新婚丈夫的职责，没想到周横已经把一切都处理好了，而且还先亲吻他的额头问他，“唯唯，还睡会儿吗？”李唯对上周横温柔而宠溺的眼神，马上抛弃了行使丈夫职责的那些矫情念头，心想这是他的横横啊，他们两个之间，根本不需要那些，所以就直接又抱住了周横的腰，“嗯，还是困，我还要睡。”周横道，“那就再睡吧。他们不会早早叫我们起来，今天下午船才会入港停靠。”于是两人又睡了好一阵，太阳已经在窗帘上照出晃眼的光影，李唯才又醒了，发现早醒过来的周横在盯着自己看，他摸了摸周横的发鬓，问道，“醒很久了吗？”周横摇头，“刚醒不久，要起来吗，饿了没有？”的确是饿了，两人只好起了床。两人一起去洗澡，李唯死活要看周横后面有没有出状况，周横则是死活不要让他看，两人在浴室里拉来扯去，最后周横把李唯压在了浴室墙上，李唯还伸手摸他，“让我看看嘛，不要不好意思。”周横压着他，“没有不好意思，但是不要看。”李唯不断要看，周横只好吻住他堵住他的嘴，两人在浴室里接吻起来，本来还在闹着，慢慢吻着氛围就完全变了，带上了情/欲暧昧的色彩。周横向下吻着李唯的脖颈，又舔弄他的喉结，在他的胸口揉捏抚摸，李唯捧着他的头，仰着脑袋，被他摸得情/欲高涨精神迷离刚睡醒，本就很敏感，周横的抚摸让李唯完全无法拒绝。周横摸到他的臀部，又探着他的**，李唯不由蹙了一下眉，周横在他的耳朵上亲吻舔弄，“唯唯，我想要你，好不好？”李唯半眯着眼看他，不大想，又想到昨晚答应了他，而且昨晚周横很疼，便不好拒绝了。他低声“嗯”了一声。周横热情地吻着他，浴室里巨大的花洒洒下温润细密的水，像是柔情的雨水，将两人包围。周横的动作比李唯要生涩，但是有条有理，细致而温柔，开始手指让李唯不适应，慢慢地居然生出了一种奇异的快感，心里感觉也怪怪的，却不是很排斥。最开始大约是想着被横横进入也是应该的，之后却想着这样也挺舒服，反正他和周横不分彼此。那个被改装了浴缸，外面是硬质的材料，里面却是充气的皮筏一样，李唯趴在里面，周横从他身后抱住他，浴缸像是一艘船，随着两人的动作在水里摇晃着，有种奇异的美妙感觉。李唯觉得有些痛，又涨涨的，但是更多的却是快感，他双眼迷离，简直不知自己身处何地，周横之后直接把他抱着翻了过来，将他抱在怀里，在他体内驰骋。李唯喘着气，不时发出呻吟声，周横吻着他的脸颊，低声问他，“唯唯，还好吗？”李唯声音被撞破得断断续续，也不知道自己在回答些什么，“嗯……那里……你……啊……”周横不再问他，李唯面颊绯红，眼里泛着一层迷蒙水光，整个人有说不出的性感，轻咬着的唇嫣红，微微皱着的眉头又让周横无比心疼，但是那种在他身体里的充实幸福和满足更加让他没法自拔，他之后甚至没有忍住，就那样射在了李唯的身体里，李唯居然也达到了高潮，他迷茫地软在周横的怀里，两人过了好一阵才完全回过神来，周横靠在浴缸壁上，将李唯抱在怀里，吻他的脸颊，又吻他的唇，不由自主赞美他，“唯唯，你真美……”李唯半闭着眼睛，将胳膊环过他的颈子，又抽过一只手抚摸周横的脸颊，“你也很美。”周横笑起来，征询意见，“还来一次吗？”李唯蹙了蹙眉，“你都没戴套子，你把东西弄出来，感觉怪怪的。”那种怪怪的感觉也不是不舒服，周横把手指探进去，李唯就靠在他的身上，身子不自觉颤了颤，还低吟了一声，周横不断碰到他的前列腺，李唯不知道自己为什么能够敏感成这副模样，身子都软了，前面又有了反应，他不由咬了周横肩膀一口，“别……别总碰那里行不行……”周横把手指拿出来，那种体内突然空虚的感觉又让李唯紧紧抱住了他，周横打开浴缸里的水，浴缸里水如潮汐一般冲刷来去，李唯轻声问周横，“你刚才觉得高兴吗？”周横抱着他，“嗯，唯唯，我爱你。”李唯知道他是觉得挺好了，便也满意起来，觉得弥补了昨晚的不尽兴。

89、番外之注意本命年（一）

周横和李唯都不相信本命年之说，但是，恰恰两人本命年就的确运气超烂，一直犯太岁。

李唯遭遇火灾，周横遭遇枪击，大灾大难，总算是挺过来了。

不过李唯倒是挺感谢这些事情的，也因为有这些事，他才能够和周横确定了感情和关系，甚至结了婚。

婚后生活，和之前在一起的日子，似乎也并没有什么不一样。

不过，头上顶着有夫之夫的名头，他们便也在自己已经成家要支撑家庭的思想下，责任感要比以前强多了。

不过，这责任感大多是在外面才表现出来，在自己的小窝里，两人还是爱怎么相处就怎么相处。

恩恩爱爱甜甜蜜蜜，似乎怎么黏糊也不够，但是也能够随心所欲。

至少李唯就说，和周横在一起，就像是和另一个自己在一起一样，什么都能够随意，不用太在意，在家里可以完全放松。

对于周横来说，大约也能够这样。

在本命年时，两人都坚决不穿长辈准备的红内裤，也绝对不做防范，结婚了之后，两人倒很在乎起来了。

李唯拉开装内裤的抽屉，打开一个，其中一片红，他愣了一下，又打开旁边的，还是一片红，再打开一个，依然是红的。

李唯光着身子站在那里，开始大叫周横，“怎么全是红色的内裤了。”

周横从书房里跑过来，看李唯光着身子，赶紧拿了浴袍搭在他身上，道，“谁让你不穿红内裤，我把别的颜色的全都扔回大宅里去了，这里这些都是新准备的，没关系，我也穿红内裤。”

李唯开始大吼，“傻兮兮的，我才不穿。”

周横道，“各种样式都有，你挑一挑吧。”

李唯道，“我不穿，去把之前的那些都拿回来。”

周横道，“不拿，他们说本命年后要用红镇三年。”

李唯大叫，“镇个屁呀，我不穿。”

周横道，“唯唯，穿了吧，穿了吧。反正只是我看，我又不会笑话你。”

李唯瞪着周横，周横不为所动，李唯突然眼神闪了闪，扑上去就扒周横的裤子，周横躲避不及，“干什么啊你。”

李唯抽了他皮带，扒拉他裤子，“我看你是不是穿的红内裤。”

周横还来不及说，李唯已经扯住了他的内裤，“你明明穿的黑色的，让我穿红色。”

说着，使出了掏鸟手，周横赶紧逃窜，“我洗澡了就换的……”

李唯不听，扑过去就把周横扑倒在地上，李唯身上的浴袍早就掉地上了，他把周横裤子也扒掉了，要上刑罚，但是周横力气更大一些，很快就翻身把他压在了地上，周两人□凉飕飕地对望着，周横俯下身狠狠吻住了李唯，李唯一边回应他，一边扒拉他衣服，两人很快在地上滚成一团，吻得激情四射。

李唯喘着气，手揉摸着周横的臀部，周横在他的锁骨上不断亲吻，又揉捏着他的胸口，向下摸他的腹部，李唯低声呻吟了一声，“横横，该我在上面，该我上你了。”

周横不放，“唯唯，我明天有个报告会，我要站几个小时。”

李唯道，“你总这样子。”

周横从他的颈子一直吻上他的唇，两人抱在一起互相抚摸，周横甜言蜜语地安慰他，“下次多让你一次行不行，乖唯唯，这次让我来吧。”

李唯喘着气，背臀抵着带着粗砺感觉的长毛地毯，又被周横温暖的肌肤贴着摩擦，他被欲/火烧得精神恍惚，紧紧抱着周横，“嗯，记住下次是我。”

两人在地毯上翻滚，周横没去拿润滑剂，就这样慢慢抵了进去，李唯咬着牙开始觉得疼得厉害，哑着声音道，“嗯……你轻……轻点……”

虽然觉得疼，也舍不得放开周横让他去拿润滑剂。

李唯抱着周横的脖子，和他深吻起来，周横的顶弄由慢到快，李唯渐渐地就觉得快感上来，浑身像是被火烧着，不断抚摸着周横的背脊，又摸到腰上臀上去，周横握着他的腰，一下一下，在李唯的身体里驰骋。

李唯看着周横泛红的脸，又捧着他的脸亲吻起来，快感犹如潮水，一波波袭击而来，似乎要把他溺死。

一会儿周横又跪起了身，李唯的整个腰臀都悬空了，没有任何着力点，只好死死抓着地毯上的长毛，精神迷乱，控制不住地大声呻吟，叫周横的名字。

李唯背被磨得有点疼，但是这个疼感更让他身体敏感，他朝周横伸出手去，周横俯□来抱住他，然后就着结合的姿势将他抱了起来，李唯整个人缠在周横身上，吻他耳朵，和被汗润湿的头发。

周横坐到沙发里，李唯坐在他的身上，脸埋在他的肩颈窝里，抱着他的肩背呜呜地哼哼，周横喘着气动情地叫他，“唯唯……”

“嗯……唔……怎么了？”李唯的脸被他的发丝摩擦着，声音全都变了调子。

周横不断向上顶弄，“唯唯……爱你……我爱你……”

“啊……轻……轻点……我也是……”李唯的声音磁性又魅惑，能够把人逼得发疯。

两人几乎同时达到高/潮，周横紧紧抱着李唯，李唯瘫软在他的怀里，胸膛起伏着，周横抚摸着李唯的背，又摸他的头发，李唯些微撑起点身子来和他接吻，先是含着嘴唇舔了舔，然后又深吻起来……

直到觉得李唯的身体有点发冷了，周横才抱着李唯站起来，然后到浴室里去。

两人在浴缸里拥抱着接吻，周横的手指探进李唯的身体里去将□弄出来，李唯从鼻腔里发出轻哼，周横柔声问他，“弄疼了吗？”

李唯的手摸着他的后颈，微眯着眼睛，脸颊绯红，低声道，“嗯……不是的……”

周横知道不小心碰到他前列腺了，他将戴着指套的手指拿出来时，李唯不自在地在他的身上动了动。

周横开了顶上的大花洒，花洒洒下水来，温热的水像是春雨一般温柔，洒在两人的身上脸上。

周横又吻上李唯的唇，两人都感受到了对方的欲望，周横吻着李唯，手指在他的后面轻柔地按摩，又探进去，李唯闭着眼睛低声道，“横横，你进来吧。”

周横其实觉得李唯比起前面的快/感，对后面的感觉更加敏感和喜欢一些，不过李唯也非常喜欢压在他身上的感觉，所以并不乐意当纯0，周横喜欢他，很多时候也就愿意让他上，虽然他对做下面的一方总是适应不了，这么久了还是觉得不行，即使李唯动作温柔技巧也没话说。

周横抱着李唯，在温柔的水流下，慢慢进到李唯的身体里去。

李唯自己撑着身体动了动，然后周横才开始动，两人结婚已经有好几个月了，周横已经完全摸清楚了李唯的身体，知道怎么让他觉得舒服高兴。

这一次比之前要顺畅得多，李唯被周横顶/弄地精神迷乱，不受控制地大声呻吟，“啊……横横……再用力一点……”

周横将他抱着翻了个身，让他趴在浴缸上，开始用力□，李唯大声地“啊啊”叫，他其实根本不知道自己这样到底有多淫/荡，浴室里也没有用镜子，光线自动调节变得柔和昏暗，周横的手摸着他的前端，头顶花洒已经停下了洒水，浴缸里开始从下向上冒出水来，达到高/潮时，周横紧紧抱着李唯，射进了他的身体里。

李唯似乎也挺喜欢他射在他体内，而且两人很少用套子，李唯喘着气靠在了浴缸壁上，李唯做下面每次比做上面还要觉得费力气，总会变得手软脚软，周横抱着他在水里坐下来，两人面对着面，周横抚摸着他的身体，亲吻他的耳朵，“唯唯……还好吗？”

李唯靠在他身上点了点头，轻声道，“喜欢你。”

周横吻着他的脸，“嗯，我也是。”

本来周横还有工作要做，但是等洗好澡，发现已经过了近两个小时了，时间已经很晚了，只好就和李唯一起去睡了。

第二天早上，周横醒过来，李唯还睡得熟熟的，面颊泛着一层红晕，周横在他的额头上亲了亲，又腻着亲了他的脸一阵，这才起了床，收拾了地上扔得混乱的衣服，收起了弄得一团糟的沙发巾，这才往洗漱间走去洗漱。

因为算是新婚，两人自然搬出来住了，李唯很喜欢之前周骥赠送给两人的在绿源街上的这栋两层小别墅，两人便住进了这里。

周横洗漱完下楼去锻炼身体，完了回来厨娘已经做好了早餐，他这才上楼去叫李唯。

90、番外之注意本命年（二）

李唯已经醒了，蹙着眉头坐在床上发呆，神情有点迷茫的样子。

这个样子，是他早上起床的常态，像个小孩子不乐意起床，但是迷迷糊糊被拉起来一样可爱。

周横过去在他的额头上亲了一口，“唯唯，起来洗漱了吃早饭。”

李唯向他伸了手，周横将他抱了起来，然后把他拖着下了床，李唯全身光溜溜□，周横赶紧伸手扯了被子裹着他。

李唯站稳后，他又揉了揉他的脸颊，道，“醒了吗？”

李唯点点头，然后蹙眉道，“腰有点酸。”

周横的左手搂着他的腰，“我给你揉一揉好吗？”

然后李唯又趴回床上去了，闭着眼睛又要睡着。

周横给他揉捏腰，李唯的腰细，腰臀之间的弧线也很美好，周横俯□在他的背上亲了几下，之后甚至亲了他的屁股一口。

李唯道，“屁股也有点痛。”

周横去拿了药来，又给他上了点药，李唯呜呜道，“今天不想起来，不想去上班了。”

周横道，“那我帮你请假吧，说你生病了。”

李唯于是就像个小肉虫一样地往前拱了拱，周横拉过被子给他盖好，又亲他的后脑，“那就不起来了好了，不过，早饭还是要吃，我去端点东西上来你吃，行不行？”

李唯的声音闷在枕头里，“嗯，你去端吧，我去撒个尿。”

周横出门去了，李唯迷迷糊糊爬起来扯过周横放在床头旁边沙发上的浴袍裹上，进了洗浴间里去。

之后他随意洗漱了一番，从洗漱台上的镜子里看到自己锁骨胸口留着不少吻痕，他摸了摸，想到昨晚上的情/事，此时还有些目眩神迷的心痒难耐。

周横端着早饭上楼来的时候，李唯又在衣帽间里翻检衣服，周横把托盘放下，进衣帽间找他。

李唯只松松垮垮地穿着睡袍，带子系得很松，一双长腿从睡袍缝隙里若影若现。

周横走过去，“怎么了，找什么？”

李唯皱眉看着他，“真的没有一条别的颜色的内裤了吗？”

周横道，“嗯，真没了。很多料子的都有，你试试看，没有关系的，难道还有人去看你内裤穿什么吗？又不是泳裤。”

李唯哼了一声，又来拉周横的裤子，周横还穿着运动衣，看到周横已经换成了红内裤，他就噗哧一声笑了出来，周横道，“别笑了，快穿吧。早餐放在外面桌子上的，我先去洗个澡。”

李唯磨磨蹭蹭地找了条内裤穿了，又把睡袍带子系紧，这才去吃早饭。

周横洗完澡出来，下半身穿着裤子，上身裸着，擦着头发，李唯吃着东西，对他招手，“横横。”

周横走过去，“你吃吧，我下楼去吃，就直接去上班了。”

李唯含糊地应着，伸手摸了摸周横的胸腹，周横的腹部还有枪伤的印痕，不过痕迹已经浅了，他摸得周横笑起来，“大早上，不要惹我。”

李唯道，“惹你又怎么样，下次该我了，记清楚。”

周横笑着不回答，他的头发剪得短，很快擦好了，裹上睡袍下楼去吃了早餐，很快吃完了又上楼来穿衣服，李唯已经又趴回床上去了，周横穿好衬衫西裤，领带搭在胳膊上，在扣最上面的扣子，李唯朝他喊道，“横横，过来。”

周横跑过去，李唯就拉下他，在他的唇边亲了一口，欠身起来，帮他系领带，周横坐在床沿，眼神温柔地注视着他。

李唯系好了，又替他整了整肩膀和袖口，道，“走吧。”

周横笑着捧着他的脸亲了亲，“嗯，我走了，你再睡一阵吧，我帮你请假，要是有什么大事必须要你，再让他们给你打电话找你。”

李唯已经又窝进被子里去，打了个呵欠，“把托盘带出去，让她们不要上楼来打搅我。”

周横走了，李唯发现自己居然又不怎么睡得着了，他听到楼下车发动的声音，然后有前庭大铁门自动打开的声音，周横走了，去上班去了。

整栋楼似乎都变得安静了起来，李唯突然就感觉到了孤寂，所以又去摸了手机给周横发短信，但是两人才刚刚分别，又不知道该发什么好，只好又把手机扔开了。

李唯在床上翻来覆去，腰上的酸软让他的思绪又想到了周横身上去，他想到昨晚的事情，身体便又热起来，手伸下去了又觉得不能这样，便只好起了床，收拾一番还是只好去了公司。

周横给家里佣人打电话问李唯起来吃午饭的事，才知道李唯去上班去了，便给李唯去了电话，李唯吃着工作餐，和分区经理在谈话，接到他的电话就专门找了个僻静的地方。

周横关心地问他，“不是身体不舒服吗，怎么又去公司了。”

李唯不想说是自己想他想得睡不着而且饥渴难耐只好来了公司，只说道，“有重要事情要我来处理，我就过来了。我没什么事了，你吃午饭了吗？”

两人聊了一阵，周横又道，“下班了我来接你吧，逸宁叔叔让我们去他家吃饭。”

李唯道，“好啊，还要给林婶说我们不回家吃饭的事。”

周横道，“我已经说了。”

等到下班，李唯留了一会儿，周横开车过来，他就下了楼，走过去上了周横的车，李唯道，“明天你要送我来上班，我今天车不开回去了。”

周横亲了一下他脸蛋，“嗯，好的。”

李唯将胳膊撑在车窗上，盯着周横看，周横问他，“看什么呢？”

李唯道，“看你还需要原因吗？”

周横笑着说，“不需要，李少爷想怎么看就看吧。”

李唯道，“什么李少爷，叫我老公。”

周横笑而不语了，他不敢说自己才是老公，不然得了便宜还卖乖，会天打雷劈的。

逸宁把周浚哲和楚湘和都接在了家里，周横和李唯过去了，就要陪着他们玩，周浚哲拿着篮球叫他们，“唯唯哥哥，来打球吧。”

李唯能够保持着走路姿势别人看不出问题，打球却不想去，正要说，周横已经说道，“我来陪你打就是了，唯唯身体不大舒服。”

周浚哲眼睛清清透透，却多瞄了李唯一眼，很有深意。

周横和周浚哲在后院小篮球场里打球，逸宁端了茶出来让李唯喝，一顿饭吃完，逸宁还留两人住下，周横亲了亲逸宁的脸颊，“逸宁叔叔，我们回去有事，下次再来吧。”

逸宁只好放他们走了，之后让孩子们睡下后，周延把逸宁往床上抱，“输了吧，我们周家的男人怎么可能被人压，赶紧把赌资付给我。”

逸宁被他放在床上，笑着往一边缩，“你们周家的男人真是了不起，唉唉……那你让我在上面嘛……”

周延把他抱起来，扒他的裤子，“好吧，宝贝儿，今天让你在上面。”

逸宁扭了扭身子，声音有点变调，“嗯……嗯……慢点……有点疼……”

91、番外之注意力道是要紧（一）

正好圣诞节是周末。

对于谈恋爱的人来说，这真是件天大的好事。

周横和李唯结婚也有半年之久了，不过两人也并没有什么结婚了就有什么大不同的感觉。

大约与两人都是男人不用考虑孩子有关，也与一直就这么在一起，结婚了也不能把以前的相处模式一巴掌抹去换成新样子有关。

结婚了也像是在热恋期一样，也不知道这样的热恋期到底还要持续多久。

几天前周横就问李唯圣诞节要怎么过，李唯很平淡地说了一句，“番人的节日，过什么过！在家休息吧。”

周横，“……”

于是，圣诞节真正到来这一天，一大早，周横捧了一大捧红玫瑰到床边来，李唯迷迷糊糊醒过来，睡眼惺忪地看着周横，周横跪在床边亲他，“节日快乐！”

李唯愣了愣，才回了周横一个亲吻，“生蛋快乐！今天适合生蛋，我还再睡会儿。”

冬天来了，李唯这个冷血动物也要进入冬眠了，他一天到晚瞌睡特别多，连上班都打瞌睡，在家里也总是爱睡觉。

周横还带着他一起去医院检查了身体，李唯身体并没有什么不正常，还请了中医来诊脉，除了说李唯些微气血不足之外，也没有什么问题。

所以，李唯这爱睡觉的毛病，周横也拿他没办法了，只能由着他睡。

周横一上午做了很多事，去给两家长辈和弟弟妹妹们都送了圣诞礼物和卡片，又从周家带了新鲜的澳洲海鲜回家让厨娘做菜，自己还进厨房里烤李唯喜欢吃的紫薯芝心丸子，烤好了装在保温的心形盒子里，他脱了围裙，就端着盒子上楼进卧室里去。

李唯睡相奇差无比，没有周横在床上制住他，他便要天翻地覆地倒腾好几遍。

此时头已经朝到床尾这边来了，抱着枕头趴在那里，一条腿从被子里伸出来，一条腿压在下面，把被子夹住。

周横完全不知道他到底是怎么做到的，能够睡着睡着把方向也变了。

周横把装丸子的盒子放在一边，就俯下身用手捏李唯的鼻子，鼻子出不了气就张大了嘴巴，周横便亲下去，把他的嘴也堵住了，李唯不醒也得醒了，他呜呜叫了两声，就抬手打向周横，周横放开了他的鼻子，抓住了他的手，顺便加深了那个吻。

李唯睁开眼睛，全身睡得软绵绵的，不知今夕何夕，只认识亲自己的人，他闷着声音道，“再捏我鼻子试一试！”

周横已经坐到床上去了，把他抱起来，道，“起床了，去洗漱去，午饭时间到了，你昨晚十点钟就睡了，现在已经十一点了，你睡了十三个小时。”

李唯道，“又不上班，你还不让我好好睡吗？”

周横还是把他拖了起来，让他坐在床沿后，就蹲下去替他穿拖鞋，李唯左脚拖鞋穿好了，右脚却不让周横穿，把脚抬了起来，踢到周横肩膀上去，周横握着他的脚挠他的痒，“不要睡了，也不要闹。”

李唯痒得不断动脚，“是你烦人。”

周横给他把拖鞋穿好，把他整个人拉了起来，“是，是我烦人，洗漱去了。”

李唯没骨头一样顺势软在他身上，周横只好抱着他，拖着他去了洗浴间里。

李唯洗着脸，周横把牙膏也挤好了，电动剃须刀也准备好了，李唯对着镜子看周横，然后突然想到什么，问道，“早上你送了我玫瑰花吗？”

周横无奈地道，“是的。”

李唯道，“哦，那我也该送你点什么。”

周横，“……”

李唯刷牙刷了一阵，突然拉过周横来，“我的香吻一枚好了。”

一口亲在周横脸上，周横道，“赶紧刷牙了，亲我一脸牙膏。”

李唯哈哈笑，“你正好也洗个脸好了，用牙膏洗脸。”

周横，“……”

等李唯洗漱完毕又去洗了个澡，身体这才稍微精神点了，裹了浴袍出洗浴间，周横已经自己把床收拾好了，窗帘都拉开了，外面难得的好太阳，阳光明媚得像是春天了。

沙发边的茶桌上，床边的装饰灯桌上都放着插了玫瑰的花瓶，香味馥郁美妙。

李唯走到周横身边去，从他身后抱住他，亲吻他的耳朵和颈子，“亲爱的，你真好。”

周横摸了他的头发一把，“头发还没干，擦干了我有礼物要给你。”

李唯笑着又亲了他，周横也吻吻他的脸颊，李唯擦头发的时候，周横就把那心形的盒子捧到李唯面前去，“猜猜里面是什么？”

李唯一看，“巧克力。”

周横摇头，李唯又猜，“难道你把项链放在这种盒子里？”

周横道，“不是的。”

然后自己把盒子打开了，是一颗颗烤得表面微带焦脆的紫薯丸子。

周横道，“我去找老宅那边厨子学的，才刚做的，我的少爷，要尝一个吗？”

李唯笑得眉眼弯弯，把擦头发的毛巾往旁边一扔，凑过去亲周横的唇，不小心用力过猛，鼻子撞到了周横的鼻子，两人都痛得鼻子一酸，李唯道，“出师不利！”

周横也笑，摸了李唯的鼻子一下，又摸摸自己的，在李唯的唇上印上浅浅一吻，拿了小银筷夹了一个给李唯，李唯张嘴慢慢吃，眯着眼睛点头道，“嗯，味道不错，不错……”

周横把整盒都给他，“以后再做。”

李唯自己夹着吃，周横倒了水给他，李唯道，“你不吃吗？”

周横摇头，“不吃了，我吃过不少了。”他做的时候，自己试吃了太多，本来就不是很喜欢吃甜食，现在是看着这个就有点犯腻味，不过李唯喜欢吃就好。

午饭就在家里吃了，周横问李唯下午出门玩去吗，李唯也不想去，说在家玩游戏好了。

于是下午的阳光明媚的时光，周横就躺在窗口边的巨大长沙发上看书，李唯躺在另一边，把脚搭在他的胸口，自己抱着平板电脑玩游戏。

玩了一会儿，他就觉得没有什么意思了，主要是周横不和他一起玩。

他把电脑放一边，就坐起身来，然后往周横身上扑过去，周横赶紧抱住了他，他趴在周横身上，抱着他的腰，看着太阳发起呆来。

突然对周横道，“横横，给我剪指甲。”

周横任劳任怨二十四孝老公地开始给他剪指甲，剪了手指甲剪脚指甲，周横捏着他的左脚，他的右脚就在周横怀里乱动，看着周横俊美的脸庞，他就心生欢喜，又有点心痒痒。