书名：光怪陆离

作者：三杯水

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、HE、爽文、单元剧、1v1

简介：独立单元剧组成，点击收获不同属性小甜饼

①著名导演x新人演员✓

（损人害己，扮猪吃虎）

②恶美人狱警长x刀疤肌肉监狱老大✓

（美人又凶又浪，勾引老大把火全发泄在他身上）

③敌国质子x女装太子✓

（如履薄冰质子偷了个小结巴，发现对方是太子）

④特种兵因伤退役总裁x重生后的女装大佬✓

（憨憨总裁和他的假娇妻）

⑤东厂督主x小王爷✓

（昔日针锋相对，一朝狼狈为奸）

……（未完待续）

著名导演x新人演员（一）

=====

狄玉收拾好东西拎着行李箱出了门，手上还宝贝似的捏着一张影视剧组招聘表——是他托关系弄来的。

这部电影的导演三十出头，近年来声名鹊起拍了不少作品，票房卖的也好，很多主角还靠着这些电影拿了奖，如今想要在他的片中有一席之地的演员更是数不胜数。

照片上的贺池一身黑色西装，鼻梁高挺五官像刀刻出来的一样，两只眼睛尤为深邃，锐利的目光都能透过屏幕直达心底。

狄玉弯了弯嘴角，他对奖杯感兴趣，对贺池这个人也感兴趣。

新电影备案后，也有不少有名的演员伸出橄榄枝，偏偏贺池是个不拘一格的人，不管是影后也好，新人也罢，想要演他的电影必须凭借实力。这样一来，就引得无数想要一举成名的新人演员蜂拥而至。

狄玉作为刚毕业的大学生，长得盘靓条顺，人也年轻有朝气，一路靠着颜值就杀进了复试。

复试由导演亲自主持，外头的男男女女都在整理着妆和仪容，只有狄玉躲到一旁愁眉苦脸的，手指插到蓬松的头发里挠了挠，思考一会儿见到那人要说些什么。

“狄玉，到你了！”

狄玉经过场务身边推门进去，里头只有贺池一个人，对方锋利的目光像探照灯一样猛刺过来，狄玉憋了好久的志气瞬间被刺了回去，涨红着脸小声道：“导、导演好。”

贺池看了看手里的资料，淡漠道：“介绍一下自己。”

狄玉目光轻轻地扫过对面，贺池穿着一件白衬衣，袖子随意的卷起，剑眉星目，英俊逼人，两手随随便便地搭在桌子上，一举一动都有着莫名的吸引力。

这个男人当导演真是浪费了！狄玉迷迷糊糊地想。

“姓名？学历？”看他呆呆地站在那里，贺池眉心皱起，修长的手指屈起，在桌面上敲了敲。

狄玉一个哆嗦清醒过来，怯生生道：“我叫狄玉，刚从xx电影学院毕业，年龄23……”他看着贺池越皱越紧的眉头，声音渐渐沉了下去。

“演一段看看。”贺池不耐烦道，随手把手上的资料反扣在桌子上。

狄玉眼睛都直了，本来就紧张，这会儿被他一吓，心里更是忐忑，他用力掐了掐手掌心，开始表演。这一幕是男二出场的画面，也不需要太多的言语，只要表现出其风流浪荡即可。

他退回门边，深呼吸几下，双手自然垂下，迈着不急不缓的步子走到贺池桌前，狄玉生得高高瘦瘦，纯白的T恤穿出宽大的垂坠效果，浅蓝色的水洗牛仔裤被随意剪了个破洞，隐约能看到一小片瓷白的皮肤，然后那条腿就搭在了贺池的大腿上。

可恨的是剧本里只给了“风流浪荡”四个字，其余的细节一片空白，狄玉只好硬着头皮开始临场发挥。

眼看着一条腿已经弯曲着搭了上来，处变不惊的导演愣是连眼睛都没眨一下，狄玉心一横，搂着贺池的脖子坐到了他的大腿上，眼帘一垂，直勾勾地看着对方。

刚毕业的大学生鲜活漂亮，清俊骨骼如一束春枝上的花儿含苞怒放，春风晕在眉眼，眨眨眼就勾线一个微弯的旖旎弧度。

感觉两具肉体贴在一起的地方温度都高了好几度，虽然隔着薄薄的布料，狄玉的胆子也被烧得发热膨胀起来。他胆大包天地挪着小屁股往前靠，放在贺池脖颈后的左手也顺着那微敞的衬衫领子游走，葱白的指尖辗转在身前结实的胸膛上，他闻到了对方身上淡淡的男士香水味，下意识地舔了舔唇。

贺池沉默半天，终于忍不住额头上青筋暴起，啪地一声把手上的本子扔到一边，“我要的是风流皇子，不是青楼小倌。”

“滚出去。”

著名导演x新人演员（二）

=====

狄玉被场务带出去的时候，仿佛还能隔着门听到导演的怒吼声，门外一众小演员们战战兢兢，生怕待会儿一不小心就踩了雷。

贺池跟传闻中的差别太大，什么善解人意、温文尔雅……坑爹呢吧？

狄玉彻底傻眼了，一下午躺在床上闷闷不乐，连好友打电话来都提不起兴趣。对面安慰他：“不要灰心嘛，你看看网上到处都是潜规则，咋们凭实力的早晚会成功的！”

潜规则？

狄玉眼前一亮，想到贺池刀锋一样的眉毛和完美的五官，身材……

狄玉想起坐在贺池身上的时候，从胸口到小腹，摸了一手块状分明的纹路，微凉的指尖已经快碰到危险地区，只要再往下一点，他就能知道网上那些关于“贺池导演性取向”的传闻是不是真的了。

懊恼之余，手机猝不及防从手上一滑，砸到了他脸上，狄玉泪汪汪地揉着鼻子，操！

既然白天害羞小白兔的剧本行不通，那就换一个呗。

打定主意，狄玉好好收拾了一番，托到关系打听好贺池住的酒店，趁着夜色朦胧出动了。

“谁？”

贺池刚沐浴完就听见敲门声，裸着上半身来开门，手上拿着大毛巾擦头发，一滴水珠顺着他的侧脸滑过下颚，滴到结实的胸膛上，沿着六块腹肌的小腹流到看不见的地方。

狄玉看得喉咙冒火，下意识伸出手要帮他擦去小腹上的水。

贺池皱眉一躲，而后像是想到了什么，用一种冷淡而疏离的视线审视他，面无表情道：“狄玉，你想干嘛？”

他现在的打扮和早上的打扮出入太多。夹克里面穿着短T，一动就露出一截细软的腰来，领口开得也低，黑色的choker正好卡在喉结下方，一副特地勾引人的打扮，偏偏脸上的表情极其无辜：“我怕你着凉，帮你擦擦……”

大晚上的来酒店敲门就是怕他着凉？

贺池比他高出大半个头，居高临下地看着他，嘲讽道：“看你这精心打扮的样子，是特地来献身的吧？”

周围还住了不少房客，狄玉怕有人听到动静会探出头来看，捏了捏衣角，低声道：“有些事情想请教一下导演，可不可以进去说？”

贺池态度恶劣地欣赏完他窘迫的样子，“不可以。”

狄玉强撑起一个笑容，“那……没事了……我先走了。”

“站住！”贺池的声音突然从身后响起，狄玉本来急忙转过身，却一眼撞进他讥讽的眼神中，顿时如一盆冷水当头泼下。

贺池上前一步，手指按在他的锁骨上，一带而过，“你以为能色诱本导演？哪来的自信？”

狄玉从小到大没受过这种委屈，脑子里的神经线终于崩断了，他一把将贺池推开，冷笑：“是啊，导演你要包养什么样的人没有啊，肥环燕瘦任君挑选，您哪能看上我啊？”

“不过导演您呢，最好小心一下肾。”

事后贺池的脸有多黑，狄玉就可以预计到自己未来的演绎生涯有多黑暗。得罪了圈内著名导演，这下只能回家继承产业，还有个糟心的商业联姻在等着他……

狄玉在这儿郁郁寡欢，另一边微博的热搜却高挂贺池新电影已经选定角色的消息，网传贺池导演连续几日的低气压终于得到回升，甚至于破天荒地去酒吧赴朋友的聚会。

好死不死，那个酒吧正好是狄玉家的产业。

酒吧的氛围揉进热烈的音乐中，贺池今日一身黑色的休闲西装，戴了副金丝眼镜，乍一看像归国的学者，但是狄玉已经看透了他的本质，扬了扬手把服务生叫过来，点了一杯玛歌。

想起努力了几天，现在角色没了不说，还平白无故被贺池羞辱一番，狄玉皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，拿出手机翻出联系人。

电话接通后，对面传来断断续续的喘息声和大床咿咿呀呀的声音，显而易见是打扰了别人的好事。

“喂，狄玉你怎么回事儿？就不能晚点再找我……”

“少废话，”狄玉目光凌厉地看着那头优雅从容的贺池，恶狠狠道：“上次你在国外弄的东西，给我一包。”

“你来真的？”损友顿时目光警觉，推开身上发浪的小情人，“这玩意儿用一点儿都能让对方不做人了，你要一包？”

狄玉冷笑，“他阳痿，不用药硬不起来。”

著名导演x新人演员（三）

=====

狄玉好不容易等到大学毕业，狄父一个电话打来，语气和蔼地让他回家吃饭，先是各种旁敲侧击问他什么时候去公司上班，后来话题就一路拐到最近的商业合作上。

发现是鸿门宴的狄玉当场翻了脸，“感情您让我去卖身？”

安排两个素未谋面的人坐下吃一顿饭，然后领证结婚一条龙，狄玉觉得商业联姻这种东西真是蠢透了。

可怜了谢家小公子当时正在忙着和小情人上床，狄玉敲门的时候差点把人给吓萎了，“谢俊，抄作业之恩，当涌泉相报。”

谢俊翻了个白眼，把一串别墅的钥匙扔给了离家出走的发小。

这种事情有一就有二，狄玉的电话又在关键时刻打了过来，“喂，狄玉你怎么回事儿？就不能晚点再找我……”

“少废话，上次你在国外弄的东西，给我一包。”

谢俊私下里投资开了个sm俱乐部，这种东西从外国购回来的助兴的药物虽然不是什么稀罕物，但是狄玉一向对这些东西不感兴趣的，今天是怎么回事儿？

然后派去送药的人回来告诉他，那药是送去酒吧的。

谢俊一口烟差点呛在嗓子眼，忙从床上摸出电话打过去，……关机了。

……

“呼……贺池，房卡在哪儿？”

再次回到这家酒店，狄玉扶着满脸通红意识混沌的贺池，正大光明地刷卡进房，把人扔到床上后甩了甩发酸的手臂，扬眉吐气地捏着导演的下巴，“贺池，没想到吧？你也有落在我手里的一天。”

床上的人皱着眉喘气，闭上眼睛后削弱了几分平时的冷厉，压抑薄汗顺着微仰的脖颈划过喉结，狄玉莫名其妙就觉得这场面有些色气，去外面给自己开了一瓶红酒壮胆子。

回来后见贺池已经把上衣脱了，运动裤的布料太柔软，平躺后能看见他裤裆撑起了一个鼓鼓囊囊的帐篷，贺池左手的拇指压进裤头里，一声不吭地开始往下拉。

“等、等等……”

喝完酒的狄玉脸红得快要滴血，把他的手拽出来，碰到贺池身上快要着火的皮肤，皱着眉去摸他的额头，“怎么那么烫啊？”

有些醉意的狄玉忘了刚刚自己往人酒里下了一包药的事儿，躬着身子去贴贺池的额头，被大掌按脑袋往下压，火热的舌头探进他柔软的口腔，甜涩的酒味漾开在两人嘴里，贺池恋恋不舍地结束了这个吻，分开时舌尖还餍足般沿着他的唇边舔了一圈，半眯着眼睛，声音暗哑地喊热。

狄玉好像反应过来是自己之前做的好事，扶起贺池踉踉跄跄往浴室走，到门口后让他扶着洗手台，“我去帮你放水，洗个冷水澡……”

“冷水澡”三个字似乎打开了什么开关，贺池蓦地睁开眼睛，长臂一伸把他抓回来，捞着他的腰把他后臀往上提，隔着裤子把东西抵在他屁股上打着圈儿。

狄玉脑袋嗡嗡作响，撑不住这样双重的刺激，往后躲着软靠在墙边的镜子上，因为动作太急切，身上的衬衫“嘶啦”一声崩掉了好几颗扣子。

贺池盯着他看了会儿，突然过去钳着他的手腕，冷声道：“是你？”

“我……”狄玉看他这幅样子就来气，酒壮人胆，抬起一条腿虚踩在贺池腿间的帐篷上，蹭了蹭，“是我怎么了？有本事你别硬啊。”

方才光脚踩在瓷砖上太久，脚底板冰凉冰凉的，这一踩就彻底惹怒了中药的贺池。

身上的衬衫被撕扯下来，大手顺着狄玉脊背的凸起一节一节往上爬，停在两块蝴蝶骨之间，这个动作方便了他赤裸的胸口被肆意搓揉。

贺池低头舔舐他脖子上细密的汗珠，像醉酒的人一般在他白皙的脖颈上留下了一个又一个红印。

狄玉晕晕乎乎地听见他说：你最好小心一下肾。

著名导演x新人演员（完）

=====

情欲在口齿的厮磨间来势汹汹，贺池把狄玉两腿掰的更开，将自己的膝盖骨顶进去，手撩过肚脐眼，颇有些色情的顺着肋骨往胸口摸。

狄玉前面靠着贺池，后面顶着镜子，一边火热，一边冰凉，冰火两重天，好像往后一仰，就能随时跌进一个虚幻的世界，什么时候裤子被扒了都不知道，连带着内裤一起滑到腿弯上，臀上被捏得一疼，扭过头一看，圆润的臀肉上欺出好几道红印子。

看起来高高瘦瘦的大男孩，屁股上的肉却一点不含糊，贺池捞过洗漱台上的润滑剂往他股缝里挤，狄玉看着他的动作还不忘嘲讽两句：“贺大导演不是不接受勾引吗？”

“你这是在潜规则我……啊——”

但是很快他就嚣张不起来了。

贺池扶着阴茎一点点往内推，凶悍的性器破开软肉，饱胀和疼痛感瞬间袭来。

“等、出去……”狄玉被插得低着头大口喘气，后面也随着呼吸有节奏的开阖吸咬着，抖着嗓子去看身后的情景，屁股里塞着一根粗大的阴茎，贺池还掰开他的臀肉一边抓揉一边慢慢地研磨里面的软肉。

尺寸严重不符，狄玉忍着疼痛，一字一句质问他：“你他妈到底会不会啊？”

贺池的药效发作后急需发泄，能想起挤半管润滑剂扩张已是不容易，柔韧的穴口咬的他头皮发麻，又疼又爽，手掌按着狄玉柔软的肚皮，摩擦他的前列腺。

贺池整个身子都和他紧贴在一起，动作又急又凶，直直地碾戳，快感层层堆积起来，狄玉下半身麻的快没了知觉，只能感受到一柄滚烫的凶器在腹腔内来回抽搦，肉口箍的很紧，但不妨碍被一次次重新破开。

等狄玉趴在浴缸里被掰着屁股往外掏精液的时候，他才反应过来贺池没有戴套。

被擦干净抱进怀里，狄玉想掰开他的手，却只能无力地倒在他怀里，屈服道：“别再来了……”

贺池难得露出一个笑，残忍道：“自己下的药，那就得受着。”

陷入柔软的大床上，狄玉脸上还挂着尚悬而未干的泪痕，手放在小腹上，里面仿佛能摸到那根陷进去的火热性器，两条腿挂在贺池肩膀上晃动，圆润的脚趾蜷缩起来，泛着淡淡的粉色。

好半响，狄玉终于觉出不对劲来，厕所和床头柜都放了润滑剂，哪有那么巧的事儿啊？大骗子！

被汗打湿的刘海搭在狄玉的额前，扎得他有些睁不开眼，他不知怎地就想到了疼爱自己的父母也要逼他去联姻的事儿，抽抽噎噎地哭。

贺池伸手去撩他的刘海，却摸到了对方眼角的湿润，底下的人还在嘟嘟囔囔的，他凑了耳朵过去仔细听。

“我……操……你妈……”

贺池垂着眼睛静默了一会儿，突然直起身子，挺着腰往最深处顶。

“啊……”

狄玉气都没缓过来，被撞得眼泪汪汪，双手无力地抓着床单，在摇晃中昏睡过去的那一刻，他总算意识到了sm俱乐部的厉害，难怪当时谢俊一度怀疑他是不是和对方有仇，在电话里就忙不迭地撇清关系：“放那么大剂量万一把人玩废了……我可不负责。”

事实证明，最后废的还是狄玉。

早上铃声响了大半天都没把他吵醒，电话第二次打进来的时候，床上的被子掀开一点，贺池撑着手臂半坐起来接电话。

“爸，怎么了？”

“你林叔他们都在国外，让你帮忙去给你表妹把把关，她那联姻对象你见过了吗？”

“……见过了，我觉得林濛这个婚事并不合适，而且那个狄玉最近出国旅游了，至于两家公司合作的事情，稍后我会跟林叔谈。”

电话挂完，贺池搂着怀里的人睡了个回笼觉。

狱警长x监狱老大（一）

=====

灼热的风从高墙外吹进，恶毒的阳光打在穿着黑白囚服的犯人们身上，轮班洗澡的监狱让夏天更加难熬。

最后一班的犯人们躁动不已，有几个嘴里嘟嘟囔囔喊着热，闻鸿冷冷地瞟了一眼过去，凶厉骇人的目光让周围瞬间安静下来。

光看对方肌肉贲张的健硕身体和脸上的伤疤就知道是不好惹的主。从眉峰经过眼尾的刀口有些年份了，在男人心不在焉地眯起眼时也自带凶狠，强大的气场从他身上扩散开，丝毫没有属于阶下囚的落魄。

浴室的空气中有股淡淡的潮湿的霉味，一条通道过去，两边的隔间连个遮掩的门也没有，大大咧咧地敞着全部的裸体，最后一班人并不多，“鸿哥，您请……”

等闻鸿选了一间进去后，旁人都自动离得远点，不去招惹他。

随后水声响起来，微凉的水从寸头短发中浇下来，流过肋下一处不平整的伤口，隐晦的枪伤夹在深色的刀疤里，看起来有些狰狞。

所有的汗水都在这里的融化了，犯人们陆陆续续洗完澡出去，只剩他一个人站在喷头下，感受着片刻的安静，尽管浴室里散发出淡淡的霉味，以及耳边夹杂着的……沉闷的低吟。

淅淅沥沥的水声戛然而止，闻鸿不悦地拧起眉峰，套了条裤子往外走，停在走廊最深处的一间浴室。

头顶的白炽灯将他的影子投射在那间浴室的门口，闻鸿低头看到一双赤白的脚，正好在自己的影子旁边。他抬起头，侧了侧身子，将地上那人从脚后跟打量到头发稍，最终将目光停留在他柔软白皙的身体上。

洛泽跪在冰凉的瓷砖上，狱警长裤和内裤扔在一旁，领带从深蓝色的狱警制服上衣中抽出咬在嘴里，压住了喉咙里的呻吟。

从闻鸿这个角度看过去，这人上身制服整齐，前胸缀着一串勋章，肩章刻了两颗红星，视线往下，映在男人瞳孔里的蓝红换成了淫靡的白色，洛泽下身光裸着朝向外侧，挺翘的屁股和塌下去的腰肢异常扎眼，那根随身携带的伸缩警棍，正结结实实地插在他的屁股里。黑色光滑的圆柱把周围的褶皱撑平，周围一圈的粉色还在不断翕合着，想把那根硬物吞得更深。

似乎发现有人在观察自己，洛泽回过头来，微微上翘的眼尾染着情欲的媚色，他看着他笑，唇齿间的领带掉下来垂在身前，末端还印着监狱标志的花纹和一圈被唾液打湿的牙痕。

他扭动着腰，两个深陷的腰窝也跟着动，原来是要离闻鸿更近点，洛泽一手撑着地面，一手握着警棍，没了领带的压制，他喉间的喘息声愈加放肆，呻吟的时候勾起尾音，漂亮的眼睛半阖着，像只发情的狐狸。

薄汗沾湿了他的身体，闻鸿面无表情地看着他直起上半身，把上衣下摆翻起来，肌块在昏暗的灯光下闪着银光，水痕蜿蜒藏入小腹，身下的阴茎蠢蠢欲动，顶端牵出几缕银丝，后穴插着的警棍还在里面，洛泽舔了舔唇，开始撸动身前的肉棍。

“嗯……嗬啊……”

这他娘的都是些什么事儿？

看守他的狱警在自慰，露骨的视线还黏在他的裤裆上。

闻鸿想起第二次见面的时候，这人在厕所里似笑非笑地看着他放水的鸡巴，也不顾闻鸿脸色有多难看，轻声细语道：“我手活特别好……”

此刻像是为了印证这件事，那握在阴茎上的纤长手指正灵活地移动，从低端到紫红色的头部，抹开顶端的液体，速度逐渐失控，他似欢愉又痛苦地尖叫一声，高潮的哭腔在空荡的浴室里拖得很长，最后咬着唇射到地上，浓浊的精液流进下水道，腥膻的气味飘散在空气里。

啵——警棍拔出来的时候发出了淫靡的声音，艳红的穴口袒露在他面前，一张一合的。

闻鸿黑着脸啐了一口唾沫，“骚货！”

狱警长x监狱老大（二）

=====

都说监狱里多基佬，这话并非空穴来风。一群清一色的男人关在一起，总有些人会在欲望驱使下掰弯自个儿，闻鸿一身肌肉硬硬实实，身上自带杀伐的荷尔蒙味道，入狱这一年多，总有人上赶着来送屁股。

闻鸿本来脾气就不好，被骚扰多了，直接撂下狠话：“老子不走后门，谁再他妈光着屁股到我跟前晃，老子阉了他！”自此得了好一段时间的清静，连洗澡都没人敢靠近，生怕惹怒了这个煞神。

洛泽新上任那天前来巡视的时候，所有的囚犯都在操场上站成了一排。

他身旁跟着几位预警，制服包裹着修长的双腿，脚步稳健而有力，不徐不缓地走过，犯人们看着那张比女人还漂亮的脸蠢蠢欲动，闻鸿站在最边上瞥了一眼过去，懒洋洋地移开视线，暗想这他妈是哪里找来的狱警长？监狱的风气怕是要变得更歪。

果不其然，许多犯人碍于洛泽身上狱警长的制服不敢造次，但是一解散就在背后吹起口哨，说这监狱进狐狸精了。

用闻鸿的话来说，这歪风会引导发情，身体里的亢奋因子一发酵，总有人要滋生些事端出来。洛泽头天刚上任，翌日二楼监房就有人在大中午打架斗殴，犯人们乱作一团，闻鸿经过的时候在门口处停住了脚步，扫了一眼闹事的监房，视线定位到了蓝色的狱警服，洛泽把一个人摁在监房的墙上。闹事的囚犯正奋力挣扎却动弹不得，众目睽睽之下，狱警长抬脚踹在了对方的肋骨上，他目光阴沉，冷峻的神色自带睥睨的寒意，一拳就把人门牙砸下来一颗。

闻鸿心道这新来的狱警长或许有点手段，结果他刚走到二楼尽头的厕所小解，不一会儿打完人的洛泽也进来了，若无其事地站在他旁边，扭过头盯着他下面，笑得跟狐狸精似的，“我手活特别好……”

第二次正式打照面，闻鸿黑着脸几欲发作都忍了下来。结果隔了没两天，这人就光着屁股跑到浴室里勾引他。

晚上闻鸿躺在床上，放松后依旧醒目的肌肉线条掩在背心下，他闭着眼睛准备入睡，薄薄的被单只盖到小腹位置。

监狱长和狱警们一般栖居在工作楼里，只派有几个轮班狱警看守着监狱大楼里的一举一动，一周轮一次值夜班。看守关上监房里的灯，在走道中还保持着照明，可以透过铁栅栏看到里面的监房，警卫两人一组站在周边警戒。

当他意识模糊似睡非睡时，一个意外的画面突然出现，洛泽跪在浴室的地板上，四肢修长，撅起的屁股看起来很柔软，肌肤温暖湿润……

下午刚发生的事儿实在让人记忆尤深，闻鸿猛地睁开眼睛，心头顿时无名火起，夏天太热，竟燥地他一把火烧到了身下。

暗夜已深，宿舍的其他犯人都已经睡着，四处是均匀的呼吸声和他自己的粗喘，闻鸿带茧的手掌裹着坚硬的柱体，略微粗暴地上下搓弄，闷热的空气和欲望交织，汗水密密麻麻地从他额头渗出来。

正到兴起处，宿舍的门突然开了，声音不大，却惊动了正在自慰的人，闻鸿把手抽出来，闭着眼调整呼吸，心里直骂娘。

嵌了钢板的鞋底磕在地面上，夹杂着靴底与地面的摩擦声，那人走近了，竟是停在他的床前。

等那一只微凉的手伸到他被子里的时候，闻鸿瞬间绷紧了下颔，听着头顶传来一声很轻的嗤笑声，几乎立刻确认了来人的身份。

狐狸精在浴室勾引未遂，晚上又不安分了。

下午在浴室骂完洛泽后头也不回地走了，半夜却因为想到那个香艳的场景而勃起，这实在是太丢面，闻鸿强忍着睁眼的冲动，一动不动地任凭小腹上的手掌肆意游走，他翘起的阴茎贴在腹部，修长的手指每次堪堪略过，短暂的触感简直像是隔靴搔痒。

洛泽借着窗外斜入的灯光和极好的视力垂头看着闻鸿，见他眉头已经皱了起来，才大发慈悲地握住那根粗壮的性器，听着他的呼吸都能感觉到闻鸿的抗拒与烦躁。这无疑取悦了洛泽，他贴着闻鸿的耳廓嗤笑出声，手指撩动琴弦似地反复拨弄手中的阴茎，而后突然掐住了头部的马眼。

闻鸿倏地一缩小腹，喉咙里溢出一声短促的闷哼——随即被欲盖弥彰地掩饰为很轻的咳嗽。

狱警长x监狱老大（三）

=====

闻鸿生平第一次被男人撸管，而且还神清气爽地射了出来……

在肯定洛泽手活的同时，接下来一连几天他的小兄弟都食髓知味，闻鸿试图忽略这一点，但很快，他意识到了不对劲。同监房的犯人不知什么时候搅和在了一起，白天相安无事，深夜上下铺的两人挤在一张床上，习惯了休息时依然不曾松懈的警觉及夏夜伴随的燥热浅眠，闻鸿清晰地听着寂静中的喘息和交合声，铁青着脸彻夜未眠。

那俩人也是个缺心眼的，白天嘻嘻哈哈地往闻鸿身前凑，“鸿哥，听说隔壁刚送进来一个东南亚毒枭头目，好像还有点来头。”

“鸿哥，您可是大佬，说不定你们还认识。”

毒枭？闻鸿皱了皱眉，没有说话，心不在焉地对付着身前的饭菜。直到有狱警过来敲了敲桌子，“闻鸿，狱警长传唤。”想到最近自己那晚上总不老实的小兄弟，闻鸿头皮发麻，搞不清楚洛泽到底是什么意思，赶着追上来挨操？

“你过来坐下我就告诉你。”

房间里只有洛泽一人，他坐在椅子上翘着二郎腿，隔着桌子和闻鸿对视，神情慵懒，笑意盈盈。

闻鸿压根不怵这诡异的气氛，拉开洛泽对面的椅子坐下，心思百转间，脱口而出：“你早知道隔壁那人是我死对头，想让我牵制他？”

虽然这个想法颇为幼稚，但勉强还说得过去。

“呀，你都知道啦？”洛泽状似诧异地挑了挑眉，下巴朝他面前的抽屉扬了扬，“你把抽屉打开，我就告诉你我的计划。”

闻鸿一手慢慢拉开身前的抽屉，一边注视着对面那人脸上细微的表情，企图判断对方话语中的真实度。

洛泽只是微笑着，向他介绍抽屉里的东西，“最左边的那个可是件称手的武器，你会喜欢的，中间那个，别看它体积不大，震动效果一流……”

闻鸿终于意识到了不对劲，低头一看，面前拉开的抽屉里，从左到右依次放着皮鞭，跳蛋，仿真按摩棒，润滑剂，避孕套……

与此同时，微凉的脚背蹭到了闻鸿的小腿上，洛泽不顾对方的黑脸，兴致盎然：“中间那根玩意儿，比起你的，可差远了……”他用小腿去摩挲闻鸿的腿间，隔着布料摩挲下方覆盖的器官。

没想着让他牵制谁，就是单纯地看上他胯下这二两肉了。

闻鸿拖开椅子，跨步到洛泽的身后，一把扣住他的后颈就把他的头往桌子上摁。

洛泽勾着脖子一转，捏着闻鸿的手腕把他反推到桌上，挺着胯去撞闻鸿方才被蹭硬的地方。

“上回在监房里还过瘾吗？我不仅手活好，其他方面的技术也不错……”

洛泽一只手伸到闻鸿的T恤里，轻轻地刷过他的乳头，它们随着他的触摸而变硬了。然后他抽去闻鸿的裤带，伸进去一只手。闻鸿憋了几天，这次没有把人推开，他喘息着，任由洛泽的手指刷过他的勃起。

“脱下来，”洛泽低声说道：“我帮你口。”

随后他摸向闻鸿，宽松的囚裤非常容易地就被从闻鸿的胯上扯了下来，小麦色的腹肌是油亮的颜色，坚挺勃起的性器顶端微微闪着光。

闻鸿被蛊惑了，制服端庄的狱警长以跪坐的姿势含住了眼前人的阴茎，他的舌头贴着覃状的头部缓缓旋转，咽下一口咸湿的液体，开始不轻不重的嘬弄。

视线只能触及眼前的肉色和浓密的草丛，洛泽只能从口中的滚烫与耳边落下的粗重呼吸里判断自己的成果。

闻鸿的一只手按着他的肩，像是护住猎物防止逃跑的姿势，另一只在他柔软的发间时轻时重地抚摸。突然男人手上发了力，扣住他的后脑向自己腿间按去，同时一挺腰把大半根阴茎都送进了他湿热的口腔，硕大的头部顶开喉咙，冲撞在柔软的腔壁上，直接把他撞出了泪水。

含了半天不见他射，洛泽腮帮子发酸，把口中的性器吐出来，起身开始解皮带，依旧是上衣完好，只把下身脱得光溜溜，和在浴室那天一样。

洛泽靠过去，直到两人的勃起并排一起放进了他的手掌里，低低地喘了一口气，然后握紧手开始慢慢地用力摩擦着。

闻鸿愈发相信这是只狐狸精，“狱警长，你可真够骚的。”

“嗯嗬……”他眼尾上勾的桃花眼微瞇，那眼眸意乱情迷，嘴唇微张，直发出低喃的喘息声，从掌心到下腹霎时湿黏一片，洛泽先一步射了出来。

性高潮过后温热的身体还在轻微地颤抖，洛泽低下头，见闻鸿正喘着粗气撸管，气得一把抓住他底下沉甸甸的囊袋，一掐。

“操！你他妈找死？”闻鸿刚要射精的念头被他掐了回去，赤红着眼睛瞪着洛泽，然后就看见这骚货转过身去，弯着腰把屁股撅起来，当着他的面把手上的精液往后穴抹，一根，两根，深浅不一地抽插。

闻鸿没见走过男人的后门，不知道其他人的屁股是不是也这么白，饱满的臀瓣分开，露出中间艳红的穴口，泛着水光的洞口看起来很柔软很湿热，粘腻的呻吟声已经让他忘了此番过来的目的是什么。

等闻鸿反应过来时，他的两根手指已经代替洛泽的手指插了进去。洛泽的脸颊泛着红色，呼吸沉重而紧促，他翕动着鼻翼，发出断续的鼻音，指尖来回进入发出细微的水声，在狭小的空间里可以听得一清二楚。

闻鸿玩了一会儿把手指拔了出来，有力的大掌突然甩了下去，火辣的痛觉开始蔓延，洛泽的呻吟声猛地拔高，接二连三的巴掌落在他雪白的臀肉上，身前的性器在不知不觉中又抬了头。

被打后的臀肉透出熟透的颜色，中间的小口收缩的更厉害，洛泽痒的厉害，把挺翘的屁股往后送，却迟迟得不到满足。

闻鸿阴茎已经硬得滴水，却还在揉着他细腻的皮肤，思索着要不要进去。

洛泽转过头来，眼尾微翘，因这疼痛和快感熏红的眼角狠绝又绮丽，他骂道：“你他妈不行就赶紧滚蛋！”

闻鸿面色陡然一沉，他抬高洛泽的臀，露出翕合的穴口，引导着自己的顶端进入他，头部刚进去就杀气腾腾地整根没入，“老子操死你！”

洛泽喘息着，痛苦的表情在他脸上一闪而过，接着便是强烈的快感和满足感刺激着神经。

狱警长x监狱老大（四）

=====

“嗯……啊……”

明亮的房间里，窗户洒进的阳光照出了桌边交缠的身影，男人的喘息，织物的摩擦让空气急剧升温，雄性的气味融在夏天的闷热里。

洛泽扬起的脖颈如同一只脆弱的天鹅，棕色的卷发被汗水打湿，交织着黑色贴在额头，从喉咙中泄出的闷哼湿热淫靡。

闻鸿双手撑在他的两侧，将自己的下身挤入穴道，整根没入又整根拔出，每一次都精准的碾压过前列腺，洛泽被撞得东倒西歪，两条长腿晃个不停，手指抓住闻鸿臂上隆起的肌肉。

瞧着眼前绷直的长腿又白又细，闻鸿下意识把手放上去揉了两把，洛泽立马双腿环上他的腰身，舔了舔唇道：“不夹腰简直浪费了我这双好腿。”

真他妈的欠操！

绵软的肠肉在阴茎的碾磨下变得酸涩熟烂，泌出的粘液被挤出了糜红的穴口，被拍成了细腻的白沫，顺着洛泽的股间滑下，变成一条条烙印。

闻鸿正专心打桩，上衣突然被掀了起来，凸起的舌苔刺激着敏感的皮肤，洛泽被操着也不安分，身体摇晃中舌头在他肌理分明的胸口胡乱扫射。

“瞎舔什么？”他的理智在怒火中燃烧，试图掩盖掉不知名的愉悦，隔着衬衣去搓洛泽的乳粒，“都是男人，还能吸出奶不成。”

洛泽暗示性地把胸膛往前凑，边喘气边玩味地笑，“你不试试怎么知道？”

“……”他活到现在真他妈就没见过这种比女人还会勾引男人的狐狸精。

意识到嘴下占不了上风的闻鸿不说话了，双手捧住滑腻的双臀，让人缠在自己身上，借着重力的作用阴茎狠凿进他紧致的后穴里，很快就把洛泽操射了一回。

缠绵的肠肉密密麻麻地包裹着他，闻鸿想射精的时候才发现自己方才冲动之下没有戴套，桌上的套子还原封不动地搁在那里。

似乎注意到了他的视线，洛泽收紧肌肉，死死的咬住体内的火热，似乎能感受到跳动的血管和凹凸不平的沟壑，“你怕什么？我又不会怀孕。”

说的也是。

于是闻鸿就着穴里湿滑的液体和咬紧的肠道，深深地肏进他的身体，按着洛泽发颤的腿根释放了出来。

说实话，闻鸿以前没和男的做过，也是第一次体验不戴套内射，这种热烈的性事竟让他感到意外地畅快。

高潮后两人都没有说话，周遭紊乱的呼吸和浑浊的空气竟有几分暧昧不明的旖旎。

屁股里被射满了精液的狱警长把自己扔进皮质办公椅上，眯着眼睛餍足地看着闻鸿，接着十分满意地拿脚背掂了掂他的老二，“今天就到这吧，你可以走了。”

闻鸿一愣，一时没反应过来。

洛泽又道：“怎么？还想来一发？”

“不想。”闻鸿黑着脸扔下两个字，出门的时候把警长室的大门甩得震天响。

操，明明是老子干他，怎么现在像是被他嫖了一样？

进了警长室一趟，闻鸿生理是舒畅了，心里却总觉得不痛快，回到监房一声不吭，出操的时候也黑着一张脸。

熟悉他的人发现鸿哥心情不好，都自动离得远点，不去触霉头。偏巧出操的时候不同楼层的囚犯都在一处，休息间隙闻鸿坐在一旁的台阶上，忽然觉得嗓子有点干，外头的烈日灼得人心烦，他却有点犯了烟瘾。

高大的身影侧过来挡了他的视线，闻鸿不悦地扫一眼过去——0472，每个囚犯的黑白囚服上都印着四个数字作为编号，再往上一看，闻鸿脸更黑了。

“闻鸿，在监狱里的滋味儿不好受吧？”周炀顶着刚剃出来的板寸，磨了磨后牙槽，“洛泽那婊子卧底在我这儿帮我搞垮你，现在又把我弄进来了，呸！斗了那么久……你要早点认输跪地求饶也不至于让警察捡漏啊。”

“你怎么还没死？”

在道上混迹多年，两人都不是吃素的，脾气爆拳头硬，直接在众目睽睽之下打了起来。

周围的囚犯看着两位大佬招式凌厉，都不敢上前，最后几个狱警拎着警棍上来把人拉开，“0472，0505，你们两个为什么打架？”

周炀擦了擦嘴角的血，冷笑道：“警官，我初来乍到的，没想到在监狱也有人想当王，这二话不说就打我，我纯属是自卫反击。”

闻鸿刚毅的脸上线条紧绷，眼神骇人，大有要把人脑袋拧下来的意思，“老子见他一次打他一次！”

闹到最后，处罚下来了，对周炀只是口头警告，而闻鸿则关三天禁闭，洛泽亲手批的。

狱警长x监狱老大（完）

=====

在外头潇洒了这么些年，闻鸿早做好了迟早有一天落网的心理准备，他只是不服在死对头手上栽了跟头，尤其想到洛泽是帮凶，更是气不打一处来。老子都被你搞到监狱来了，你他妈还惦记着我的鸡巴，祸害谁呢？

闻鸿在空荡荡的小黑屋里坐了一天，终于冷静下来，其实在外头混了三十年，监狱里反倒有以前从未体验过的安稳和平静。

晚上送饭的狱警出去后，洛泽沉着脸进来了，对着他劈头盖脸就是一顿骂，“在监狱也能打起来，脑子许久不用别是没了吧？我看你是闲出屁来了！”

操了，还学会先发制人了？闻鸿消下来的火瞬间又冒了起来，“老子性格就这样！你他妈算计老子的事儿老子还没跟你算账呢！”

洛泽嘲讽道：“要不是你争强好胜，周炀肯定比你先进来。”

两年前在东南亚的某个会所，掌管此地走私贩毒的两位大佬因一船货物摆起了谈判桌，却不知早有得到消息的警察乔庄潜了进来。

双方对峙的时候周炀留了一手，闻鸿人数落了下风却死活不肯撤离，16寸枪管都上桌了，枪响第一声后，闻鸿让手下打开大门把不相干的路人全部赶出去。当时洛泽穿着服务员的衣服，口袋里揣着通讯器逆向而走，被眼尖的闻鸿逮住，直接反剪着双手扔了出去，“滚！”

他出来混一向讲究恩怨分明，闻鸿转身接下周炀一记暗枪，森冷着脸在腰上绑了个带子，领着手下冲上去和对方拼了个两败俱伤，警察包围现场的时候只看见一片狼藉的现场，两位大佬早就不翼而飞，留下地上断断续续的血迹。

那时候洛泽就在想，闻鸿这种人在外头迟早会被一枪打死。可这人性格冲的同时又格外警惕，洛泽愣是找不到一丝能卧底的机会，只好一个月后混进了周炀的队伍，步步为营从中作梗，把闻鸿送进了监狱。

若不是禁闭室隔音好，门口的狱警也事先被打发走了，肯定有人能听见里头传来翻桌和砸墙的声响。

因打架斗殴而进了禁闭室的人，又在禁闭室和狱警长打了起来。

摇摇欲坠的木桌彻底报废，被踢得七零八落，洛泽身手敏捷速度也快，但架不住闻鸿力气大，一身肌肉跟铜墙铁壁似的压着身下的人，掐得他手腕处一圈的青紫，洛泽见挣脱无望，立刻使出阴招，抬起膝盖就往他胯下顶过去，闻鸿后背一凉，险险躲开那一脚，怒不可遏地瞪着洛泽，“你他妈……”

洛泽揉了揉手腕，“不来阴的能治住你？”

闻鸿铁青着脸瞪了他半天，最后洛泽扬起一抹笑，讨好地抚了抚他宽阔的厚背，透过上衣摸着那结实的肌肉，摸他喉咙处凸起的喉结，试图把他的怒火转移到别的地方。

洛泽把他拉躺下，翻过身和他并排躺在窄-窄的床板上，微微侧过头去吻着他的脖子，闻鸿听见自己的血液开始变得兴奋。

洛泽靠他靠的太近了，闻鸿的脑海里不受控制地回想起他赤裸在他身下，被横冲直撞地干到身躯直颤，那臀肉抖动的模样，简直骚浪到没边儿了。

想到昨天那场性事，闻鸿脑子里就忍不住一再回味，尤其是洛泽那比女人还带劲的屁股，连带着现在多看他两眼，都觉得这骚狐狸长得真他妈漂亮，浑身上下透着一种诱惑感。

闻鸿心道：一定要远离洛泽这个毒物，有他在，老子他妈的就马上性冲动了。

他想起身，洛泽偏不遂了他的愿，猛地把闻鸿推倒在铺板上，爬到他身上解衣扣，然后敞着衬衫俯下来，把胸前两粒嫩红送到闻鸿的嘴边，任他为所欲为。

“你他妈真是欠操！”闻鸿骂完就发现自己硬了。

洛泽坐在闻鸿的双腿间感知到他的变化，一手伸进他的头发里，闻鸿从他胸口中抽身，抬头凝视着他，洛泽去扯着闻鸿的恤衫，低头在那个伤口错乱的隐秘弹痕上吻了一下。

等洛泽被脱得浑身光溜溜的时候，闻鸿掐着他的腰，用警告地语调喘息道，“把手指舔湿扩张，快点，老子没耐心了。”

洛泽在他食指上咬了一口，接着一巴掌下来，把闻鸿打懵了，明明是处于下位，还满脸不耐烦地指挥他：“别废话了，直接进来。”

闻鸿脾气果真一点就着，扶着狰狞的阴茎冲了进去，眼底宛如一片翻涌的暗色潮水。

仅仅是挤进性器的前端，那热度与紧致感就让他呼吸一滞，软肉细密地包裹着他，将所剩无几的理智尽数掐灭，闻鸿挺腰，直接进到最深。

洛泽仰着脑袋露出优美的颈部线条，脸上是难得一见的美丽脆弱，双手被折到背后，整个人被压在床上狠操，强制性的体位让他窜起激烈的快感。

他的屁股很白，腰臀随着贯穿的动作而扭摆，那肉穴迎合着冲撞，还有高潮涨欲时，那双漂亮的尾上勾的眼眸，最后泛红迷离，还带着脆弱的泪液，被闻鸿翻了个身继续操弄时，忍不住在他耳边低喘呻吟，“嗯……快、快射出来……”

闻鸿不顾肉壁的挽留，咬牙把性器拔出来，故意折辱他：“狱警长大人，你承不承认自己是骚货？”

洛泽十分爽快道：“嗯，我是鸿哥一个人的骚货，哥哥快进来。”

“……”

洛泽搓揉闻鸿的腰间，被终止的快感让他直皱眉，他用腿缠上闻鸿精壮的腰，直到带着温度的柱状物体接踵而至。

禁闭室里那张破旧的铁架床混合着喘气声晃动，淫靡的声音断断续续响了一夜。

事后，闻鸿不知怎的，突然想起曾经听过的关于周炀是双性恋的传闻，于是大掌在狱警长细滑的屁股上掐了一把，脑子一抽就脱口而出道：“老子看他不爽，你敢上赶着去送屁股，看老子不操死你。”

洛泽躺在他胸口听着这番威胁，疲惫的眼皮搭在幽深的眸上，缓缓勾了下嘴角。

东厂督主x小王爷（一）

=====

京城繁华，勾栏之地更是从早到晚笙歌不断。夜春楼的后院神不知鬼不觉搭了个梯子，随后翻进来一位唇红齿白的少年，不远处的灯火映在他漂亮的眼睛里，格外明亮。

身为当今圣上唯一的弟弟，赵清宁打小就是皇室里的宝贝疙瘩，生性活泼好动不说，长得还跟块精雕细琢的白玉似的，经看不经摔。早些年小王爷瞒着他哥要学骑马，结果刚被宫人扶上去，屁股还没坐稳就被掀了下来，路过的小侯爷原本只是恶作剧地揪了揪马尾，没曾想嚎啕大哭的小王爷竟然当场摔断了腿，为了不被诛连九族，小侯爷当牛做马地伺候了小王爷大半个月，最后臭味相投的俩人奇迹般地成为了好朋友。

小侯爷生辰前夕就和小王爷约好，白天应付完各种虚礼之后，晚上就在夜春楼设宴，谁失约就得把院子里养的黄莺送给对方。俩人之前没少为这共同爱好打过架，可小王爷一听“夜春楼”三个字，心里就直打鼓，声音不知不觉弱了半截。

“这不是逛窑子吗？要让我皇兄知道了……”

小侯爷往他肩上一拍，挤眉弄眼道：“赵兄，你就说是来参加我生辰宴，皇上不会知道的。”

听说里头的人唱歌比他院子里养的黄莺还脆，小王爷被怂恿得晕晕乎乎，换了身衣裳就溜出了宫，按照好友说的从后院翻墙进了夜春楼。

拍了拍手上的灰，赵清宁正暗自庆幸围墙不是很高时，一条黑色的大狼狗朝他狂速奔了过来，借着月光还可以看见对方脖子上挂的银闪闪的牌子晃动，上头刻着的“官”字十分耀眼。

“等等！你……大胆，不许咬我……”小王爷一边撒腿狂跑一边低声威胁，好在那狼狗停住了脚步，低声地呜咽起来。

赵清宁也站住脚步，转过身气喘吁吁地说道：“总算是你还有点眼力见儿，关键时刻还能认出本王。”小王爷心里不禁得意起来，随即挥了挥袖子要赶它走，那狗却反常地动也不动，只是呆呆地望着他。

咦？这狗有点不对劲啊……

小王爷正打算走近了去瞧瞧，就听见身后传来脚步声，伴随着熟悉的冷漠声音，低磁道：“王爷还真是清闲，大半夜的来夜春楼后院闲逛，不知所为何事？”

小王爷身子猛地一僵，扯了扯尴尬的小脸蛋，转身看到严渊一张冰山脸，开口胡诌道：“这还不是为了皇兄，听闻最近奢靡之风盛行，所以本王特意前来协助严督主，现在情况如何？有进展吗？”

近些年来天下太平，上到朝廷文武百官，下到地方富户商人，一股奢靡腐化的氛围悄然席卷全国。皇上为了规避骄奢淫逸之风，派了东厂监查官员，劝诫约束、以正世风。

好死不死，小王爷今儿第一次逛窑子，偏偏遇上了东厂的督主大人亲自抓人。

严渊生了一副好皮囊，丹凤眼，高鼻梁，薄唇微抿，看着就一副不好说话的样子，站在月色下负手而立打量了他半响，才悠悠道：“臣觉得王爷大可以白天来，何苦夜晚来青楼翻墙，瓜田李下，这要是传了出去，恐怕不妥。”

说得清风朗月的，还不是万恶的阉党之首！小王爷腹诽完，仰头望着他：“传出去又怎样？就许你来这儿，本王来不得？”

小王爷没瞧见对方沉了一瞬的眸子，嘴皮子动得比脑子还快，“哦，忘了督主大人来这儿也消遣不了，自是和旁人不同的。”

不知悔改……

严渊半阖羽睫，垂眸扫了一眼旁边摇头摆尾的狼狗，下一秒还洋洋得意的小王爷就被“汪汪汪”的狗叫声吓得噤了声。

深知严渊在恐吓自己，被狼狗咬住衣摆的时候，小王爷还很讲义气地想着不能招供出小侯爷，于是扭头就跑，半人高的狼狗力气可比他大多了，一拖一拽，治这弱不禁风的小王爷就跟逮小鸡崽一样轻松。

猝不及防被拽了裤脚，小王爷膝盖嗑在地上，正趴在地上龇牙咧嘴，突然感觉屁股上漏风，蓄着两汪眼泪回头一看，今日刚穿的新裤子被咬坏了。

身后衣袍翻到了腰上，半边浑圆的臀肉暴露在月光下，嫩得跟能掐出水的豆腐似的，小王爷没注意到头顶有道危险的目光在觊觎自己的屁股，指着那狼狗气得口不择言，“死太监，你敢指使这畜生咬我，本王要诛你九族！”

严渊掀了衣摆蹲下来，将脸凑到面前与小王爷对视，“天子犯法与庶民同罪，王爷既然来了青楼，自然得领罚。”

见那双幽深的黑眸里清楚地映出他的影子，小王爷心中有一万句豪言壮语，最后只是憋出来一句：“就、就算来了青楼，我什么也没干，你敢动我？！”小王爷不甘示弱，拉下衣袍捂住漏风的屁股，狠瞪过去，“有本事明天找皇兄说理去。”

严渊注视他许久，终于站起身来，他缓缓地点了点头：“也好。”

果然第二天在朝堂上，严渊半点不给面子指出小王爷逛青楼一事，趋炎附势的大臣也跟着督主谏言“天子犯法与庶民同罪”。小王爷气得脸红脖子粗，“本王根本什么都没做，凭什么定我罪？”

“那这是什么？”严渊修长的手指间夹着一块布料，赫然是某人昨夜被咬了一块的亵裤，“王爷的贴身衣物是臣在夜春楼里找到的。”

不愧是心机重的大奸臣，颠倒黑白的本事一流，小王爷百口莫辩，恨不得上去一口咬死他，又急急抬头看着上方的皇帝，“皇兄，你听我解释啊……”

人证物证俱在，前有严渊公正廉明，后有朝臣众目睽睽，年轻帝王逼于无奈，忍着心疼批了小王爷二十大板，勒令禁足三天。

生下来被捧在手心里宠着的小王爷何时遭过这种罪，鬼哭狼嚎地挨了罚后，白豆腐变成了猴屁股。赵清宁趴在床上撅着红肿的臀，眼泪连珠似的啪嗒啪嗒往下掉，“死太监，本王不会放过你。”

-----

久等啦~

东厂督主x小王爷（二）

=====

小王爷觉得皇兄背叛了自己，他不能坐不能躺，在床上趴着养了几日，每天只看到换药的太医和送膳的宫女，直到第三日皇帝才穿着龙袍匆匆赶来，一进门就听见赵清宁在问换药的太医：“这打也打了，赵璟还准备关我多久啊？”

“这……”

赵璟是当今圣上的名讳，老太医擦了擦额头的汗，战战兢兢不敢接这话，等瞥见门口明黄色的身影时才松了一口气，忙不迭地行礼告退。

赵清宁听到他皇兄来了，刚想回头就扯到了屁股上的伤口，干脆卸了力蔫蔫地趴回床上，闷声道：“参见皇上。”

赵璟光听声儿都知道自己这个弟弟在气头上，于是捡了好听的话说：“宁宁，你那院子里的鸟朕都派人好生照料着，等你伤好了就可以回去了。”

小王爷心里一块石头拉了下去，但还是拧着脖子，“每天送一堆燕窝人参过来，原来皇兄也把我当鸟养？”

那些东西也不全是我送的啊，皇帝耐着性子哄他：“那朕给你找些话本来消遣？”

赵清宁憋了三天，哪能就这么被糊弄过去，撇嘴道：“皇兄你明明知道我两年前开始就不看话本了。”

两年前丞相谋反，根基不稳的赵璟险些丢了江山，一直被忽略的东厂突然横插一脚，严渊手段通天，协助皇帝平了叛乱，等权利更迭的血雨腥风过去之后，他身为东厂督主又手握重兵，地位权势完全震撼不得。

当时十六岁的赵清宁还是个不愿上朝的挂名王爷，四书五经学得融会贯通，但遛鸟看戏也一个都没落下，午睡醒来后光着脚丫子跳到木纹矮榻，捞过案上的话本一看，又是之前翻来覆去看过好几回的梁祝，兴致索然。

于是穿好鞋子往御书房跑，嘴里含着颗梅子，大老远地就开始含糊不清地喊：“皇兄！”

年轻的帝王放下手里的折子，无奈又宠溺地拍拍他的脑袋，“宁宁，近日皇兄事情比较多，要话本找人去……”

话还没说完，门口的随行太监就通禀——严督主觐见。

然后小王爷就瞧见自家皇兄脸色骤变，剑眉紧蹙，频频往后方的屏风上看，明显不想看到这人。

严督主……小王爷搜刮了一下大脑里的记忆，不就是那个权倾朝野到皇帝都无可奈何的宦官？

果然见赵璟最终认命地挤出个字：“宣。”

到底不忍心见皇兄如此为难，赵清宁拍拍自己的小胸脯，义愤填膺道：“皇兄你到里头去，我帮你应付他。”

于是等严渊阔步进来后，只看见椅子上坐着一个眉眼和皇帝有七八分相似的少年，左边的腮帮子被顶得鼓鼓的，眼睛像坠了露珠一样干净漂亮。

小王爷咬了咬口中的梅子，先发制人：“皇兄不在，有什么事儿你还是上奏折吧。”

“皇上不在？”严渊满脸冷峻地瞥了一眼屏风，斜飞的凤目更是给他增添了几分凌厉之气，“臣有要事需当面启奏。”

小王爷是单纯，但他不傻，见严渊这态度就可以推测到此人平日里有多嚣张，于是掰着葱白的手指跟他算这君臣之礼：“天尊地卑乾坤定，卑高以陈贵贱位。①严渊，你今日见了本王不行礼，听到皇兄不在还步步紧逼，为臣为君，你可别忘了自己的身份。”

说完，就见那个身形高大的人蹙着眉，幽深的眸光有了一丝波动，从上至下斜视过来，小王爷很不争气地咽了咽口水，这太监怎么长得比唱戏的名角儿还好？

“爱美之心人皆有之”，小王爷癖好很俗，养鸟要羽毛光滑柔顺颜色好的，身边的宫女太监都要五官端正的，听戏要貌美声甜的头牌来唱，严渊这张赏心悦目的脸让他这双娇贵的眼睛得到了满足。

但对面的可不是什么好人。

小王爷在心里鄙夷了自己一番，闪烁的视线落到桌上的奏折上，左边一沓是已经批好的，右边更高的一沓是皇兄还没来得及处理的，得赶紧打发这人走，“严督主，你实在有要事儿跟本王说就行了。”

“王爷？”严渊反问了一句：“从未在朝堂上出现过的王爷，真能听懂臣在说什么吗？”

这话在小王爷听来是既讽刺又不屑，他这么多年以来，也有很多宫人在背后议论自己是个“废物王爷”。

见小王爷一时噎住，严渊意味不明地注视了他片刻，随即轻笑一声，也不行礼就直接转身走人，留下个挺拔嚣张的背影。

“严渊……”

赵清宁气得连嘴巴里的梅子也吞进去，猛地一拍桌子要治他的罪，结果起身时脚踝不慎磕在了桌角上，眼泪刷地就下来了。

赵璟听到严渊离开后才走出来，一眼看见赵清宁捂着脚腕掉眼泪，吓了一跳，“怎么了？他欺负你了？朕把他脑袋砍下来！”逼得他一个皇帝东躲西藏就算了，敢欺负他这傻弟弟就不行，

赵清宁盘腿坐在他哥的龙椅上，低着头呼呼吹了两下肿了的脚踝，抹着眼泪道：“不是，是我自己撞的。”青了一块，疼死了。

赵璟：“……”

小王爷抽抽噎噎：“皇兄，我明日开始去上朝……”

“去就去吧。”

赵清宁憋着一口气，每日按时上朝参与议事，见识到了江南水患、蛮夷入侵等沉重的国家大事后，连带着手里的话本子也不香了。他本就整日无所事事，又在朝堂见识到嚣张跋扈的宦官，痛定思痛，小王爷有了新的抱负——要扳倒严渊，助皇兄收回大权。

自此朝廷文武百官分为两派，一派以严渊为首的官员，一派是拥护赵氏皇室的大臣，小王爷此番养好伤出去后，就听说阵营里出了叛徒，自己一手提拔上来的李大人倒戈，连带着管辖的好几个渡头也送了严渊做顺水人情。

小王爷差点气晕过去，赶到侯府哐哐当当地砸门，门一开就扑上去，“许兄，许子瑞，出事儿了！”

二人身形相仿，小侯爷接不住他，结结实实地做了小王爷的人肉垫子，苦着脸哎呦叫唤了两声，“赵兄啊，你要压死我了……”

小王爷又愁又怒：“李虎那孙子叛变了，城南渡口的戏楼歌坊现在都归严渊管辖，咋们上以后哪儿听戏啊？”

许小侯爷恨铁不成钢，往小王爷那被燕窝养得红润不少的脸上掐了一把，“我听说严渊要用那渡口私运兵器了，你还有心情还听戏呢？”

-----

①以干、坤为首位，出自《易经》。

东厂督主x小王爷（三）

=====

城南渡口有一处戏楼名唤“仙乐坊”，近几年因为新来的名角儿“云卿”而声名大噪。

小王爷自幼被皇兄看管得严，没有沾染一些赌博嫖妓的恶习，唯一出格点的就是爱听戏，还在这上面砸了不少银子。他对金钱没什么概念，到仙乐坊听戏时出手阔绰，且每次点名要云卿来唱，这一来二去地，就有不少人私下里传这小王爷是看上云卿了。

可赵清宁今日不想听戏了，白天小侯爷的话还在他脑瓜子里嗡嗡响——“严渊要用那渡口私运兵器，周大人那边得到消息说他们今晚会有动作。”

要这个地儿暗中监视渡口的来往船只，小王爷心思活络，把主意打到了仙乐坊上。

身为挥金如土的常客，他一进门就稀里糊涂地被带到了云卿的房里，却意外瞧见里头的人脸色惨白，似乎大病了一场。

云卿弯着嘴角行了个礼，“王爷，今日云卿身体抱恙，可能没法儿唱戏了。”

“不碍事不碍事~”

小王爷视线落在云卿身后大开的窗户上，笑嘻嘻地掏出一袋银子，跟他打商量：“听戏择日再听也行，云卿啊，你能把这个房间借我一用吗？”

云卿愣了一瞬，随后垂着眼帘伤心道：“怕是没有择日了，严督主说要把这附近的戏楼歌坊都拆了……”

云卿五官出众嗓音又好，一颦一笑都带着温润如玉的气质，常引得许多世家公子哥都慕名而来，戏班子里的人都说，小王爷是在等待机会把他赎回府中。

“真是岂有此理！”小王爷果然愤怒了，拍了拍他的肩膀，“放心，我会帮你的。”

云卿眼睛一亮，紧盯着小王爷白皙的脸蛋，“王爷的意思是……”

小王爷答道：“如果仙乐坊没了，我就帮你盘一个更大的地儿，保证那严渊管不着你。”那个死太监果然处处与自己作对，想让自己听不了戏，没门儿。

愤愤不平的小王爷没有看见云卿逐渐僵硬的表情，等回过神儿来，对方已经捞起桌上的银子出去了。

小王爷见房里只剩下自己一个人，立马搬着凳子到窗边，又转身去倒了一杯水，顺手牵了桌面上的话本，悠哉悠哉地坐下，边小口嘬茶，边盯着河岸边的停船。

片刻后，小王爷猛地起身惊吓后退，撞倒了屁股后面的小板凳，他满脸震惊地看着地上那本春宫图，这画中赤条条的……竟然都是男人？！

不怪他受此惊吓，小王爷是个实打实的雏儿。

以前也有过一些自荐枕席的宫女，可赵清宁自幼受的都是正经思想熏陶，眼睛也被养叼了，别说看不上那些女人，就是接到了暗示也是个不解风情的榆木疙瘩，只会不耐烦地挥挥袖子，“老围着本王转干嘛？去，把我新买的兰花搬过来，本王今日要赏花。”

今日这本春宫图着实让小王爷打开了新世界的大门，这……男的和男的也能那什么？

本着求知好学精神的小王爷刚要把拂落在地的图册捡起来，窗户外突然涌现了若隐若现的火光，河岸边有两条货船自相反的方向靠近，借着月色和火光还能看见岸上有工头在指绘十几个工人卸货，只是船上的那群黑衣人怎么瞧都不对劲儿。

拐角时黑灯瞎火的间隙，赵清宁以金钱贿赂了其中一个工人，换了身尺寸偏大的粗布衣裳套上后，缩手缩脚地跟着队伍混进了敌方的船舱。

小王爷对身上脏兮兮的衣服嫌弃得不行，一时间忘了自己手不能提肩不能挑的现实，终于在失手摔了好几个木箱后被抓了包。

脖子上微凉的利刃贴着皮肤，手无缚鸡之力的小王爷反抗不得，嘴上又被塞了布条，一个音都发不出，只能恨恨地瞪着他们。

带头的黑衣人冷声道：“带走，弄死。”

话毕，赵清宁整个人被毫不怜惜地扔进了岸上的马车里。好哇，这群阉党真是胆大包天敢杀人灭口，幸亏他早有准备，事前就和小侯爷商量好了对策，只等许兄带着京兆尹的人马前来搭救。

马车外火光冲天，响起了激烈的打斗声，在帘子掀起的一刹那，小王爷只看到两波不同的黑衣人在厮杀，许是这些人因分赃不均而起了争执。

说好他先打探消息，小侯爷随后赶来支援，如今官兵压根没来，他要跟许子瑞那个孙子割袍断义。

等刀光剑影都消失后，头晕眼花的小王爷被扛着扔到了地毯上，他闻到屋内一阵紫檀香，上好檀木所雕成的桌椅上细致的刻着不同的花纹，头顶还传来轻微的呼吸声。

小王爷反绑在身后的双手被解开了，他挣扎着抬起头，待看清来人后脸色顿黑，破口大骂：“死阉贼，你要杀便杀，否则等我出去必诛你九族！”

看这情况是解释不通了，还是日后再说吧。

严渊对他的谩骂充耳不闻，解开赵清宁脚下的绳索后站起来居高临下地睨着他，脸上是一贯的淡薄冷清，吩咐下人道：“去打些热水来，让王爷好好洗洗。”

小王爷傻了，低头看看自己身上臭烘烘的衣裳和脏兮兮的双手，什么意思？严渊这是怕了？要向自己求饶了？

不管了，就算要死也要干干净净地，大不了洗干净再和严渊算账。

被粗硬的布料硌了一晚上，又出了一身汗，小王爷二话不说就开始宽衣解带，屋内的下人都欠着身子退出去了，门重重合上，赵清宁剥了亵裤一转身，磕巴了一下：“你、死太监，你怎么还没出去？”

“自然是伺候王爷沐浴。”

赵清宁方才边脱衣裳边随手往后扔，此刻定睛一看，那些衣裳全都挂在了严渊的臂弯上，他则全身上下不着一缕。

严渊哑着嗓子提醒道：“王爷……当心着凉。”

小王爷被他漆黑如墨的眸子盯着，不仅不觉得凉，反而莫名其妙生起一股燥热感。大脑里情不自禁想起刚刚才看过的春宫图，太过生动的笔墨香艳又刺激，燥得小处男心里碰碰直跳，赵清宁甩了甩脑袋，深呼吸一口气朝屏风内走去。

白得像一捧雪，严渊站在外头心道，真想一寸寸给他揉化了才好。

结果不等他动手，里头的人就已经被“烫”到嗷嗷叫了，哗啦一声从水里钻出来就往外跑，赤着脚踩了一路的水渍，“这个水太烫了，我不要洗了！”

东厂督主x小王爷（四）

=====

悬着双绣花卉纱帐的床榻内伸出一截皓白的手臂，年迈的大夫捻着花白的胡子，看向身旁的严渊，犹豫道：“督主，看这脉象应该是、是中了催情的药……”

与他猜的八九不离十，严渊目光沉了沉，低头看了一眼身前湿漉漉的衣裳。

方才赵清宁浑身沾着水就往外跑，夜里温度较低，严渊都来不及惦记这白花花的肉体，只得绷紧脑中的弦，把人扛起来扔回浴桶里。

谁知小王爷一下水就直扑腾，攀附在严渊身上，手脚并用地赖在他身上，带着哭腔道：“真的烫，我不要洗，你是不是故意的啊？”

严渊右手拦着他的腰，左手伸到水里探了探，不烫，水温在尚可接受的范围。

谁知小王爷却热得要命，顶着通红脑门，无意识地在严渊身上蹭来蹭去，舒服得哼哼唧唧：“你身上怎么那么凉啊……”

严渊察觉出异样，迅速帮他擦干净身子穿上里衣，然后抱到床上，差人唤来了府里的大夫。

大夫说了：“这药的份量下得很轻，只需发泄出来，或者开个药方煎了服下即可。”

这时候纱帐里头传来一声怒喝：“放屁！我才不要喝药！”

那大夫一听是男子的声音，差点惊掉了下巴，督主大人在房里养了个男人……

赵清宁在微凉华美的云罗蚕丝上被蹭了半响，迷迷糊糊间只听到外头的人说要让他喝药，于是瞬间睁开眼睛，扬声骂道：“庸医！哪有动不动就让人喝药的道理。”

赵清宁对药的抵触程度来自小时候，因为身体不好的缘故，每次生病就被迫服下各种各样的药汤，后来皇兄为了改善他的身体，差人寻来各种偏方，长相奇怪的药草味道是又苦又涩，可把小王爷给害惨了。这下听到要喝药了，马上就想跳起来打那无良的大夫，严渊坐在床沿上把他捞进怀里，“不许胡闹。”

发现了督主秘闻的大夫冷汗直冒，得到严渊的点头后，马上如释重负地拎着药箱离开。

折腾了这么一会儿功夫，冬暖夏凉的蚕丝被也捂热了，小王爷缩着脚丫子蹬掉了身上盖的被子，脸蛋红扑扑的窝在严渊的怀里，暗自庆幸逃过了喝药的劫难。

药是不用喝了，可他身上的热度丝毫不减，蠢蠢欲动的念头被无限放大。

尺寸偏大的里衣松松垮垮挂在身上，而抱着自己的人像块冷玉似的，有降温的功效。小王爷本来就藏不住事儿，中药后更是反应不过来，脑子里还没捋清楚，嘴已经说出去了：“严渊，过来帮本王摸一下。”

“摸哪儿？”严渊一边低声询问，一边挑开了赵清宁胸前的衣带，低沈的嗓音里有掩不住的欲望，“这里？”

带着凉意的手掌轻抚著洁白的背脊，小王爷眯着眼像只慵懒的猫，敞开了肚皮让他摸，等下身涨红的性器被握住时，又开始爽得哼哼唧唧，温顺地让严渊把他裤子褪了下来。

小王爷被摸得云里雾里，头一会儿发现还有这种好滋味儿，开始挺着腰去迎合严渊的动作。

见粉嫩坚挺的性器马上要射了，严渊突然松了手，掐着小王爷的腰迫使他翻了个身，分开他身后饱满的臀肉，露出里头瑟缩的穴口来。

在关键时刻被吊得不上不下，小王爷不悦地扭过头，“严渊，你干什么……啊……”

最后一个字因捅进他屁股的手指而变了个调儿，严渊见他要发怒了，立刻用另一只手安抚前端的小东西，以分散赵清宁的注意力。

“严渊，不许捅我屁股……”

督主大人眉心深蹙，缓慢的弯曲着指节，在紧窒的内壁间轻微的旋转著，灼热的内壁立即裹紧探查的指尖，待擦过某处时，小王爷酡红着脸呻吟出声，“嗯啊……”

仿佛在冰火之间穿梭的双重刺激，瞬间腾起的奇异快感几乎击垮小王爷的神经。

高潮之际，严渊故技重施地松了前方的手，停在后穴的手指却突然加速，每每都刮蹭过那个能掀起滔天快感的地方，是以小王爷的第一次射精，是被手指肏射的。

奔波了一晚上，释放过后的小王爷赖在床上，也不管身后的人什么表情，舒服地阖上眼睛准备入睡。

恍惚间听见有人来敲门——

“启禀督主，许小侯爷来了。”

东厂督主x小王爷（五）

=====

次日，赵清宁在自个儿寝宫醒来，一觉睡到天亮，整个人是通体舒畅容光焕发。可醒来后便发现自己摊上事儿了。

宫内宫外关于小王爷和严督主化干戈为玉帛且关系匪浅的传闻已经沸沸扬扬，也不能怪消息传的快，昨夜小王爷睡着后被严渊一路抱回来的场景，任凭谁看了恐怕都要暗自揣测几番。

大家都说这朝堂又要变天了。

赵清宁听完小侯爷的话，从床榻上惊坐起身，不可置信道：“许子瑞，你就这么让他抱着我回来？”

“那不然呢？”小侯爷撸起袖子，展示了一下他那两条纤细的胳膊，无辜道：“要把你一路抱回来，我有这本事吗？”

也对，许小侯爷金枝玉叶的程度和小王爷不遑多让，别说抱他回来，就是背着他走上个十步，估计都得一起摔个狗啃泥不可。

“赵兄，要怪就怪你昨夜睡得太沉了，我和京兆尹带了那么多人上东厂去讨人，这么大动静都没把你吵醒，你昨晚是被打晕过去了吗？”

小王爷脸蓦地一红，装模作样地咳嗽了两声，暗道难怪那么多达官贵人都喜欢逛青楼，原来干这事儿真的会让人快活到头皮发麻……那他昨晚算不算嫖了严渊？

小王爷不仅没松一口气，反而更加忧愁了。送走小侯爷后早朝也没去，拎着喳喳叫的黄莺上了桌，边拿糕点逗鸟，边思索自己到底是嫖了还是没嫖。一来他昨夜有被伺候到，按照话本的说法，不给银子好像不合适；二来他要是给了银子，那便是承认嫖了严渊，就是一脚踩到了皇兄的逆鳞上。

小王爷愁得差点把桌上的鸟毛给揪秃了，被愤怒的黄莺啄了两下后，一人一鸟大眼瞪小眼地对视了一会儿，赵清宁哼了一声，提着鸟笼要出宫把它送给小侯爷。结果他这头刚踏出殿门，远远就望见严渊穿着醒目的螭龙袍往这边过来，估摸是刚下朝。

严渊视力极好，锐利的目光定格在那道僵硬片刻的身影上，然后就看着受惊的小王爷逃也似的钻回了屋子里。

小太监迎着督主大人寒冷的视线，躬着身子愁眉苦脸道：“严督主，王爷今日身体不适，不便见客。”

赵清宁耍赖的手段和他哥如出一辙。当初前丞相犯上作乱，赵璟为了启用了东厂的势力铲除逆贼。经此一遭，原本无心朝堂的严渊被迫卷入朝堂权利争端。说好平定江山稳固社稷后就放他走，可赵璟转头就翻脸不认人，将他卸任职位的奏折悉数压了下来。

“那么多烂摊子还没收拾完，你如果这时候甩手走人，朕一个人忙得过来吗？”

严渊后来黑着脸闯到御书房，又被初次见面的小王爷指着鼻子教“君臣之礼”，一字一句至今言犹在耳：严渊，你今日见了本王不行礼，听到皇兄不在还步步紧逼，为臣为君，你可别忘了自己的身份。

十六岁时尚勇气可嘉，怎么如今就学会躲人了？

督主大人面上不显，心下早已将烹制豆腐的流程走了一遍，吩咐了几句后很干脆地离开了。好，很好，君臣之礼授了这么多年，至于这夫妻之道……来日方长。

让随待的小太监把人给打发走，小王爷支着耳朵趴在门上偷听，可惜入耳的全是叽叽啾啾的鸟叫声，屋外的声音愣是一句没听着。

严渊下朝后来我这儿做什么？

是来讨债的还是皇兄派他来的？

小王爷不敢再想，迅速溜到书房里头抽出几本经史，本想以此静心，但敲门的小太监偏不让他遂愿。

“王爷，严督主走的时候说，让您近日不要出门。”小太监似提醒般说。

“哦，本王出不出门与他何干？”小王爷头也不抬地回答。

小太监挤眉弄眼地说道：“王爷和严督主不是……”

“不是！没有！滚出去！”

小太监忙不迭连滚带爬消失在书房。

周遭恢复安静，赵清宁心里却乱的很，心道：难不成我是在心虚？但我和严渊是死对头啊，而且我俩都是男的……

不，严渊连男人都不是，他是太监。

这么一想，小王爷瞬间释然了，从柜子里翻找出自己出宫的衣裳换上，腰挂坠玉，银冠束发，白衣勾出窄细的腰身，好一幅翩翩公子的模样。

小王爷提着鸟笼高高兴兴地出宫了。

他要把这黄莺送给许兄，再从许兄那讨两本春宫册来看看。

东厂督主x小王爷（六）

=====

小王爷提着鸟笼一路招致了不少目光。那鸟扑棱着翅膀叫个不停，一般只有纨绔子弟才如此招摇过市，可偏偏他生的俊美，很讨路边那些小姑娘们的喜欢。

见漂亮姑娘都围着他转，小王爷一个高兴，开了笼子把里头的黄莺抓出来，“阿黄，快点唱支歌来听听。”

周围围了一圈儿的人，阿黄转了转脖子，趁他不留神嗖的一下飞到小王爷头顶的大榕树上去了。与此同时，正摩拳擦掌要爬树的小王爷被人拽到了一旁，定睛一看，原来是仙乐坊里头的班主。

对方笑眯眯地和他寒暄：“王爷近日可好？”

好个屁，缺心眼的小王爷终于想起来自己忘了什么事儿，“云卿呢？”昨个儿春药那事儿还没跟他算账呢。

班主道：“云卿也在等王爷，不如王爷跟我走一趟吧。”

走一趟也不是不可以。一来他正好要去兴问罪之师，二来可以打着兴师问罪的旗号去听戏，于是小王爷转头就把树上的阿黄给忘记了，美滋滋地跟着班主往另一条街走。

二人走的方向却不是往仙乐坊去的，等到地儿了，小王爷抬着脑袋往门上一看，“飘香楼”三个字豁然映入眼帘，他屁股下意识一疼，惊疑道：“你带我来着儿做什么？”

“王爷，此处人多且没人注意咋们，正是个商议要事儿的好去处。”

许是上次被打了二十大板的教训足够深刻，以至于小王爷看见青楼都泄气，更别提跟着他进去潇洒，推脱道：“我就不进去了，你让云卿出来，本王有话问他。”

班主用惊讶的眼神看了他片刻，随意地打趣道：“王爷不会是不敢进去吧？听说王爷连女人的小手都没摸过……”

虽是事实，但赵清宁那里肯认，张口便道：“没有的事儿，这种地方本王熟的很。”

牛是吹出去了，可小王爷还是不敢造次。跟着班主进去后找了个角落，活像混在一群莺莺燕燕中的和尚，不喝酒也不厮混，就规规矩矩地坐在一旁，等云卿过来找他。

小王爷临窗而坐，眼看着班主走了有一会儿了，左等右等不来人，桌上除了酒连杯茶水也没有，耐心殆尽的赵清宁正要起身去二楼，结果晴天霹雳，他没等到云卿，先把察奢禁黄的严督主给等来了。

小王爷揉了揉眼睛，猛然往窗口一看，日光之下，严渊身形笔挺地立在飘香楼大门前，黑发蓝衣在阳光的照耀下闪着碎碎的光晕。

眼看着严渊就要进门了，小王爷焦急地东张西望，随后就猫着腰往楼梯上走。说什么也不能被严渊瞧见，上回翻个墙都被打了二十大板关了三天紧闭，这回如果被抓到在青楼里，指不定要怎么罚他。

小王爷匆匆躲进了二楼拐角的房间，气喘吁吁地坐下倒了杯茶，三两下灌进肚子里，擦了擦嘴角，这才注意到这间房已经有人。此时里头突然传来对话声。

“云卿，等你成功拿到了兵符，不会把我这个将军家的庶子给忘了吧？”

话音未落，罗将军家的小儿子挽着云卿的手臂走出来，脖颈上还带着点点的红痕，见了小王爷后还有一瞬间的慌乱，“你、你怎么在这儿？”

云卿？兵符？将军家的庶子？

小王爷无意间似乎发现了什么不得了的秘密，看这二人勾肩搭背的模样，心下已经把事情来龙去脉猜了个七七八八，不耻下问道：“云卿，你个唱戏的，居然想造反？”

罗小公子嗤笑一声，“什么唱戏的？云卿可是前丞相之子。”

云卿意味不明地看了小王爷一眼，打开门把腻腻歪歪的小情人送出去，折回来后原形毕露。二话不说就搂着小王爷往床上走，赵清宁大骇，完了，他方才进门时喝了那桌上的茶。

被摔到床上的小王爷发冠也歪了，身前的盘扣挣开了两颗，露出线条流畅的雪白锁骨，狼狈却不失骨气道：“死断袖，你们胆敢狼狈为奸造反，等本王出去后就诛你们九族……”

云卿摸了摸小王爷光滑的脸蛋，很是得意道：“你先在此处等我，一会儿等催情散的药效发作了，王爷也不必受那么多苦。”

赵清宁扭头不理，心里是又气又怒，气自己在一个地方摔了两回，着了云卿的道，怒的是罗将军也算是他这边的人，竟然和贼人同流合污，这简直是奇耻大辱，以后朝堂相见，他在大奸臣严渊面前都要抬不起头了。

楼下，大奸臣正差人搜查飘香楼，东厂的人大刀阔斧地逐个排除，老鸨子不是第一次经历这场面，早就吩咐了楼里的姑娘们届时安抚好客人，万万不可触了严督主的霉头。

几乎所有人都安分地待在原位，脚步匆匆的云卿被抓了个现行，他僵在楼梯口和面无表情的严渊碰了个正着，索性举起玉佩摔到地上，“动手！”

严渊脸色立马就变了，他认出云卿摔的那块玉是赵清宁的，当初邻国上供的雕花白玉一共就两块，还是他亲手送进宫去的。

-----

由于昨天没更，所以今天晚上还有一章~

东厂督主x小王爷（七）

=====

前丞相还在时就是赵璟一直以来的心头患。自年轻帝王继任时朝堂便一直不太平，先皇早先的镇压早已失去力威慑力，长期的拉帮结派使得政治乌烟瘴气，后来联合了严渊如愿铲除了逆贼，皇帝的心才安稳了下来，给予严渊的权力与赏赐也是少有的丰厚。

那一日丞相的大军攻至京城，秦云恰巧不在，等他回来时便已经落得无家可归，沦为朝廷钦犯。一无所有的丞相之子隐姓埋名，化身为仙乐坊的戏子“云卿”，他笼络人心的手段可见一斑，连那对父亲积怨已深的罗府庶子也能为其所用。

光是让罗小公子去偷罗将军的兵符也就罢了，可他千不该万不该把歪念打到赵清宁头上，这就彻底惹怒了暗中注视着一切的某人。

上次南渡口私运的兵器被东厂全部收缴，这回飘香楼潜伏的杀手也全军覆没，东厂的两个千户在后门逮住了罗家吃里扒外的小公子，一楼潜伏的叛贼都已伏诛，老狐狸秦丞相尚且被拉下马，羽翼未丰的云卿又怎会是严渊的对手？

云卿脸色惨白地被寒刃抵着脖子扣押在一旁，听严督主冷漠道：“先前不动仙乐坊也是为了让他平日里打发时间，既然你不肯好好唱戏，那留着你也没什么用。”

若赵清宁在这儿定要“呸”他，捉拿个反贼也要推卸责任到旁人头上，严渊你要不要脸呐？

可现下由不得小王爷不乐意了。他误食了云卿房内下了料的茶水，此刻是热得满头大汗，额头上湿漉漉一片，脸颊也泛着不正常的红晕，蹭了蹭身下的床褥，没有上次在严渊家的那个蚕丝被舒服，一点儿都不降热。

等房门被一脚踹开时，小王爷裤子正脱到一半，听到脚步声又手忙脚乱地要套回去，于是就有了严渊眼前这一幕：近乎赤裸的漂亮少年一脸慌乱，纤长的眼睫还在微微颤抖。

小王爷裤子提到一半，见来人是严渊，立刻松了一口气，挂在手臂上半敞的衣裳干脆全脱了，裤腰带一松，颐指气使地让严渊过来帮忙。

也好，天时地利人和，今日适合开荤。

严渊上前走了两步，由着他牵着自己的手放到那肤若凝脂的躯体上，接下来的事儿便水到渠成了。

因为有了第一次的经验，这次再被严渊的手指侵犯后穴，食髓知味的小王爷也没有察觉出什么不对劲儿来，主动张开腿把屁股往对方大掌上凑，总归能舒服就对了。

小洞插入一根手指，没入的部分弯起，在绵软的肠壁上轻轻地刮着，然后缓缓抽出来，小王爷哼哼唧唧地呻吟了两声，像是勾引似的，惹得督主大人心下愈发躁动，他深吸一口气，耐住性子沉住了几分气，又加了一根手指捅进去扩张紧致的甬道。

又要嫖严渊了，这次还是在妓院里。

小王爷轻哼了两声，抬起头沮丧道：“我这算不算是嫖客啊？你不会去皇兄那参我一本，然后打我板子吧？”

严渊正憋的辛苦，又听他开始东拉西扯，气得额头青筋都要爆出来了，附身堵住那张说个没完的嘴，心道你是该打，不打不长记性。

小王爷被压在床上，一只大手揉捏着他软乎乎的臀肉，另一只粗壮结实的手臂牢牢捏着他的下巴，他整个人被禁锢在严渊的范围中，声音发不出来，被对方啃得唇色嫣红。

小王爷被吻得更热了，不禁有几分恼怒，双手施力去推他，气呼呼道：“死太监，你咬我嘴干嘛？”

严渊解开衣衫，薄薄的内衬勾勒出他胸膛和臂上好看的肌肉线条，小王爷整个脸都烧红了，心跳擂鼓似的咚咚作响，又是紧张又是害怕，霸道的雄性气息闯入鼻腔中，不留余地地侵占着他的感官，说不出哪里不对，但似乎有什么事情已经完全脱缰。

“王爷，是您让臣帮你的。”

被掐着腰翻了个身，天旋地转间小王爷脑袋往被窝里一撞，头半点不疼，屁股却传来一阵剧痛。往后头一看，原本进出两根手指都勉强的后穴被紫红的阳物撑开，可怜兮兮的穴口紧绷到发白，见此惨状小王爷差点哭得背过去，“严渊！你敢……你滚出去！”

严渊绷着下颔往后一动，赵清宁哭得更厉害了，大滴的泪水从眼角飙出，与房内的燥热的空气混合，“疼……”

“放松点。”低头查看了一下，确定没插坏后，严督主开始哄人，从他胸前的两点揉弄到胯下的敏感处，轻声道：“放松点，一会儿就舒服了。”

赵清宁含着水汽的双眼失神地望着上方的人，他畏痛得厉害，平日里摔一下都得嚎个半天，更别提脆弱的肠道被不属于自己的大家伙捅进来，只好跟着严渊的话走。

这时候催情散发挥效用了，还没等小王爷放松下来，体内的欲望先在血液里沸腾叫嚣，腿也不安分地夹上了严渊精壮的腰身。

得到暗示的督主大人不再压抑，在赵清宁吃痛的呻吟下抚平里面的皱褶，巨物狠狠碾过他的内壁，小王爷怕得又哭出了声，哭腔听起来十分可怜：“别，别…我不要了…”

“不许不要。”将阴茎抽出一半，然后迅猛地朝更深的地方插进去，顶到了小王爷最敏感的地方，再变着法地撞几下，总算是把人给肏开了揉化了。

小王爷沉溺于一波接着一波的快感，气愤的语调拐了十八个弯，成了暧昧的呻吟。

前面那根秀气的小东西荡来晃去，严渊伸手去捏藏在他阴茎下面的两团东西，软绵绵的，好像一捏就会碎掉。威胁感十足地收了收手掌，咬着赵清宁耳朵下方的软肉跟他算起了账：“以后还敢不敢来青楼了？嗯？”

在朝堂针锋相对惯了，小王爷一听严渊的威胁，就算是闭着眼也要条件反射地睁开和他争上一番，这时候往往脑袋最是聪明，方才被忽略的东西也瞬间想起。

小王爷屁股一收紧，瞪眼反驳回去：“你个假太监欺君犯上，还敢威胁本王？”

严渊被他夹得耐心尽失，决定身体力行给他一些教训，掐着腰不让他乱扭，下身狠狠地抽送起来。

“啊……别……”

身前的阴茎抖动两下射出浊白的精液，高潮过后的后穴更加敏感，身上的人却不肯放过他，啪啪撞个没完，雪白的臀肉被蹂躏得红了一大片。

小王爷哭着求饶了许久，眼泪像断了线的玉珠纷纷掉落，朱红绣花的床单上砸出一片湿润的水痕。

最终的结果，依旧是小王爷撅着屁股趴在床上，肿着眼睛咒骂那无耻又阴险的宦官。

东厂督主x小王爷（完）

=====

赵清宁挨了一顿肏，事后连怎么回去的都不知道。醒来后是在严渊府中，他腰部以下跟被折成了两截似的，摸了摸肿得像核桃的眼睛，欲哭无泪。

小王爷向来最注意形象，且不说这幅模样不敢出门，就是敢出去，手脚也使不上力。所以督主大人压根不怕他逃跑，一大早就堵着赵清宁两瓣柔软唇啃了啃，起身上朝去了。

等他回来的时候，就听见小王爷哭哭啼啼地闹着要回宫，一会儿嫌弃这儿的早膳不和胃口，一会儿又杀猪般叫唤屁股疼。

“不吃不吃，拿走，让严渊那王八蛋过来，本王要回宫！”

严渊面无表情地屏退下人，将赵清宁蹬到地上的被子捡起来，重新盖在他身上，“王爷是准备过河拆桥翻脸不认人吗？”

他微眯着眼上前两步，修长高大的身躯向前倾了倾，身上逼人的气势压的赵清宁呼吸一滞，不由地向后缩了缩，手腕却被他强劲地抓住，“王爷用完我这个解药就要走？”

掌心灼热的温度透过薄薄的布料传过来，小王爷惊地甩了一下手，憋出一句话来：“我我……我想阿黄了。”

阿黄早就被他遗忘在某棵大树上，小王爷原本只是随口一扯，不曾想耳边又出现了阿黄啾啾的叫声，顿时悲从中来，脸一垮又要哭。

但耳边隐隐约约的鸟叫声可不是他的幻觉。

昨个儿小侯爷听说距离侯爷府不远处聚了很多漂亮姑娘，小侯爷马上摇着扇子前往一探究竟，结果竟然是小王爷纵鸟高歌，而主人却留了个鸟笼不知所踪。小侯爷去皇宫走了一趟没见着人，第二日又听人说严督主从青楼抓走了纵欲过度的小王爷，一传十十传百，形容的是有板有眼。

他不敢单枪匹马来要人，于是进宫把皇帝这尊大佛请来了，自是一路畅通无阻无人敢拦，小侯爷拎着鸟笼在前方打头阵，刚到门口就听见小王爷悲惨的哭声，“呜呜……我都出现幻听了，我的阿黄……”

没等小侯爷敲门说一声阿黄在这儿，皇帝先黑着脸怒踹了紧闭的房门，场面一时陷入僵局，捉奸在床也差不多就这样了。

毕竟“家丑”不可外扬，更遑论是皇室秘闻，再加上一个睚眦必报又心狠手辣的严督主，小侯爷对于今日看到的一切是悔不当初，早知道便不该趟这浑水，把手中的鸟笼搁下后，遮着眼睛磕磕碰碰告退了。

小王爷全身都快散了架，被扶着坐到轿子上，屁股底下还垫了四五个软垫，赵璟在一旁看着气不打一处来，自己养大的猪就这么送上门被别人宰了，不气才怪。

现下于公于私，赵璟都不能明着治严渊的罪，但借着政事公报私仇还是绰绰有余。正巧南疆的奏章和公文里谈到藩王异动一事儿，皇帝便有意派严渊前往处理，明则破格任用，实则要将他发配到边远地区。

小王爷被关在宫里后，小侯爷成天往里头窜，前些时候看了几段讲书，又跟赵清宁卖弄起来，清了清嗓子，才吐一口气悠悠然开讲：话说，今日朝堂众目睽睽之下，严督主竟公然抗旨，交出十五万禁军兵符……

小王爷趴在桌子上，一听就抬起头来，气得要抬脚踹他，“许子瑞，你是来看我好戏的吧？”

在皇宫里关了几天，小王爷便愈发想念起昔日在朝堂舌战群儒的日子，要是以后严渊那家伙不在了，估计没有大臣会带他这个半桶水的王爷玩……

赵清宁咬了咬牙，换了身便衣偷摸出宫了

夜里爬墙什么的，对小王爷来讲完全不是事儿。可是，夜探东厂好像真的有点难度，这里的高墙比夜春楼的高了不止一星半点。

小王爷扶着梯子哆哆嗦嗦往上爬，好不容易坐在墙头上，又不敢往下跳，不知为何这东厂的人闲着没事干在下面挖了个大坑。凭他这三脚猫的功夫，若是贸然地跳下去，基本上就奔向残废了。

可若是不跳，这墙不是白爬了？

“用不用，我抱你下来？”低磁的声音在夜空中蓦然响起，吓得小王爷差点从墙头上摔下来，他正准备开骂，一道白色的身影自黑暗中悠然地走了出来。

几日不见，这人依旧清俊貌美，丝毫没有小侯爷形容的落魄。

小王爷坐在墙头上，看着站在大坑旁的严渊，一点做贼心虚的感觉都没有，反倒理直气壮地骂道：“严渊，天下兴亡匹夫有责，你就这么扔下兵符走了？”

严渊道：“当年我答应皇上，要协助他坐稳江山，如今一切事宜都已步入正轨，我也早有离去的打算。”

小王爷咽了咽口水，忍不住追问道：“你真要走啊？大不了我不告发你是假太监一事儿了。而且我嫖了你两次，还没给银子……”

看小王爷闪烁这小眼神频频往自己裤裆瞄，严渊就知道他这是嫖得高兴了，甚至想没事儿再嫖一嫖。

督主大人也不纠正他嫖与被嫖的问题了，只忽悠这糊里糊涂的小王爷，道：“王爷，臣不会参与任何吃喝嫖赌事宜，你碰了我，可是要娶我的。”

“娶你？”小王爷一激动，直接从墙头栽了下去，被底下的督主大人伸手接住，捞进怀里，“你就这么迫不及待地要嫁给我？”

等等，小王爷觉察出不对劲，反驳道：“我娶你不是你嫁我吗？凭什么变成我嫁给你？”

赵清宁这人有个习惯，你给他一个选择让他做决定，那么他会有千万个理由与你争辩，但如果在他脑子转不过来的时候抛出两个选择让其二选一，那么往往就能把他绕进去。

在朝堂斗了这么多年，一点儿都没长进。

督主大人满意地一笑，故意扯开话题道：“嗯，我跟皇上商量好了，如果你主动来找我便是他输了，输了的话就把弟弟赔给我，那微臣便不走。”

商量好了？呸，定是你威胁皇兄了。

严渊稳稳托住他挣扎的双臀，不由分说地便将人往里屋带：“来都来了，王爷何必客气。”

……

皇宫内，年轻帝王愤怒地扔了严渊上书请假的奏折。

敌国质子x女装太子（一）

=====

云川国人人皆知，当今圣上宠爱来自民间的先皇后，可惜皇后难产而崩，圣上悲痛，太子诞生后亦不愿多见。

坊间传闻，当今太子因早产患有顽疾，以至于成日藏在东宫鲜少露面。

时四年五月二十一，恰逢先皇后生辰前日，楚泽国派了使臣前来商谈要事，圣上忙于国事无法抽身。

是夜，太子赵暄跪于殿外，求得前往皇陵祭拜生母的机会。自知身份敏感，只好听话的换上女装，避开宫中众耳目，带着一个老嬷嬷和随行的小太监低调出行。

浅蓝色裙装层层叠叠，梳起时下流行的双云髻，轻点朱唇，眉间再镶一朵桃花钿，他本就身形瘦削，皮肤白皙，如今女扮男装起来，整个人显得娉婷秀雅，明艳动人。

可归途中，还没到宫门就被打晕在了半路。

原来是今日的装扮叫人见色起意……

赵暄感觉后脖颈有点酸，他恢复意识的同时也试图去捏脖子眸子徐徐睁开，等到视线归于黑暗时，他才觉察到双手被绑在了一起，连眼睛也被蒙住了。

赵暄心里一震，陷入了未知恐慌里。

他十八年来一直在宫里，对外界的凶险并未有实际接触，如今被虏，一时竟不知如何是好。

躺了一会儿，赵暄渐渐地开始觉得浑身沉重，身上热的不行，耳边突然响起开门门声，木板“咿呀”合上。

“……谁、谁？”

不徐不缓的脚步声停在他旁边，一阵窸窸窣窣的声音过后，紧接着赵暄领口一凉，他意识到自己被人脱了衣服，正在做一些越逾的事情。

他想阻止，但有心无力，只能哑着嗓子，用被困住的双手推身上的人，“不、不不行……”

掌心触碰到一片上好的绸缎和宽阔的胸膛。

男人停下动作，失笑：“什么不行? ”

距离很近，他甚至能感知到男人鼻翼的热气，酥酥痒痒地吹拂于肌肤，赵暄缩了缩脖子，又重复了一遍：“不、不行！”

对方捏起他的下巴，顷刻便有一道火热、且具有侵略性的目光落在他的脸上。

一道低磁的声音在他耳边响起，那人轻笑道：“原来还是个小结巴。”

谁能想到，当今太子还是个天生的口吃……

赵暄被戳中伤口，气得脸红脖子粗，仰着白嫩的脖子提醒：“我、我不是女、女人……”

“我当然知道。”

似乎是为了证明，接着他的喉结被两片湿热的唇含住了。

“不……”

赵暄勉力向后仰着脖子，松垮的衣领被扯开，头上的发钗歪斜至一边，坠下几绺黑发贴在脸上，眼睛被布蒙住更是放大了触感。

乳首周围的皮肤被湿热的舌尖扫过。

“停、停下……”

这时候那男人把无赖发挥到淋漓尽致，故意曲解他的意思，调笑道：“不要停下是吗？如你所愿。”

说罢，含住赵暄左侧的乳首用力吮吸，一手还揉捏着右侧的乳珠，直到那枚红果颤巍巍立起来，又涨大了一圈。

赵暄自打生下来活到这么大，还从来没接触过这种事情，被男人老练的手法挑逗，竟是泄出了音来，“呃啊……任、住手!”

男人变本加厉地舔弄他的乳首，耳边是淫靡的响声，让赵暄不知所措，他身上毫无力气，热气从面门涌上大脑，最后汇集到小腹，这种感觉很怪异。

赵暄头脑发热，太阳穴也鼓胀着。

他还没想出个所以然，男人忽然从他胸口离开，卡着他膝关节的手没有放开，撩开他的衣裙，褪下裤子，分开了那双笔直皓白的双腿，布料摩擦的声音听不真切，打在臀瓣的热杵却是存在感分明。

男人感觉到怀中的人说了句什么，听不真切，于是低头附耳，用蕴着情欲的沙哑声音问道：“什么？”

亵裤一脱，他的燥热好像散去了一点，赵暄被抵在臀肉上的硬热物吓回一点理智，“小、小人，用这、这等……下三滥的手、手段……”

他就是再迟钝，也反应过来自己被下药了。

那男人也不恼，沉了嗓音在赵暄耳边低语：“ 小结巴，今天就算你再怎么骂我，我都贪定你了。”

那声音如火又如水，他可耻地发现自己被这么一句话说得一窜电流过身，最后下腹那难以启齿的地方更有了感觉，但理智告诉他应该反抗。

男人低笑一声，带着茧的右手突然碰上了他前面可怜兮兮涨红的阴茎，上下摆动。

“唔……”

赵暄脑内悬着的情欲和理智的绳索骤然断裂，轻启薄唇，略微急促地喘息中带着小小的呻吟，眼下正无意识地攥着对方的袖角拉扯，下意识并拢的双腿夹住了那只作乱的大掌。

赵暄纵然有千百个的不愿意，但这软绵绵的身子却敌不过男人的一只手。他久居东宫，没什么朋友，没经历过男女情爱，甚至连自渎都没有。他从小熟读四书五经，克己复礼，以求配得上这个太子的位置。可如今，所有的一切都被这个登徒子毁得一干二净。

偏偏对方像在做什么理所当然的正经事，手指探上他的后穴，沉声道：“乖，忍着点，不交合你这药解不了。”

他何曾想过自己会被一个男人下药强上了？

他被翻过身去，掰成跪趴的姿势，上身衣裙尚能蔽体，下身却光溜溜地大敞着，裙摆撩高至后背。

堂堂太子……

这根本就是笑话。

“啊……”

粗大的龟头挤开翕张的穴口，往甬道深处推进，被内壁的软肉不停挤压啧吮，夹得男人嘶了一声。

赵暄浑身打颤，拧着眉扬起头颅，红艳艳的双唇张开，却说不出来话来，蒙覆双眼的靛青围巾洇开一片深色，身后男人的发散落，摆动，来来回回扫在他腰上，酥痒难耐。

男人伸手摸了下他汗潮的脸，挺动着胯撞他，“小结巴，你里面是湿的。”

怒涨的阴茎在他身体里不管不顾地征伐，顶到最深处狠狠地研磨，恣意抽插。

赵暄头枕在手臂上，咬着袖口，呜咽着摇摇头，做着无声的反驳。

脸上的布条不知什么时候松了，他眼前的景象浑浑噩噩，一片混乱，最后只剩下一个高大的身影，男人伏在他的身上，在他体内索取最原始的欲望。

等赵暄醒来，发现自己已经在回宫的马车里，那“登徒子”却不知去向……

敌国质子x女装太子（二）

=====

老嬷嬷和贴身小太监都不知道太子殿下被人掳走，荒唐了一夜。

因为赵暄对此事只字不提，眼神闪烁地避开了老嬷嬷的追问，把那身沾着暧昧气息的蓝色的衣裙换下后，躲进寝殿钻到了被窝里。

醒来时已是下午，他撑坐着从床榻上起来，看着水中倒影里那个面容滚烫的自己，眼不见心不烦地闭上眼睛。

然而不过是掩耳盗铃，他稍稍呼吸都能感觉到不正常的热气从自己的体内呼出。

老嬷嬷站在一旁，手里捧着脸帕，颇为担忧地看着他：“殿下是否身体不适？”

半晌，赵暄用手背在光洁的额上碰了一下，摇摇头：“无、无妨。”

凉意顺着动作传到额头，他掬了一捧水扑在脸上，重复几次，采用着最简便直接的方式降温，表皮的烧热总算被平息了一些。

面上却还晕染着不正常的红。

他未曾接触过风月之事，却忍不住地想，第一次做完这事都会如此难受吗？可他毕竟是个男子，身体又怎么会和普通女子一般娇弱，那个男人知道自己的身份吗？

应该是没有的，否则怎会如此胆大包天。

不管有没有，总之这件事情绝对不能让第三个人知道，他不能成为皇家的笑柄和耻辱。

赵暄从老嬷嬷手上接过脸帕，叠在一起，在脸上贴了几下，再粗略地擦干净水珠，抿了抿唇，“更、更衣。”

老嬷嬷犹豫道：“殿下，不如……不如今日和皇上说说，就不出席了。”

赵暄还是摇头，“不、不好……”

如今两国议事，父皇让自己招呼那位楚泽国来的使臣，据说是楚泽的某位将军，虽然不是什么费劲的差事，但也绝不可马虎。

眼看时间快到了，赵暄简单地整理过衣服，匆匆踏入正殿，正在这时，恰好有人也从外面进来，两人都是猝不及防，迎面撞到了一起。

里头的大胡子使臣正端着酒，此刻放下杯子，冲门口行了礼，朗声道：“参见云川太子，见过二皇子。”

赵暄下意识抬眼朝另一侧望去。

那人一身浅色华服，正懒懒地倚在门框上，微微偏着脸，五官线条起伏，勾人的桃花眼轻轻往上一挑，说不出的俊逸风流。

这就是楚泽那位被送来云川当质子的二皇子吧？十五岁背井离乡，对此人行事荒诞的作风早有耳闻，但迄今为止他还是第一次见这个二皇子。

叫什么？楚雁南……

赵暄在心里默念了一声，抬头就见对方正看着自己，眼眸是幽深的黑亮。

他突然心悸了一瞬，“啪”的一声，手中的文书掉在了地上，赵暄回过神来，他一面懊恼自己失态，一面弯下腰去捡，眼前投下一片阴影，没想到一抓之下没抓到文书，反而抓住了一只骨节分明的手。

他连忙低下头抽手后退，身后的门槛拦住了去路，导致他不小心绊了一下，身体才向后一仰，面前的人一把抓住了他的手臂。

楚雁南道：“殿下可要小心。”

赵暄的脑子在抬起头的瞬间“轰”的一声，陷入了空白。

这分明就是那夜的声音！

男人低沉性感的喘息，

进出在身体里的狰狞性器，

以及磁性戏谑的轻笑……

“你……”他憋红了脸，几乎要控制不住质问出声，对方却松开手，退开几步，若无其事地迈入大殿，仿佛对之前发生的事一概不知。

一直到后面，楚雁南的表现都像是第一次见面，朝他行过礼后，和楚泽的使臣畅谈故土，偶尔分神出来看他两眼，眸中都带着疏离和沉寂。

赵暄全程有些心不在焉，强撑着精神，他觉得自己今日愚不可及，无论是面对楚雁南的反应，还是后来试图众目睽睽的质问，都不应该是他这个云川太子做的事……

也好，就当做没发生过。

使臣注意到他的勉强，便捻着胡子提议大家一起喝一杯，赵暄这才想起了些许地主之谊，按理说楚雁南是楚泽的太子，和他是同等地位，只不过昔日父辈败北，债都让他还了。

赵暄想着，便亲自给人递了杯酒。

楚雁南接过了他手中的酒杯，手指在凹凸不平的纹路上摩擦着，眼睛垂下来盯着他粉色的脖子和脸颊，缓缓地说：“太子殿下似乎身体不适？”

“略、略感风、风寒……”

他喝了一点酒头有些犯晕，不敢再多看那双黑沉沉的眸子，晃了晃脑袋，放下酒壶后让小太监搀扶着退下了。

屋外的圆月不知何时跃上了枝头，微凉的月光袭在裸露的皮肤上，没感觉到冷，他闭上眼，如同踏入了一团迷雾里，意识混沌，无处着地。

一直睡到半夜，一阵风从窗户吹进来，惊醒了梦中的人。

有脚步声和呼吸声。

赵暄蹙了蹙眉，他双眼暂时不能聚焦，模糊地盯着床前的人影看了好一会，视线才逐渐清明了起来。

攥紧掌心的柔软床褥，嗓音沙哑地低喃出声：“楚雁、雁南……”

敌国质子x女装太子（三）

=====

屋外明月高悬，夏末的风吹动高瘦的树，树上夜虫低鸣，声声入耳，窗外灌了一阵晚风进来，赵暄鼻腔里闯入一股冷淡的檀香味。

“你……”

他支着手肘试图起身，但又因头昏脑胀跌回被褥里，头仰起来，看见男人流畅的下颚线条半掩在黑暗中。

眨了眨困倦的眼睛，赵暄紧张地屏住呼吸，轻轻问道：“楚泽、楚泽太子有何、何事？”

楚雁南静静地看着他，冷不丁道：“殿下用过药膳了吗？”

他一时没反应过来，愣愣地看着对方，几秒后赵暄身体一抖，气息更加不稳了——楚雁南微凉手掌伸进来，扣住了他的脚踝。

然而掌中细腻的皮肤更加冰凉。

他看见男人垂着头，指腹移了一下，语气颇为认真道：“说话。”

赵暄只觉得被捏住的脚心有些痒，脚趾都下意识蜷缩起来，他试着把脚往回缩了一下，却被男人一把抓住，往身前拽了一下。

他没忍住，嘀咕：“痒……”

缩着脖子一副很好欺负的样子。

随后就听见男人很轻地笑了一声，“小结巴，生我气了？”

赵暄眼睫一颤，硬扯着床单坐起来，别开脸道：“我、孤不、不懂……”

他有些语无伦次，楚雁南却听懂了，从袖口掏出一个白瓷瓶，将里头的东西倒在掌心，然后起身把烛台点亮了。

借着光，赵暄才看清那颗黑褐色的药丸，楚雁南倾身向他压过来，拇指食指并拢，捏着那颗药放在唇间。

他陷在柔软的床褥间毫无反抗之力，半身的衣衫布料尽数褪去，滑落在肩膀。

迷糊间，楚雁南咬着那苦涩的药丸推进他嘴里，然后逮住他的唇反复亲吻，亲得赵暄面色潮红吞下药时，脑袋就钻进被窝里，掀开他的衣襟，唇寻到他胸前的两点，肆意地嘬弄啃咬那两颗立起来的的乳尖。

“不、不行……”

他发出断断续续的气音，男人的墨发尽数流散在过分白皙的胸口处，痒得更难受了。

赵暄隔着被褥砸楚雁南的肩膀，软绵绵的拳头使不上力，根本不痛，但换来的却是犬齿顽劣地咬蹭在红艳乳晕上，暧昧摩挲的手沿着大腿往上，隔着绸裤放在他身后。

“楚、楚雁南！”

赵暄屁股骤然缩紧，他想扭腰，让人握着腰压回床上去，楚雁南叹了一口气，翻身在他旁边躺下来，单手箍紧了他的腰身，沙哑的声音带着威胁：“别乱动。”

臀边抵着一根硬热的东西。

赵暄立刻听话地停下动作，不敢动弹。

楚雁南被他小心翼翼的目光逗笑，坐起来，大掌复而往下再次握住他的脚心，看清了那只苍白瘦削的脚踝。

心道小结巴太瘦了，全身上下都没多少肉。

也就屁股上多点，像松枝上的雪团。

楚雁南托着他的脚跟，垂首在他的脚背上落下一吻，烛光下男人温柔的眉目，像极了一个怜爱妻子的新婚丈夫。

赵暄一时竟有些恍惚，他想，楚雁南鼻间呼出的热气真的快要把他的脚背给烫伤了。

这个人行事古怪，对自己做出的种种行为其中有多少利弊，却已无更多的精力去思考。

一直以来，众人都羡慕他。因有母后的庇佑，他登上太子之位顺风顺水，根本无需花心思得到他人扶持，但他失去的太多。

同样的年纪，同样是血亲，其他兄弟可以伏在父皇的膝头背诗嘻笑，可以冲母妃撒娇打滚要点心，唯独他不行。

因不足月而落下口吃的毛病，他背诗时会看见父皇微皱的眉头，踏出东宫总能遭到各色嘲讽的目光，久而久之便长期躲在东宫里。

就这样长到了十八岁。

病了便容易体凉的毛病也不知是什么时候落下的，哪怕穿上金线绣的华服、盖着厚实隔凉的绒毯，都捂不热足踝和双手。

这个毛病可能永远也好不了了。

可楚雁南非要边拥着他，边抚着他脊背帮他顺气，细密的吻贴着眉骨落在他的额头和眼角，慢慢抚慰着他混乱无序的呼吸。

耳边有人道：“乖，醒来就不难受了。”

丹药发挥了作用，他很快就在男人火热的怀中昏昏欲睡……

翌日赵暄精神恢复一些，他光脚坐在床边，低着脑袋用手指拨弄胸口红肿的乳尖，不久前刚被男人又吮又咬。

顶端稍微有点破皮……

这才相信昨夜的确不是一场梦。

敌国质子x女装太子（四）

=====

自从云川国七年前颁发扩域圣旨后，周边局势一日紧张过一日，战火从北边燃起，没过多久，硝烟弥漫至楚泽。

楚泽封地紧挨着云川，因多年来兴建土木而劳命伤财，云川将士抵达主城后，楚泽王派人议和，献上城池和粮草，为表诚意，楚王将太子楚雁南送去当人质。

昔日楚泽内部纷争四起，楚泽皇后费尽心思推十四岁的楚雁南登上太子宝座，将他幽禁在殿中，一言一行，一举一动都被人所控制。他恨不得扔下一切远远离开这种是非之地，但情势逼人，他渐渐地学会了伪装，摆出一副玩物丧志、胸无大志的模样来，整日斗蛐蛐、踢蹴鞠，仿佛诸事皆不放在心上。

得知要去云川当人质时，他默不作声收拾好东西，头也不回地离开了故土。

……

二楼的雅阁里，男子一袭浅色长袍，慵懒地倚在梨花木的矮榻上，右手执着一杯佳酿，左手搭在椅背上，虚环着满春楼的头牌。

楚泽的使臣齐峰坐在对面，“王的意思臣已带到，请殿下尽快做决定。”

楚雁南没有说话，放下酒杯，弯起手指扣在桌上，响起沉闷的旋律。

齐峰接着道：“臣还邀了云川太子前来。”

楚雁南动作一顿，门口已经响起了脚步声。

“公子请。”一道沉稳厚重的声音传来，他转头看向声音来处，只见一道略显清瘦的身影从外面走进来。

赵暄看清里面的人后，下意识停了脚步。

齐峰笑着行了礼，“贵客快快落座。”

赵暄看了眼楚雁南，发现对方并没有看自己后，才稳了稳心神落座。

两人你来我往的寒暄几句后，才开始进入正题。一旁的楚雁南自顾自喝酒，脸色却越来越冷，心想齐峰打着商谈契约书的幌子将人邀出来，这个小傻子尚且不知道自己正被人算计……

又过了一会儿，有下人进来凑到齐峰耳边说了些什么，他便起身先走了一步，留下个喝闷酒的楚雁南和正襟危坐的赵暄。

屋内熏香袅袅，一袭白衣的赵暄正垂着脑袋盯着身前的酒樽，他那如墨的黑发整整齐齐披在身后，与白衣形成了鲜明的对比，再加上那羊脂玉雕般的侧脸，身上多了一种浑然天成的禁欲气息。

楚雁南瞧着有些心猿意马，可是对方却连一个眼神都没给他。

“砰”地一声，酒杯重重落在桌面上，赵暄吓了一跳，抬眼看去，对面的楚雁南拂了拂衣袖，面无表情地转头将屋内齐峰留下的人全都赶出去，接着在他身旁紧挨着他坐下。

赵暄僵直着脖子，微退开一点。

楚雁南轻笑，身子凑近了赵暄，鼻尖几乎抵到了他的脖子，嘴角微微地上扬着，慢慢道：“晚上当真要去赴齐峰的约？”

赵暄眼睫毛上下动了一下，然后垂下来，遮住了黑白分明的大眼睛，“要……”

楚雁南抬手捏了捏他的脸蛋，“知道他目前是住在我府上的吗？”

赵暄抬起头，被他的眼神烫地躲闪了一下，然后点了点头。

“知道就好，”楚雁南弯着嘴角，“那我就在府上好生恭候着太子殿下的光临了。”

太子殿下那几个字好似被刻意咬紧了几分，低沉富有磁性的声音穿过躁热的空气流进他耳中，心都跟着慌乱了起来。

赵暄抿了抿唇，手指不自觉地绞紧了袖口内侧的绸缎，“孤取、取完书……就、就走。”

楚雁南挑了挑眉，倒是没再为难他。

可到了晚上，筵席中途赵暄因喝多了酒水去了趟茅厕，回来时一直未曾在酒席上现身的楚雁南忽然从赵暄身后的游廊拐过来，将人打横一抱，闪身到了假山后面。

赵暄看样子是被灌了几杯酒，站着身形微晃，楚雁南伸手把他揽在怀里。

“喝了多少？”

“四、四杯……”

赵暄打了个嗝，恹恹地将脑袋搁在男人的肩膀上，“二、二皇兄也、也到了，我得、得回去……”

“我不许。”

黑暗中，男人眼神暗了暗，箍紧了他的腰，将人抵在了墙边，“小结巴，不许回去。”

赵暄微撅着嘴，透露出的信息显然是不满，“不、不许叫小、小结巴……”

“那叫什么？”楚雁南轻笑一声，拇指按在他的嘴唇上，指腹顺着他红润的上唇划过一圈，低头啄了一下，“喜欢吗？”

赵暄睁圆了眼睛，抬起手摸了摸自己的唇。

楚雁南看着他这幅小模样，抬起他的下巴用嘴唇再次堵住了他的嘴，撬开他的贝齿，舌头滑进去寻到他的勾起来吮吸，酒香缠绕在彼此的呼吸中。

两人贴得更近，额头挨着额头，舌尖划过上颚带起一阵酥痒，赵暄脑袋被捧着，气息逐渐不是那么顺畅，等被放开时，已经气喘吁吁，本就涨红的脸更是绯红。

楚雁南轻轻贴着他的嘴唇，眼睛锁定着近在咫尺的人，"喜欢吗？"

酒精加上方才的吻让赵暄脑袋有点转不过来，但理智上仍想反驳他。

绵密的睫毛煽动一下，“我……”

未完的话被再次吞进肚子，附赠了一个更长的吻，松开时赵暄的唇有点肿，楚雁南的呼吸声重了，蹭着他的颊肉，拿牙齿轻咬。

"这次呢？"

“……”

见他又要故技重施，赵暄服了软。

"喜、喜欢。"

-----

下一章，嗯……

敌国质子x女装太子（五）

=====

赵暄背后挨着冰冷的假山，身前是滚烫的唇舌，楚雁南抓着他的屁股往上托了托，让他坐在自己手掌上，用牙齿咬开赵暄的衣领，舌尖抵着他的乳尖打转儿，末了，将湿红的乳晕整个含进嘴里咂吮。

赵暄忍不住伸手抓楚雁南的头发，足下的鞋子也不知何时蹬掉了一只，白生生的脚丫子蜷着，盘在男人腰后。

小结巴醉了酒性子更加安静顺从，眼眸懒懒的，只睁了一半，大脑轻飘飘的，乖乖待在楚雁南怀里，被哄骗着握住那根粗硕的性器，“嘶，殿下乖，动一动。”

低哑的声音和喘息在耳边放大，听得赵暄耳廓都红了，他摆动手腕，生涩地动作着，把头埋在男人的脖子上，“手酸、酸了……”

“那换个方式好不好？”

还没等他说好还是不好，楚雁南已经将人放在了草地上，月光顺着假山间的缝隙流泻在浅草上，覆在衣衫半褪的赵暄身上，绿色，白色，金色交织成一副朦胧又暧昧的图册。温热的大掌从他下摆探进去，褪下薄薄的亵裤，顺着光滑细腻的皮肤往大腿内侧抚摸。

“嗯……”

赵暄被身下的凉意和触感给惊醒过来，下一秒喉咙里泄出一声无意识的呻吟，稍睁眼便看见楚雁南正压在上方亵玩自己的身体。

他下意识地合拢双腿，却夹紧了楚雁南的手腕，湿漉漉的睫毛轻颤，抬眼带着几分懵懂看着对方，愣愣地说：“你怎么、怎么脱我衣、衣裳？”

“方便做些开心的事儿，来，打开。”

楚雁南哄着他把两条细腿分开，怒涨的性器弹出来打在他屁股上，色气又露骨地蹭着饱满的臀肉。

赵暄迟钝地想，好烫。

等带着薄茧的两根手指没入紧闭的臀眼时，他乱七八糟的思绪就全散了，蜷曲了手指，缩紧了穴肉，全身绷紧成一张弓。

“疼……”

“乖，上点药就不疼了。”

楚雁南把润滑的脂膏抹在他的身后，慢慢将那处紧致的穴口揉开，软滑湿热的内壁开始接纳异物入侵，吞吐着深入的骨节。

男人的动作很温柔，让人有种被小心伺候和疼爱的感觉，赵暄被伺候舒服了，连什么时候被换成了跪趴在草地上的姿势都不知道，正痴迷于奇异的快感中，后穴夹着的手指突然拔了出去，换上了男人尺寸过大的阳具。

“啊……”

他一个不留神，就被凶狠的阴茎整根肏了进去，屁股白嫩绵软，狠狠撞上去时，臀尖儿的软肉在楚雁南的手掌里颤。

赵暄咬着唇把失态的呻吟声逼了回去，趴在地上高抬着屁股，承受着身后越来越深入的撞击，用最原始的方式交媾让他羞耻，但体内快感在不断积累。

“不、不行……”

他张嘴着嘴摇头，猛烈地撞击让他手脚发软趴不住，后穴紧紧地含住男人乱撞的性器，痉挛的肠道却含住那根阴茎往里吸吮，乱七八糟的液体顺着不停拍打的囊袋拉出了丝，在月光的照射下显得淫乱不堪。

他身上出了一层汗，被剥开的衣裳层层叠叠堆在身下，赵暄咬着唇摇头，失神地哭喊着：“呜……要、要坏了……”

可男人说不会坏，按着他的腰，唇舌顺着他后背的发丝吻至脖颈，阴茎狠狠地往里敏感的软肉上撞。

撞得赵暄眼底浮了一片氤氲的水汽，受不了地缩着屁股要躲。

他腰窝软，皮肤白，稍微用点力都能掐出个印子来，楚雁南没用什么力气。

于是他轻易就挣脱开对方的束缚，颤着腿根向前爬，俩人结合处的淫液顺着穴口淌到臀瓣，缓慢地往下流。

楚雁南眼眸黑得要滴墨，一只手扣住了他的脚踝，把他拖了回来，手指沿着收缩的穴口摸了一圈，确认没什么事儿后，捏着他的腰狠狠地顶了进去，还骗他：“快了。”

结果一点也不快，软红的肠道被磨到几乎发麻，手也趴不住，整个脑袋都埋在了臂弯里，仅仅撅着屁股挨肏。

胯骨撞击臀部，肉体啪啪作响的撞击声越来越大。最后赵暄仰着脖子，哆哆嗦嗦地呜咽了一声，射出几股白浊，淅淅沥沥弄脏了男人的衣裳。

最后楚雁南射进去时，外头有了动静。

脚步声靠近，还有隐隐约约的声音传了过来，侍卫们的交谈声。

“发现什么可疑了吗？”

“去那边找找……”

高潮后的赵暄什么也听不清，他被楚雁南以吻封缄，唇舌勾缠着发出暧昧的水渍声。

赵暄趴在男人身上昏昏欲睡，亲得全凭本能，勾着红软的舌尖青涩回应，撩拨得体内未曾拔出去的性器又要抬头……

明晃晃的火把从假山外绕过，逐渐远了。

—

第二日才知，楚泽来的使臣昨夜被杀。

敌国质子x女装太子（完）

=====

御花园的圆亭内静默无声，偶有纸张翻动的沙沙声，正中间露出一道明黄的身影。

已坐在那儿批阅了整整一上午奏折的云川帝长叹一声，拂袖将折子随意一扫，任凭它们散落在地。

周围的宫女太监跪了下来，大气也不敢出。

一本散落的奏折落到一双忽然出现的黑绸的靴子面前，来人半跪着：“圣上。”

“回来了？说吧，如今情况怎么样了？”

一身金蟒袍的云川帝皱着眉坐在案桌后，手执着方才批阅奏折的朱笔，仪态不怒自威。

“启奏陛下，如今楚泽的将军作为使臣惨死在宴会上，而当时在场的就只有二皇子一个人，在场的人都说下毒的酒是二皇子带来的……自古以来两国交战不斩来使，楚泽帝要陛下给一个交代。”

“栽赃陷害却偏偏无证据，爱卿，你认为朕该如何做？”

“微臣惶恐，臣认为不妨先让太子殿下到楚泽去议和……”

后面的话不用再明说，表面上是议和，实际是牺牲太子的自由以保全二皇子性命。

不远处两双眼睛目睹了这一场面，身形清瘦的华衣少年一言不发地看着远处，随行的小太监弓腰低头站在一旁，直到主子离开了，才小心地跟在身后。

—

赵暄只顾闷着头往外走，刚到宫门口就被人拦住了去路。

他蓦地拽紧衣袖，回头一看，随行的小太监已经不知所踪，“你……你怎、怎会在这？”

楚雁南先是避开宫人将他带到僻静处，然后转过来身，咬牙切齿道：“你是不是要替你皇兄去楚泽？”

齐峰这招“以身殉国”使得足够阴险卑鄙，和他那个荒淫无道的父亲一样无耻。两国和谈的关键时期，若使臣被杀，处理不当势必引起战火，他们都商量好了，只要联合楚雁南里应外合，打着云川毁约在先的旗号，楚泽战马的铁蹄会踏遍云川的每一寸土地。

原本这次的“凶手”是赵暄，齐峰派人监视他许久，当初趁着赵暄出宫打晕了他，给人喂了药送到了楚雁南床上。

这是楚泽太子提出的唯一合作条件。

可没想到临近约定期限，楚雁南却突然翻了脸，拒绝里应外合不说，还横插一手搅黄了原先的计划，于是便叫二皇子便顶了罪。

但也没差，因为一下没看住这个小结巴他就要送上门去找死，气得楚雁南急躁地来回踱步，怒气冲冲道：“赵暄，你——你以为你去了楚泽还有命回来吗？这一仗他们策划了两年，绝对不可能因为你这个太子去当人质就息事宁人。”

说完了，见小结巴红着眼眶不说话，又疑心是不是自己语气太重了，楚雁南板着脸正欲说些什么，赵暄就拽了拽他的衣袖，小声开口了，“这是哪、哪里？”

“……”

见他不理自己，赵暄抿了抿唇，别开眼睛不去看他，结果刚迈开一个脚步，就被楚雁南捏住下巴，逼着他抬起头对视，“小结巴，其实你都知道的。”

两国关系如今剑拔弩张，帝位是至高无上的，而对先皇后的宠爱是无论如何也不会转移到一个有缺陷的太子身上。

赵暄望进楚雁南怜惜的目光里，眼睫越来越湿，最后闭上眼点了点头。

“那时我被送到云川初入皇宫时迷了路，在东宫遇到了一个细皮嫩肉的小太子，他牵着我走出去，一路上话也不说，我还以为他是小哑巴呢……不管你还记不记得，赵暄，现在你迷路了，跟我走好不好？”

赵暄愣了下，还没反应过来，已经被楚泽的捏着他的脸颊堵住了嘴唇。

“闭眼。”楚雁南低声道。

他下意识地依言闭上双眼，随后男人火热的唇舌便重新贴了上来，灼热的呼吸纠缠。

赵暄被亲得气息不畅，含糊不清地警告他，“不准、不准咬、咬我……”

楚雁南总是歪理一堆，含着他的嘴唇吮了一口，理直气壮：“这不是咬，这是在疼你。”

方才还泪眼朦胧的人吸着红红的鼻尖，心口蓦然涌上一股暖意，楚雁南总有办法带着他从压抑的情绪中逃离出来。

男人嗓音清润，不似在他身上“逞凶作恶”时的低哑，盯着他一字一句道：“跟我走。”

赵暄感觉自己快要溺亡在他的眼睛里了，连带着精神也恍恍惚惚起来。

楚雁南衔着他的耳垂将计划告诉他，眉眼间全是笃定和热切，“我都想好了，我们西北，去蘅西，去他们都够不到的角落，我们可以隐姓埋名，踏实过日子，谁也不认识我们，到时候开一家客栈，我负责开店经商，你什么都不用操心，当我的老板娘就好。”

他嗫嚅着开口：“可是你、你会被……”

“被世人诟病？小结巴，那些东西我本就不在乎，他们爱怎么说随他们去。”

可惜事情的变化的速度往往出乎意料。

楚泽的进军来得猝不及防，他们拿着楚泽帝的圣旨，领着十万军队挥兵南下，战至内川时，云川帝“旧疾”突然发作，卧床不起，伺候的大太监便慌慌张张请了太子入内。

摇曳的烛光将帝王的影子映在画屏上，赵暄越过跪了一地的御医，床榻上的云川帝抬眸瞧见他，苍白的脸上突然多了一抹他以前不曾见过的慈爱：“到朕这里来……”

一直默默候在周围的宫女太监悄然离了场，香炉燃起的迷雾缭绕在赵暄身侧，他于朦胧间看见那位一直不苟言笑的帝王握住了他的手，“朕一直以来的心愿，便是江山稳定，百姓安好，还有你的母妃……朕一直都希望可以照顾好你，将来她不会怪朕……”

赵暄敛着眸子，怔怔地看着地面。

他发现曾经无数次期待过的场景突然发生，自己心里却异常平静，心脏跳动的速度甚至没有楚雁南在他耳边喊小结巴来得快，他一定是魔怔了。

最后在云川帝提出让他前往楚泽时，赵暄摇了摇头。

他说：“孩儿不、不愿意……”

帝王的脸色逐渐僵硬，手侧的汤药连着碗被一同打翻在地，殿门外闯入一连串的脚步声，太子赵暄被软禁地宫。

同年十一月，云川士兵和楚泽士兵于城外二十里的峡谷交战，死伤无数，百姓流离失所。宫外人人自危，而宫内，楚泽质子兵变闯入地宫劫走云川太子，逃亡过程中，承载二人的马车坠入悬崖，不知所踪。

云川和楚泽于内忧外患和长期的战火中两败俱伤，最终两国易主，帝位更迭，登临大统的却是在这次战火中明哲保身，绝不肯趟浑水的旁系亲王。

新帝登基后，开始大兴休养生息之道，以重修战后百姓故土。

与此同时，宣字号商铺悄无声息在蘅西落地生根，不久开遍了西北的各个角落。

事后赵暄问过他，如果自己不跟他走怎么办。

楚雁南往他屁股上打了一下，那就把你绑起来肏到你同意，小结巴你知道吗，你在床上时总是特别听话。

赵暄砸他肩膀，无、无赖！

总裁X假娇妻（一）

=====

如果说上帝给你关了一扇门，那一定会给你开一扇窗。

受上辈子是个碌碌无为的小职员，由于性向的原因和家里决裂，到了公司，还要因为难以启齿的癖好处处被同事阴阳怪气，几乎人人都用异样眼光看他。

他心高气傲，向上司递了主动前往新建地监工的申请报告，不料天有不测风云，路遇暴风雨车不小心撞山上了，等再一睁眼，他就成了周家的大儿子周锦言。

他在医院里被周家父母接回家，医生断言他是失忆了，已经变成周锦言的受连连点头表示认可，重生这种天方夜谭的东西，说出来估计就得被送到精神病院了，这大可不必。

一路上还接收到很多信息，比如他还有个妹妹，比如上个星期他“失恋”买醉所以不小心出车祸了，比如……失恋的对象是个男人。

受瞳孔一缩：“此话当真？”

周母担忧地看着他，“儿子你别伤心了，只要你……只要你以后不再做傻事，我和你爸不再干涉你的事了。”

紧接着又了解到一个惊雷般的消息——这周家大少爷的女装癖竟然和自己如出一辙。

于是很快接受了自己的新身份，拍了拍周母的肩膀，“妈，放心吧，我会好好活着的。”

正在开车的周父也颇为感慨，“你能这么想就好，你妹妹马上要结婚了，我们家可不能喜事变丧事。”

妹妹的未婚夫是个受伤退伍的特种兵，据说被逼无奈回来继承百亿家产。

两辈子都没见过这么多钱的受一边心里翻白眼，一边笑道：挺好的。

然而妹妹是周家堂堂正正的千金，视金钱如粪土，听说要嫁的是个从部队回来的残疾兵，连夜到书房顺走了车钥匙，跟着之前偷摸着谈的男朋友跑了。

眼看着两家约定的时间所剩无几，准新娘却不知所踪，周家一时间人仰马翻。

周锦言在房里刚把裙子换上，就听见外头传来椅子撞倒在地的声音。

他匆忙把后背的拉链拉上去，头上的假发有些凌乱地散在白皙光洁的后背上，一路光着脚踩在楼梯处，居高临下一扫，只看见沙发上周父捂着心脏靠坐在上面，周母神色焦急地在一旁说着话。

什么指腹为婚不能反悔啊，

什么公司需要贺家的帮助啊，

什么联姻对周家来说刻不容缓啊，

……

二人眉头越来越紧，正欲打电话报警寻人。

“爸妈，你们……没事吧？”

二老闻声抬头，和楼梯上站着的“美女”视线对上，三双眼睛大眼瞪小眼，场面一时有些安静。

受被他们叫到了书房。

周父周母对他挺好，相处下来的这段时间受已经把他们当成自己的亲生父母了，是故决定听从周母离谱的安排，一周后替妹妹出嫁，摇身一变成了贺家明媒正娶的少夫人。

结果嫁过去的第一天就被发现了。

高大的身影走近，敲了敲门。

受从浴室出来，五官俊朗的男人正一言难尽地看着他，“你的……胸掉了。”

手中还躺着一片硅胶。

那是他的义乳……

“……”受裹了裹身上的浴袍，冷静道：“哦，是婚纱有点不合身，怕胸围撑不起来才用了这个。”

又补充道：“你不能瞧不起a。”

总裁X假娇妻（二）

=====

周锦言和贺鸿景的婚礼只宴请了亲戚和平时来往近的几家，地点选在环海游轮和海景别墅，低调而奢华。

结婚当天俩人早晨头一回见面，话都没说上一句，走完流程后，到晚上手一牵直接打包塞进了婚房。

那位传说中无奈退伍回来继承百亿家产的“残疾兵”长得出乎意料的帅气，身姿挺拔，皮肤也不算白，剃着利落板寸，露出深邃的五官。

倒也算不上残疾。

贺鸿景18岁入伍，25岁退役，因为腿中过枪，养了几年，过了脱密期被贺父逼着回来管理公司，僵持了三年，最后还是因为贺母病重，贺鸿景才忍辱负重娶了周锦言，达成母亲看着自己成家立业的心愿。

结果儿子结婚当天，病重的贺母就像枯木逢春般不药而愈了，跟着周母上上下下张罗，连新房都是她一手包办的。

宴会结束后笑眯眯地将儿子和儿媳妇推入婚房，咔哒一声合上了房门。

二人面面相觑，一时相顾无言。

周锦言蹬着高跟鞋营业一天了，腰酸背痛，指了指浴室就去洗澡了。

贺鸿景到阳台抽了一根烟，回来的时候想起母亲挤眉弄眼的暗示，走到床边欲开床头柜时，突然脚下被什么东西绊了一下，弯腰捡起一看，是个有弧度的光滑硅胶……

太阳穴突突跳了两下，他想也没想就敲响了浴室的门。

结果新进门的媳妇儿却眼皮都不抬地控诉：你不能瞧不起a。

房间里又陷入了一阵诡异的沉默……

最后贺鸿景道：“实话告诉你，我不喜欢男的。”他要喜欢男的，早在部队就弯了，何必等到今天？

周锦言嗯了一声，点头示意：“你继续。”

贺鸿景见他一满脸无所谓的样子，蹙眉道：“你嫁给我不过是守活寡而已。”

事情说开了，周锦言反倒不尴尬了，他接过对方手里的义乳，和在浴室取出来的另一只一起收进衣柜的夹层里，不紧不慢问：“那现在你打算怎么做？”

贺母方才满面春风的模样和前几日躺在病床上的脸形成了鲜明对比，为了老母亲的健康着想，贺鸿景是万万不许他揭穿男扮女装真相的，适应了一下总裁的新身份，还拿出一张卡递过去：“不过你放心，在这期间我会继续注资周家。”

钱有了，还不用卖身。

本着有钱不赚王八蛋的原则，周锦言重新戴上假发，接过黑卡，十分上道地保证道：“放心，在此期间我绝对不碰你，如今都是一根绳上的蚂蚱，大家井水不犯河水。”

于是俩人就商量着这样那样，然后想办法把家里人给糊弄过去。

晚上睡觉的时候，贺鸿景靠在床头和部队的一队友发消息。

项前：队长，新婚快乐啊！[恭喜发财]

项前：队长队长，嫂子咋样，好看吗？

贺鸿景心想，好看吗？

早上见到周锦言的时候，他穿着红色的长裙，露背的，波浪卷的长发被风一吹时，能看见漂亮的肩胛骨，像振翅欲飞的蝴蝶。

贺鸿景回：好看是好看，但就是性别不对。

项前：？？？

贺鸿景心里憋了事儿睡不着，正好找到人吐槽这一天来遭到的荒谬事儿。

项前：卧槽？？这他妈也可以？

项前：老大，你这是被骗婚了啊！

贺鸿景一愣，他看了看身旁心安理得睡得正香的周锦言。

终于想起哪里不对劲了。

项前还在那边发消息：

老大你冷静点啊！以你的性格我怕你脾气上来了下手没个轻重，咱们冷静！

贺鸿景心道老子他妈不仅很冷静，还他妈给人送钱了！

总裁X假娇妻（三）

=====

贺鸿景一晚上都安辗转反侧不得安眠。

可身旁的人睡得熟，静谧的房间内能听见沉重的呼吸声。

贺鸿景叹了口气，关了手机刚躺下去，周锦言就顺着热源滚到他怀里去了。

猝不及防被抱了满怀温热的贺鸿景：“……”

他手放上去不对，不放吧举着又累，莫名其妙和大男人同床共枕，贺鸿景板着脸调整了一下姿势后，手不知怎地就放到了周锦言的耻骨边。

对方被子下面的浴袍蹭开了一半，轻而易举就能碰到里头的皮肉，贺鸿景下意识一摸，手感不太对。

他又起身把灯打开，掀了被子一角往怀里看，登时被震得说不出话来。

白色的浴袍往两边分开，露出里头细长的双腿，尽头是露骨的布料，在瘦削的耻骨边绑了个蝴蝶结，系着网状的蕾丝内裤，黑色和白皙的皮肉相映衬着，色情的不得了。

贺鸿景呼吸一滞，心里直骂娘，心道说好井水不犯河水，他还故意穿成这样勾引自己？

贺鸿景目不转睛地盯着，忽然听见低低的抽泣声，他把眼睛从那半遮半掩的地方挪开，往上看去，等看清那张睡梦中都无比委屈的脸后，心里那点绮丽的想法全给打破了。

草，怎么哭了？

自从车祸过后周锦言免疫力一直不是很好，身体还没完全养回来，又站在甲板上吹了一宿的冷风，很不幸发烧了。

他恍惚间忆起许多上辈子的事情，镇上的人观念保守，被当做异类的他一个人搬离长大的故土，过年的时候打电话回家，对面接起电话却三言两语挂断，就因为性取向问题，他们都不要他……

大抵是生病的人心理脆弱，周锦言半梦半醒忘了自己身在何方，泪腺也不听使唤，泪水止不住地从眼尾淌到鬓角，一直没入发间。

一只手抚上他滚烫的脸颊，粗粝的指腹滑过皮肤的触感带起一串战粟，小心地抹去湿润的水痕，紧接着一道咒骂声在他头顶响起。

妈的，哭什么……

部队里都是一群流血不流泪的糙汉子，贺鸿景之前哪里见过这种场面，周锦言在他身旁蜷缩着身体，眉毛拧在一起，鼻头有点红，嘴巴还无意识地抿着，眼泪悄无声息地沾湿了纤长的睫毛。

这幅可怜兮兮的样子看得贺鸿景也皱起眉头，心里说不出什么滋味，举起手小心地给他擦了一下，还把人弄醒了。

周锦言睁开红红的眼睛，眼角挂着泪痕，眼神里还有淡淡的敌意。

带着鼻音不高兴地质问道：“你干什么？”

“……”贺鸿景沉默了几秒，突然把手掌贴在了他的额头上：“身上这么烫，发烧了都不知道？”

周锦言一愣，他动了动，这才发现身体的不适程已经度抽干了自己行动的力气。皱眉半晌，抬眼问道：“有药吗？喝点药应该就好了。”

“不知道，我去找找。”

贺鸿景下床去开门，细细的门把手转了一圈，拧不开。

房间的门早就被贺母暗暗给锁死了。

猜到原因的贺鸿景有些尴尬，转过头来对上周锦言的目光，解释道：“可能是不小心反锁了。”

周锦言也懒得和他计较，他脑袋疼的厉害，觉得贺鸿景这个家伙不太靠谱，提出：“去医院吧……能帮我换个衣服吗？”

说到衣服，贺鸿景表情复杂地掀开被子，终究还是忍不住问：“你穿成这样是……”

周锦言倚在床头，阖着眼有气无力地解释：“你妈准备的，浴室里一套干净的衣服都没有，只有这个。”

贺鸿景：“……”

他默默找了一身自己的家居服准备帮周锦言换上，大是大了点，但绝对比他身上这件一扯就开的浴袍好得多，动作迅速地剥完了。

贺鸿景惊鸿一瞥间，就看见那条细细的绳子只连接了前面的一块布料，后方是陷入股缝的一节带子，饱满白皙的臀肉瑟缩在灯光下，浑身皮肉比那白色浴袍还亮一个度。

周锦言嘟囔：“愣着做什么，冷……”

贺鸿景回过神来，胡乱地帮他把衣服穿好，塞进大衣里，沉声道：“你等一会儿，收拾好了就带你去医院。”

然后低头看了看下身，装做若无其事的样子去浴室冲了个三分钟的冷水澡，可惜素了太久的火势过猛，出来的时候这团火还没浇灭，最终发泄在了紧锁的门板上。

贺鸿景额前的头发还在滴水，他甩了甩脑袋，往后退了半步，身上健硕的肌肉绷紧，试图强行破门。

奈何新装修的婚房质量格外好，厚重的门板只发出巨大声响，门锁依旧纹丝不动。

周锦言被砸门的声音吓了一跳，撑着手肘半坐起来，脸上还飞着病态红，哑着声音没好气道：“你不会打电话？”

若非四肢无力铁定要把枕头砸过来。

贺鸿景破门失败，只得悻悻找出手机，“……妈，你把门打开，言言发烧了。”

——

折腾一晚上，贺鸿景总算把人送到医院，事后还遭到贺母劈头盖脸的一顿臭骂：“臭小子！你把言言怎么了？人比你小几岁，你老牛吃嫩草还如此不知节制？”

28岁的“老牛”贺鸿景被骂得一头黑线，反驳：“妈，我没干什么。”

贺母瞪眼：“那言言好端端的怎么和你过完夜就发烧了？身上穿的衣服也是你的吧？”

贺鸿景：“……”

总裁X假娇妻（四）

=====

第二天周锦言从医院回来就觉察出了贺鸿景的不对劲。

贺鸿景比他高，目测怎么着也是一米八五以上的个头，结婚那日他走在前面头也不带回的，周锦言提着裙摆，穿着细细的高跟鞋在后头一路追，心里暗骂狗男人王八蛋。

可不过短短两日，出院当天，这狗男人像是突然开了窍，不仅特地来接他，还一路放慢脚步跟在他身旁，就差没伸出手来搀着。

周锦言小病初愈脸色有点苍白，套着柔软的假发，身上穿着白色的连衣裙，跟朵娇弱的小白花似的，走路走得也慢，慢到好几次贺鸿景侧过头去，试图把手伸出来扶着他走。

落在旁人眼里可不是那么回事儿了。

走廊里路过的大妈一脸慈母笑地看着这对高颜值的小俩口，顺嘴道：“怀孕辛苦着嘞，头胎要仔细照顾你媳妇儿啊小伙子。”

周锦言闻言嘴角微抽，刚要扭过头去反驳大妈眼神不好，脚步不过停了一秒，就被贺鸿景眼疾手快地搂着腰大步往外走，周锦言手肘往后撞，“你干什么……”

贺鸿景面不改色：“先回家，妈说今天亲自下厨，在家里做好了饭等你。”

贺家家大业大，贺母自从二十岁嫁过来就没进过厨房，对于她的厨艺外人无缘窥探一二，但周锦言突然有种不好的预感。

到家后果然听见厨房传来乒乒乓乓的响声，热气从里头打着转往外飘，门里还探出一个脑袋，热络道：“言言回来啦，你们去厨房坐着吧，马上就可以开饭喽。”

两人坐了三分钟不到，从厨房里飘出来的奇怪味道刺得周锦言眉心一跳，不好的预感应验了。他望着对面悠哉坐着等开饭的贺鸿景，不安道：“你妈……会做饭吗？或者说……你吃过她做的饭吗？”

“吃过，三菜一汤，惨不忍睹。”贺鸿景端起手边的水杯喝了一口，淡定道：“所以我跟她说我今天想吃三明治，并且让人提前买好了一份放在厨房里。”

周锦言：“……”

他眼睁睁看着贺鸿景起身到厨房端了两个盘子出来，一份是色泽鲜艳的三明治，一份是贺母特意给儿媳妇做的“营养餐”。

黑褐色的一团在绿色的汤水里，看不出到底是什么东西。

“吃吧。”

贺鸿景憋着笑把那盘子放在他面前的时候，周锦言脸都黑了，他摸了摸空落落的肚子，二话不说要跳过去抢贺鸿景面前的三明治，怒斥：“贺鸿景，你踏马是不是故意的……”

谁料动作幅度太大，话音未落，就脚底一滑打了个踉跄，险些摔倒在地上。

被贺鸿景拦腰一搂，周锦言晕乎乎地回过神来，整个人已经坐到了他大腿上。

端着碗从厨房出来的贺母撞了一个正着，双眼发亮：“臭小子终于开窍了，还不赶紧喂言言吃饭。”

头顶的男人箍着他的腰，扬起眉毛不怀好意地笑，“妈，你说的对，但言言和我心有灵犀，今天也想吃点三明治。”

“您做的那些补品早上太难消化了，还是留着晚上吃吧。”

周锦言不好拂了长辈的面子，勉强忍住起身的欲望，扯出个标准的微笑，“妈，鸿景说得对。”

为了表示两人恩爱确有其事，周锦言被喂着吃了大半个三明治，好不容易才哄得老人家眉开眼笑地离开，留下了一桌材料昂贵卖相凄惨的食物。

周锦言赶紧端起温牛奶喝了一口，摆摆手：“不吃了，吃饱了，你自己吃吧，吃完了才有力气工作。”

贺鸿景很自然地抬起手把他嘴角的奶渍给抹了，“别担心，我不饿，你吃饱了就跟我去公司吧。”

周锦言沉默地听着，忽然想起那天晚上贺鸿景给他擦眼泪的事儿，再联系对方如今这幅模样……

这人肯定是抽风中邪了，他不过注意到他没吃早饭，所以找了个借口让他吃点，谁担心他了？

况且，谁他妈要跟他一起去公司？！

周锦言当机立断拒绝：“我不去。”

心想上辈子的社畜生活他已经享受够了，有人养着为什么要工作？

结果心思被贺鸿景一眼看穿，对方斜睨着他，慢条斯理道：“虽然我会继续给周家注资，但天下没有免费的午餐，我不养吃白饭的人。”

最后补充：“除非那个人是我老婆。”

周锦言琢磨出来不对味儿，妈的……

“我不就是你老婆？”

贺鸿景一听也对，“那你先叫声老公来听听。”

“……”

总裁X假娇妻（五）

=====

周锦言开始怀疑自己是不是重生到了什么狗血剧情里……

他幽幽放下杯子，深吸一口气：“贺鸿景你到底想干什么？”

贺鸿景先是沉默一瞬，随后眼睛凝视着他，语出惊人道：“我好像喜欢上你了。”

周锦言闻言瞬间瞪大了眼睛，不料对方突然抢先一步伸手捂住了他的嘴巴，“你先听我说。”

“我在部队这么多年，虽然没有谈过恋爱，但那天晚上看见你哭的时候，感觉还挺奇怪的。”还有你屁股挺白的……

后面那句话咽了回去，贺鸿景轻咳了一声，周锦言的气息喷在他的手心，有些潮湿，他安静地垂着眼睛，似有所动，没有说话。

贺鸿景说喜欢他，在跟他告白，而且貌似还脸红了……

然而周锦言并不知道贺鸿景脸红的真正原因，他目前心里五味杂陈，即使两辈子没谈过恋爱，他也依稀知道自己是喜欢男人的，具体喜欢什么样的男人呢，他暂时没有明确的概念，但——绝对不是这种憨批。

因为贺鸿景的下一句话就是：“我喜欢你，可是那却不是我想要的。现在我接手公司了，但凡一切会影响我思考和赚钱的情感，我都不想要。”

“……”

桌上还有半杯牛奶，周锦言忍住泼对方脸上的冲动，堪堪一饮而尽：“那么总裁大人，既然你不想要，刚才为什么要说你喜欢我？”

总裁大人微微皱了皱眉头：“准确的说，我好像见不得你受委屈。”

“……”周锦言真不知该接什么话了。

“总之你以后就安安静静地待在公司替我赚钱，周家那边你就不用操心了，自然也别因为我喜欢你就故意来勾引我，更不要来喜欢我，因为我说不定什么时候就想通了。”

“……”周锦言觉得十分糟心，明明生病的是自己，贺鸿景却表现得像是吃错了药。

公司上班时间朝九晚五，贺家的老宅离公司二十分钟的车程，原本充裕的时间被刚才的插曲磨没了一大半，贺鸿景一路狂飙，十五分钟左右就带着周锦言到了公司。

熟悉了一下基本的工作流程，周锦言就领了助理的文件“安安静静”地到了办公的地方，和总裁办公室就隔了一堵墙，贺鸿景在里头不知想到了什么，给他发了一条消息：你生病刚好，裙子是不是太短了？

得到周锦言公事公办的回复：贺总，在公司，你这是工作时间骚扰下属。

哪怕在电梯里碰到，周锦言也特别识相，贺鸿景踏上电梯的那一秒，他已经灵敏地踏出了电梯。

不料此举惹来总裁不满。

贺鸿景追上来把他堵在墙边，男人穿着一套黑色的西装，五官俊朗，双目有神，浓眉皱起，“你什么意思？嫌弃我？”

项前说女人都喜欢霸道总裁类的，周锦言虽不是女人，但四舍五入道理是一样的，结果这人明显不吃这一套。

贺鸿景脸色不太好。

周锦言视线从眼前的喉结挪开，推开他，一本正经地说：“不是你叫我安安静静的吗？我这么做是为了防止你又说我勾引你。”

贺鸿景一时语塞。

过了好一会儿，周锦言才靠近一步：“贺鸿景，其实你有没有想过，你见到我哭会有异样的感觉，会不会是因为你没有见过别人哭？”

“这就对了，就像土包子进城那样，因为没见过，才会觉得新鲜，倘若见多了，就会习以为常。”

贺鸿景黑脸：“你的意思是我是土包子？”

“……我没说。”

两人不欢而散，一直到晚上一起回家贺鸿景还冷着一张脸，周锦言看了直想笑。

但是第二天，贺鸿景竟然叫他再哭一次。

“昨天我看电视上的男演员女演员哭的时候一点心动的感觉都没有，只觉得烦，动不动就掉眼泪，没出息。”

当时正在家里，周锦言很不给面子地拒绝了，还骂他“神经病。”

到了公司，恼羞成怒的总裁决定要让他感受到职场的险恶。

按照上司刁难下属的惯用伎俩，先让他跑遍整个城市各个角落去买各种的咖啡点心。

但贺母早已提前派人在公司宣扬过周锦言的身份，他一转身就有人凑上来鞍前马后帮“总裁夫人”跑腿买咖啡。

中午贺鸿景坐在办公室的沙发上发信息，一抬头就对上周锦言平静无波的双眼：“贺总，今天还需要做什么？”

贺鸿景坐在位子上，跷起腿，双手叠放在小腹上，意味深长地看着他。

指了指桌上的饭菜：“帮我打开。”

周锦言：“……”妈的。

待他走近，弯腰，贺鸿景忽然伸出右手抚摸他的脸，拇指在眼尾摩挲而过。

周锦言身体一僵，下一秒洋葱刺鼻的气味扑面而来，眼睛一阵酸涩，眼泪也止不住流下来。

“草！”他抹了把眼睛，怒吼：“贺鸿景！”

得逞的贺鸿景有些手足无措，站起来拿纸巾替他擦去泪水，却被周锦言揍了一拳。

对方红着眼睛瞪了他一眼后就转身开门出去了，门一关，贺鸿景按了按隐隐作疼的嘴角，回过神来后低下头打字：我没有确认错，但他好像很生气。

项前：额……那就只剩下最后一个办法了……

贺鸿景：？

项前：霸王硬上弓！

贺鸿景看着那几个字沉默不语，半晌直接给那边去了一个电话：“负重跑十公里，老杨会盯着你，敢偷懒看老子怎么收拾你。”

他虽然不是什么大好人，但怎么说也算是半个正人君子，是肩上扛过枪的人，可万万干不出这档子跌份的事儿。

-----

晚上还有两章。

总裁X假娇妻（六）

=====

总裁夫人红着眼睛从总裁办公室怒气冲冲出来的画面一传十十传百。

很快就传到了贺母的耳朵里。

二人到家后贺母已经做好鸿门宴等着了。见他们归来，先是一声不吭地牵着周锦言坐下，然后冷着脸让贺鸿景站在一边，把他骂得里外不是人。

被罚站的贺鸿景看了一眼面无表情的周锦言，略微尴尬地摸了摸鼻子，“咳……妈，咱们还是先吃饭吧……”

贺母拍桌子，板着脸：“你吃什么吃？言言不吃葱 你去把汤里的葱花弄干净了再说。”

“……那为什么要往里头放？”

“调味用的，你懂什么？还不赶紧去？”

贺鸿景敢怒不敢言，拿起筷子端起碗，认命地去里头挑葱花。

周锦言看着那不服气的背影，终于憋不住笑出了声。

贺母也换上笑脸，转头温声道：“还生气吗？下次他再欺负你，你就跟妈说。”

“妈……”周锦言心里动容，上辈子没有体会过的母爱，好像重活一世后都加倍补回来了。

贺母叹了一口气，“你都不知道他以前有多混，成天出去惹是生非，我和他爸一合计就把这臭小子送部队去了，结果去了部队也不安分，非弄得自己一身伤……”

他望着满桌的菜和贺母头上的白发，蹙眉劝道：“妈你以后就别忙活了，太累了。”

贺母乐了：“妈不累，白捡了一个儿子，我高兴还来不及呢。”

周锦言闻言惊诧地抬头，但见贺母笑吟吟的脸，拉过他的手慈爱地拍了拍，“实不相瞒，这次我也是装病才把他骗回来的，你要是能留住他，我可就安心了。”

……

晚上贺母挥一挥衣袖走了，留下个喝得醉醺醺的周锦言。

伺候了二人一晚上的贺鸿景已经给折腾得没了脾气，认命地抱着人上楼，进房间后直接摔在床上。

周锦言摔疼了，长腿不高兴地一踢。

被踢中大腿的贺鸿景闷哼一声，抓住他纤细的脚踝：“你再乱动——就罚你做五百个俯卧撑！”

他祭出以前在部队的那一套，却压根威胁不了周锦言，只见对方翻身下床，拉开床头柜上下翻着。

贺鸿景问："酒醒了？找什么呢？”

周锦言翘着屁股继续翻：“找酒……”

“房里哪来的酒？”贺鸿景探头一看，脸色登时一变。抽屉里不知什么时候放了些润滑剂和安全套，做过功课的贺鸿景自是认得那些是瓶子……

等再定睛一看，周锦言手里正举着一瓶润滑剂，“骗我，这、这不是酒吗？”

“……”贺鸿景抽走他的“酒”，往后退。

周锦言作势就要扑过来，贺鸿景面色一沉：“你再扑过来我可不客气了，到时候你可别哭。”

一听到“哭”这个字，周锦言神志似乎清醒了三分，双眼迷离地看着他，不说话了。

贺鸿景松了口气，放好水把人推进了浴室，“你自己洗个澡。”

五分钟不到，周锦言就裹着浴袍出来了，贺鸿景严重怀疑他只洗了个头，浑身还是酒气味，假发不见了，短短的头发往下滴着水，水珠一路滑进脖子里。

贺鸿景拿了块毛巾给他擦头发。

这时候醉鬼乖了点，仰起脑袋，指着自己利落的短发，问："我很变态吗？”

然后站起来，揪起贺鸿景的衣领，醉眼朦胧地凑近脸：“我穿女装不好看吗？”

酒气喷了贺鸿景一脸，他只能黑着脸顺着安慰道：“还行吧。”

周锦言不满意他敷衍的安慰，瞪着眼睛，“什么叫还行？”

他勾着贺鸿景的脖子打量着他的脸，似乎认出了他，然后突然推了他一把。

贺鸿景没注意，一屁股跌坐在床边。

“喂！”周锦言就一条腿踩在床沿上，左手搭在他的肩，右手抬起他的下巴，凶巴巴地问：“你说，是不是把我当女人了？”

贺鸿景握住他的手腕，“你应该叫我什么？”

周锦言歪着脑袋：“什么？”

喝醉的时候连带着而带着疑问的尾音都是软的，贺鸿景听得心痒，喉结滚了两下，哄骗：“你应该叫老公。”

周锦言看着眼前这张的脸，昏黄的灯光从头顶照过来，光与影交织在男人的脸上，形成桀骜的分界线，高挺的鼻梁一半隐在黑暗里，映着毛茸茸的光，视觉冲击极大。

他乖乖叫道：“老公。”

贺鸿景心神一荡，还没反应过来就被他压在了身下，眼前又红又润的嘴唇开合着，缓缓道：“既然都是成年人了，我明人不说暗话……”

贺鸿景揽着他的身子朝后倾斜，眯眼问：“想干什么？”

“咱们做点成年人才能干的事吧。”他坐下来落在贺鸿景的怀里，把人推到床上，轻声细语：“你放心，我不是那种不解风情的男人。”

贺鸿景：“……”

让人这么在身上扭来扭去的，他已经不可控地有了反应，一手扶着周锦言的腰免得人摔下来，一手捏着他的脸，沉着嗓子警告：“我劝你清醒点。”

周锦言不知所谓地点点头，叉开腿坐在他腰上，还把浴袍拉起来，露出那细长的腿，问：“你看我白不白？”

“白。”贺鸿景实话实说。

他顺着那浴袍的缝隙往上看，果然看见了那条不像话的情趣内裤，他眼神愈暗，大掌放在那个系带的蝴蝶结上，心想，去他妈的正人君子，老子就是禽兽。

总裁X假娇妻（完）

=====

“先说好了，你别哭，明天起来也不能……”

偏偏身上的人还不耐烦地抬起眼皮，叫嚣道：“我说你这人废话怎么这么多? ！磨磨唧唧的，是不是没经验啊？”

妈的……确实是没经验……

贺鸿景觉得自己的地位受到了深深的威胁，正怀疑人生之际，周锦言摸了摸他的脸，宽慰道：“别怕，我不会让你疼的。”

搁在周锦言腰上的手突然就收紧了，一番天旋地转后，贺鸿景反客为主，把他压在了身下，低头吻住那喋喋不休的双唇。

分开的时候是因为被周锦言咬了一口，火热的唇舌霸道地侵入口腔，裹着软舌来回纠缠，亲得周锦言快要喘不过气，于是照着嘴里那截舌头咬了下去。

贺鸿景吃痛，直起身来毫不留情地趴了他的浴袍，灵活的手指解开那根细细的绳子，大掌抓着雪白饱满的臀肉搓揉。

然后润滑剂的盖子被打开，手指沾着湿冷的液体探入隐秘之地，周锦言冷得一缩屁股，“什么东西？”

贺鸿景道：“不是要喝酒吗？喂你喝点。”

进入的时候，周锦言果然又哭了，他伸长脖子往身下看，两瓣臀肉中间插进来一根粗大的肉棍，难怪疼得要命。

顿时哭得更惨了。

贺鸿景急得额上起了密密一层薄汗，停着不敢动，给周锦言擦干眼泪后，捂住他的眼睛，“一会儿就不疼了。”

“啊——”

偌大的双人床上，交缠着两具赤裸的躯体。

周锦言双腿大开，被男人高高抬起架在肩膀上，身体被狠狠侵入，抵着软肉来回冲撞。床垫被震得嘎吱作响，周锦言闭着眼睛难耐地呻吟，情欲蒸腾使得大脑一片混乱，身体随着那根阳物的进出不住晃动。

贺鸿景扣紧他的腰，唇舌顺着胸口向上舔舐，吻过他染着泪痕的眼睑。

静谧的夜，只剩此起彼伏的喘息交织在一起……

周锦言醒来时，天还没有大亮，屋内的窗帘合得严严实实，房里留了一盏昏黄的壁灯，尚能清楚地看见身旁的男人肌肉线条紧实匀称，上头还有几条指甲抓出来的痕迹。

床头的润滑剂空了大半瓶，地上的衣物凌乱不堪，处处都彰显着暧昧的气息。

三秒后，周锦言一把掀开被子，忍着身后的疼痛，抬脚蓄力，一脚将贺鸿景踢下了床。

一声闷响过后，贺鸿景坐在地毯上，将哀怨的目光投向他。

周锦言没有失忆，这几秒的空隙里已经基本把事情捋得差不多了。对于醉酒后强撩贺鸿景的行为抵死不认，先发制人道：“说好的井水不犯河水，你逾越了。”

听这语气，像是要秋后算账。

餍足的贺鸿景盘腿坐在地上，瞥了他一眼，云淡风轻道：“你说你不碰我，我可没说。”

周锦言气笑了，“贺总，您可是说过自己不喜欢男人。”

“是，但我也说过喜欢你。”贺鸿景对答如流，还补充道：“你昨晚在床上也说喜欢我来着。”

“放屁！”周锦言耳根一热，脸红脖子粗地回他：“你技术那么差，我不可能说这个！”

贺鸿景脸都黑了，“你再说一遍？”

“你技术……”

后话还没说，贺鸿景已经亲了下来，辗转吮吸，似乎是上瘾了一般，周锦言想张口大骂却反而被他乘虚而入，捏着手腕，狠狠地咬着唇蹂躏了一番。

等放开时，周锦言双唇红肿，满脸通红，荒诞了一夜身体更加无力了，唯有左边的心脏跳得飞快。

贺鸿景轻喘着，薄唇擦着他的耳廓低声道：“言言，我们假戏真做吧。”

周锦言：“……你他妈先把裤子穿上再说。”

-----

单元剧就到此为止啦，主页还有三个坑没填，骨科，非典型渣攻渣受，以及新开的师生，大家有兴趣可以去康康，光怪陆离的话有几个梗以后或许会扩写，当然以后有新的脑洞也会继续放进来，谢谢大家，再会~