入骨之钉 限

养小狗文学实录

HoneyBellaL

发表于1年前 修改于2个月前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

现代 - 三观不正 - 骨科 - 年下

直掰弯

收养了只漂亮却性格有问题的小狗狗怎么办？

急，在线等。

（死缠烂打狗狗攻&精英律师木头受）

（舅甥年下line）

（一个虽然很疼但HE的故事）

（1）

（1）

当秦简见到张珞宁的瞬间，说实话，他后悔了。

秦简反复将照片上那个眉眼间满是学生气的少年，和此刻那个正躺在两个赤身裸体的女人间还沉浸在睡梦中的混小子相比，不由得逐渐眉头皱起――哪怕此前因开庭日期和接机日期撞的无比巧妙，让他在心中曾对这个从未谋面的“外甥”升起几丝愧疚之情――但此刻，眼前这不忍直视一幕让这本就微渺的自责迅速化为乌有，取而代之的是一股正被他27年生活经历造就的好修养强压下去的怒意。

“张珞宁……”他念道，语气不温不火，又似乎在喃喃自语，然而紧簇的眉头却出卖了这看似风平浪静下的狂风暴雨。

“那个…秦哥…您看……”被通风报信的酒店老板终于现了身，满头是汗的蹭到表情毫无波澜的秦简身边，有些讨好意味的开了口，“…这孩子昨晚过来的，自称是这两个姐姐的表弟，值班的小孩是临时工、新来的，规矩还不太熟，也就没太注意，更何况您这……”

秦简挥了下手，示意老板闭嘴，视线自始至终没离开过床上的三人。

也许是感受到了那预示着死亡的目光，两个女人突然接连从梦中醒来，又在仔细打量了下床边站的笔直的秦简和床上那个看起来明显几乎要小他一轮的学生仔，一个个开始惊慌失措的从床上爬起，随即在一片慌乱与狼藉中翻找自己的衣服穿好，又连滚带爬的向门口低头小步跑去，试图尽快逃离这宛如捉奸在床一般的修罗场。

“ ……嗯？……”床上的少年似乎终于被周遭的不妙氛围所惊扰，只见他有些不耐烦的撑起上半身，抓了下自己有些自来卷的头发，又揉了揉眼，有些不满的撇了下嘴，随即起身想要下床，却被突如其来的一巴掌扇到再次与床来了个亲密接触。

“清醒了么？”

张珞宁听到一个音量不大却十分好听的声音在他身旁响起，说来也怪，这么平白无故的被扇了一巴掌，他第一反应居然不是像往常一样打回去，而是就着趴在床上的姿势在内心感叹一句：“这么好听的声音用来说这种话，真可惜。”

“……”右脸火辣辣的痛感阵阵袭来，他略一停顿，随即毫不在意般再次从床上坐起，摆出他最拿手的无辜表情，看向刚刚冲他动手的男人――一个西装革履，身上没有一丝褶皱，就连头发都收拾的一丝不苟的男人。

“……官司…赢了吗？…”

“……”秦简看着面前的这张脸，突然一时语塞――不得不承认，自己姐姐的结婚对象虽然是个不得好死的人渣，但在外貌长相这一点上确实优秀的可怕。而眼前这个小孩儿――在非常完美的继承了姐姐和那个人渣的所有优点的前提下，哪怕什么表情都不做，就只是单单坐在那儿，光凭这双忽闪忽闪的水灵灵的大眼睛，就不知能引得多少小姑娘母性泛滥奋不顾身的往上扑……他突然想到刚刚那两个落荒而逃的女人，不动声色的瞄了眼房间角落散落的各种奢侈品袋子――果然，充分合理利用资源的现成例子。

秦简在心中叹了口气，突然觉得自己把小孩儿接回来这个决定是不是太冲动了，可看到对方已经开始红肿的右脸，又想起刚刚这孩子见到自己的第一句话，不由得心里一酸――没有双亲，没有经济来源，如果再没有这些乱七八糟的“生存技能”的话，他又要如何生存呢…

“…起床洗漱穿衣服，带你吃饭去。”秦简深呼吸，低头瞄了眼腕表，脸上的表情是一如既往的平静。

又把头转向一旁尴尬到恨不得原地消失的酒店老板，“我希望这种事情不会出现第二次，当然我也相信凭您的能力会把这次的事件处理漂亮。”他略一停顿，“另外我认为，有关《治安管理处罚条例》，您还是有必要再了解一下。”

老板的脸上顿时色彩纷呈，昨晚他并非没看到这两个女人带他进来，只是根据他们的相处方式衣着打扮和他这么多年老油条的经验，他只当是两个富婆带了个“金丝雀”，谁又能想到这看似不起眼的小麻雀体内流的血液居然姓秦？至于这秦家……除非重新投胎，不然再给自己100年也依旧得罪不起……

秦简看着老板一边不住的鞠躬一边快速离开房间，临走还不忘赔着笑把门重新关好。

“…昨天…”秦简的神色终于没有那么面具化，他略作停顿，似乎在组织语言，“…我跟那个案子很久了，没想到开庭日期那么巧，你…”

“没事，你忙就好…”只穿了条平角内裤套着肥大藏蓝色丝绸浴袍的张珞宁走到秦简面前，大大的眼睛亮晶晶的，里面是没有一丝杂质的清澈眼神，长长的睫毛忽闪忽闪，让人像是心里被轻轻挠了一把，不由得阵阵发痒，“…我可以……不叫你小舅么？”

“……”秦简一愣，脑海中突然满是张珞宁档案中他做过的斑斑劣行，不禁下意识皱了下眉，语气疏离而客气，“那你想叫我什么？”

张珞宁盯了对方几秒，似乎在进行着无声的博弈。他一步步向秦简走来，眼神里是看不透的情绪。

秦简一愣，突然感觉到了莫名的压迫感，下意识皱着眉头后退几步，表情戒备。又突然被什么东西绊了下，还未反应过来便已经跌坐在窗边的小沙发上。

他看着张珞宁把手撑在两个沙发扶手上，身体前倾，逐渐贴近自己，一股有些奶香的甜味袭来，在瞬间包围自己。他不由得暗自皱着眉头活动了下手指――没大没小，这小孩儿……

“喝水么？”

“……？”

秦简一愣，看对方一手从沙发旁的圆桌上拿起一个水晶杯，一手撑起身子，没什么表情的抿了抿有些发白的嘴唇，此前的压迫感全无，低垂的温顺眉眼甚至还激起了几丝人类天然对弱小事物的保护欲。

张珞宁抿了口水，轻轻润了下双唇，又无声的盯着椅子上的秦简看了几秒。终于，他偏过头，放下水杯，转身从一旁地毯上的手提袋中拿出一条崭新的内裤，熟练的撕开包装，并不打算再说什么。

秦简不禁倒吸了口气，头皮发麻，这孩子怎么小小年纪……

又不知想到什么重重的叹了口气，神色一凛，“张珞宁，从你踏进这片国土的瞬间，我的角色就是你的监护人，而作为你的监护人，有这么几点我需要对你明确告知，首先，我国明确法令禁止性交易，更何况你属于未成年人，也就是说…”

“…首先，我没有与她们进行金钱交易…”张珞宁头也不回的一边脱衣服一边走进浴室开水，“…其次，我也并没有和她们发生性行为……”他将浴室的暖风机打开，试图让整个房间温度升起，“……她们帮我订了房间，请我吃了饭，还送了礼物……”张珞宁的声音不大，也没什么语调，与其说是解释更像是在喃喃自语，“没有逼迫，全部都是自愿行为，我也有好好道谢，这样也不可以么？”

“……”

秦大律师突然感到有些头疼，索性不再理会他，自己开始回想前段时间接的案子。又突然对以后的“育儿生活”充满悲观。

30多分钟后，浴室内的水声戛然而止。张珞宁从卫生间探出一个湿漉漉的小脑袋，不是很黑的头发一缕一缕的耷在额前，温热的水汽让他的眼睛和鼻头看起来有些发红。

秦简听到声响抬起头，正好对上了这么一张天真无邪人畜无害的脸，“怎么了？”他问道，自认为是一个成熟的家长，但哪怕只是快速瞄了一眼，他突然就理解了那些所谓“姐姐们的快乐”。

“……”张珞宁的眼神在屋内扫了两圈，最终落在秦简身后的椅背上，“…浴巾…”

秦简偏了下头，看到一条白色的浴巾搭在椅背上，又突然想到了什么般环视四周，随即默不作声的起身，径直朝浴室走去，愣是直接无视了张珞宁惊讶疑问的目光直接推开门。

他指着一旁架子上搭着的几条码的整整齐齐的白色浴巾，转身看向对方，脸上露出一副皮笑肉不笑的表情，“眼睛不需要的话，可以捐给有需要的人。”

秦简的紧紧盯着面前的小孩儿，眼神复杂，他在停顿了几秒，似乎是在犹豫什么后，终于还是缓缓开了口，“张珞宁，首先，你要知道我并不欠你什么，我之所以把你接回来的原因，无非是看在你妈妈，也就是我姐姐，秦晓的份上；其次，你爸爸是什么玩意儿想必你比我清楚，每次看到你，我都会想起那个人渣的样子以及对我们家的所作所为。所以说实话，如果不是考虑到秦老爷子年龄大了想见见外孙，没人会上赶着把你接回来，你能明白我在说什么么？”

张珞宁微微一愣，随即张了张嘴，却什么都没说，只是十分缓慢的点了点头，又将视线低垂，不知投向何处。

“赶紧收拾，等会带你去学校了。”秦简深呼吸，偏过头刻意避开对方的视线，随即快步离开浴室。

――自己大概是疯了。秦简想。为什么会对着小孩儿说这种话撒这种谎呢？…明明自己把他接回来这事都完全瞒着老爷子，他应该还不知道秦晓已经不在了吧……秦晓、张……每次一想到与有关的事，自己总会变得如此不理智……可张珞宁只是个什么都不知道的小孩儿……哪怕他爸爸是人渣是事实，但孩子也确实是无辜的……秦简深呼吸，努力调整自己的情绪。当年姐姐因为那个人和家里断绝关系的场景还历历在目，之后她们就直接搬去了美国，据说那个人还靠她的关系成立了跨国公司赚了不少钱，可为什么再收到她的消息就是死亡报告，再见到她时就已经只是一具满身是伤针孔密布小臂的尸体了呢？

――张，张……一想到这个名字，秦简不由得眉头紧锁，手中暗暗攥起了双拳，浑身上下都充满着一股与他自身完全不相衬的戾气。

更令人起疑心的是，有关当时事件的所有资料基本都被刻意清的一干二净，甚至连谁经手过都毫无头绪，只空余一肚子怨气与怒意。

“…小舅？……”一个试探性的声音从他后方传来，猛的打断了他的思路。秦简闻声回过头，正好撞上那对忽闪忽闪的漂亮眼睛，他突然就想起了小时候和秦筱一起在动物园里看到的小鹿――那应该是他第一次去动物园，作为自己考了年级第一的奖励，姐姐硬是背着父母和接送他们上学放学的司机，偷偷用零用钱打车满足了他一直以来的愿望，哪怕回去后是一顿意料之内的破口大骂。小鹿，小猴子，大象，狗熊……他们还吃了一个可乐味的冰棍。虽然是在黏糊糊的他最讨厌的夏天，但他的心中依旧充满了惊讶和欣喜，以至于能因此原谅她此前偷看自己日记的过分行为。

“…小舅…我…这是我自己带来的…一直在用…”张珞宁耷拉着脑袋紧抿双唇，眉眼里满是委屈，看上去十分可怜巴巴，“…抱歉…小舅…能不能不要生气了……”

秦简一愣，顿时如鲠在喉，想为自己刚刚冲动的行为狠狠抽自己几个巴掌，他抿了抿嘴，看着对方乖巧懂事的样子，不由得在心中暗暗叹了口气――“逃学、打架斗殴、滥交、性爱party、药物成瘾…”如果不是亲眼所见他档案中的一系列描述，他真的很难把眼前这个乖巧的小孩和档案中那个不学无术的问题少年垃圾人联系起来。

“抱歉，刚刚错怪你了…”他轻轻说道，起身把椅背上的浴巾简单折了下递给面前的人，“…你…不然…你再去洗一个？”

对方眨了眨眼，似乎没预料到自己会道歉。

“不论是大人还是孩子，做错了就要对错误负责，也是对自己负责…”秦简缓缓解释道，“…另外从今天开始，从法律意义上讲，我作为你的监护人，要对你负责，但是只负责你到18岁，所以你也不用太紧张…”他略作停顿，“未来三年，我希望你管好自己就可以，我不要求你学习怎么样或者上个什么什么大学，但起码你要学会对自己负责，对社会负责。简单来说，不要给我找麻烦，也不要给自己找麻烦。而相对的，我也不会太控制你，咱们和平相处。我可以保证你的吃穿用度，不太过分的话在物质方面基本没什么问题，但如果你一旦做出什么越界行为…”秦简抿了下嘴，突然意识到自己似乎又把话说重了，不由得再次一时语塞，感叹当家长真难，又索性心一横，憋出一句“那你自己看着办”作为结语。

张珞宁认真的点了点头，似乎在认真思考秦简的话，又突然似乎想到了什么，抬起头，一脸认真的盯着面前的人，“我如果一直听话，你就会让我留下么？”

秦简一愣，下意识皱了下眉，心中暗想这小孩儿的问题怎么都这么奇怪，但还是点了点头，又伸手呼拉了下对方软软的黑棕色头发以示安慰。

“收拾收拾东西，”他在对方脑袋上轻轻拍了下，“我先带你去学校看看。”

张珞宁温顺的点点头，拿起袋子中的新衣服再次进了卫生间。

终于，10分钟后，穿着全新小羊皮机车夹克和oversize白色破洞毛衣加黑色牛仔裤和马丁靴的张珞宁跟在秦简后面，慢吞吞的出了电梯，来到停车场，上了一辆毫不起眼的黑色雷克萨斯LS。

“家里是指纹锁，中午和晚上有阿姨过去给你做饭，学校到家步行大概15分钟，地铁一站路。另外晚上门禁是10点，这个点没回来就不要回来了。”秦简将车从特殊通道驶出停车场，瞄了眼副座上正默默看向窗外的张珞宁，“还是你想住校？”

“…你中午会回来吃么？”张珞宁突然回过头，神情复杂。

“看情况，一般不会。”秦简将车驶进主干道，逐渐提高车速。

也许是看到了小孩儿眼中的失望，秦简顿了顿，开口试图安慰，“当然，如果你想和同学出去吃的话提前和王嫂说一声，就不麻烦她了。”

“……”张珞宁若有所思的点点头，一时不知道该接什么，索性默默看着秦简将车熟练的左拐右拐，很快便开进了学校。

这是一所知名度相当高的公立高中，以极高的升学率和夸张的生源背景闻名。每逢家长会，学校便宛如一个巨型的社交年会，处处可见来自“长”字辈“董”字辈的各种问好。

“秦先生。”一袭白色职业装的女人从教学楼走出，径直来到车前，一脸微笑。

“周老师。”秦简客气的点了下头，用眼神示意张珞宁到自己身旁。

“张珞宁是吧？我看过你的档案啦，”周老师亲切的笑了笑，“你在高一一班，以后我就是你的班主任啦，我姓周，有什么事都可以来找我，希望咱们之后相处愉快。”

“……”张珞宁微微皱着眉，有些不信任的盯着对方看了几秒钟，又看了看一脸微笑着的平易近人样子的秦简，最终轻轻点了点头。

“那咱们先去办公室？有些书呀本子呀什么的让你家里人先帮你带回去…”周老师在说话间隙不断的打量着面前这个高大的男人和这个看起来有些奇怪的小孩――这两个人是校长特别交代要好好照顾的，甚至要不是今天碰上省里有会议，他都想亲自出来接见――穿西服这个她大概听说过，秦律师，在他们那行似乎名声特别大，可能是因为官司打得漂亮？可校长如果真遇到什么事，需要打官司？那么多学生家长随便疏通一下关系不就完事？再看这个小孩儿，长得眉清目秀甚至还带了点混血得意思，五官身材绝对没得说，看打扮家庭条件应该不差……可这“不太差”在这所学校……

她叹了口气，有些无奈的撇了下嘴，算了，管他是谁呢，反正只要做好校长交代好的任务，至于他们到底什么身份……她摇了摇头，打算暂且将此事抛之脑后。

随着老师上了三楼，又进了位于走廊一旁的办公室，门上“语文组”的牌子被擦的闪闪发光。

“我听说你刚从美国回来，还适应吗？”周老师拉过自己的座椅，从抽屉中拿出一套准备好的校服和书本，“那你英语应该没问题咯？以后要翻译什么东西的话我可能也需要你指导指导呢。”

秦简接过老师递来的手提袋，不着痕迹的往后退了一步，“周老师您看如果没有别的事的话我就先回去了？张珞宁就麻烦您费心了。”

“好的好的，你忙就行，有事微信随时联系！”周老师也立刻客气的起身将人送走。

张珞宁看着秦简的身影慢慢离开自己的视线，脸上人畜无害的表情在瞬间消失，眼神落到地面不知看向哪里，微微低着头，周身的气场也在瞬间变得懒散随意，仿佛什么都提不起他的注意力和兴趣。

“张珞宁同学？”周老师轻笑着，想将手搭在他的肩部却被对方巧妙躲开。

“…那我先带你去教室认识一下同学？”周老师一愣，在空中保持了几秒后便快速收回右手，又拿起桌子上的水杯试图掩饰自己的尴尬。

“…这一层都是高一理科班，从最头上那边开始依次是一班、二班……”

然而张珞宁却只是透过窗户看着正大步走向校门口的秦简，他身影挺拔，那怕是在快步向前，也保持着应有的风度与姿态，深灰色暗纹西装将他修长的四肢包裹，给他沉稳的气场里又平添了一丝贵气。他的领带也是那么的一丝不苟，就像他的生平简历一般干净利落又亮眼――这么光鲜亮丽的人，这么矜持不苟甚至有些死板的人――张珞宁突然半眯起眼睛看向此刻正一边靠在车上一边抽烟的男人，他的头发有点长，显然是没怎么打理，只随便套了件跨栏背心和大裤衩踢踏着副凉拖就跑了出来，不过即便如此，在他无与伦比的身材和身高的衬托下，哪怕把他手里的牛皮纸袋换成个搪瓷缸，也不能隐去这人身上那种蔑视一切的狠劲儿与霸气。

“张珞宁！”周老师见张珞宁还在痴痴盯着窗外，不由得皱了下眉叫道，“你是一班的，快来。”

张珞宁有些不耐烦的皱了下眉，但程度很轻，几乎无人注意到。他还是像之前那样低着头，过长的刘海儿有些挡住了他的眼睛，让人看不出他的情绪，甚至觉得有点阴沉。

“大家先停一下啊，”老师将张珞宁领进教室，班里的男生女生在他进门的瞬间炸开了锅――“卧槽他好白啊！好帅！”“腿好长啊，比例真好，这得多高呀。”“切，看他这样儿吧，一看就是被包养的小白脸…”“这细胳膊细腿不得一推就倒，还他妈穿的是我一直想要的那个限量款！草！”……

“同学们安静一下！”老师拍了拍手，终于让本在激烈讨论的大家冷静下来。

“这是咱们这个学期的新同学，刚刚从美国那边回来，如果有不适应的地方大家一定要好好帮助他哟！”周老师笑着看向一脸冷漠丝毫不准备自我介绍的张珞宁，“你来和同学打个招呼？能做个自我介绍吗？”

“张珞宁。”他漆黑的眸子里闪过一丝烦躁，随即便更加低下头，不肯再多说一句。

“…好的！张同学！”周老师有些尴尬的迅速转换了话题，“那你先做到后面那个位置可以吗？等下次换座的时候再给你调…”

却话音未落，只见他已经大步走向那个位于倒数第二排的空位置。

“切，傻逼，拽个屁呀……”

张珞宁在落座的瞬间听到，但他却仿佛什么都没听到一般静静坐在了座位上，随即往桌上一趴，开始补觉。

“哐――”“哐哐――”

随着一声声不大却接连不断的声音从凳子下方响起，伴随它的是一阵一阵的椅子的颤动。他缓缓抬起头，听到后面那排几个男生正在发出阵阵嗤笑。

“…哎，我听说这小子是跟那个秦大律师一起来的，会不会是他的私生子呀？…”

“不会吧，我爸爸认识秦律师，他人虽然不近人情但是特别好，私生活也干净的一匹，怎么会有私生子？”

“哎，这你就不懂了！有些人看着人模狗样，操起女的来可畜生的不行，看姓秦的那张相，保不齐那炮友情人的得排到五环开外。”

“我真觉得不是，他今年都来上高一，怎么都得十四五了，秦律师今年我记得二十几三十左右？秦律师难道十四五岁就跑出去乱搞？”

“…你不就是这个岁数就在外面乱搞？”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…”

刺耳的笑声将本就没睡踏实的张珞宁睁开双眼，他在心里冷笑一声，并不打算理会他们，但显然，理想总是败于现实，就在他准备继续睡觉的下一秒――

“如果是私生子的话，咱们逗逗他应该也没什么问题吧？”

“…… 就一私生子，就算残了能怎么着？”为首的那个男生似乎满不在乎的哼了声，“……我刚和我哥说了，中午放学让他们叫上人来堵他，到时候就有意思了……”他扬了下嘴角，冷笑道。

张珞宁在心中默默记住了这个男生的声音，如果没记错，刚刚侮辱秦简的应该也是这个人？他在心里默默给他加了一笔，同时受他的启发突然想起了另外一系列问题――秦简如果草起女人……？他这个岁数却没有性生活？还是说其实有固定做爱对象？如果都没有的话，家里难道没有给他安排过联姻？还是说……不过看样子大家并不知道秦简背后的势力是秦家，都认为他仅仅是一个有名事务所的招牌律师。

张珞宁突然想起他衬衣领子上方露出的修长脖颈，随着他说话与吞咽，精致的喉结一动一动，像是在轻轻诉说着什么，欲语还休……他又突然想起

他线条清晰的手腕，修长的十指……如果…如果用他们握住……

一股暖意猛的划过腹股沟，张珞宁半眯了下眼睛，像是只想偷腥的猫。

秦简，秦简，他在心里默默念了念。

20min前，校园外。

“小孩儿呢？”倚在车门上的男人瞄了眼来人，起身找了个垃圾桶把烟灭了。

“班主任带进班了。”秦简接过对方递来的牛皮纸袋，打开车门，把袋子放进公文包，“这次真是麻烦你了，这段时间有点忙，等有空再好好答谢你。”

“得了吧你，又扯这套。”对方笑了笑，熟练的拉开副驾的门坐了进去，“咱们秦大律师可是忙，连自己老头儿电话都不接，老爷子直接打到我这里找你……”

“把你放到哪？小区门口？”秦简假装没听到对方的话，直接发动了车。

“随便找个早餐摊吧，想喝豆浆了。”

“阿姨呢？”

“她做的太浓了，最近想喝点兑水的清清口。”

“……”

“别转移话题，说你呢，老爷子说让你找个借口赶紧把那个案子交出去，里面牵扯的人太多，怕你得罪人。”

“我得罪的人还少？”秦简微微一笑，目光却依旧坚定无比，“我如果怕得罪人，就不会干这行了。”

“…唉，我就猜到你会这么说…”对方也轻笑了一声，“你要的东西都在袋子里，到时候这个官司赢了…”他突然顿了下，似乎在搜肠刮肚什么词，“秦律师，苟富贵，勿相忘啊。”

秦简不由得嘴角上扬，将车停在一个充满烟火味儿的早餐摊旁：“红了这么多代的萧总这是也打算下海行贿了？”

“那可不，有钱能使磨推鬼，有钱抱得美人归。”对方下车，回头冲他挑了下眉，又露出一个意味深长的笑容，“秦律师记得有空回趟家，别让老爷子等着急了。”

秦简轻笑着点了点头，对方却只是随意挥了挥手便径直向小摊儿走去。

萧家和秦家，因为祖辈的关系一直关系密切，秦家经商，萧家从政，互相配合体贴，以至于发展到现在基本都在各自的领域达到了无可撼动一家独大的地位。

而萧克――这估计是萧家上下唯一的烦恼，小时候飞扬跋扈还引以为傲不说，整天混的不行还不干人事儿，得亏有个秦简拉着他才不至于太过分；长大后也从来不让人省心，送去部队呆了两年也只是意思意思敛了一身的戾气，又被接连扔去城管大队、市组织部秘书部晃荡了几周，起到的作用无非就是吓唬到了当时的在任领导，锻炼了部门里其他小姑娘们的溜须拍马端茶送水及写报告能力。真是白瞎了萧老爷子在给他起名时的纯真愿望――“克勤克简”。

而因此，萧老爷子一度认为他和秦老头是不是抱错了孙子。――自己一辈子鞠躬尽瘁，恪尽职守，恪守大局意识，努力发光发热，踏踏实实的在自己的岗位上做好最平凡的事，充分贯彻核心价值观――这些优秀的品质为什么萧克那兔崽子连边都不沾，反而秦老头的孙子却条条都中？――秦简，从小名列前茅，积极参与各种竞赛与研究项目，一路重点最终在所有人意料之内的进入了top3的世界名校并成功拿到JD，后因商业案件首战成名，却拒绝了美国前十BigLaw，放弃27万美金的年薪毅然回国，现就职于国内最好的律师事务所。大概唯一不完美的地方就在于他其实还是个处男？

或者说，28年从未近过女色？

“张珞宁！”下课铃声刚响起，张珞宁便被猛的揪住了后衣领，向后用力一拽――

“哐！！”睡眼朦胧的张珞宁的后脑勺就这么磕在了后桌上，紧接着在他耳边响起的，是凳子因为失去平衡而摔倒在地的声音和周围人群哄堂大笑的嘲讽声。

“……”张珞宁缓缓从地上站起，低着头，一副任人欺负的受气包的样子。

“…你他妈的！…”一个男生刚想冲上前便被另一个稍微矮一点的男生拦下，只见那个矮个子的男生偷偷指了指教室一角的监控摄像头，做了个口型示意大家换个地方。

“张珞宁是吧，”为首的那个男生开了口，满脸的不屑与鄙夷，“我哥说有点事找你一趟，走一趟呗。”

也许是听到了自己的名字，张珞宁缓缓抬起头，一脸茫然和不知所措的看着面前的人，他张了张嘴，却最终什么也没说，只是再次低下头看了眼地上自己刚刚留下的血迹，随即紧抿双唇点了点头，仿佛下了很大的决心。

“傻逼，”为首的男生没忍住踢了张珞宁一脚，一群人便起哄般推搡着他一路向楼下校外走去。

10多分钟后，一个稍微偏僻点的小胡同里，张珞宁终于见到了那个为首的男生所谓的“大哥”，与其说是大哥，不如说是染着诡异头发颜色自以为是的杀马特，张珞宁顿时兴趣全无，一股暴躁的情绪猛的涌上，他低着头快速瞄了眼四周的人们和站位――

左3右4，中间一个应该有武器。他回想了下这里和巷口的距离及监控的位置，终于缓缓抬起头，眼神里畏惧全无，取而代之的是一种说不清道不明的混沌和平静，就好像他接下来要做的，才是属于他的真正日常。

5分钟后

张珞宁眉头紧锁的盯着身上被划出一道长长口子的皮衣，走到那个杀马特面前，“身上的钱都给我。”

杀马特神色一滞，满脸惊恐，他哆哆嗦嗦的伸手掏了掏自己口袋，又用眼神示意周围瘫倒在地的同伴们一起掏钱，“…哥，哥，你看给你卡行吗？…我们身上现金真没多少……”

张珞宁面无表情的看着他们慌乱的凑钱，终于在点好之后把小一万的现金送到面前。

“不够。”张珞宁淡淡道，转身背对他们不再说话。

“…这……”为首的那个人皱了皱眉，突然目光一变，抓起地上的尖刀就向张珞宁刺去。

――“呃！！”

却突然被猛的转过身的张珞宁狠狠一脚踹到地上，手中的刀也掉在一旁。胸前的剧痛一阵阵袭来，他脸色发白，浑身不住的颤抖――刚刚那下他竟然完全没留情！要是身体素质再差一些自己估计就当场交代在这里了。

张珞宁从地上捡起匕首，脸上依旧是波澜不惊的空洞表情，看都没看地上那人一眼。

“……”

一时间，紧张的氛围开始在所有人间弥漫，甚至有人已经开始小声啜泣起来，他们不过是想给这个新生个下马威，可谁能想到人家轻轻松就将他们全部撂倒在地，还一脸毫不在乎堵住了他们逃跑的去路。

“我们…我们不是故意的……”有人带着哭腔说道。

“…对！都是他的主意！不关我们的事！”一时间大家开始乱成一团，纷纷求饶。

“…你…你开个条件吧，到底想怎么着？”杀马特破罐子破摔的向前走了一步，咬牙切齿的问。

“钱凑好了吗？”张珞宁仿佛突然回过神来，一脸疑惑的看着面前的人，似乎不太理解眼前的场景到底是什么情况。“卡也行，密码写在纸条上。”

“……”大家一时语塞，纷纷拿出自己的银行卡开始互相借纸笔，但又因实在找不到纸只得把密码写在纸币上。

张珞宁看着手里的银行卡，算了下刚刚他们报的余额，这才缓缓点了点头，转身准备离去，却又在刚走了两步时猛的回过头――

“今天的事…就这样……我不希望之后听到任何有关这件事的任何传闻……”他的目光看向地面，神情又恢复了之前被欺负时的受害者模样，“…另外，之后在学校，希望大家能保持之前的状态……但凡被人察觉出任何异样――”张珞宁顿了顿，却没有再说下去，又在思考了几秒后转身准备离去。

“…那个…张…张珞宁！”小跟班突然站了起来，“…那个…那…那如果在校外的话，能叫你一声宁哥嘛！”

而对方却还是低着头，仿佛什么也没听见般，就这么快步离开了巷子，融进巷外的人群。

（2）

（2）

萧克在吃了两根油条和一碗豆浆后心满意足的离开了小摊，打开手机，发现自己不知何时被拉进了一个名为“今天你修车了吗？（78）”的聊天群内。

王叔三儿：我刚刚才回来，今天店里没什么人，我赶紧把车开过去了/呲牙/呲牙/胜利

陈秘书侄子：你这个月氪了多少了？我记得光修车花了小十位了吧？

王叔三儿：我把我爸辉腾撞了，应该能修一阵了/开心/胜利/不都说这车的配件不好买吗？

恒达王总大儿子：我在考虑不然把我车库里那辆法拉利送去改一下，他不是最喜欢玩爆改？

陈秘书侄子：这个想法不错/赞可惜我叔不让我开我的车/大哭/我的辰辰/大哭/大哭/大哭

王叔三儿：卧槽谁把克总拉进来了？？？？！

陈秘书侄子：草我刚看见！萧哥你咋来了？你也要修车去？

shzyjbr：？

恒达王总大儿子：哥你咋来了，也看上辰辰了？

辉腾李总表弟：哇我之前就说，萧哥万花丛中过怎么还没对辰辰下手，这不就来了？

王叔三儿：我前两天就说了啊！在辰辰那儿看见萧哥的车了你们还不信！整个京城除了萧哥谁敢弄那么一车牌？

陈秘书侄子：这也不能怪我们呀，萧哥之前不都一直找的嫩模？辰辰这挂的没以为萧哥会喜欢呀/笑哭/笑哭

恒达王总大儿子：哥你给我们透个底呗，你要是真看上了我宁愿自动退出/抱拳/抱拳

辉腾李总表弟：辰辰/大哭/大哭/大哭

……

萧克看着手机屏上刷过的一条条消息，不禁皱了皱眉，当代青少年都没事干整天上赶着撞车给人送过去？他又把视线移到备注为“王叔三儿”的那个人发的消息――自己的车？车牌号奇怪？

他略一回想――高中时年少轻狂不懂事，偷偷买了辆大G，又直接送到MANSORY大改特改只为炸街，最后还硬是挂了个五个9的车牌――然而大概不到一周前，好像什么舅舅家的表弟说想泡个当红小花，就说把那辆车借走玩两天，现在看来……

萧克冷笑一声，感情这一招假手于人一石二鸟玩得漂亮。

shzyjbr：车被借走了，人我没兴趣，你们继续。

便迅速退了群。

――资料我看过了，谢了。

微信提示来自“秦简”的新消息。

――ok，你自己小心点，有什么需要的直接说

――好 。

萧克看着与秦简的聊天页面，一时陷入沉思，秦简这次的案子，说麻烦也麻烦，说简单也贼鸡儿简单，简单概括一下无非就是某公司高层强奸幼童被发现了。虽然他们公司公关得很快，但耐不住这件事性质太恶劣，纸包不住火，最终还是被完全暴露于大众视线中，但作为被害者的家庭却因为各种原因无法上诉。双方就这么僵持着，准确的说，高层公司就是在等这样的结果――等热度一降，大众视线被转移后，这事儿就可以这么顺水行舟的过去了。

然而就在这种局面下，秦简却突然站了出来，没有炒作，没有宣传，就那么默默的直接联系到了当事人，给出了他的建议帮助和承诺――他似乎总在做这种事――就像什么自以为是的英雄人物，不计输赢，不考虑后果，就这么义无反顾的选择了这条路。

“简哥儿，其实这么多年，我还真不太明白你想要什么。”

记得在秦简决定出国的那天晚上，还是在高三，俩人晚自习都没上完就直接旷课出了学校，找了个小酒馆要了个包间，随便点了几个菜便开始坐没坐相。萧克又解开两颗扣子，把手里易拉罐中的可乐一饮而尽。

“可能想去国外捞一笔吧。”秦简淡淡的笑道，给自己和对方满上茶水，又把空罐子扔进垃圾桶内。

“放屁！”萧克的脸许是喝了酒的原因，有些红彤彤的，眼神在昏暗的灯光下衬得有些迷离。“你小子就他妈不是喜欢钱的人！要是真想捞一笔，用得着去国外？光我手里那些项目你随便挑挑哪个赚不出来你后半辈子的伙食费？”萧克翻了个白眼，拿起茶抿了一口，“屁话直接说，哪次不是我帮你兜着。”

秦简莞尔一笑，“我想让大家都好一点。”

萧克抬眼瞄了一眼脸上带着笑意却眼神坚定的对方，哪怕只有一瞬间，两人四目相对。

“看看他们，”秦简用手指向窗外马路边还在摆摊卖水果的男人，头顶小小的电灯下，他黝黑的皮肤和脸上的皱纹格外显眼，几个看起来还是学龄前的儿童蹲在一旁的马路下入迷的玩着卡片，开心的笑声夹杂在夏日有些粘腻的空气中，充满汗水和蝉鸣的味道。

“你觉得，咱们比他们强在哪里？”

萧克没有说话，只是静静看着对方。

“如果角色对掉，你觉得咱们能比他们现在好吗？”

“我在想，既然咱们先天得到的就比他们多，那是不是也应该承担更多的责任？或者说，因为他们属于弱者，那哪怕是绝对的公平是不是对他们来说也意味着剥削？”

“资本的本质就是剥削。”萧克挑了下眉，把目光重新投向窗外，“你心甘情愿的做这些，先不说他们领不领情，你有没有想过这其实只是在感动你自己？”

秦简也把目光看向窗外，其中一个小孩可能是输掉了牌不甘心，竟坐在地上哇哇大哭起来。

“我感动自己也好，他们都不领情也无所谓……”秦简顿了顿，目光里满是坚定与信仰，“重要的是，必须要有人做这些事。而且这个人，必须要有能力做这些事。”

萧克轻笑一声，目光重新投向秦简，“所以，咱们作为天选之人的简哥儿？……”

“虽然这么说有点自负，但以后，只要有我秦简在一天，你们，我罩了。”秦简狡黠一笑。

“草，又拿这个事儿嘲讽我？”萧克故作不满的拿起秦简的杯子，“小秦同志，我说句公道话，这就是你的不好了，萧克同志当时才小学，就算对你说什么‘要罩你’也是童言无忌嘛…”

……

萧克的思路被拉回现在，秦简这个傻逼玩意儿真是从小就这个熊样儿。他轻笑一声，拿出烟点上，便一边抽着烟一边向小区的方向走去。

当天下午5:28 校门口

前来接学生的豪车们熙熙攘攘的堵在门口，负责开车的司机们则恭敬的站在车门旁，耐心的等待着他们小主人的放学。

秦简把车开来时就正好看到了这样一副这种典型的资本主义光景，他不禁皱了皱眉，虽然在知道这是最好的高校时便猜到了会有如此现象，但果然只有身临其境感受才能真切感受到那股资本主义的钱味儿。

他索性把车停在离门口还有不少路程的地方，再缓缓步行至目的地。

然后他便看到了，在人群中格外显眼的耷拉着脑袋的张珞宁。

“哎你听说了嘛，就一班新来的那个男生，好像中午被天哥他们欺负了……”

“…当然！好像头都破了！他们说当时在教室里可惨了，后来还给叫出去了。”

“对啊对啊，天哥好像还叫了他表哥，就是那个……”

几个女生叽叽喳喳的一边讨论着八卦一边从秦简身边走过，中途还不忘回头看一眼站在门口仿佛在等人的这个帅气哥哥。

“中午怎么没回家吃？”秦简默不作声的将张珞宁上上下下仔细打量了一遍，“怎么换了套衣服？”

张珞宁却什么也没说，只是低着头，小狗一般跟在秦简身后缓缓向停车处走去。

“头上怎么弄的？”

张珞宁前上方突然传来秦简的声音，他猛地抬起头，一脸惊讶的看着面前不怒自威的男子，又仿佛是想到了什么，迅速心虚的低下头。

“衣服从哪来的？”那个声音再次响起，张珞宁有些不安的攥紧了红格子衬衫的衣角，但始终没有抬起头面对对方。

“我让你去上学，不是让你去受欺负的。他们找事，你为什么不还手呢？明知道跟他们出去有危险还去？”

秦简眉头紧锁的盯着对方，手中暗暗攥紧双拳，又在看到对方被血迹弄的乱七八糟的后脑勺的头发的瞬间气消了一半。

“你就算自己没法解决，那为什么不找我？你是觉得我能力有限还是就算知道了也不会管你？”

“抱歉…我……我不想让你担心……”张珞宁声若蚊萤，又迅速抬起头试探性的望了一眼还带着怒意的秦简，眼圈顿时红了一片。

秦简深呼吸，努力压下去心中的邪火，控制自己试图让声音变得平静，“你自己好好想想吧。”便转身快步走向停车的地方。

张珞宁站在原地，有些没反应过来的盯着秦简离开的背影，之前伤感的表情里加了几丝别的什么情绪，莫名显得怪异。

――无趣。

他的表情在秦简把车开出视线范围外的瞬间变得冷漠无比，仿佛与周边的人事物隔开，完全不受影响。又或者他只是被包进了透明的塑料袋子中。

他在原地站了几秒，之后便缓缓向前，沿着车子离开的方向走去。

――滴答

秦简一个人坐在餐桌前，默默吃着阿姨做好的晚餐。米色的灯光将这个人包裹，褪去他一身的利刺和故作的冷漠。

他在吃了两口菜后便放下了筷子，去厨房的砂锅中给自己盛了碗汤。

――萧克今天给自己的是对原告非常有利的资料。但仅凭这些，还不足以把被告那个人渣这辈子都搞进去。

――还有万丰集团副董，他与被告王某的第一次用那种特殊表达方式的邮件联系大概是在3年前，此后这种邮件联系的频率大概是每个月2-3次。且在第一次之后，没过多久，除他之外，还有其他5人用此方式联系了王某，频率也大概为每个月2-3次。

――再联系到王某手下那家中外合资的幼儿园举办活动的频率……

秦简有些不耐烦的将碗中的汤一饮而尽，随即将用过的碗筷收拾到洗碗机内，便径直上楼回了书房，丝毫没有注意到距离他和张珞宁分开已经近半个小时，短短十来分钟的路程对方却还没到家。以及在不久之前，下雨了。

――滴答

当第一滴雨水落到张珞宁鼻子上时，他抬头看了看天空，紧接着便是第二滴，第三滴。

他眨了眨眼，却并没有在意。

他已经漫无目的的在街上游荡了很久，“学校离小区很近，步行15分钟地铁一站路。”他想起秦简的话，可是对方却似乎忘了告诉他小区的名字。排除掉几个信息对不上的，剩下的两个小区倒是很巧，分别在马路两侧。

后脑勺处的伤口因为雨水再次刺痛起来，但他似乎感觉不到疼痛，只是随便挑了一家找到门口的保安室。

“我们这边禁止这样做的，”保安微笑着拒绝了他的请求，“您可以给对方打个电话让对方下来。”

张珞宁似乎预料到了这种情况，并没有说什么，同时礼貌的点了点头，离开了保安处。

――打电话？可问题是，不仅秦简的手机号他没有，他回国到现在还没来得及去办张国内的电话卡。

乌云不断聚集在上空，雨水越来越大，完全没有一时半会就停的意思，张珞宁轻轻叹了口气，看了看车水马龙的四周，撑伞走过的人们仿佛被包裹在另一个世界中，周围的一切都被蒙上了一层厚度不均的灰雾。喇叭声，马达声，鞋子踩在潮湿地面的“啪啪”声，雨水淋在伞面的“哒哒声”。陌生的城市，陌生的人群，陌生的环境。无聊？准确的说，是和自己无关。

他不想用没有归属感这个词，就连这个词本身的出现都会显得奢侈。信任？感恩？爱？

张珞宁的后脑勺一阵阵刺痛，身上也渐渐被一层层寒意包裹。

他叹了口气，雨水的味道混杂着大城市特有的钱味儿和水泥味儿，和波士顿多佛尔区黄金味不一样，和布鲁克林区混杂着硝烟味的血腥味也不一样。

不过也不是没有相同点――明明人都很多，却唯独没有人的味道。

――他记得那天窗外也下着大雨，女人虚弱的躺在床上，努力去够床边那管小小的针剂，尽管自己的手臂上已经满是疮痍。窗外的硕大的雨滴噼里啪啦的砸在窗户上，仿佛在激烈的控诉着什么。

――哪怕只是轻微的挪动了下身体，女人的气息也逐渐变得有些不稳，她一边大口喘气，一边继续伸着胳膊努力去够，一边大口喘气，一边继续伸着胳膊努力去够，一边大口喘气，一边继续伸着胳膊努力去够……然后，发生了什么？

张珞宁猛的抬起头。

雨中的雾气总是给人一种极不真实的感觉，以至于紧接着的那个场景，哪怕回味了无数次，张珞宁都无数次的害怕自己是在做梦，一觉醒来，空无一物――

一个穿着白色高领毛衫的身影，撑着一把黑雨伞从对面小区门口走出，那人先是低头和保安说了几句，又快速点了点头，向四周张望了一圈，最终把目光锁定在那个马路对面小区门口前，被雨水淋透的少年。

马路上车来车往，夹杂着司机不耐烦的喇叭声，车灯在雾气中都多了几丝冷冰冰的暧昧，两人就这么对视着，隔着宽阔的马路和街道，隔着不远却也不近的距离。

终于，秦简冲他缓缓招了招手，仿佛划出了一道光。

张珞宁眼神中是说不清的情愫，他抿了下嘴，喉结微动，便立刻继续耷拉着脑袋，向对方快步走去。

雨滴敲打在伞的表面，发出模糊不清的嗡嗡声，身边的人快步走着，发出有些急促的呼吸声。一下一下，在张珞宁耳边连绵不断，此起彼伏。

他突然有些害怕，但又说不清在怕什么，只是无端的觉得恐惧，像是在观看一部没有声音的黑白默片――男人举起手，发疯一般挥向身下的女人…男人给浑身赤裸伤痕累累的女人注射了一小瓶透明的液体…女人一边哭着一边亲吻着男人…男人将另一个男人压在身下…女人喜笑颜开的给自己注射了什么…女人笑着朝自己走了过来……

张珞宁突然一把抓住了秦简撑着伞的那只手臂。

“……”秦简一愣，偏过头看了对方一眼，只见对方的手居然有些微微的颤抖。

“张珞宁？”秦简皱眉，试探性的叫道，“张珞宁？”

对方猛的回过神来，头抬起瞬间的表情居然是一脸的惊恐，秦简一愣，这还是他第一次见到这个小孩儿这种表情，总感觉……他定了定神，努力使声音变温柔，“咱们回家？”

张珞宁怔怔的点了点头，脑海中过往的生活画面一点点消散。他深深吸了口气，鼻腔中顿时满是秦简身上好闻的味道，虽只是普通的洗衣液，但却意外的给人一种安心的感觉。

两人就这么一路再无言的撑伞回了家。

“小狗的拖鞋，衣服先扔这儿吧，赶紧去冲个澡。”

秦简看着愣在原地盯着地板上水渍一动不动的张珞宁，心中暗暗叹了口气，“扔这儿就行，快去洗澡。”再次嘱咐道。

张珞宁缓缓回过头，眼圈红红的看向站在自己身后的秦简，又似乎是担心把对方弄湿，小心翼翼的往前靠了靠，开始慢慢脱衣服。

秦简见状，便终于如释重负般换了自己的拖鞋，进了厨房。

张珞宁脱了外套，在确认秦简完全看不到自己后迅速脱了里面的衣服，露出下面还带着几块青紫的皮肤，面无表情的快步走进浴室。

――居然会犯这种错误…

秦简一边切姜一边想道，明明新手机钱包现金什么的也准备好了，钥匙门牌还特意嘱咐秘书包到了写着小区名和具体位置的信封里，然后就直接一起都落在办公桌上了……

他叹了口气，将切好的姜末倒进煮沸的锅内，又放了几块红糖和红枣。

――小孩儿那时候表情有点怪…是发生什么了？望着逐渐再次煮开的水，他的眉头也一点点皱起来，那绝不是个正常孩子该有的表情，之前发生了什么？他突然就想起了上次见到这种表情的情景，瞬间就明白了自己刚刚那种奇怪的感觉――那是一个变态虐杀幼童的案子。秦简突然心里一堵，有些说不出话。

他沉默的拿出一个崭新的陶瓷杯，将煮好的姜茶倒入，又将二者放在托盘里端到客厅，索性给自己也倒了一杯。

带着辛辣味道的甜腻驱散了周身的阴冷的寒意，秦简深深吸了口气，仔细回想之前知道的信息，突然拿起手机打开微信。

“张在那边…”刚输了几个字却又突然想到了什么，全部删掉，略一沉思。

――秦筱和人渣去美国的时候自己是初二，当时家里全都反对他们结婚，甚至老爷子还说了如果要和他在一起就断绝关系，之后便真的没有再联系，等到自己19岁出国后，虽打听到张早年在那边开了个什么公司，但除此之外却是什么信息都没有。

“我觉得不太对，咱们一定是漏了什么”秦简给萧克发道，“今天小孩儿那个眼神让我有点不好的预感。”

“？”对方很快便回了消息。

“听说你家小孩儿今天第一天就成了风云人物？”

“中午好像被欺负了，具体我还没问。”

“？”

“你确定？”

“虽然我还没见过本人 但从之前那个档案来看 你小孩儿明显不是什么善茬儿 这能被欺负？”

张珞宁洗完澡从浴室出来时，看到的便是这样的景象――那个穿着白色粗线毛衣的人窝在沙发里，和白天的西装革履相比显得无比慵懒惬意，桌子上两个盛满姜茶的杯子冒着热气，在一旁暖光的台灯下给这柔软的景色镀了层鎏金。

“嗡嗡…嗡嗡…嗡嗡……”

秦简还没来得及看对方的三连问，便看到隔断旁满是拘谨手脚都极不自在的张珞宁。

“来喝点水。”他把手机扔到一边，冲对方招了招手。

“……”张珞宁点了点头，便小步挪到茶几另一端，找了个圆凳坐下，端起自己蓝色的小狗水杯抿了一口，又被烫的忍不住皱着眉头吐了下舌头。

“中午怎么回事？”秦简也端起水杯抿了一口，显然他的耐热能力要比小孩儿好得多，或许是想让自己的语气听起来不那么像训话，他在思考后加了句，“伤口处理过了吗？”

“…唔……没有……就是……”张珞宁抬眼飞快的瞄了眼对方的表情，在确认没问题后才缓缓开口继续道，“…他们说…想和我认识认识……然后还说了几句和小舅有关的不好听的……”

“不好听的？”秦简似乎是挑了下眉。

“……嗯……就是……”张珞宁小心翼翼的偷看秦简的表情，却正好和对方的目光对上，被逮了个正着。

“……他们说，小舅这个年纪还没结婚…因为是同性恋…被什么人包养了……”

张珞宁的声音越来越小，最终变成了蚊子哼哼一般融进了这无边的沉默。

半晌，打破这宁静的是秦简的手机铃声。

“好的，我这就来。”秦简接了电话后看了眼小凳子上缩成一团的小孩儿，水滴顺着还没干透的发丝落到他的白色的T恤上，留下一个小小的水印。

秦简走到门口，接过秘书送来的纸袋，里面装满了各种全新的私人用品和零食。他在道了谢后便直接返回屋内，将袋子放到张珞宁身旁。

“手机、手机卡、钱包、现金、身份证…”秦简淡淡道，“第一次准备这些，没什么经验，就按照同事家给孩子的标准来的，要是有什么需要的你再和我说，另外，我手机号和办公室电话还有秘书的手机都写在那个本子里，银行卡里有这个月的5万，只要不违法乱纪你怎么花我不管，还有在学校要穿校服。”

“……”张珞宁抬起头，表情有些别扭的看着秦简，就像从没吃过面包的人给他塞了块米其林糕点，不是开心，也不是不开心、更像是有些举足无措的茫然。

“快喝。”秦简嘱咐道，同时转身从隔断下的柜子中取出一个小医药箱提到茶几上，拿出碘酒和棉棒等，拉了个凳子坐到张珞宁身旁，伸手抓了下对方的脑袋后皱了下眉，又起身拿了个吹风机回来，伸手轻轻胡啦了下对方的脑袋，打开吹风机。

阵阵暖风袭来。

（3）

（3）

张珞宁第二天醒来时，完全不记得自己是怎么来到床上的，甚至在秦简给自己吹头发后的记忆也是零星半点――在催促下喝完了姜水，还吃了几片药？后脑勺的伤口好像也被清理了一下，然后呢？……记忆片段猛的袭来，他不禁有些身体发热――模糊的视线里，对方似乎皱着眉念叨了几句什么，随即伸手摸了摸对方的额头和脸颊，又抓了下他的胳膊……张珞宁有些发懵，脑子晕晕乎乎的成了一团浆糊。

“起来了？”

卧室门被打开，传来秦简惊讶的声音，也许是觉得不打招呼进入别人房间不太礼貌，秦简不好意思的扬了下手中的体温计，“没想到你醒这么早，你发烧了。”

一边说着一边走进屋，“今天学校已经请了假……”

殊不知对方的注意力全在他开开合合的嘴和上下滚动的喉结上。

“那你好好休息？”也许是看出了对方心不在焉，秦简直接坐到床边，将消毒好的体温计送至张珞宁嘴前。

“啊――”

“……”张珞宁在愣了一下后缓缓张开口。

“压到舌下，5分钟。”秦简在说话的同时将体温计塞进对方嘴中。

“这段时间有点忙，可能最近一周都没法回家住，”秦简看着对方湿漉漉的大眼睛在心里叹了口气――只希望这小孩儿别把这副模样用在乱七八糟的地方……“我的手机号存了么？”

又在看对方点点头后起身，有些尴尬的在屋内环视一周，最终拿起床头柜上一个最新款的手机，递到对方手中，“微信加一下？就是我手机号。”

随即也拿出自己的手机，打开微信。很快，一个蓝色小狗头像的微信号请求添加自己为好友。秦简盯了那个头像两秒钟，又把头转向张珞宁看了几秒，最终点击了“通过”按钮。

“我有一个朋友叫萧克，你可以叫他萧叔叔…”

秦简一边说着一边把萧克的微信推了过去，“他在这边比较能说的上话，我忙的时候有什么事儿直接联系他也行。”

张珞宁看着对话框内一个圆圈一个波浪线组成的头像陷入了沉思，又把视线转移到那串“shzyjbr”的字母上。

“本来想着大家一起吃个饭见一面，看来要等到忙过这阵儿了…”

“小舅 我妈妈的爸爸妈妈是不是讨厌我？”

秦简看着来自“小孩儿”的新消息微微一愣，刚想回复屏幕上却又弹出下一句。

“小舅 我能明白的 我也讨厌我”

“……”秦简盯着屏幕停顿了几秒，微微叹了口气，收起手机。

“不是的，”他努力让自己的声音听起来温柔些，“你爸爸…张……他们只是讨厌他而已，在我们看来，这个人毁了你妈妈，也就是我姐姐的一辈子。”

“当初他们结婚时就遭到了家里的反对，但是终究还是没能阻止，老秦…也就是你姥爷，也在那个时候和你妈妈断绝了关系，后来你妈妈和他去了那边――”秦简将目光偏向一边，不愿在继续说下去。

张珞宁低着头，不知在想些什么，最终拿起手机，轻轻点了几下。

――“嗡嗡”

秦简的手机传来新消息提醒，绿色的气泡内是再简单不过的三个字――对不起。

秦简突然有些哽咽。

“不是你的错。”他回复道。

“小舅不要讨厌我好不好？”蓝色的小狗头像看起来有些可怜兮兮。

“我不讨厌你。”

“那小舅喜欢我么？”

秦简略微一愣，在思考了几秒后轻触屏幕――

“如果不问这种问题我会更喜欢你。”

几分钟后，秦简拿着体温计离开房间，他轻轻关上屋门，又在门外长叹一口气。

屋内，张珞宁在床上翻了个身，却并没有继续睡下去的意思，拿出手机打开微信，又点开和秦简的头像――一张穿着黑色西服藏蓝色领带的证件照，他在目不转睛的盯着那张图片看了许久后，终于长按屏幕，点击保存。又在听到关门的声音后立刻从床上爬起，扑到窗台前――半分钟后，一个修长挺拔的人影快步走进车库，随即一辆黑色的雷克萨斯便缓缓从中驶出，一路出了小区。

（4）

（4）

“哥，我错了…”对方的声音里已经带了哭腔，“我就是听说他特别喜欢改装车才想着把你那个车借过去刷个好感…”对方吸了吸鼻涕，有些上气不接下气，“哥，萧哥！我求求你，你千万别告诉我妈，我妈会打死我的…”

萧克有些不耐烦的翻了个白眼，吸了口手中的烟。

“…哥，我当时都没敢留我的名，啊你放心我也没报你全名，就说姓萧，萧先生，留的你的手机号，冲的卡密码就是你车牌，你接着用就行，那个店别看这样，技术真的没得说，哥你……”

“行了，我等会先去一趟看看情况，这事儿先不和你追究，如果还有下次……”萧克声音沉了下来，恶狠狠的把没抽几口的烟摁进一个造型独特的墨蓝色小容器，似乎要把不爽全都发泄进去。

“您…”对面的一脸陪笑的人看萧克挂了电话后脸色不太好，一时也不敢说正事，只得尴尬的客套，“萧哥这个烟灰缸真不错，市面上可没见过这样的。”

“之前唐老头儿做着玩的，颜色不错就要来了。”萧克皱着眉，眼都没抬一下。

“唐…”对方仿佛突然意识到了什么，“您是说，唐逸文老先生？？那个从不对外贩售的紫砂大师？”

萧克哼了声算是答复，其实满脑子都是怎么把他那个远方表亲家弟弟整一顿的恶毒想法。

“那个，萧哥您看您等会有事儿的话，我不然下次再来拜访您，您看看…”

“你那个事儿趁早脱手。”萧克从茶几上翻出一个信封扔给对方，“回去好好看看，想起来什么了尽早联系我。”

“…哎好好，谢谢谢谢…”对方一边擦汗一边拼命弯腰鞠躬，随即跟在萧克身后快步出了房间。

“你把店的地址和名字微信发我。”

萧克在目送那个人离开后便打了个电话。

“…小逼崽子……”他在心中暗暗骂了句，挂了电话后便拧起眉头走到路边一脸找茬的拦了量出租车。

“车舞飞扬。”他咬牙切齿道。

10min后。出租车在一个土味十足红黄蓝紫相间的招牌下停住，穿着跨栏背心大裤衩和凉拖的萧克试图让自己看起来和那些除了钱一无所谓有的富二代很不一样。

谁知他们店门口的小姑娘只是朝他的方向瞄了一眼，便仿佛什么都没看一般继续玩手机，丝毫没有接待一下的意思。

“……”

萧克满不在乎的走到门口，刚想说话，却看见面前的豪车下伸出的那双笔直的大长腿――还沾着机油的牛仔裤也挡不住这尤物一般的双腿：脚腕纤细白嫩，腿部肌肉结实而紧致，线条纤长而优美。萧克的视线随着腿部慢慢向上，最终落在屁股和隐隐露出的腰窝上――这么一双绝世好腿加上这么一个绝世好屁股――他不禁默默想，突然有些明白了那些富二代们争相送钱的行为――要是真能睡一晚上这种小妖精……他突然开始有点好奇到底要什么样的长相才配的上这种无可挑剔的身材。

“…你！…就你，”门口那个小姑娘的声音打断了萧克的yy，“请问有什么事吗？”语气倒是毫不客气。

“提车。一个月前放你们这儿的那个磨砂大G。”萧克淡淡道，目光却没有离开趴在车底的那个人，就那么默默看着对方的屁股晃来晃去。

“哦。”小姑娘先是上下仔细打量了打量穿着朴素的萧克的全身，最终还是有些狐疑的回到旁边的接待室，从电脑上调出了信息，“萧先生是吧？身份证后四位报一下，还有手机尾号，另外余款折后78300这边结一下。”

萧克面无表情的报了信息，同时看着对方的细腰一扭一扭，终于从车下钻了出来，又一把从车下拉出了个工具箱和一个扳手。

对方上身穿着个已经有些污渍的蓝色工作夹克，袖口高高挽起，露出纤细的手腕和冷白肤色的小臂。似乎缕鸬男”瓒有些松，只见那人伸手一把撸下原先的皮筋，重新拨起耳后的头发，将其重新轻轻一扎，露出修长的脖颈。

萧克突然感觉自己心跳快了两拍。

那人也许是感觉到了身后炽热的目光，猛的回头，一脸防备的盯着面前朴素的男人。

“……”

在这样极为普通的、风和日丽、万里无云的一天，准确的说，是在对方回头，用小动物般清澈却又带着防备的眼神紧紧盯着自己的一瞬间，萧克突然感觉自己恋爱了。

“…萧师傅？萧师傅？”见人不理自己只是可劲儿盯着老板看，小姑娘便直接一个箭步跑到萧克身前挡住了他的视线。

“萧师傅，尾款。”她晃了晃手中的pose机，又把脖子上的收款码怼到萧克脸前。

“哦哦，”萧克猛的回过神来，第一次感觉自己如此失态，“那什么，那个…”

“我们老板？”小姑娘一副习以为常的表情，同时指了指墙上一张打印纸――

⒈个人微信

⒉个人电话

⒊个人喜好清单

（注：①一次性充值9999即可成为本店vip，赠送个人微信或个人电话②一次性充值88888即可成为本店铂金vip，赠送以上项目三选一，所有汽修费用9.5折③一次性充值188888即可成至尊vip，赠送以上全部项目，所有汽修美容费用9折）④若充值更高金额，可直接咨询店主）

萧克不禁皱了皱眉，快速思考着怎样才能别树一帜别具一格，和那群一无是处的富二代们好不一样。

“萧师傅？”面前的小姑娘刻意清了下嗓子提醒道。

“你们这儿最多充多少。”

“请问您是想……”小姑娘有些惊讶，大概是没想到眼前这个除了帅一无是处的男人居然连至尊vip的钱都不放在眼里。

“一次充多少，你们老板能直接记住我？”

“……”小姑娘突然有些无语，偷偷翻了个白眼，但还是努力控制好自己的表情，“亲，我们这边这个没什么上限呢…不过善意的提醒一下，之前有个特意从山西的公子哥儿，带着一车队玫瑰来的，直接充了个1000001，说是万里挑一的意思，不过……”

“嗯？”萧克挑眉。

“然后就没有然后了。”

“……”萧克眉头一皱，思考怎样才能显得自己除了有钱之外还格外的有别的记忆点呢？他略一沉思，最终神情一展，潇洒道，“给我冲个5201314。”

“……”小姑娘像看弱智一样看着面前的人，最终撇了撇嘴，从下方的抽屉中拿出一份相当专业的合同说明。

“之前卡里还剩余额1000元，这次充值5201314，尾款的78300直接给您扣掉了，剩余5124014。”小姑娘十分专业的一遍说着一遍在纸上圈圈画画，“这里，还有这里，签上名字，这里按个手印，下面签上今天的日期。”

萧克快速扫了一眼白纸黑字，说是合同，准确的说只是一份回忆专业的免责声明，里面全部的内容概括一下只有一点――这钱是你甲方自愿给我的，不能退，我也不属于诈骗行为。

萧克似笑非笑的签了字，交完钱，饶有兴趣的瞄了眼从刚刚开始就一直站在不远处的老板。

“小美女？”萧克露出一个他自认为能斩女无数的帅气笑容。

然而却只是被回复了一个仿佛在看傻逼的眼神。

“小郭，你来一下。”老板轻轻招了招手，那个小姑娘便麻利的快速跑了过去。

――就是声音有点粗，胸还有点平，似乎脾气也不怎么好……萧克有些遗憾的想，不过他很快便再次振作起来重新坠入爱河――这屁股，这腰，这腿，这脸蛋儿，自己怎么没早发现这么一绝色呢？他突然觉得自己之前的那些庸脂俗粉在这么一位仙女的对比下竟让人有些反胃。

“喏，”一只骨节分明的漂亮的手突然伸到萧克面前，手中是一个显示着微信二维码的手机。

“感情这氪金玩家待遇就是不一样，老板亲自出来了？”萧克一边迅速加了微信一边轻笑道。

验证很快便被通过，一个三花小猫头像的对话框便瞬间出现在视野中，“小美女怎么称呼，给个备注？”

“……”对方的眼神中闪过几丝异样，“合同签了？”毫无感情的问道。

“当然，老板还有什么问题吗？私人的也可以哟。”萧克邪笑。

“…季辰。”对方依旧冷这张脸，表情仿佛在看白痴，“…还有，我带把儿。”

在这样极为普通的、风和日丽、万里无云的一天，萧克突然又感觉自己好像失恋了。

（5-1）

（5）

“今天你修车了吗？（78）”聊天群内。

王叔三儿：卧槽你们听说了嘛今天来了一哥们儿直接给充了个5201314！

恒达王总大儿子：woc真的牛逼，买车还行，给一嫩模花这么多我爸得打死我

陈秘书侄子：我的辰辰????

王叔三儿：我男神辰辰在你那儿和嫩模一个地位？？

恒达王总大儿子：那当然不一样，他们能和辰辰比？辰辰就是天上的星星，清晨的露水，娇嫩的花朵……

王叔三儿：话说我今天在人民路看到萧哥了，开着那磨砂黑大G，太牛逼了！不愧是我萧哥！

陈秘书侄子：等一下，萧哥今天去提车了？我有个大胆的猜测……

辉腾李总表弟：快说！【给我看看.jpg】

陈秘书侄子：你想啊，圈儿里能直接刷个500多万还面不改色家里也不管的的能有几个，刨去那些已婚的、脱单的、今天在外地的，再结合今天王狗看见萧哥去提车……

王叔三儿：！！！！！！！！

辉腾李总表弟：！！！！！！！

恒达王总大儿子：@小郭小郭就是我 小郭同学解释一下？

辉腾李总表弟：@小郭小郭就是我 ??????

前台小郭：？？【叫你爹干嘛？.jpg】

前台小郭：看剧呢 无事勿扰

恒达王总大儿子：【红包】麻烦郭仙女姐姐了

【小郭小郭就是我 已领取 天大地大我最大 的红包】

前台小郭：5201314这个事儿是真的 不过后来是辰哥亲自接待的 ?到底怎么和他说的我就不知道了 不过我看那人阴着张脸提完车就走了?

恒达王总大儿子：还好还好 那看来我还有戏????

恒达王总大儿子：谢谢仙女姐姐，姐姐下凡辛苦了，我等就不打扰您了啊，过两天找你玩去

……

萧克是被手机疯狂震动的声音吵醒的，拿起随便翻了翻记录，顿时有些无语。

又看到了那个置顶的令人致郁的三花头像，仿佛不死心一般叹了口气，最终狠下心点开对方朋友圈――信息：普通：10元/条

? ? ? ? ? ? ? ? ? 私人：20元/条

? ? ? ? ? ? ? ? ? 其他：根据具体内容收费

?图片：表情包：5元/张

? ? ? ? ? ?私人自拍：50元/张

? ? ? ? ? ?其他：根据具体内容收费?

只见背景图上白底黑字清楚的写到。

而至于他的日常，却是除了那只三花的照片外基本空空如也。

萧克犹豫了近1分钟，终于还是点开对方的对话框，发了个1314的红包。又在红包后继续发到：

“请问您有什么同父同母的姐妹吗？”

对话框上方在瞬间显示为“对方正在输入”又在几秒后恢复正常，随后又是“对方正在输入”就这么来来回回反复了好几次，萧克突然有些紧张，对方删删改改，是想说什么呢？他的脑海中突然浮现出那个男人皱着眉头认真打字的样子，不得不承认，长着这么张脸就算随地拉屎都会让人觉得可爱。

萧克又等了几分钟，发现对方一直没有回复，便有些疑惑的又发了一个问号。

对方这次回复的非常快，但内容却是一个同样的问号。

萧克皱眉，开始思考对方问号的含义，但还未思考出什么，只见对方发来一张图――

小问号你是否有很多朋友？.jpg

萧克微微一愣，刚想解释，只见对面又飞快的发来一条消息――

“不好意思我家只有我自己了。都死了。”

萧克心里一紧，怪不得脾气不好，家里这种情况换谁谁脾气能好？但这小子不但不意志消沉，还跑出来专心挣钱，真是个坚强的好男孩。同时心中又对这个人多了几丝关心和想保护的欲望。

“不好意思，提到了你的伤心事。”萧克回复道，同时不知是为谁叹了口气。

“没关系，说实话我挺开心的^_^”

萧克看着对方迅速回复的这一条有些反应不过来，“开心？”他皱着眉回复道。这小子别是什么变态吧…

“不聊了，吃饭了。”

萧克突然不知为何脑补出一副对方优雅的吃人的场景，一时冷汗淋漓，又仿佛突然想到了什么，切换账号点开一个置顶对话框――

“如果我被人吃了的话，保险理赔怎么算？法律着一块儿有什么保护么？现在买这种保险还来得及么？”

对方很快回了一个问号。

“我好像恋爱了”

“……？”

“他好像是个变态 ”

“……所以，是个男人？”

“……”

萧克发了串省略号算是默认。同时看着秦简发来的黄色大拇指表情陷入了沉思。

接下来便是萧克这辈子屈指可数的痛苦时期。白天车厂家里两头跑巴不得在人家店里办公不说，晚上还给人家疯狂发红包巴不得包月自己陪聊。

从小养尊处优当土皇帝的萧大爷从来没想过，自己居然也有这么一天，而对方，居然是一个这么……朴素……的汽车修理工？

虽然此前幻想过自己会拥有怎样的生活，毕竟终归要走上仕途与嫩模绝缘，可……萧克在脑海中复盘了下对方的身材相貌――在这样一颗树上吊死，似乎也不亏？

他把手下递来的资料随手翻了翻便撂在一旁。

季辰，男，27。初中文凭。母亲在他小时候便因为嫌家里穷改嫁，父亲外出打工后下落不明，自幼便和奶奶一起生活，但在其初四那年奶奶心脏病发病去世了。初中毕业后便出来打工，基本什么活都干过，最后在这个厂子落脚，出师后老板便逐渐把活儿都交给他，自己则带着老婆孩子当股东吃分红去了。

萧克吸了口烟，半眯着眼睛不知在思考什么。

半晌，他把抽完的烟摁进烟灰缸，起身换了套衣服，又人模狗样的做了个造型，这才慢悠悠的出了门。

“车舞飞扬。”他对司机师傅熟门熟路道。

（5-2）

“你家老板呢？”

迎接萧克的依旧是之前那个很会见人下菜的小丫头片子，不过这次人家把头发漂成了一头扎眼的荧光粉。

“今天有点事儿，估计一时半来不了。”

“什么事儿？”

“关你…”小郭刚想发作，突然想起来这位哥可是个大金主，便在翻白眼的瞬间换了个脸色，懒散的放下手机，“涌泉相报的日子。”

又瞄了眼萧克询问的表情，招手示意他离自己近一些，靠近对方的耳畔，“我们老板虽然脾气一般，但是人特别好，前几年有个富豪要包养他，整天往这儿送钱，后来不知怎么闹到他老婆那里了，人家叫了一帮人来砸场子不说，还把我们老板给告了，后来还是大恩人出面把这事儿给摆平的，哦对，让你们签的那个免责声明也是他出的主意。就是为了避免这种事再发生。”

“有点儿意思。”萧克扬了下嘴角，“那个恩人之后呢？”

“之后能怎么着，就和老板成好朋友了呗，每次他来修车什么的老板从来不收他的钱，然后之前时不时的还会去一起吃个饭，不过现在去的少了，人家这段时间好像特别忙……”

“……”萧克眉头微皱，感情不是那些富二代，这个所谓的大恩人才是他情感道路上最大的阻碍？

“…感情儿，你们老板这是挣着我们的钱养着别的男人？”萧克半低着头笑着开玩笑道，丝毫没注意到小郭拼命冲自己使眼色的神情。

“养什么男人？”

一个冷冷的声音从萧克背后传来，萧克一愣，随即转身，却对上对方仿佛看垃圾一般的眼神。

“…中午有空吗？一起吃个饭？”萧克摆出了一个自以为帅气的笑容，试图打破这份尴尬。

“……”对方却正眼看都没看他，擦着他肩膀走进店内，把一个手提袋随手扔到沙发上，脱了皮风衣外套，便从一旁的衣架上拿下一件蓝色的工作服套上，头发随意一挽，快步朝工作间走去。

小郭无奈的摊了摊手，一脸“和我无关啊”的无辜表情。“我们老板…就…脾气不太好，别介意啊…”

“那份个人喜好的资料都是真的？”萧克毫不在意的挑了下眉，淡淡道。

“对啊，我们老板多真实，喜欢钱就喜欢钱，谁不喜欢钱？我也喜欢钱，不过我就不敢和我们老板这样…emm…明目张胆的要钱……”小姑娘对着镜子给自己绑了个哪吒头，摇头晃脑的念叨着。

“…也是，你们老板就差把钱串串几个字写在脑门上了。”萧克有些忍俊不禁，明明长了张那么漂亮的脸，却总是这种态度，真是不由得让人觉得……怪可爱的。

“对吧，哎我要是有老板这种身材，这种脸蛋……啧啧啧…”

“嗯？”萧克撇了眼一边拿着镜子一边不断拍打自己脸部的小姑娘。

“我就要骗光全天下所有男人的钱！然后包养我们老板！！”她的目光突然盯到萧克身上，半眯着眼睛把对方上上下下仔细打量了一番，最终目光停在对方的胯部中间，“你也不错。”

“……”

萧克无情的打断了对方的白日梦，“你们老板的事儿你还知道多少？你又怎么会知道的这么详细？”

“我跟他在一起的时间比你给他花的钱都多。”小姑娘一脸鄙视的翻了个白眼，全然忘了刚刚自己如狼似虎盯着人家的那副嘴脸。

“这是我叔的厂子。我是他侄女。”小姑娘一语道破天机。

“……”萧克故作恍然大悟的点了点头。

“我叔说当时辰儿哥好像还不大，谁知道为啥那么小的年纪家里就让跑出来打工了，一开始也不敢招，后来找人打听了一下，辰儿哥其实在他们那个小县城里还挺出名，就…全村的希望吧…那种感觉的，从小一直成绩特儿好，特儿有出息，我等学沫儿一辈子都达不到的那种……”小姑娘一脸叹息的摇了摇头，又突然抬起头故作乖巧的看着萧克“哥，我说这么多有点口渴，请我喝个奶茶呗～”

萧克有些无奈的笑了笑，拿出手机解了锁递给对方，“给你们老板也点一杯。小姑娘就别喝凉的了。”

“得嘞～您请客您说了算。”拿起手机打开熟悉的外卖软件冲屋里喊道，“老板，有哥哥请喝奶茶，我给你也点一杯了啊。”

“去冰少糖。”工作间传来一个闷闷的声音。

“哥你喝什么？”小姑娘头也不抬的用手在屏幕上点点点。

“和你哥一样，少冰少糖。”

小姑娘突然抬头表情古怪的看了眼萧克，但什么都没说，随即把手机还给萧克，“谢谢老板请的奶茶啊。”

“接着说。”萧克收回手机装进口袋。

“然后临中考，辰儿哥奶奶去世了，哦对他奶奶一直有什么心脏病还是什么来着，就不是什么很严重的那种，但家里一直没钱治，就给耽误了。辰儿哥上学的钱还是全村儿一起给凑的。然后就…就这样了呗，然后辰儿哥虽然考上了重点高中但也没去，说是不想再欠钱欠人情儿了什么的，就出来打工了。然后之前应该是吃了不少苦吧，到我叔这儿来的时候状态也不咋好，身上还有伤，我叔呢，就属于’人间泥菩萨’那种，又通过关系知道了这些，那更不可能让他再走了呀，索性就直接留下对外说自己远房亲戚家孩子，再后来辰儿哥就靠美色出圈儿了呗，然后我也正好没学上，就来给我叔帮忙，顺便挣个外快嘿嘿嘿嘿…”

“…这样…”萧克若有所思的点了点头，斟酌道“那情感方面呢？你都知道什么？”

“这个嘛…”小姑娘有些心虚的往屋里瞄了好几眼，又悄悄压低声音小声道，“哥我先问问，我看你都快把我们这儿当家了，是真的喜欢我们老板吧…”

萧克默不作声的瞄了眼里屋的工作间，没有正面回答。

“唉，我们老板的情况你也看到了，追的人排号都能绕地球三圈，但为什么没有心动的呢……”小姑娘压下声音，凑近萧克耳边，“其实我们老板之前谈过一次…对方不是什么有钱人，条件一般吧，好像是个研究生还是个博士什么的，你侬我侬了好一段时间，结果你猜怎么着……”小姑娘突然卖了个关子，有些神秘的眨了眨眼。

“怎么着？”萧克也十分上道，立刻故作好奇的追问道。

“这他妈是个骗婚gay！！”小姑娘愤怒的一拍桌子，“那傻逼就是个人渣，自己和什么的千金小姐早结婚了还滚出来浪，后来事情败露居然还有脸找人试图搞我们老板一顿。”

“然后呢？”萧克突然有些难受，心里一紧。

“那天正好大恩人来修车，然后当然就什么都没发生咯～”小姑娘一脸“你以为”的调侃表情。

“……”

“其实我本来还挺站恩人和老板的你懂吧，就…英雄救美呀以身相许什么的……那天就是大恩人和老板第一次相遇，而且大恩人那个身手那个腿那个脸啧啧啧……这是什么绝美爱情！”

萧克若有所思的挑眉看了眼两眼放光丝毫不觉自己正处于水深火热中的郭小姐，心里默默打起了算盘。

“但说实话，自从见了你之后，我发现自己还是更喜欢这种霸总情节嘿嘿嘿……什么霸道总裁和灰姑娘、兽性总裁强制爱、腹黑帝少俏娇妻…嘻嘻嘻嘻嘻……”

“……”萧克突然不是很想听，起身把刚刚送到的奶茶拿了进来。

“…哎对！说到这个，我再偷偷告诉你个小秘密！”小姑娘熟练的把吸管插进杯子，大吸一口，“我们老板人真的特别特别好，我这阵儿不是氪金没什么钱吗，就那个聊天微信你知道吧，老板其实看都懒得看一眼，于是就交给我运营了，挣到的钱我三他七！怎么样，不错吧……”

萧克脑海中迅速浮现出之前聊天时的对话框，“睡了吗？”“没呢在看剧”“一到晚上就很想你”“嗯”“白天也想 晚上更想一些”……诸如此类等等等等的极其尴尬且没有营养的对话。

“…而且最近有个傻孩子，估计还小我看朋友圈都没什么东西，典型的人傻钱多，整天可个劲儿的给我发红包哈哈哈哈哈哈哈，过两天就能再去买个包了哈哈哈哈哈哈哈哈哈…”

用小号加人家好友的傻孩子萧克：“……”

“…咳咳哥你可别告诉别人呀，这我们商业机密了，我是看你帅舍不得你花冤枉钱才告诉你的，你可要保密啊…”又突然间意识到自己说了什么有些惊慌失措。

“……”

萧克清了清嗓子来掩饰自己的尴尬，“你把你们老板私人微信给我我就不告诉他。”

“…你！…”小姑娘顿时一副吃瘪的表情，略一思考后很快便把人卖了，“好好好！哥，那你可千万别和别人说啊！！哥你微信什么，我把老板微信推给你。”

萧克拿出手机打开微信，点开二维码，很快便收到了名为“小郭小郭就是我”的好友申请。

“…哎哥你这个头像…”小姑娘有些眼熟，想起前几日不知被谁邀请进群随即在群里掀起海啸的“shzyjbr”。

“…生孩子要…借别人？…”小姑娘一边思考一边念叨着萧克这串字母的含义，突然就想起了当时自己好奇随便私聊了个富二代问了问这个“萧总”“克哥儿”的背景的答复――

“萧克呀就是！”――对方如是说道。

“萧克？”“woc萧克？！？是我知道的那个萧克吗？？？”――小郭震惊的接道。

“对就是那个??所以说如果是萧哥看上辰辰的话 我绝对没戏啊……”――对方的回复中透着一丝辛酸。

“……”――小郭一时语塞，但细想这事儿又和自己无关，毕竟人家立刻退了群还解释了一下，本来就八杆子打不着不是一个世界的人。索性关了对话框继续刷剧去，第二天便把这事儿给忘了，可哪想到――

“卧槽卧槽卧槽……”小郭看着这个熟悉的头像已经成了自己的好友，不由得惊得愣在原地，甚至连口中的珍珠都忘了嚼。

对方却已经拿着剩下那杯奶茶敲了敲里面工作间的门，“辰哥，能进吗？”又在临进屋前冲自己挤了下眼睛邪笑了下。

――这什么现实版魔幻真香爱情！！！！给爹原地结婚！！！！

小郭在心中怒吼道。

（6-1）

张珞宁再次见到秦简已经是三天后的晚上，准确的说,是凌晨。

张珞宁躺在床上，突然听见楼下传来车库门开启的声音，紧接着便是熟悉的引擎声。

他从床上坐起，慢吞吞伸了个懒腰，随后便开了门下楼，碰巧看到秦简刚进门，又转身轻轻把门关上。

“…还没睡？”秦简有些惊讶的瞄了眼楼梯下到一半的张珞宁，从鞋柜中拿出自己的拖鞋换上。

“…醒了…”张珞宁结结巴巴道，一时不知该上还是该下。

“吵醒你了？”秦简把西服外套脱下，露出里面几乎没有一丝褶皱的衬衫，走到饮水机前倒了杯水。

“你喝酒了？”张珞宁突然问道，虽然只有一丝丝，空气中传来了他最敏感，也最为厌恶的味道。他不禁皱了皱眉，没有注意到自己此刻语气的变化。

“嗯？”秦简灌下一大杯温水，酒精的作用让他的脸看起来有些泛红，“一点点，之前盯的一个案子终于结了，庆祝了一下。”他解释道，虽然也不知道自己为什么要做这种多余的事。

“……”张珞宁没说话，却在盯了对方两秒后转身上楼快步回了卧室。

“……”秦简看着对方蓝色小狗睡衣的背影皱了皱眉，又突然像是松了口气般扬了下嘴角――小孩儿这是不高兴了？

在他认知中，张珞宁是一个独立到有些奇怪的孩子，哪怕他看起来似乎很好说话也没什么想法，但秦简总觉得这个孩子不太对，但至于具体哪里不太对，他也说不出个一二。总感觉对方用一层层玻璃纸把自己包裹的严严实实，哪怕离他再近，你看到的都只是经过无数次折射后形成的基本无法辨出实物的光怪陆离。

半个月前他接到大使馆电话，对方简单说明了张珞宁父母――秦筱和张已死的事实，然后告知他们即将把张珞宁遣送回国这一决定，之后便收到了一系列需要签字的文件和档案。

――秦筱死了？张死了？张珞宁？

秦简的大脑少有的一片空白，但他凭借自己专业的律师能力和当时留美建立的关系网迅速了解了情况并表明了自己的立场和态度――钱花多少无所谓，人给我平安送回来。

他看着电脑上收到的照片有些震惊――不得不说，血缘是种很可怕的东西。哪怕过了这么多年，自己从未见过这个小孩儿，在看到他的瞬间自己便深深意识到，这绝对是他们的孩子――继承了秦筱秀气温润的眉眼和小巧的鼻子，剩下的则完全是那个人渣看上去有些混血的嘴脸，以至于让这个小孩儿看起来既可怜惹人疼爱又透着一股骨子里的认真和倔劲儿，含情脉脉却薄情寡义。

但更让秦简印象深刻的，是他浑身上下的伤口淤青和价值不菲的奢侈品形成的鲜明对比。

――可为什么是在布鲁克林区？

据当时的内部消息说，张珞宁在布鲁克林区已经生活了很久，甚至是那里某黑人团体的小干部，在他区域内的所有明暗交易都可以抽3成的利。以阴冷狠毒出名，甚至私下被人称为“Viper”，但说来也蹊跷，他之所以被抓的原因是警局接到了一个大规模贩毒活动的举报电话，而经技术人员查到，这通电话的来电人，就是他自己。

秦简至今都无法忘记当时听到这些消息的心情，更无法把这些与照片上那个看起来人畜无害的孩子联系在一起。

“所有事件都没有绝对的证据指明和他有关，我们只能无罪释放。”当时的警长有些无奈，“不过这么大的小孩，还是黄种人，能在这里生活下去，真是令人惊讶。”

之后，秦简便托人调查秦晓和张那些年的经历和具体的死因，得到的消息也不过是一纸再简单不过的鉴定书――张：高空坠落（跳楼）。秦筱：过量吸毒导致窒息死亡。而有关方面他们成立的公司和具体遇到了什么生存瓶颈以至到这种程度，信息则全被刻意抹得一干二净。

而这样的张珞宁，说实话，他在与他相处时总是会燃起一股莫名的怒火，这种怒意一部分来自于内疚，一部分来自于悲悯，却还在二者间夹杂了一丝微妙的恐惧。以至于在见到张珞宁也会像普通小孩那样生气时，他甚至有点开心――“还好。”

“……”秦简深吸了口气，摇了摇头把杯子放回远处便向自己房间走去。在面对张珞宁时，其实他才是手足无措的那个。他不知道要怎么面对突然间多出来的这个所谓的“外甥”；不知道如果自己当时一到美国就先去找他们，情况会有什么变化；不知道自己要做到什么程度，才能弥补他内心对于姐姐的死以及作为一个长辈的这些年的缺席的歉意。他有点没法想象，也没法接受张珞宁此前的经历。就好像你把最喜欢的那块巧克力留到最后，回过神来却发现它已经被别人踩碎了。

第二天早上张珞宁是被饿醒的。

他翻了个身想再睡，生理需求却使他迫不得已半睁半闭着眼睛下床、开门，然后就一头撞进了门外想叫他起床的秦简的怀里。

“……”

“……醒了？”秦简有些惊讶，但再看到了对方迷离的双眼后便扬起一个不易被察觉的笑容。

“……”张珞宁装着迷迷糊糊的点了点头，往后退了一步，又突然像是想起了什么似的再次扑到对方身上左闻右闻。

“……”秦简感觉有些痒，却又不知道作为一名合格的家长该如何反应，只得默默承受。

“…昨晚的味道，很像爸爸当时……”张珞宁在确认过后终于松了手，瞬间化身一只可怜巴巴的雪孩子，仿佛稍有不慎就会化成一滩水消失。

秦简闻言一愣，好一会儿才反应过来对方口中的这个“爸爸”是谁，他张了张嘴，却终究没说什么，只是摸了摸对方的毛茸茸的脑袋，“先洗刷，我做了早饭，等会开车送你上学。”

再吃了两个荷包蛋和一碗热腾腾的西红柿鸡蛋面后，两人便来到了车库，准备出发去学校。

张珞宁系好安全带，此时穿着一身整整齐齐校服的他看上去朝气蓬勃。但也仅限于他一动不动的坐在那里时看上去。

“我会做饭就那么惊讶？”秦简从后座拿过一盒巧克力递给张珞宁，“在学校饿了吃。”

张珞宁乖巧的点点了头，接过巧克力。“小舅这么优秀，为什么没有女朋友呢？”

“……”秦简没料到对方会突然说这个，但显然久病成良医，这种问题回答了太多次，以至于答案张口就来――“没有合适的。”

“那什么样的是合适的呢？”

“年龄身高无所谓，政治背景清白无不良嗜好，公共场合注意秩序，有正当职业…”

“…有经验者优先？”张珞宁默默接了一句。

“这个无所谓，”秦简在红灯下停车，“但党员优先。”

“……”

张珞宁有些不想继续这个话题，默默把头转向窗外。

“哦对，你的行李海关那边给我打电话了。已经找人解决了。下午大概能到家。”

“谢谢…”张珞宁乖巧道。

“摩托车？”秦简试探性的询问。

“嗯。”

秦简点了点头，把车停在之前的位置，“成年后记得把驾照考了。”

张珞宁进了班，迎面遍遇到了此前那个戴眼镜的小跟班。“老大说，和我们走一趟。”对方摆出一副不耐烦的嘴脸，却在刚出了教室拐过弯去的瞬间变得毕恭毕敬。

“宁哥…”

在场的还有之前找事儿的几个男生，不过张珞宁早就对他们毫无印象。

“宁哥，泽哥邀请我们去他叔叔店里玩，你要不要一起？”

“……”穿着一身崭新校服的张珞宁在一片花枝招展柳绿花红中异常显眼，他抬起头瞄了眼所谓的泽哥――他的前位儿，似乎是上次带头找事儿的人――递出一个询问的目光。

“NightWish，夜愿。”对方心有余悸的将目光瞥向一边，不愿再多说一个字。

“宁哥你刚从国外回来可能不知道，这可是我们这儿最厉害的地儿。里面要什么有什么！”

张珞宁瞄了眼开口解围的眼镜男，示意他继续。

“唱歌跳舞喝酒看妞儿这我就不说了，宁哥，你知道夜愿为什么出名吗？”眼镜男狡黠的笑笑，凑到张珞宁耳边，一字一顿的念叨了几个字。

张珞宁略一愣，半眯着眼睛重新打量了下眼前的几个高中生。

“几点？”半晌，他淡淡道，对方却一副大受鼓舞的惊喜样子，“宁哥你愿意去捧个场？！太好了太好了！一放学咱们就去行吗？泽哥家有车来接我们！…”视线在落到张珞宁身上的校服上时略有犹豫，但他很快便想出了对策，“我记得前两天sa给我发消息说来了秀款，咱们放学先去换身行头？毕竟不能给泽哥丢了脸不是？”

这个建议瞬间便获得了大家一致认同，毕竟他们最擅长的便是装逼和挥霍。

“那宁哥，放学后记得一起啊！我请你！”眼镜男露出一个带着崇拜的灿烂笑容。而张珞宁却仿佛什么都没听到一般径直离开向教室走去。

(6-2)

(6-2)

很快便到了放学后，几个人一下课便直接跑上了校门口那辆悍马H8，又在商业街买了几套不伦不类的时装后一脸兴奋的回到车上。

“泽哥这一身是真的靓！”几个小跟班称赞道，张珞宁把头靠在一边闭目养神，全然不理会那群聒噪无比的人。

“宁哥也是，眼光真好！”他们又把视线聚集到张珞宁的黑色马丁鞋、黑色破洞仔裤、高领黑毛衣和外面套着的黑色皮衣上。

“宁哥这个长相真的是…穿什么不好看？”其中一个小跟班撇了撇嘴，从吧台中拿了冰汽水分给大家，“宁哥你是混血儿吗？”

“不是。”张珞宁接过玻璃罐喝了一口，并不打算多说什么。

“哎哎，宁哥宁哥，你在美国那边都玩点儿什么呀，也泡吧吗？”又一个小跟班挤了过来。

“切――人家在那边飞叶子都瞧不上，会搭理你们这些小儿科手段？”一个小跟班还未等张珞宁张口，便打断道，随即又一脸谄媚的拿出一盒烟，倒出一根，恭敬的递到张珞宁面前，“宁哥，宁哥…”

“……”张珞宁侧过头，目光重新回到面前这几个人的身上，他几乎是挨个挨个的把所有人细细打量了一番，终于接过烟。

――然后便直接往还未喝完的玻璃瓶中一扔。

――一瞬间，整个车内寂静无声。

“宁哥…这……”还是最机灵的那个戴着眼镜的男生上来打了个圆场，“您喜欢什么，我让他们给您直接带到场子里？”

“不用了。”张珞宁淡淡道，继续把目光瞥向窗外。

不一会，一行人便直接来到了一所看装修仿佛快倒闭了的场所前，从旁边的小巷绕进去，又穿过了几个长廊，在获得门口守卫的确认后便进了场。

一时间，炸耳的音乐混合着扑朔迷离的灯光席卷而来，一行人忍不住瞄了眼。

“小少爷，这边请这边请！”一个穿着一身紫色西服的男人冲他们迎来，随即示意一旁的酒保去柜台拿两瓶最好的酒跟到包间。

“今儿想玩点儿什么？”男人笑了笑，雌雄未辨别的脸上多了几分魅态。他把手搭在那个被叫做“泽哥”的人的肩上，轻轻点了两下。

“哥，今天不用招待我们了，我们就在卡座玩会儿开两个塔热闹热闹。”一个小跟班一脸兴奋的跑上前冲那男人招了招手，在他耳边小声道，“哥，哥，下次我们玩包间提前和你说，记得给我们留几个漂亮妹子啊…”

男人不禁笑弯眼睛，转身将他们领到位于一个临近舞池且能纵览整个大厅的卡座。

“有什么需要的尽管和我说，我做东，玩得开心就好…”他狐狸一般的眼睛扫了眼在场所有人，最终把视线停留在坐在c位却一脸冷漠的张珞宁身上，“哟，这位小少爷脸生呀…”

“宁哥这是，”小跟班眼疾手快的介绍道，“他前几天刚从美国回来，转到我们班了，哥你别看他长这样不像个会打的，宁哥的身手可太得劲儿了！”

“哦～”对方若有所思的笑了笑，想伸手摸摸对方的脑袋却被躲了过去。

“宁哥以后也多来关照我们生意呀。”狐狸眼见状，笑着缩回了手，又帮大家把酒杯满上，最后在低头和一旁的保安耳语几句后便转身离去。

“哎，其实我一直好奇，这玩儿男的和女的有什么区别…”一个小跟班凑到领头的泽哥身旁，小声耳语道。

“能有什么区别，一样骚。”王锐泽有些不耐烦的端起酒杯一饮而尽，便直接一头进了舞池。

“宁哥你不知道，刚刚那个老板，其实是泽哥他哥的小情儿，特别……”

“小哥哥，一起玩吗？”

3个穿着暴露的女人突然来到卡座前发出邀请，又在无人拒绝的情况下直接坐到了张珞宁身旁。

“宁哥那你们在这儿玩着，我们也去玩了啊。”刚刚那个小跟班笑嘻嘻的瞄了眼那几个女人，又冲张珞宁挤了挤眼睛，便挤进人群中消失在灯光里。

震耳欲聋的音乐让人根本听不清对方在说什么，困意不断袭来。在秦简家的日子太过温馨平静，但更多的，则是脱离习惯后的不安与警惕，以至于让人毫无现实感，感觉只是在经历一场绮丽缱绻的梦境。

他看了看身旁不断往自己身上靠的女人，绚烂靡丽的灯光与音乐将人们包裹在密不透气的壳子里，虽然窒息却安全无比。

他下意识将所有出口路线和保安位置都记在脑内，又在完成的瞬间暗讽自己的行为。

“张珞宁……哈哈…… 你以为你是谁？你难道以为这样做自己就不是垃圾了？”

“别忘了…你身体一半都是由垃圾组成的――不过现在应该是全部了……哈哈哈哈哈……”

“垃圾…永远是垃圾……”

他清楚的记得那个女人说道，但是下一秒，也许是药物的作用，她突然跪在地上大哭起来，一边哭着一边向前爬，还试图抱住自己的小腿…

“宁宁…你不要这样……原谅妈妈好不好…妈妈对不起你宁宁……”

“宁宁对不起……妈妈知道不该那么对你……求求你…宁宁你知道妈妈是爱你的对不对？…”女人突然掰过他的脸正对自己。

“宁宁…妈妈爱你……只有妈妈爱你…你不会和你爸爸学的对不对？…你不要离开妈妈…妈妈只有你了宁宁……”

DJ突然的喊话声打断了他的思路，张珞宁皱了皱眉，努力将大脑放空。让视线回到面前女人的脸上。他抓住游走在自己身上的女人的手，深深吸了口气，同时将对方往座位上一压，闭眼，靠近对方向下一吻。

几个黑桃A和皇家礼炮的瓶子在桌上凌乱的堆砌着，电子烟、钞票已经被扔的满场都是，甚至地上还有几个闪着光的玻璃酒杯。

不断闪烁变换的彩灯一次次打到张珞宁脸上，他有些难受的翻了个身，又在闻到一股刺鼻的脂粉味儿后皱了皱眉，逐渐清醒过来。他瞄了眼将自己揽在怀中的女人，又起身打量了下周围愈加淫靡的环境。

“宁哥！”一个不知喝了多少的男生在一个打扮暴露的女人的搀扶下走了过来，“宁哥…刚刚…看你睡着了…就没叫你…”他步履蹒跚，脸上带着傻兮兮的笑容，“宁哥不行呀…我们还以为…你能一下子玩3个…怎么就……睡…睡着了。”

“我们…在那边…开趴…宁哥…来不？”

“……”张珞宁面无表情的盯了他几秒，又顺着他的手指看向不远处一片狼籍男男女女交杂在一起的混乱景象，随即仿佛没看到一般，转身径直走向远处一个服务生。

“开个卡，长期包。”他指了指角落处一个不会被舞池灯光直射到的位置，又将一张银色的卡递给服务生，便直接走向那个卡座，安静的坐在座位上。

震耳欲聋的音乐声和混沌不堪的烟雾将他包裹在其中，形成了他特有的保护层。张珞宁深深吸了口气，又缓缓吐出――终于，久违的放松――哪怕有些可笑，但只有在这种环境才能让他感觉安全，才能让他卸下满身的武装，让攻击性和烦躁感暂时休眠，然后安安稳稳的睡去，偷偷抓住那一丝飘渺而转瞬即逝的归属感。

张珞宁再次醒来便是次日的快5点，他缓缓睁开双眼，活动了下四肢和肩膀，又回到之前那个卡座看了眼还处于睡梦中的同学们，刚想拿起桌上泽哥的手机。

“宁哥？”穿着紫色西装的狐狸眼男人笑着走了过来，“要回去了？我帮您叫个车？”

“……”张珞宁停下手中的动作，面无表情的盯着面前这个男人。

“您不是包了一个月的卡座么？怎么说也算我们的大客户了吧，送送您不是应该的？”男人手一招，只见一个身着黑色西装的高大男人不知从哪走出，“把宁哥送回家。”又伸手拍了拍张珞宁的肩，“放心，客户资料我们可不会对外泄露的哟。”

张珞宁瞄了眼他搭在自己肩膀处的手，并没有说什么，便径直走向门口。

男人眯起了眼睛，朝那个高大的男人侧了下头，示意他赶紧去开车。

又在目送张珞宁身影消失在门口时狡黠一笑。

回到家，张珞宁把衣服扔进脏衣篮，随即进了浴室，又在洗完澡后拿出一套干净的校服扔在床上后，赤裸着上身坐在床边，拿出手机。

“阿姨今天不用来做饭了，谢谢您，麻烦您费心了”。

他敲出一行字，发送给“做饭张阿姨”。

又点开和秦简的朋友圈，给最新一条朋友圈点了个赞。

“醒这么早？”手机突然震动，提示一条来自“小舅”的消息。

“小舅不也醒着？”

“冲个咖啡。长身体的年纪要多吃多睡，阿姨刚刚说今天不用过去做饭了？”

“昨天商量好今天和同学一起吃”

屏幕那边的秦简满意的点了点头，交到朋友是一个不小的进步，值得表扬。

“小舅在单位怎么吃？”张珞宁突然想到了什么，鬼使神差的起身，走到秦简的房间，拉开门――

成套的黑胡桃木家具搭配着乳白色的软装，给人一种踏实又安心的感觉。一尘不染的地板，长到快拖地的窗帘，柔软的长毛地毯。

混合着空气中的令人舒适的清香，张珞宁突然脑子一热，径直躺到了秦简的床上。

――“嗡嗡”手机提示音也恰好在这时响起。

“和同事一起。”

张珞宁若有所思的停顿了几秒，随即拿起手机，轻击屏幕：“小舅天天用脑这么辛苦，也要多吃多睡”。

又在没有收到对方的回复后翻了个身把头迈进被子中，索性把手机往旁边一扔。

――秦简…

张珞宁的脑海中渐渐浮现出一个身影，那人穿着笔挺而合身的西装，高级的布料将他常年锻炼的身材包裹在其中，在特定动作时勾勒出好看的肌肉线条。然后他脱下西服，解下领带，揭开两颗扣子，又将袖子卷起。灵活的手指随意活动着，却像挠痒痒般滑进了自己心里，这么好看的手，如果用它……

张珞宁半眯着眼睛捕捉周围的空气中残留的气息，又在感觉被包绕后心满意足的侧了个身，闭上双眼。

张珞宁的出现无疑引起了不小的骚动，但他只是默默从他们身边路过，仿佛什么都没听见一般。

默默来到自己的位置，默默拿出书本，默默戴上耳机，默默趴在桌子上。

不知从何时开始，他已经习惯了这一系列的“默默”，甚至还能乐享它带给自己的宁静福利。

“今晚回不去，你自己好好吃早点睡。”

手机显示来自“小舅”的消息。

张珞宁瞄了眼屏幕，却没有在第一时间回复，他把屏幕一熄，就这么趴在桌子上，闭上双眼准备睡觉。

“咚咚――”

不知睡了多久，桌子的一角突然被敲响，张珞宁抬起头，有些茫然的看了眼面前高大的身影。

“跟我们出去一趟。”

王锐泽说完这话便转身离开，同时跟在他身后的还有几个昨晚见过的小跟班。

“……”张珞宁缓缓起身，丝毫不在意周围的目光，就这么跟在大家身后一路上了天台。

“宁哥，昨晚谢谢了啊，要不是你我爸知道了得弄死我！”一个小跟班跑到张珞宁面前，神情有些激动。

“得亏带宁哥去了，不然昨晚那阵仗我今天肯定来不了学校。”

“宁哥看起来这么高冷其实心里都想着咱们呢哈哈哈哈哈哈哈…”

……

王锐泽挥了挥手示意他们先回避，又朝张珞宁的方向走了几步拉近二人的距离。

“昨晚谢谢了。”

王锐泽有些放不下面子，但还是偏着头道了声谢。

“……”张珞宁面无表情的看着面前的人，心中却暗自把昨晚的事做了个推断――狐狸眼男人把他们送回家，然后把功劳推给自己，这样一来，自己也算是承了他的人情，而他这一系列行为的原因――张珞宁回想起那司机开车将自己送到小区的情形，不由得在心中冷笑一声。

“你是秦爷爷的外孙？”王锐泽的目光里多了几分忌惮。

“……”张珞宁不语，低头看着自己的鞋面。

“秦简是你舅舅？”

“谁和你说的？”张珞宁缓缓抬起头，淡淡道。

“家里说的。”王锐泽见对方没有反驳，深深吸了口气，重新打量起了对方，又在对上张珞宁目光的瞬间有些心虚的移开，“之前的事…”

“放心。”张珞宁从校服兜里掏出一块巧克力，拨开锡纸放入嘴中。

“那…以后一起玩？”王锐泽见对方不计前嫌，瞬间感觉轻松无比，不由得脸上添了几分笑意。

“……”张珞宁盯了对方几秒，把手中的锡纸往对方手中一塞，随即转身离开。

（7）

（7）

“怎样让一个男人爱上自己”“怎样讨男人喜欢”“怎样追高冷男”……

萧克瘫在秦简办公桌旁的沙发中，百无聊赖的翻看着百度搜索显示的结果。

“简，你说我外形有没有干干净净，清新可人？”

“干净、可人。”

“那我人格魅力强不强大，算不算事业有成？”

“强大、有成。”

“那我体不体贴？会不会说情话？”

“体贴、情话。”

“简，你敷衍我，你都不爱我了…”

“……”

秦简终于从办公桌上抬起头，有些无语的看向一脸委屈的萧克，“萧总，咱好歹也是有头有脸的人，稍微注意一下言辞？”又在看到对方深深叹了口气后把视线重新投向电脑屏幕，“差不多得了啊，您的情史写出来厚度都赶上部牛津词典了。”

“辰辰和她们不一样！”萧克据理力争。

“哪儿不一样？”

“他是男的！”

“……”秦简叹了口气，“萧总，我不是故意打击您，但说实话，听您的描述，这个人估计很不好办。”他顿了顿，斟酌了下用词，“你也已经砸了不少钱了，有用么？”

“这说明辰辰不是贪财的人…”萧克有些心虚的萧声道，“可也不能就这么放弃吧…唉你不懂，你根本不知道什么叫做心动的感觉…”

“……”秦简翻了个白眼，刚准备开口――

“卧槽他回我了！！！简你快看他居然回我了！！！”

萧克一个激灵从沙发上弹射起来，拿着手机开始满屋子踱步。

“您不然先去厕所冷静冷静？”秦简突然有种想打人的冲动。

“简哥儿你看！你说我咋回呢？”萧克拿着手机一路小跑到秦简身旁，把手机递到他面前，只见屏幕上是显示添加好友成功的提示和一行，“您好，请问您是？”

秦简撇了撇嘴，趁萧克还沉浸在喜悦中没注意直接给对方发了个表情――

我没办法和你解释，因为我只是一只小猫咪.jpg

“我艹我艹我艹简哥儿你！！！！”萧克在发现后迅速一边大叫着一边抢过手机，完全没了平时成熟稳重运筹帷幄的样子。

“都说爱情使人盲目，怎么到您这儿就成降智了呢？”秦简笑着打量起对方。

“卧槽不是吧！！简哥儿还是你牛！”对方却突然又从心慌意乱变为喜笑颜开，“他又给我回复了！简哥儿你简直是我男神！”

“……”秦简有些无语，干脆拿起刚刚萧克送来的文件仔细浏览。

“这可怎么回呢……”萧克反复点开对方发来的一只猫趴在地上配字“是我不配，打扰了”的表情包，第二次陷入了沉思，又在仔细思考一番后回了个，“怎么会 才不打扰 咱们最配了??”

然后便再没有收到回复。

“简哥儿，聊聊呗，你这么多年没谈过恋爱怎么这么会聊天？”萧克有些失望的装起手机，打算向正襟危坐的秦简取取经，毕竟怎么这回话的人一换成自己对方就不回复了呢？

“……”秦简并不打算搭理对方，从档案袋中拿出一些资料同刚刚萧克拿来的放在一起，“你说，这些人就是全部了么？”

“保守估计，再乘个1.25吧。”萧克走到办公桌前，拿起资料迅速过了一遍，“简哥儿，小心贪到最后一无所有。”

“嗯，”秦简起身，让萧克坐进自己的位置，打开电脑调出一份文件，“现在手里的证据除了这几个人――”他伸手在一旁的名单里点了几下，“剩下的都没什么问题了。”

“……”萧克在看到那几个名字后皱了皱眉，“简哥儿，不留点儿面子？”

“他们当初做这种事的时候没想过给自己留面子？”

“……”萧克轻轻一笑，“行啊简哥，那舆论导向政治风向这边我再去撺掇撺掇，至于…”

“没问题，那麻烦你了。”秦简的视线紧紧盯着屏幕中的资料，眼中似乎有团火焰、有团光。

“请我吃饭啊。”萧克嘴角上扬，“简哥儿你简直是民族的脊梁，世界的骄傲！”

“如果你不这么贫人家也不至于这么讨厌你。”

“……”

终于结束了所有的工作，秦简瞄了眼电脑右上角的时间：上午4:57，索性不打算睡了起身去卫生间洗了把脸。又在回来坐进沙发拿出手机开始依次回复之前的微信消息。

“小刘说你来过，不好意思这阵子实在有点忙。等忙完了咱们好好聚聚，想给你介绍我一个朋友结果居然一直没机会。”

“没事的秦哥”对方很快便回了消息，“秦哥你先忙就行 注意身体”

“来找我有什么事儿吗？”秦简盯着那个黄黑白相间的头像皱了皱眉，总觉得有点眼熟。

“秦哥我想问一下 只要签了那份合同 不管金额多大都没问题是么？”

“对，从法律意义上来说是这样，那就是份免责声明，不过当然如果金额实在过大的话，虽然法律层面上没法怎么样，剩下的是在道德层面上。”

“明白了 谢谢秦哥”

“小事。你白天那么忙，记得多休息。”秦简在看到对方回了个谢谢的表情包后便关了对话框，点开当日的新闻，开始一条一条浏览，又在看到需要注意的政策变化时转发到自己朋友圈。

时间就这样一点一滴的过去，秦简刚准备放下手机，突然发现微信提示一个蓝色小狗头像点赞了他的朋友圈，秦简下意识瞄了眼手机顶部的时间――6:03，点开和“小孩”的聊天对话框：“醒这么早？”

又突然被提示一条来自“张阿姨”的新消息――“孩子说今天不用过去做饭，我就只准备水果牛奶了。”

“好的，麻烦您费心了。”秦简回复完后便切回和“小孩”的对话框，发现对方已经回了消息――“小舅不也醒着？”

“…这孩子…”秦简嘴角一扬，“冲个咖啡。”他一边打字一边起身，“长身体的年纪要多吃多睡，阿姨刚刚说今天不用过去做饭了？”

“昨天商量好今天和同学一起吃”

手机很快便收到回复。

秦简满意的点了点头，将杯子放在茶水间的咖啡机出水口下，又摁下“全自动”按钮，便开始靠在一旁的冰箱上等待着。

虽说之前和同学们有过冲突，不打不相识嘛――他暗暗想――对一个从小生活在国外各种习惯都和大家不相同的孩子来说，能交到朋友已经是一个非常大的进步，说明小孩儿在学校很认真，值得表扬。

“小舅在单位怎么吃？”蓝色小狗又发来一条新的消息。

“和同事一起。” 秦简想都没想回复道，但还未等对方回复，一个显示陌生号码的来电便插了进来。

“您好，仰行律师事务所，我是秦简。”秦简略一皱眉，但还是接了电话，又出于职业病下意识按了个录音。

“不想死的话就别再插手这个案子。”

“……”

秦简轻轻叹了口气，在确认正在录音后索性开了扬音把手机扔到茶盘内，端起已经制作完成的咖啡轻抿一口，“请问您是？”

“与你无关。”低沉的声音再次从听筒中传来，“如果再插手这个案子，我可不保证你会经历什么…”

“请问您是说哪个案子呢？目前我手里正在进行的一共有3个案子，已经签好合同但还没开始的还有两个。”

“你知道我在说什么…”

“……”秦简又喝了一口咖啡，同时面无表情的看着茶水间门上的便签。

“就算你不考虑自己，也得考虑一下家人朋友吧…”对方的语气中听不出半分波澜，仿佛是一个没有感情的机器人。

“All right, if you like, suit

yourself.(好吧，如果你喜欢的话，随你便吧。)”秦简叹了口气，有些无语的拿起手机，“不好意思，您这种行为只会让我想尽快把你们都送走，当然我是说死刑，”他顿了顿，“与其有这个时间打威胁电话，不如花点心思在最后的日子里多陪陪家人？”

“……”

“以后不用给我打电话了，没用的，该查就得查，当初犯事儿的时候怎么没想到有今天？现在知道怕了？”秦简吸了口气，努力控制连日废寝忘食工作积攒下的怒火，“还打电话威胁？你最好是别让我查出来你是谁，恐吓他人情节严重者可构成寻衅滋事罪，处五年以下有期徒刑，有时间来这儿一个个送为什么不去投案自首争取个从宽减刑？”

“……”对方在沉默了几秒后立刻挂断了电话。

秦简深呼吸，将刚刚的录音直接发给了萧克，又拿出手机拨通了名为“陈叔”的号码。

“哎陈叔，我是秦简。”秦简彬彬有礼，刚刚的流氓气势在瞬间消失殆尽，仿佛只是一场幻觉。

“不好意思这个点儿给您打电话，老爷子那边近期可能得多麻烦您多费点心，……嗯嗯…对就是我代理的那个案子，刚刚有人打恐吓电话了……对对…好嘞，那谢谢您啊陈叔…嗯嗯，哦对陈叔这事儿别和他说，我怕他不放心…嗯嗯好嘞，谢谢您啊…”

挂了电话，秦简不由得长出一口气，拿起喝了一半的咖啡直接一饮而尽，又把杯子放入一旁的小型洗碗机中，便直接起身回了办公室。

落地窗外，黎明前的天空似乎格外压抑，甚至有些让人喘不过气来，秦简在窗前站定，眼神不知看向何处。他松了松领带，以一种极微小的声音叹了口气，随即目光低垂，不知在想些什么，又在下一瞬间重新抬头看向远处。

“夜色之浓，莫过黎明前的黑暗”

――但曙光终将出现，朝霞终会到来。

（8）

（8）

结束了一天的课程，张珞宁像前几日一样上了停在校门口的那辆悍马H6，秦简自从那天早上没回微信后便没有了联系。自己在和负责做饭的阿姨交代不要做饭后，这几日晚上便都直接住在那家酒吧。

“宁哥，马上月考了，你有什么想法么？”

“……”张珞宁半抬了下眼瞄了眼对方算是回应。

“我们一般是和小周合作，她回回考第一，宁哥要一起么？”

“不用，谢了。”张珞宁淡淡道，便把头转向了窗外。

“想什么呢你！人家宁哥从海外回来的，先不说别的，你觉得这英语会比咱们差？”另一个同学用胳膊肘捅了下刚刚那个男生的肚子，“人家那可是母语！咱这属于二外。”

“有道理有道理！哎宁哥居然是学霸！厉害厉害！”

几人便在车里笑嘻嘻闹成一团。

进了酒吧，与往常一样是那个狐狸眼男人出来接待，大家熟门熟路问了个好，便直接在带领下走向提前订好的包间。

“今儿想玩点儿什么？”男人笑了笑，雌雄未辨别的脸上多了几分魅态。他把手搭在王锐泽的肩上，轻轻点了两下。

“电话里不是说了？”王锐泽走在最前面，表情有些不耐烦。

“哥，你们这儿女孩儿都准备好了？”一个小跟班跃跃欲试的插到二人中间，示意一旁的服务生在人来齐后关上包间的门。

“这个真不行，”对方笑弯了眼睛，“你哥知道得骂死我。”又冲着王锐泽挑了下眉。

圊I

“上次你也是这么说的。”王锐泽拿起桌上备好的酒杯喝了一口，“放心睿哥，我们有数，从不给你添麻烦，今儿就是……”他的目光瞥向自进屋便挑了个角落位置，然后坐在其中面无表情打量着这一切的张珞宁。

“……”狐狸眼男人顺着王锐泽的目光看去，脸上的笑意加深，又在下一瞬间看向王锐泽，“下不为例啊…别让你哥担心。”又把声音压低贴近对方耳边，“最近因为那个案子查的都挺严，小心点，别再给你哥添麻烦。”

“哥哥哥！”几人见他同意便突然打了鸡血般兴奋起来，一个男生立马上前给他敬了杯酒，“哥你放心！我们有数！谢谢哥啊！来来再开两瓶黑桃A！”

狐狸眼男人的眼底又浮现出几丝笑意，“把她们叫来吧。”转头对一旁的服务生道。

几分钟后，一群衣着暴露的女孩子们便开门走了进来，其中还有几个眼神躲躲闪闪，一看便知是新来的。

“那小少爷你们先挑几个玩儿？不需要的让她们出去就行，有什么事再直接找我？”他的脸上始终挂着几丝笑意，不知何时退到了门口，又在临走前瞄了眼依旧一动不动仿佛快睡着了的张珞宁，几分精光在眸子里一闪而过，但终究什么都没表示，只是挥了挥手，便带人默默出了包间。

“哇，这姑娘真不错！”

“哎哎我喜欢这个，你看这个脸蛋儿！”

“就你了！过来过来别害羞！”

……

一时间，屋内各种液体混杂在一起，奇妙的味道在空中弥漫。

张珞宁睁眼瞄了眼面前的修罗场，微微皱了皱眉，把目光转向瑟缩在墙角全身赤裸等待被“抓”的少女，正好对上她带着求救意味的眼神，见两人视线对上，对方索性一股脑挣扎着爬到自己身边，猛的抱住自己的大腿蹭来蹭去，眼神里充满说不清道不明的情绪。

“别碰我。”张珞宁又皱了下眉，声音被淹没在巨大的音乐和人们的尖叫声笑骂声中。

对方却不为所动，依旧抱着对方的小腿往上摸。

张珞宁有些不耐烦的起身，面无表情的低头盯着身下一脸可怜的少女。

“松手。”

他再次开口，语气不带任何情感。

然而对方却只是略带惊讶的皱了下眉，随即仿佛破罐子破摔般更用力的抱住对方的腿，甚至还试图伸手去解对方的腰带。

“嘭――”

――张珞宁在瞬间拿起桌上一口未喝的酒杯，连酒带杯一同向对方头上砸去。

玻璃杯在瞬间破碎，炸开的玻璃碴混合着红褐色的液体在瞬间铺满了对方的额头和秀发，又向下流淌着滑过她寸寸白皙的皮肤。

对方的眼神里满是惊讶和恐惧，她张了张嘴，还未说出什么，便被张珞宁猛得一脚踹到脸上。

一时间，所有目光迅速聚集到此处，包间的门也在下一秒被从外推开。

“不好意思不好意思，这孩子新来的不懂事。”刚刚那个狐狸眼男人媚笑着迎了上来，“小少爷们别介意，我给你们换个包间还是现在打扫一下？”

“换个包间吧，”王锐泽拿起沙发上的外套往刚刚被他摁在身下的女孩儿身上一扔，把视线投向站在原地面无表情的张珞宁身上，“没伤着吧？”

张珞宁瞄了眼自己靴子上被溅到的酒渍，又缓缓抬起头，在发现大家又些担心的看向自己的目光后迈开双腿走到一旁，“没事。”

便在男人的招呼下和大家一起离开了包间，几个保安便在这时迅速进了屋内，将那个已经快要失去意识满脸是血的女孩儿拖了下去。

“宁…宁哥…？”一个小跟班轻轻叫了声，似乎没搞清楚现在到底什么情况，之前刺激的没少玩，怎么这次一上来就这么刺激，竟差点儿闹出人命。

“宁哥？”狐狸眼男人在包间门口拦住即将要进屋的张珞宁，“咱们换个口味？”

张珞宁面无表情的跟在男人身后左拐右拐，便到了一个全新的包间。那人笑着冲他比了个手势示意他进屋，又回头和跟在后面的酒保低声交代了句什么。

很快，门再次被推开时，十来个年龄风格各不相同的男性便排成一列缓缓走了进来。

“宁哥您看看，喜欢哪款？”他笑着坐到张珞宁身旁，示意那些男人一个个站好。

张珞宁抬眼瞄了眼身边的笑得灿烂的人精，又看了看面前这排风格各异的男人，最终半眯着眼睛把目光盯留在一个穿着黑色西服的高大男人身上。

“你，”他淡淡道，“把眼镜给他。”他偏了下头，算是指明了方向。

一旁的人精见状不禁嘴角上扬，“Kevin你把眼镜给小刘，小刘你留下，剩下的可以出去了。”

又把桌上的酒打开，拿出两个杯子倒满，“那宁哥，我就不掺和了？” 又在意味深长的看了眼正在带金丝眼镜穿着白毛衣的男人后，快步离开了房间。

“怎么称呼？”

被称作“小刘”的男人走到张珞宁身边，拿起桌上的两杯酒递向对方。

“……”张珞宁却没有接，只是用目光静静打量着对方，却又仿佛从他身上穿了过去。

“第……”

“闭嘴。”

也许是觉得被这么盯着有些尴尬，对方刚试图开口调和气氛却被生硬的打断。

他突然想起对方刚刚要求自己带上这副金丝眼镜的举动，顿时心中明白了几分――大概率是求而不得，想找个替身发泄欲望？想到这儿，他暗自点了点头，便直接坐到对方身边，开始一言不发的喝酒。

然而，就在他不知道喝了多少，甚至感觉已经快要意识消失的时候，也并未听到对方的进一步指令，他皱了皱眉，有些不解的看向对方――却发现对方已经不知在何时，就保持那种静坐的姿势睡着了。

“您……”

他起身，却在下一秒被对方猛的抓住衣袖，紧接着撞进他眼中的，是一双微皱的眉头和带着几分不满几分询问的漂亮眸子。

“……”他不禁愣了几秒，鬼使神差的坐下，甚至有些想伸手摸摸对方的脑袋安抚一下。

“睡吧，我不走。”他轻轻说，丝毫忘记了这里只是酒吧内的包间。

然后便看着对方再次缓缓闭上了双眼，陷入睡眠。

（9）

自秦简给自己发了那段电话录音已经过去了几日，调查却没有丝毫结果，萧克有些烦躁的抽了根烟，索性让司机把自己接到车库去，挑了辆库里南上路。

“简，你那边怎么样？”他一边给秦简打电话一边将车缓缓开到主干路上。

“还成，我今天来老爷子这儿了。”秦简的声音透着几丝慵懒，听起来还带着几丝倦意。

“昨儿几点睡的？”萧克瞄了眼后视镜，微微皱了下眉。

“6点多吧。”

“……感情儿您这是刚睡没多久？咱不用这么拼，现在证据都在咱们手里，你放一百个心。”

“嗯…”对方的声音听起来有点闷，紧急着是转身带动被子发出的摩擦声。

“你自己回去的？”萧克把烟摁灭在烟灰缸中，突然踩下油门抢了个绿灯。

“嗯…”

“你不会还没把你把小孩儿接回来这事儿告诉他们吧？”萧克半眯着眼睛再次瞄了眼后视镜，眼神里划过一丝阴狠。

“现在也不是时候，现在不能让他们出门。等过了这阵儿吧。”

“行，那你看着办，”萧克略一停顿，“我刚去了趟车库，今天把库里南开出来了，你让陈儿那边帮个忙，监控一下我呗？…”

“怎么了？”秦简猛的清醒过来，一个起身坐了起来，又摸过床头柜上金框眼镜和另一只手机，迅速翻出通讯录找到“陈阳”，“…被盯上了？”

“我正沿着南滨路往市中心走，他们是辆黑高尔夫。先不说了，我逗逗这个傻孩子。”

挂了电话，萧克瞄了眼自从早上出门便跟着自己的黑色大众，并不打算甩开他们，而是时快时慢的索性带他们一边绕圈子一边向市中心驶去。

“嗡嗡……嗡嗡……”萧克的手机振动，他在瞄了眼来电显示后接听。

“哥，我们已经连上你的车了，后面那辆大众高尔夫的信息正在调查。”

“嗯嗯麻烦你们了，”萧克轻轻点了点头，“那按照陈警官的意思，咱们现在应该怎么办？”

“我已经联系辖区内的交警部门让他们从后方包绕过去了，预计也就5分钟，哥你那边注意保护好自己就行。”

“好嘞，谢谢了啊，改天请你们吃饭，大家伙儿都叫上。”

“得了吧您，别再添麻烦了就行！”电话那头的陈明笑了笑，露出了一个好看的梨涡。

挂了电话，萧克的视线便没有离开过那辆有些陈旧的高尔夫，挑了辆毫不起眼满街都是大众款来跟踪自己――更或者直接是偷来的――只是因为那个案子威胁到了他的地位？萧克不由得皱了皱眉，又有胆子动自己，还能做的滴水不露……萧克在脑海中快速列了个名单，同时注意到几辆黑色的萨博班正在从后方缓缓接近。

而那辆黑色的大众似乎突然意识到了什么，开始突然加速，试图在超过萧克的同时甩掉后面的萨博班。

萧克见状，嘴角一扬，突然向左猛得打死方向――

“呲――”

两辆车便在瞬间擦到一起，发出阵阵摩擦声。

那辆黑色的大众便开始减速，试图错开这辆巨大的黑色怪物。但萧克却只是笑了笑，随即向右打了下方向，给大众让了个道儿。

最后方的萨博班也在这时拿出了吸顶车灯往上一挂，顿时，刺耳的警笛声和红蓝相间的耀眼光芒此即彼伏。

那辆大众显然是有些急了，索性破罐子破摔加速朝那辆库里南撞去。

萧克却只是微微一笑，随即换了个倒档猛踩油门打死方向向后倒去，硬生生以车子的质量将其狠狠怼到道路两旁的防护栏上。

“嘭！”――高尔夫屁股猛得撞到护栏上，它虽然还试图油门踩到底逃出这一困境，却不得不屈服在前方那个依旧在向其施压的巨大怪物之下。

萧克快速瞄了眼后视镜，挑准时机向前开了一段距离，又趁已经嵌进护栏的高尔夫还没反应过来的空档，再次一轰油门猛得向后倒去。

“轰！”

高尔夫再次受到重击，整个车身基本已经受压变形。

后方几个目睹这一切的警员显然已经看呆，一时不知道该如何是好。

紧接着，一个瘦小的身影从变形的驾驶舱内缓缓爬出，又突然不知从哪儿掏出一把手枪直指警车的方向，又在瞬间掉转枪头对准自己的太阳穴扣动扳机――

“嘭！”

高尔夫再次受到重击，整个车身基本已经受压变形。

后方几个目睹这一切的警员显然已经看呆，一时不知道该如何是好。

紧接着，一个瘦小的身影从变形的驾驶舱内缓缓爬出，又突然不知从哪儿掏出一把手枪直指警车的方向，又在瞬间掉转枪头对准自己的太阳穴扣动扳机――

“嘭！”

却在前一秒被库里南撞倒，趴在地上。

萧克下车，眼疾手快的踢开手枪，确认了下趴在地上满身是血的人还有呼吸，便转身对赶来的警察们比了个“ok”的手势。

又回到那人身旁，蹲下，“大哥，不要睡，坚持住，救护车马上就到了啊，想想你为了这票对方答应给你的钱，咱不能有命赚钱没命花是吧…”

又在对方艰难的转过头恶狠狠的瞄了眼自己后露出一个灿烂的笑容，“还是说你这钱就是给包的小情儿赚的？看不出来啊大哥，还是个情种。”

漫长的几分钟后，医务人员终于到达，把心力憔悴的患者抬上车。

“大哥放心，只要你肯交代，看病的钱我给你报销再额外给你笔抚恤金。”萧克点了根烟，靠在自己那辆车屁股有些轻微变形的库里南上冲那人喊道。

“哥。”一个穿着警服的年轻人跑了过来，看了看满地血迹的现场又看了看毫发无损的萧克，总觉得他才是那个恶人。

“你怎么来了？”萧克给年轻人递了根烟，对方摇头的同时却摆了摆手。

“他们说情况有点难控制，我就直接来了。”年轻人笑了笑，又在围着肇事车辆转了一圈细细打量。

“这车是偷的，车主已经联系到了，说是已经丢了有一段时间了。”

“很好很好…”萧克敷衍道，同时微皱着眉头似乎在思考着什么。

“哥你没事儿就行，你要是有个万一我爸不得弄死我。”年轻人笑了笑，露出了好看的梨涡。

“我听说你又升职了？干得不错呀陈副队。”萧克一边说着一边把手搭在人家肩上，又把目光看向不远处的几辆萨博班，“热心市民秦先生送的萨博班开着还行么？需不需要给你们再提个档？X5M怎么样？给热心市民萧先生一个机会？”

陈明顿时把头摇的和拨浪鼓一样，“哥哥哥，我求求你了别，上次我就帮一小忙你们就这么大一谢礼，我知道你和简哥儿不差钱，可我们是人民警察，人民警察为人民，这是我们应该做的，您快别放在心上了啊…”

萧克有些不满的撇了撇嘴，“那这样，以后你们车子坏了或者有问题一律找我行不行，我给你们报销？”

陈明：“哥你这就是在侮辱我们！”

萧克：“不不不这是你们在帮我，我就是愁车都不坏没法修没法儿花钱……”

陈明：“……？……”

萧克一边嘟囔着一边围着事故现场转了两圈，在确认两辆车一辆整车一辆车屁股都需要修理后很是激动，“不错不错不错…烂成这样估计没个半个月一个月的肯定修不好…”又看了眼自己的其实问题并不大的库里南，“都撞成这样儿了，不来个保养怎么行？”

站在一旁的陈明：“…？…”

“哎陈儿！”萧克大手一挥，招呼陈明来自己身边，又贴近他耳畔神秘道：“你跟这辆车的车主也联系一下，热心市民萧先生想帮他修车，可以不？”

将事故处理好，口供录完，车子开到车舞飞扬时已经是下午快3点。

小郭一脸震惊的看着面前屁股上还带着血迹的库里南和一辆基本已经可以报废的高尔夫，顿时如鲠在喉失去语言能力。

“怕你们不放心不敢修，人我特意请来了。”萧克一进店便开始左顾右盼东张西望。

“我是西城区刑警一队副队长陈明。”陈明一边说着一边掏出自己的警官证递给一脸便秘表情的小郭，“怕你们不放心，我哥就让我亲自来和你们说一下，案子我们已经处理好了，车你们放心修就行。”

“好的好的，谢谢警察叔叔…”小郭战战兢兢的把并没有翻看的警察证交回去，满脸尴尬又不失礼貌的笑容。

“那哥没事儿我先走了啊，有消息我再联系你！”陈明一边说着一边伸手拦了辆的。

萧克挥了挥手算是告别，目送出租车开走后便欢天喜地的来到店内。

“把坏了的旧了的件全换掉就行，再做个保养。”

萧克满脸写着开心的冲小郭道。“你们老板呢？”又在张望许久却无果后皱着眉问道。

“季梵西好像生病了，我哥带他去医院了。”

“纪梵希？”萧克脑海中浮现出一个巨大的logo。

“季节的季，我哥那只三花。一看你就没仔细看我哥的喜好说明。”

“……我以为那是打错字了……”萧克默默道，在小郭的白眼下尴尬的轻咳两声。

“这个条儿拿好了，高尔夫下个月应该能取，库里南的件儿还真不一定有，等我哥回来我问问再和你说。”

“成。”萧克把一张粉色的收据放进钱包，再一抬头便看到一个带着巨大墨镜提着lv老花猫包的季辰走了进来。

“哥你回来啦！”小郭上前接过猫包打开，一只穿着ow卫衣的三花便从里面探头探脑走了出来。

季辰看了眼电脑屏幕，又白了眼一脸笑容的萧克，“库里南直接去4s店，修不了。”

“还有别的修不了的吗？”萧克一边说着一边打开手机备忘录，“我记一下，以后就不买了。”

季辰翻了个白眼，懒得理他，直接脱下皮衣外套套上工作服便向工作间走去。

“以后想和交警队刑警队合作么？我可以帮你……”萧克连忙追上，紧追不舍。

“萧总，”季辰突然回头，微皱着眉一脸不耐烦，“我不是什么钱都赚的。”

“明白。”萧克在对方突然回头的瞬间下意识双手举起做了个缴械投降的姿势，又在听到这句话后毫不在意的温柔一笑，“那我争取以后只让你赚我的钱。”

在看到对方梗住的神情后更灿烂一笑，“赏个脸吃顿饭？”

也许是摸透了这个人死不要脸不达目的誓不罢休的性格，季辰在停顿近一分钟后终于缓缓点了点头，“第一次，也是最后一次。吃什么我定。”放下这句话便头也不回的进了工作间。

萧克在原地愣了许久，似乎是不敢相信对方居然答应了自己要一同出去吃饭的邀请。

“……”他拿出手机，从通讯录黑名单中将一个名为“老老萧”号码恢复，随即拨通。

“你他娘的还知道给我打电话！！你这个――”又在电话接通那便传出咆哮声的瞬间挂断，将对方再次拉黑，这才长舒一口气，确定自己没有在做梦。

“小郭，你们老板几点完事儿？”他到前台问道。

“5:30左右吧，今天可能会晚点儿，得9:30了，中午请假了毕竟，这4个小时得补上。”

“明白了。”萧克若有所思的点了点头，回想喜好清单上季辰最喜爱的餐厅――好像是一家逼格很高的法料店，“你看你们老板快忙完了就给我发个消息，我先去收拾收拾。”

“好滴。”正在看剧的小郭头也不抬。

（10-1）

换了身西服做了个头发，随便挑了块看起来稳重点儿的百达斐丽。萧克便让司机开着那辆磨砂银灰迈巴赫来接自己。

“卧槽哥你这也……”小郭在看到焕然一新一本正经衣冠禽兽的萧克后惊讶的瞪大了双眼，“哥你既然能这样，为啥平时总是穿着大裤衩踢踏着凉拖呢？”

“……”萧克假装没听见，尴尬的清了清嗓子，“你哥呢？”

“刚洗完澡，换衣服呢估计。”小郭的视线无时无刻没有从萧克身上下来过，就差直接黏人家身上，“哥你这也太帅了吧…有点儿明白霸总为什么失忆捡破烂都是霸总了…”

季辰在吹好头发后往外瞄了一眼，在看见萧克一袭正装后不由得又双翻了个巨大的白眼，随意挎起自己的帆布包，穿上帆布鞋和卫衣便这么走了出去。

“……”萧克在看到季辰这一身大学生打扮后眨了眨眼，一时有些反应不过来。

“师傅，去簋街。”对方提起猫包，毫不客气的上了迈巴赫后对司机道。

“去簋街。”萧克忍俊不禁，随后也进了车，又笑着对司机重复道。

快十点的簋街已是人满为患，街上鳞次栉比的一盏盏红色灯笼让这里看上去灯火辉煌热闹十足。

“吃麻小？烤鱼？”萧克解开领带，又解了两颗扣子。

“牛蛙。”季辰的视线一直看向窗外，似乎并不打算回过来。

“有品位。”萧克忍住笑意，脑子里全是“好可爱他怎么这么可爱这也太可爱了吧！”的粉色泡泡。

“老张你有那边牛蛙店的电话么？咱们打电话提前订个桌？”

“不用。”季辰的语气中依旧没什么感情色彩。

“好，听你的。”哪怕人家根本不想理他，萧克脸上的笑容也从没下去过。

两人在簋街前下了车，萧克再吩咐司机离开后便转身跟上季辰的步伐，两人便沿着主街向内部缓缓走去。

“两位吃点什么？”“哎新鲜的小龙虾欢迎品尝！”“独一味儿烤鱼！”

此起彼伏的吆喝声混杂着各式各样的叫卖声和游客们大声笑闹的喧哗声，给这条老街注入了新的活力。二人不紧不慢的穿梭在其间，虽一前一后保持着距离却也维持着一种奇妙的和谐。

“师傅，两杯酸梅汤。都要冰的。”季辰在一家不大的店面前停下，扫码付钱后接过老板递来的两杯酸梅汤，又转身把其中一杯递给萧克。

萧克一愣，手却十分诚实的立马接过。“谢谢。”他下意识轻轻道。

“能吃辣么？”季辰低下头喝了一口，又抬头看了眼一袭正装此刻额头已经微微出汗的萧克，脸上第一次流露出了些许笑意。

“…能…”灯光映照在季辰眼中，萧克的心脏又不争气的漏了几拍，组织好的语言准备好的话题在这一刻全部失效，他感觉对方的笑容似乎充满了魔力，在自己心上狠狠的灼下一个烙印，有些疼痛，又带着难以忘怀的爽。

“这边。”季辰在一个路口处朝萧克招了招手，便站在原地叼着吸管看萧克穿过熙熙攘攘的人群向自己走来，突然想起很多年前，也是在这样的夜晚，也是在这个路口，自己也曾看着那人举着刚买好的冰激凌，小心翼翼的向自己走来，仿佛跋山涉水、逾山越海。

“怎么了？”也许是察觉到对方情绪的变化，萧克努力使自己这一声关心听起来漫不经心。

“没什么，前面就到了。”季辰将喝完的塑料杯扔进垃圾桶，带萧克七拐八拐进了条人不多的小巷。

“哎来了啊！”老板娘在看见季辰后便摘下围裙出来迎接，又在看到猫包的瞬间眼睛笑得眯成了条缝，“哎哟还带着季梵西，小西小西，想我了嘛，我可是想死你啦！”

“坐坐坐！”老板从厨房探出头来，“我这儿忙，先不招呼你们了啊，还是老三样儿？”

“老三样儿。”季辰冲厨房喊道，老板心领神会的比了个“ok”，便直接进了厨房。

“小辰有一段时间没来了啊…”老板娘抱起季梵西和它碰了碰头，又索性拿了个凳子加在他们二人的桌子旁，坐下一边撸猫一边从上倒下从里到外巴不得让其把衣服全脱了般细细将萧克打量了一番，“第一次来吧，看等会吃起来热不死你！”又在和季辰相视一笑后再次看向萧克，似乎是有些于心不忍，“哎，我儿子和你差不多高，还有几件衣服在这里，你要不要先换上？”

又用半责备半开玩笑的语气对季辰道，“小辰你也真的是，来凤姨这里吃怎么不提前和人家说一声呢？自己男朋友自己不心疼哎！”

“凤姨他――”

“方便吗？凤姨那我明天让人把衣服给您还回来行吗？”

“这有什么不方便的嘛，你和小辰是一家人，那跟我就是一家人不！”

凤姨说着便冲萧克一挥手，示意他跟自己进屋。

再出来时，他便已经换上了一件还印着初音未来的t恤和一条黑色的棉质短裤，脚上之前那双擦的锃亮的皮鞋此刻也被收进了一个透明塑料袋。

季辰一个没忍住，不禁笑出声来，又在看到萧克笑着看向自己的目光后清了清嗓子，“坐。”

萧克穿着拖鞋缓缓走到冷藏柜前，拿了两瓶豆奶，又把其中一瓶放到季辰面前，拿了个起子帮他打开。

“来咯，先喝点汤啊二位！”

老板把两个手掌大的小砂锅端到两人面前，“花生猪肚汤，清肺补血身体好！”

“老板是北京人，老板娘是长沙人，这家店以长沙菜为主，有时候也会做点儿北京小吃尝着玩儿。”季辰用勺子舀起一勺汤，轻轻吹了几下后送入口中，小巧的喉结便随着这一系列的动作上下滚动。

“小哥趁热喝啊，凉了容易腥，”老板趁这个间断在桌上支了个小火炉，放了块固体酒精点燃，再将刚刚端来的小锅往上一架，“干锅牛蛙，滋补解毒顶呱呱，慢慢吃啊！”又冲一旁的萧克压低声音道，“…滋阴壮阳也顶呱呱……”甚至还在桌子下偷偷比了个赞。

萧克：“……”

第三道菜则是老干妈炒饭，据老板娘透露，因为季辰酷爱吃他们的腊肉所以这里面也特意放了不少。整个炒饭红色黄色绿色交杂在一起，配上远处传来的模糊不清的喧哗声和身边环绕的蟋蟀声，却是别有一番滋味。

“这家店不错吧？”季辰眯着眼睛笑了下，仿佛一只偷袭成功的小奶猫，却又给人天真无比的感觉。

萧克木木的点了点头，呆呆的看着面前因吃辣而面色逐渐泛红的季辰。

“老板娘姓汤，地地道道的长沙人――”又在突然意识到自己刚刚可能说了同样的话后瞪大了双眼疑惑的眨了两下，“我是不是已经说过了？”

“…没有……”萧克目不转睛的看着对方上下翻飞的睫毛，硬生生吞了口口水。

“…有吧？”对方皱了皱眉，狐疑的瞥了眼对面已经有些看的出神的人。

“你再说一百遍我都喜欢听。”萧克在掐了一下自己后终于回过神来。

“…有病……”季辰翻了个白眼，不想理他，继续吃菜。

萧克也夹起一块牛蛙放入嘴中，剁辣椒的辛辣混合着各种佐料的香味一下子便充满口腔，又与鲜嫩多汁的蛙肉混合。萧克轻轻点了点头，抬头看向已经吃了大半锅的季辰，“你还没说这家店叫什么名字？”

“没说么？”季辰头也不抬的继续吃着碗中的炒饭，“叫一碗，一碗两碗的一碗。”

――所谓“四方食事，不过一碗人间烟火。*”

*出自汪曾祺《四方食事》

（10-2）

吃完饭已是近零点。

老板拿出两碟花生毛豆放在桌子上招呼二人一起吃。

“小辰啊，我看他就很不错啊，找个合适的尽快安定下来吧。凤姨都替你急哦…”

季辰还想解释，却再次被老板娘打断，“听凤姨的，啊，等你们定下来凤姨给你包个大红包！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈，”坐在马扎上的老板发出一串爽朗的笑声，“佳凤呀，你不是有东西要给小辰？”

“哎哟看我这个脑子！”凤姨起身，怀中依旧抱着探头探脑的季梵西，“小辰你跟凤姨来。凤姨给你拿好吃的。”

“你和小辰儿认识多久了？”

带他们进屋后，萧克主动给老板敬了根烟。老板大大方方的接过，直接用身旁的蚊香点了。

“其实没多久。”萧克吸了口，半眯着眼睛看着季辰离开的方向。

“…嗯…其实也还没在一起吧？”老板笑了笑，叼着烟扒了颗毛豆。

“这不是正努力着嘛。”萧克笑道。

“行啊年轻人，好好努力，有成果记得通知我们一声啊。”老板将扒好的花生和毛豆放在一个小搪瓷碗里，“小辰这孩子挺不容易的，我呢，一直认为年轻的时候要多吃点苦，但是小辰吧…”老板叹了口气，“第一次见他是在冬天，他就是一小流浪汉，估计是饿的不行了搁门口儿站了好久，眼巴巴的往里看，给佳凤不乐意了，’孩子都到门口儿了能不给口饭吃？’就把他叫进来做了个炒饭，结果这孩子也有意思，硬是给我们刷了一天的碗…”

“你佳凤姨想，外面这么冷。这放他走不得冻死，加上这孩子脑子灵光儿手脚也利索，索性就让他留了下来，管吃管住，招待个客人干点活儿就行…”

“但白天我们这儿一般不是没客人？这孩子也是争气的狠，从来不闲着，不是打零工就是出去接活儿，但一定会在我们晚上开张前回来，赚了钱还知道给我们买个水果买个鸡蛋。然后我和你凤姨就想啊，反正我们孩子也不在身边，干脆直接把他当儿子得了，虽不是什么大富大贵的地儿，衣食无忧倒是不成问题，但那阵儿不是查得严嘛，估计是被谁给举报了，派出所还来问过一次，然后估计是不想给我们添麻烦了，小辰这孩子居然瞅了天儿凌晨直接偷偷跑了！把我们给气的！你说这孩子走就走，还留了个信封，里面厚厚一沓角票和一封感谢信！你说说这气不气人！……”

萧克的脑海中突然浮现出小时候季辰的身影，也许五官还没长开，个子也没这么高，但目光肯定是倔强而富有生气的，就像角落里无论被风雨摧残多少次都还会再开出的野花。他拿了张纸和笔，打着手电在被子里一字一字的写下他的感激，又把攒了这么久的全部钱一张张叠好，一同塞进信封里，说不定在封好口后还会在封面端正的写下自己的名字和一句

“汤夫妇 收”。

“之后再见到他就是一年后了，这孩子说是找了个什么汽车厂在里面干，老板很喜欢他教了他好多，还给我们买了礼物――”老板扬了扬手上那块有些年岁却依旧闪闪发光的手表，“给你凤姨买了条大金链子，把她给逗的……再之后有了稳定工作，这孩子就经常来了，每次总大包小包提一堆，我们忙的时候还会来帮我们打打下手……哦对！这孩子还上过电视！央视来采访小吃呢这孩子那天正好在这儿帮忙，用你们的话说是什么来着……美…美色出圈儿？”老板一边说着一边拿出手机，打开微信收藏点开那条新闻采访片段递给萧克，脸上写满了得意与得瑟。

视频中的季辰看上去不过高中生的青涩模样，在面对镜头时甚至还会有些不好意思，有些长的头发在脑后挽了个小啾啾，几缕碎发搭在前额随风飘动，又被人轻轻玩到耳后。

“请问您是这里的员工？”记者显然也有些难以置信，声音里都带了几分震惊。

对方腼腆着笑着点了点头，又在听到几个老客和自己打招呼后侧身飞快的招了招手。

“那请问您觉得这个店的特点有哪些呢？这些客人是冲着您的美貌来吃饭的么？”记者一边偷笑一边问道。

“啊不是的，我就是来帮个忙，这家店特别好吃，老板人也非常好，是长沙人，做菜非常地道，招牌菜有干锅牛蛙、红烧猪蹄、夫妻肺片、麻辣小龙虾，还有一些药膳和汤。都对身体非常好。”也许是第一次面对镜头，季辰看上去有些紧张，甚至说话都有些磕磕绊绊。

“哇说的我都馋了，”记者接话道，“我敢保证这个视频播出后你家生意绝对会特别好！到时候排不着号了怎么办，那不如我们中午就在这儿感受一下这所谓’酒香不怕巷子深’的地道长沙美食？”

……

“看什么呢这么开心？”凤姨和提着两大袋子腊肉小鱼酱板鸭的季辰从房间内走出。

“给他看看那次采访的视频。”老板说着把盛满豆子和花生的小碗推到凤姨面前，“快吃吧，都给你扒好了。”

“小辰啊，东西尽快吃，吃不了和同事们分分，这个放不住的，吃完了凤姨再让他们给寄，啊。”

季辰点了点头，又示意萧克接过递来的猫包。

“那凤姨我们先回去了，下次再来，你们也早点休息吧！”

“下次早点来昂，陪我搓把麻将！”凤姨笑着将二人送出院子。

“凤姨别送了啊，我们自己打个车就回去了，走了啊！”

道别了凤姨，两人便这么晃晃悠悠的沿着小路走到了另一个路口，没有了簋市那种热火朝天花天锦地的烟火气，倒多了几分格外的幽静。

两人并排着缓缓走着，却谁都没有说话。月光从他们身后洒下，给这景色镀了个金边。

“不让司机来接你？”季辰先开了口，眼睛却没有看向对方。

“让他回去了，这么晚了不折腾了。自己打车一样的。”

季辰没有接话，若有所思的点了点头。

“这猫叫季梵西？”萧克把手伸进猫包，却被小猫狠狠咬了下，奇妙的感觉让他不禁皱了下眉。

“抽烟被咬了吧，”季辰示意他们俩换换东西，自己接过猫包，“他不喜欢烟味。”

“这就戒。”萧克把剩下的烟直接全部扔到垃圾桶里，“为了自家闺女戒烟，值！”然后便收获了一个来自季辰的仿佛看傻逼般的的眼神。

“公的。”季辰翻了个白眼，淡淡道。

萧克：“……”

“你打个的回去吧，我也回去了。”

也许是见萧克没有先走一步的意思，季辰便帮他开了口。

“行，那我送你回去。”萧克直接伸手拦了辆车，拉开车门示意季辰进去。

“……”季辰撇了撇嘴，想说什么却终究没说，直接抱着猫包坐了进去。

“师傅，先送他回去，然后再去别的地方。”

“安泰小区。”季辰对司机说道。

“北五环边儿上那个？”司机回过头问道。

“嗯。”季辰点了点头，把手伸进猫包中轻轻摸了摸季梵西的脑袋。

“怎么买房子买到哪儿去了？会不会不安全？”萧克思考了下那个小区的地理位置和周边的人员情况。

“租的。”季辰头也不抬，似乎不想就这个问题过多讨论。

“我手底下还好几套房子没人住，你挑一套？”

“没必要。”

也许是终于感受到了对方不冷不热的态度，萧克乖乖闭了嘴，但视线却始终没从对方身上离开过。

（11）

（11）

凌晨的街道上空无一人，车子飞快行驶着，很快便到了小区门口。这是一个十分老旧的小区，甚至都谈不上个小区，只是几座老房子聚在一起。掉漆的墙面，坑坑洼洼的地表，甚至还有几个游手好闲的醉汉在马路边高谈论阔。

季辰下车，刚想冲萧克挥手道别便发现对方直接跟了下来。

“你…”

“送你回去。”萧克的视线扫过门口几个一直往这边瞄的年轻人。

“不麻烦了，你…”

“走。”

也许是看到萧克的表情有些严肃，季辰便没有再说什么，抱着猫包顺着小道往里走。

“在这儿住多久了？”萧克在注意到几人试图跟过来后习惯性想去拿烟，却想起自己刚刚已经把烟扔了。

“一直在这儿。”季辰有些疑惑的看了眼萧克，却发现对方此刻的表情变得有些奇怪。“怎么了？”

“你今晚别在这儿住了，我给你安排地方。”萧克压低声音轻轻道。

“为什么？”季辰问道，拉开单元楼防盗门将猫包快速滑了进去，又在猛得转身的同时不知从哪摸出把匕首，直直刺向一直隐藏在角落中这会突然向自己扑来的人。

“呃…”

匕首刺进了那人的肩膀，他吃痛发出一声闷哼。

萧克一愣，将手中已经被他一拳打的站不起来的人往地上一放，“看不出来，你小子还挺毒。”

“谢谢夸奖。”季辰的视线始终没离开与他面面相觑却已经有所忌惮的人。

“卧槽…”萧克像是突然想到了什么，“…这不会其实是…给我准备的吧？……”

季辰在心中默默翻了个白眼，一边观察着周围的人一边退至萧克身边。

“嗡嗡…嗡嗡……”

萧克的手机却在这时突然响了起来。

一时间，紧张的气氛瞬间笼罩了所有人。

“大哥，有话好好说啊，别紧张，我接个电话。”萧克笑着做了个投降的姿势，又在观察周围一圈后把电话接起。

“哥，晚上有空没，咱们聚一聚？看你位置显示在安泰这边，我正好也在这边出外勤，刚完事儿衣服都没换，今天可算是把他们捉拿归案了，这个案子搞得我们队……”

“陈儿，我现在这边有点事儿。”萧克一边观察着周围人的表情一边淡淡说道。

“别呀哥，我这都快到了，给个面子呗，再等我5分钟啊，到你小区门口接你，我一定要好好和你说说这次的案情…”

那几个人快速的对视一眼，似乎有点犹豫，又迅速达成了共识，便快速转身消失在夜幕中。

“哥，哥？”

电话中陈明的声音还在继续，萧克把免提一关，手机放到耳畔，“谢谢了啊警察同志，改天请你吃饭。”

“哥你那儿没事吧，确定都走了？”陈明有些不放心的追问道。

“应该没什么了，我们等会儿去朝阳门内大街那块儿住。”萧克一边说着一边看向一旁正在安抚季梵西的季辰，“先这样吧，等会我打给你。”

“没伤着吧？”萧克走到季辰身边，想伸手摸下季梵西的头却被一口咬住。

“没事儿，”季辰轻轻拍了下季梵西的脑袋，“松口，你怎么就喜欢吃不干净的东西呢？”

“……”

萧克有些尴尬的缩回手，提起刚刚放在地上的两袋子零食和猫包，“今晚这儿不安全，和我去二环那边住吧。”

“你觉得我没有自保能力？”季辰挑了下眉，“他们是干嘛的？”

“觊觎你的美色吧…”

“说人话。”

“还没查清楚，但后台挺硬的。”

季辰若有所思的点了点头，“和你比呢？”

“不好说，”萧克坦然道，“估计是老萧那辈儿的，我不好动手。”

季辰没有接话，而是用一种奇怪的目光盯了萧克几秒，扔下一句“走吧”，便转身上了楼梯。

季辰家位于顶楼，房子一室一厅一卫，典型的老户型，客厅和阳台相通，长长的走廊将其和卧室相连，厨房和卫生间则并排着列在走廊一旁，虽只有45坪却被收拾的很干净。屋内除了必要的生活用品外基本没什么家具，几乎可以用家徒四壁来形容。

萧克似乎有些难以置信，站在门口不知该不该进屋。

“东西放冰箱里就行，冰箱在厨房。”

季辰换了拖鞋，将季梵西抱到猫窝处，给它换了新的水和猫粮。也许是发现萧克站在原地没动，季辰又扭过头，“不用换鞋。”

萧克闻言便一边打量四周一边向厨房走去，说是打量，其实就算把整个屋子细看一遍也不过一分钟的事。

进了厨房，映入眼帘的是成箱的泡面和自热米饭自热火锅，萧克皱了下眉，拉开冰箱――只见里面除了可乐就是雪碧，丝毫没打算给别的东西留点空儿。

“你平时就吃这些？”萧克一边拿出可乐一边问道。

“也会叫外卖。”季辰头也不抬的给猫喂食营养膏。

“怎么不吃点有营养的？”萧克终于把部分需要冷藏的物品塞进冰箱。

“没钱啊。”季辰拿起沙发上一条香奈儿羊绒围巾折好铺进猫窝中。

“……”萧克瞄了眼不远处地毯上一系列已经被当成猫用品的爱马仕瓷具，突然语塞。

“季梵西，慢点吃，再吐了就不能吃了啊…”季辰又拿了根猫条喂它吃零食。

“有什么想带的么，我帮你收拾起来？”萧克靠在门框上，悠闲地看着面前的这一幕。

“你回去吧，我没打算去你那住。”季辰把喂完的猫零食扔进垃圾桶，去厨房洗了洗手。

“不行，在这儿太危险了。”萧克也随他进了厨房，站在门口。

“首先我有自保能力，其次，他们的目标是你。”季辰从冰箱里拿了罐儿可乐拉开。

“……”萧克闻言，轻轻叹了口气，在下一瞬间突然夺过季辰手中还未完全拉开的可乐放到一旁，同时用另一只手的肘关节抵住对方的脖子，将其压在冰箱上，又从对方腰间摸出把小刀，用刀柄轻轻抵住对方的腹部。

“他们可比我狠的多。”萧克一字一顿道，看向对方的神情却全是关心。

“……”季辰抿了下嘴，微蹙着眉望着面前的人。

“别这么看我，我的控制力有限。”萧克笑着松开钳制住对方的小臂，刚想拿起台子上的可乐却被对方猛得抬腿踹在自己下体。

“……”

“抱歉啊，我的控制力也有限。”季辰拿起可乐把拉环扔进垃圾桶，又在瞄了正强忍疼痛的对方一眼后一点也不抱歉的笑了下，然后便转身回屋。

“艹…”萧克在对方进屋看不见自己后因为疼痛蹲在地上，又在蹲了几秒后缓缓站了起来原地跳了几下。

“喵～”季梵西从厨房门口探出脑袋，似乎心情很好般的叫了一声，又在萧克看向它的瞬间转身跳开，一路小跑着进了卧室。

萧克突然想起一句话，“虎落平阳被犬欺”。

5分钟后，季辰提着个托特包从卧室走出，瞄了眼站在门口等待的萧克，“走？”

“季梵西带么？”

也许是听到自己的名字，一只毛茸茸的小脑袋从包中伸出，探出头来，似乎还抖了下耳朵。

萧克笑着点点头，“季梵西绝对是人变得，还是一人精。”

纪梵希耳朵一抖，仿佛听懂了般，突然冲萧克哈了声气。

季辰：“……你应该反思一下它为什么这么不喜欢你……”

出门上了出租，又是一路无言，幸好这开车师傅是个话痨，一路上居然没停过嘴，甚至到了末了还来了句，“感觉跟你们聊的很投缘，下次用车直接联系我啊，给你便宜！”

季辰跟在萧克身后进了小区，入口的安保人员毕恭毕敬的冲二人鞠躬行了个礼。季辰在瞄了那人腰间后不禁皱了下眉，“这什么小区？保安可以配枪？”

“绝对安全的小区。”萧克一边向前走一边解释道，“小区没名字，也不对外售卖，里面住的都是些国家层面上的重要人物。”

季辰若有所思的点了点头，“那你怎么会住在这儿？”

“你觉得我不配？”萧克挑了下眉，“辰儿哥你等会进了家直接睡，我外面还有点事儿。”

季辰看了他一眼，没有回话。

“这个小区不会让外人进入，所以一般情况下这里是绝对安全的。”萧克来到一栋三层小别墅前，打开指纹锁，“所以如果有人敲门，不要开，如果感觉对方在屋内，想办法去负一楼锁好那里的门，或者直接去安保室。”又做了个“请”的手势，“我明早给你带早饭，开车送你上班。好好休息别睡太晚。”

安顿好季辰后，萧克便直接转身离开，在小区门口拦了辆出租，“仰行律师事务所。”他对司机说道。又拿出手机，拨通号码，“简哥我现在过去，嗯嗯已经在路上了，行我知道，嗯嗯过去再说。”

到达律师事务所已是凌晨快三点，萧克在确认了无人跟踪后便直接进了电梯到秦简所在那层，又熟门熟路找到那间唯一亮着灯的办公室。

“咚咚咚。”萧克敲了敲门，便直接推门来，“你这也太心大了，连门都不锁？”

秦简指了指桌上的台式机的屏幕，“我把全部的监控都在我这儿备份了一下，一路看着你进来的。”

萧克竖了个大拇指，歪头过去瞄了一眼，“行呀，不愧是我简哥…”

“说说你那边，到底什么情况，发生什么了？”秦简打断了他的话，从小冰箱中拿出一瓶牛奶递给他，又在从上到下细细打量了下对方这一身肥宅装扮后，表情变得有些奇怪。

“早上的事儿陈儿应该和你细说了，然后晚上我和我家宝儿去吃饭，把他送回去路上还特意观察了没被跟，但是在单元门被埋伏了。”

“真不是去找你家宝儿寻仇的？”秦简把“你家”两个字念重，“按照你的形容，我觉得他不会是个省油的灯。”

萧克回忆起对方用刀猛得刺向那人的场面，甚至觉得还有点可爱，“不省油也没事儿，我这儿油多不用省。”

秦简懒得理他，“陈儿和我说那人现在还在医院，似乎意识还不是很清醒，得等他再恢复一下才能做笔录，已经让人严加看守了。”

“行，那边走他们流程就行。”萧克点了点头，突然想到了什么从口袋中拿出一个装了把匕首的塑封袋，“这个上面的血迹是今晚其中一人的，应该能查出点儿什么。”

“顾的打手？”秦简接过塑封袋仔细看了看。

“有点难说，他们看身手不像是专业的，但也不是完全业余。而且一听到有警察要来直接全都跑了，和早上那个不要命的显然不是一种风格。”

“你真确定是冲着你？”

“他在那儿住了那么多年都没事，如果是冲他去的那时机不会巧了点？”

秦简陷入了沉思，“如果按你所说是提前在他家门口蹲点，还是在蹲你，那只能说明两点，一、你的一切活动都在对方的监控中，甚至已经监控很久了。二、对方相当有人有手段。”

萧克点了点头，从桌上拿起一瓶夹心糖倒出两粒放进嘴中，“敢拿身边的人开刀威胁，这人有点儿意思，”又看向眉头紧皱的秦简，“你这两天你小孩儿那边也看紧点儿，保不齐那人想干点儿什么。”

秦简陷入了沉思，“如果按你所说是提前在他家门口蹲点，还是在蹲你，那只能说明两点，一、你的一切活动都在对方的监控中，甚至已经监控很久了。二、对方相当有人有手段。”

萧克点了点头，从桌上拿起一瓶夹心糖倒出两粒放进嘴中，“敢拿身边的人开刀威胁，这人有点儿意思，”又看向眉头紧皱的秦简，“你这两天你小孩儿那边也看紧点儿，保不齐那人想干点儿什么。”

“当时我托你把小孩儿接回来……”

“明确知道他身份的，一是移民管理局那边，二是公安那边，”萧克把牛奶瓶拧开，喝了一口，“但这两个地方加起来知道的也不会超过两位数，材料递交也全都是走的私密程序，所有经手人员加起来最多5、6个，绝不会超过两位数。”

秦简点了点头，“如果真打算冲他动手，合适的时机应该就是上学放学，我打算让陈叔帮我找人护一下。”

萧克：“可以，见招拆招吧，这个动手速度我也没想到，看来之后要更小心一点了。”

秦简打开笔记本，找出一个加密文件，“我把之前所有证据和人员明单都整理了一下，你看，这是他们第一次接触……”

……

二人便开始在电脑前认真研究起来。

几个小时过去，天空开始泛起鱼肚皮般的颜色，萧克起身伸了个懒腰，看了眼手腕上那块低调的百达翡丽――5:43。

“早上有什么想吃的？”

“我等会回趟宿舍楼洗漱一下，秘书给我带饭，给你也捎一份？”秦简合上电脑，又将其放入旁边带锁的柜子中。

“有秘书就是不一样啊，唉，可怜我孤家……”

“得了吧你，”秦简把门锁好，又把车钥匙递到萧克手中，“这么想要个秘书之前老萧给你配怎么不要？你还是赶紧回去照顾你家宝儿去吧，不扰您的雅兴。”

萧克挑了下眉扬了下嘴角，同时挥了挥手算是再见，又拿起裤兜中的手机点开微信打开被置顶的三花头像――“起来了么？早饭想吃点什么？”

出了电梯来到停车场，找到那辆双拼迈巴赫，解锁发动，随即缓缓开上了路。

（12）

秦简回到宿舍，将西服外套扔进角落的脏衣篮内，便挽起袖口烧了壶开水，又拿出袋挂耳咖啡。

将眼镜放到床头，他揉了揉有些酸涩的双眼，似乎是轻轻叹了口气，随即便进了浴室。

水雾蔓延，水流声逐渐将自己隔绝进另一个世界，安静而惬意，咖啡的香味缓缓袭来，他不由得皱了皱眉――其实自己并不喜欢这种苦涩的味道，只是单纯的作为提神用品，几乎很少人知道自己其实喜欢吃甜食。

洗完澡，秦简便换上家居服回到客厅，闹钟已经开始播报今天的新闻。秦简端起咖啡轻抿一口，又微微皱了皱眉，随即从抽屉中拿出几块方糖加入，又用小勺搅了搅。

“嗡嗡……嗡嗡……”手机的震动声打破了这个美好的早晨，秦简看了眼来电显示，不禁皱了皱眉，按下接听和录音。

“这次只是给你个警告。”对方的声音依旧听上去没什么感情色彩，“秦律师，还记得我么？”

“请问您是？”秦简打开扬声器将手机插进充电卡槽中，端着咖啡走到衣柜前，拉开柜门。

“真是贵人多忘事啊秦律师…”对方似乎是冷哼了一声，“如果你再继续下去，我只会做出更危险的事。”

“抱歉，可能不会让您满意了。”秦简从中拿出一套深蓝色条纹西服，又挑了条领带，拿出件白衬衫。“另外这件事我已经报警了，我的电话被全天监控，一旦发现异常会立刻追踪对方的坐标。您不会真以为以现在的科技水平追踪个位置都要1分钟吧？”

对方停顿了几秒，便什么都没说，直接挂了电话。

秦简叹了口气，似乎有些烦躁，又从床头柜中拿出一个吹风机，开始吹头发。

收拾妥当后已是近7点，秦简便直接回了办公室。

打开桌上的保温袋，一杯还冒着热气的豆浆和一个肉夹馍放在其中，他侧头看了眼隔间内已经在整理文件的小李，嘴角微乎其微的上扬了下。

“简哥！”也许是觉察到了秦简的视线，小李连忙起身鞠了个躬，“简哥早上好！”

“好…”秦简点了点头，“你吃了吗？”

“吃了！”小李疯狂点头，“简哥！那个豆浆和肉夹馍都是我妈妈做的，没花钱，红包我就没领。”

秦简再次点了点头，“那替我谢谢你妈妈，红包领了吧，你不吃给她买点吃的。”

“谢谢简哥！”小李灿烂一笑，“简哥你尽快吃啊，一会凉了。”

秦简吃过早餐，拿起手机看了看还没回复的消息，突然想起了什么似的打开了那个置顶的蓝色小狗头像。

“听说你们快月考了？”

那边很快回复道，“下周周四周五”

秦简一愣，不禁皱了下眉，“上课还看手机？”

“小舅今天是周六……”

“……”

“有什么安排，打算出去玩么？”

“和同学商量了一起复习。”

“??”

秦简满意的点了点头，果然环境还是很重要的，虽然之前在那边小孩儿的经历看起来劣迹斑斑，但显然是张那个人渣没教育好――秦简有些难受的叹了口气，果然在正确的环境，小孩儿也知道学了也交到朋友了，如果早点把小孩儿接回来的话或许…

秦简摇了摇头收回了思绪，世间没那么多假设，更重要的是眼前的人和事，他一直坚信“The best time to plant a tree was 10 years ago and then now ”。

当时张公司一夜倒闭这事儿疑点太多，互联网产业刚兴起，客观来说，就算老爷子拒绝给他们提供一切各种意义上的援助，但仅凭张和秦筱的能力――好歹作为国内top2大学学生会主席，又以全系第一的优秀成绩毕业，同时加上校友会的丰富人脉来说，怎么也沦落不到那幅情形――除非……

秦简突然想到一个可能，拿起手机，刚想点开对话框却对着对方的头像停顿了两秒：“怎么换头像了？”

“我家宝儿说之前那个很猥琐??”

秦简的脑海中浮现出一个连着跟波浪线的红色圆圈的头像，有些嫌弃的撇了下嘴，又在心底暗暗赞叹“他家宝儿”的一针见血。

“那您现在这个是？”

“我想换我家宝儿照片来着 他不同意 他喜欢猫 就托人买了只 以后我就是儿女双全的人了??”

“……”秦简略一思考，似乎觉得有些不妥，又索性发了个表情。

“??”

“小舅 中午回来吃么？”

也许是看秦简在发来一个大拇指后便没有了下文，张珞宁皱了皱眉，又发了条消息。

“可以。出去吃吧，想吃什么？”

张珞宁一愣，盯着屏幕的双眸骤然放大，他猛的从床上坐起，身旁还有些意识不清的男人见状皱了皱眉，“不再躺会了？”

张珞宁没理他，直接下床去了浴室。

床上男人的目光始终没离开张珞宁的身影，昨晚纸醉金迷的场景还历历在，之后两人便直接去了宾馆，却什么都没发生，他甚至觉得这个“宁哥”对自己除了睡觉（字面意义上）别的方面真的毫无兴趣。可说实话，虽然对方只是个小孩儿，但他身上那种极为矛盾又危险的气质却十分让人着迷，说只想维持冰冷的金钱关系是假的，不想和他有进一步发展也是假的。就仿佛你看到了一个色泽鲜艳的毒蘑菇，明知道有毒，但却忍不住想去尝一口。

张珞宁很快便洗完出来，简单擦了下头发便从地上横七竖八的几个奢侈品袋子中拿出衣服鞋子套上。

“那个…宁哥？”却在要出门时被床上那人叫住。

张珞宁回头，面无表情的脸上看不出丝毫情绪。

“…咱们…可以…”

却还未等对方说完，便直接转身出了房间。

男人有些懊悔的皱紧了眉头，转身的瞬间看到了床头柜上的金丝眼镜，突然仿佛想到了什么，愤怒的一把抓起将其狠狠摔在地上。

张珞宁在出了宾馆后便直接打车回了家，在出租车上给秦简回了消息，“小舅定吧 我吃什么都行”，然后便收到了一个ok的手势表情。

进了屋门，换了鞋，张珞宁便坐到沙发上开始等待，他看了眼手机――7：13，距离午饭还有多久呢？却突然没有心思干别的，只是坐在沙发上干等着，时不时拿出手机看眼时间。他今天穿的什么？在做什么？和谁一起？

张珞宁已经不知道是第多少次打开微信，点开那个证件照般的头像，在看到没有消息后便退出，再点开，再退出，一遍一遍，如此往复，却丝毫不觉得无聊。

“嗡嗡――”手机震动提示新消息。

张珞宁点开对话框，却在看到那个显示着1的小红标出现在一个黄不拉几的头像上，一旁的备注也很简单：同学。

同学：宁哥在么？

张珞宁皱了下眉，装作没看见，索性脱了拖鞋躺到沙发上闭目养神。

“嗡嗡――嗡嗡――嗡嗡――”

接连的震动不禁让他有些烦躁，他拿起手机，查看消息，发现自己被拉进了一个名为“学霸集中营”的聊天群。

同学：你们都复习了吗？

同学：这次要开家长会嘛??

同学：当然没，我这昨晚疯完刚到家，被我妈弄起来复习，烦死了！

同学：宁哥，考试的时候帮个忙呗？??@张珞宁

同学：woc宁哥进群了？

同学：宁哥月考复习了么？

张珞宁看着一排排各色各样头像的“同学”，莫名有种自己进了盘丝洞的魔幻感。

张珞宁：？

同学：woc不愧是宁哥，昵称即真名，霸气！

同学：我有预感，宁哥这次的成绩一定会一鸣惊人

同学：泽哥呢？还在睡么？

张珞宁：安静

整个群便突然一时间没有人发任何消息，随后便有个哆啦A梦头像的“同学”私聊自己。

同学：宁哥，刚回国内用微信是不是不太习惯？你可以在这个对话框页面点右上角省略号，然后往下拉看到“消息免打扰”，然后把右边的按钮点一下。宁哥好好休息，考试加油！

随即附上两张有红色尖头标记的说明截图。

张珞宁默默看完这段使用说明，又看了眼截图，先回了个谢谢，随即便按照指导一步步操作。

一切完成后，张珞宁发现就算有群里的新消息手机也不会震动，而是会在群图标的右上角出现一个小红点。

他若有所思的点了点头，便对这个“同学”进行了相同的一番操作，紧接着便是下一个“同学”。

再将除“小舅”之外的所有联系人都“消息免打扰”后，张珞宁深呼吸，把手机放在胸前躺好，刚想睡觉，手机却又传来一阵震动，张珞宁一愣，暴躁的抓起手机，是一个显示为陌生号码的来电。

按下接听，张珞宁并没有说话，而是默默等对方先发声。

对方显然也没有料到对方会一言不发，双方便这么同时陷入了沉默。

然而，就在张珞宁刚想挂电话时，那边却突然出了声：

“不想死的话…”

“想。”张珞宁不耐烦道。

“……”对方又沉默了几秒，显然在重新组织语言。

“就算牵……”

却还未等对方说完，张珞宁便已经耐心耗尽，直接挂了电话，点开号码后方的提示圈，选择“阻止此号码来电”。

又在完成一系列操作后还不满意般长按关机键，却突然像是想到了什么点击了取消。随即将手机放在茶几上，深呼吸，转身睡觉。

待秦简完成手头的工作已经是快1点，他看了眼电脑上显示的时间，心里暗骂了一句，便立刻拿起手机，拨通电话，同时快步离开办公室走向电梯。

电话在响了一会后才被接起，随即便传来几声迷迷糊糊的哼唧声。

秦简不禁莞尔，这都几点了小孩儿居然又睡了一觉，看来是昨晚熬夜学习了累坏了。

“…小舅？”张珞宁的声音听起来有些模糊，带着些慵懒和惺忪。

“我刚弄完，现在回家接你？”

“…嗯…”

“那你醒醒？我进电梯了，20分钟到家。”

进了停车场，秦简便径直走向自己那辆在一群豪车中毫不起眼的雷克萨斯，却在中途突然似乎意识到了什么，立刻转身向电梯间快步走去。

几个身着黑色连帽卫衣的高大男人从停在雷克萨斯旁边的一辆白色面包车上跳下，半躬着腰小跑向秦简的方向。

秦简摁下电梯按键，瞄了眼上方8的数字和下降的箭头，又用余光瞄了眼身后不断快速缩短距离的男人，皱了皱眉。

6……5……4……

电梯数字不断变小，几个男人也索性直接帽子一戴，不顾一切亮出手里的刀向秦简冲来。

秦简一个闪身躲过，又上前两步将迎面而来的另一个来了个肩车，随即侧身躲过背后刺来的尖刀，又借机伸手拽住对方的手腕，来了个单手背负投。

“叮――”电梯在几人打斗中缓缓降至负二层，秦简后退一步，背靠电梯门，同时做好防御姿势紧盯着面前几人。

几人也停下了手中的动作，似乎对电梯内的监控有所顾忌，状态一时陷入了焦灼，直到电梯门缓缓开启。

秦简一个闪身近了电梯，丝毫没注意电梯内高大男人的身影，那人举起手中的棒球棍，直直朝秦简的头部砸下，却被突如其来的一脚踹到肚子上，手中不由得一松，失了方向，球棍便重重锤在对方的右肩处，发出一声沉闷的声响。

秦简同时按下电梯内的报警铃和它右上角的小按钮，一时间整个负二层内便警铃大作，所有应急灯全部打开，整个停车场顿时一片如白昼般明亮。

“那儿、那儿，还有你身后…”秦简忍着肩部的剧痛，靠在电梯一角故作轻松，“监控已经把你们所有行为全都拍下来了，会在日后成为我起诉你们的证据。此外，这个警铃直接连接到区派出所，从出警到这里大概需要3分钟。”

几个人面面相觑沉默了一秒，最终把视线投向电梯内的那人。

秦简默默打量着眼前的情形，脸上甚至还带着似笑非笑的优雅表情。

电梯内的男人皱了下眉，低头对上秦简的视线，再次扬起手中的球棍向着对方的头部猛的一挥――

秦简顿时眼前一黑，便顺着电梯壁缓缓滑下，最终倒在地上。

模模糊糊中，他似乎看到了穿着一群穿着白衣的医务人员将自己抬到救护车上，好像还有陈明、萧克，还有一个满脸焦急的小身影，那是……张珞宁？

小孩儿怎么会在这里？吃饭了么？等了自己这么久一定饿坏了吧，应该让萧克或者陈明带孩子先去吃饭的…

各种思绪冲进大脑，秦简头部一痛，随即失去了意识。

（13）

（13）

“张珞宁？”

病房外，萧克看着面前的小孩儿，点了点头算是认识了。

“……”张珞宁却仿佛没看见萧克一般，眼神穿过病房门，始终直直的盯着病床上的那个身影。

“哥，这几个人已经查到了，全都是惯犯，之前也出过这种事，凡是信息一律一问三不知。”陈明一路小跑着来到二人面前，将几张打印纸递到萧克手中，“按照之前的例子，过不了多久他们老婆就会拿钱来保释。”

“拿钱保释？”萧克直接笑出了声，“警察叔叔，我们这边可不和解，并且想起诉他们，这属于什么？’’故意伤害’还是’寻衅滋事’？”

“故意伤害怎么得是轻伤，简哥这个…”陈明皱了皱眉，有些欲言又止。

“鉴定不是问题，弄个重伤都行。”萧克下意识想掏烟，却突然发现没有。

“哥我不是这个意思，”陈明摇了摇头，同时从裤兜中拿出一盒烟，“抓住了他们也没用。”

“将计就计？”萧克挑了下眉，刚想伸手拿烟却又突然想起了什么似的把手收回，“不抽了，戒了。”

“戒了？”陈明一脸懵逼，又若有所思的点了点头，“哥，就算简哥…”

“不是，我家宝儿不让抽。”萧克脸上露出了祥和而幸福的笑容，仿佛一个回光返照时看到子孙满堂家大业大的老人。

陈明：“…？…”

趁着两人说话的空儿，张珞宁歪着脑袋看了眼那张纸上几个人的画像和具体信息，将其暗暗记在脑中。

“哥，那我先回队里了，有事儿你直接打给我。”陈明在接了个电话后便挥了挥手，同时快步进了电梯。

“嗯，路上慢点儿。”萧克冲对方点了点头，便看向身旁那个始终看着病房内仿佛望夫石一般的男生。

“这段时间有奇怪的人给你打过电话么？”萧克开了口，努力让自己的语气听起来和善无比。

张珞宁在回忆了几秒后摇了摇头，又将视线看向病床上那个身影。

萧克在心中叹了口气，也不知道秦简平时是怎么和这个小孩儿相处的，且不说这小孩儿一看就不是什么善茬，就这闷葫芦一般问一句答一句按字结算的性格，秦简居然还说“挺可爱？”……

“你也别太担心，他没什么事儿，之所以住icu头上缠纱布是为了等下电视台那边的采访，这个案子有点儿麻烦，舆论导向配合还是很重要的。”

张珞宁点了点头，又似乎想起了什么，回头看了萧克一眼，却什么都没说。

萧克被这突然的目光看的有些不舒服，不禁皱了皱眉，刚想说什么，却看到张珞宁直接推开病房门走了进去。

秦简恢复意识时，映入眼帘的便是张珞宁那张满是担心的脸。

“饿了么？”秦简张了张嘴，却发现自己声音沙哑，嗓子仿佛火烧一般。

“小舅要喝点水么？”张珞宁十分紧张的从一旁的柜子中拿出一摞纸杯和吸管，拿起一旁的水壶向其中倒了半杯，又在试了试温度后放到一旁，随即拿起枕边的操纵器上调床的高度，之后才将水杯小心翼翼的递到秦简面前。

秦简喝了口水，这才感觉稍微好些，便清了清嗓子，“吃饭了么？”

张珞宁一愣，随即摇了摇头，眼眶有些发红，就那么仿佛受了天大的委屈版看着对方。

“你怎么不带孩子先吃饭？”秦简皱着眉头转向站在床尾的萧克，语气中带了几丝责备。

“我倒是想，”萧克干笑一声，“你家小孩儿和根杆儿一样杵门口一动不动，就快风化成著名景观望夫石了。”

秦简笑了笑，又看了看眼中泪光闪闪的张珞宁，“我没事儿，他们会处理好的。都是小伤，习惯就好了。”

张珞宁皱了皱眉，声音不大却十分坚定，“我不想你受伤，也不想你习惯。”

秦简一愣，想伸手摸摸对方的脑袋却碍于输液管。“我能保护好自己。”

“你就是这么保护自己的？”张珞宁反问道，似乎是有些生气，他攥紧双拳，眼眶也渐渐变得通红。

“……”秦简有些无奈的笑了笑，叹了口气，“你先去吃点儿东西，可以么？”

张珞宁一愣，有些不满的噘了噘嘴，但还是点点头，“你想吃什么？”

“帮我带碗粥吧，还有钱么？”秦简示意张珞宁拿自己的手机，“密码是log7小数点后六位。”

张珞宁乖巧的点了点头，拿起手机便离开了房间。

“那帮人陈明查到了？”见张珞宁关好病房门，秦简才开口问道。

“老油条了都是，”萧克顿了顿，“陈儿的意思是将计就计，你觉得呢？”

“可以。”秦简淡淡道，脸上看不出任何表情，“你这两天帮我看好小孩儿，我怕他们对他下手。”

“应该不会，你家小孩儿说连电话都没接着，而且退一步讲，如果他们能知道你和那小子的关系，咱们就能基本确定对方的身份了。”

“……”秦简没有说话，眉头紧紧皱在一起，他抿了抿双唇，似乎在衡量什么，“我不能拿他冒险。”

“啧，这还没让他怎么着你怎么就急了？还有，”萧克挑了下眉，“你和你家小孩儿什么时候关系这么好了，不是一开始还说人家长得和那个人渣一模一样么？”

秦简翻了个白眼，“孩子是无辜的，要怪也是张那个人渣，和小孩儿什么关系？”

“啧啧啧，这长得好看就是管用，这么快就被征服了？”

“你有什么资格说我？”

“我家宝儿那不一样，我承认我是被颜值吸引，但我家宝儿他……”

秦简敷衍的点了点头，左手做了个打住的手势。

“不过那几个人倒是挺厉害，我们家柔道十段的简哥儿都能给伤成这样？”

“我在意的也是这点，”秦简皱了下眉，“他们其实完全可以在电梯里解决了我。”

萧克眼神复杂的看了秦简一眼。

“为首的那个人埋伏在电梯里，电梯监控你们查了么？”

“查了，”萧克走到秦简床旁，随手拉来个凳子坐下，“说出来都怕你不信，人家一直在楼梯埋伏着，见你进了电梯就追了出来，等你出了电梯把电梯叫上去，然后再自己坐下来，正好赶上你进去。”

“……楼梯间？”

“对，消防通道那儿，一般根本就不会注意。”

秦简若有所思的点了点头，“那关于他们的动机呢？”

“人家说认错人了，”萧克冷笑一声，“都是千年的狐狸，玩什么聊斋。”

“下手很有分寸，估计如果不是我那一下，肩膀也不至于脱臼。”

萧克表示同意的点了点头，“简哥哥，你说，他们这是恼羞成怒了？”

秦简歪头想了一下，“我办公室保险柜里有个电脑，你帮我拿过来吧。”

萧克比了个“ok”的手势，“还有什么别的么？”

“别的倒没什么，就想问一句，我什么时候能出院？”

萧克不怀好意的一笑，“等电视台报道完了，各路领导来慰问过应该就可以了。”

“……”

看着萧克的身影逐渐消失，秦简长舒了口气，往被子中缩了缩，复盘今天到目前为止这一系列乱七八糟的情况。医院空气中的消毒水味道让人格外安心，连日的疲倦和压力在这一刻终于爆发了出来，秦简眨了眨眼，却抵挡不住这阵阵困意，终于渐渐闭上了双眼。

病房门被轻轻打开，张珞宁提着几个打包盒小心翼翼的走了进来，又在看到秦简还没睡醒后将桌上已经变凉的饭菜收掉，换上新买来的，便坐在床边一动不动的盯着面前熟睡中的人。

他还没见过这样的秦简。

头上缠着纱布，肩部用绷带固定，整个人因为受伤的原因看起来带了些倦容，嘴唇也有些干燥而发白。平时扣到头的衬衫此刻却解开了一半，露出好看的锁骨……

张珞宁的视线停留在对方的胸前，不知在思考什么，最终狠狠咬了下自己嘴唇，起身给对方盖好被子，又在双手提起被子自己撑在对方上方的瞬间顿了下，最终在左眼处留下轻巧的一吻。

却没注意到病房外已经回来的萧克。

张珞宁重新坐回凳子，突然像是察觉到了什么猛得回头看向病房门，却发现门口空无一人。

他不禁皱了皱眉，伸手试了下打包盒的温度，又缩回。又在干坐了几分钟后再次伸手试探，然后再缩回。就这样一次一次，直到他觉得饭菜的温度要变得不合适。

就这样不知过了多久，就在张珞宁第四次起身准备去买新的食物时，秦简终于睁开了双眼。

“要去干嘛？”他迷迷糊糊的问道，又看了眼已经要见底的输液袋，“叫护士，打完了。”

张珞宁点了点头，连忙按下床头旁的按钮。

“买的什么？”秦简瞄了眼床头柜上的塑料袋，有些好奇，又看到墙角垃圾桶旁一个个摞起来的一模一样的袋子，“那是什么？”

“你家小孩儿怕你吃凉的对身体不好，就一趟一趟跑出去，只为了能让他亲爱的小舅能吃上口热乎饭。”萧克推开病房门，绅士的比了个手势示意护士先进。

“你早来了怎么不叫我？”秦简皱了下眉，又觉得这种浪费的行为很不可取，便转头看向张珞宁严肃道，“凉了怎么了，那也不能浪费食物，你要从小养成好习惯。”

“我倒是想叫你，你小孩儿能让？”萧克打趣道，“大概是他跑第三趟的时候来的吧，我看反正有他看着你，就去楼下抽了根烟。”

秦简对护士道了声谢，刚想伸手支起小桌板，就被张珞宁一脸不满和愤怒的看了一眼，“医生说要静养。受伤的关节处不要活动。”

“行――”秦简也许是见小孩儿小大人一般的样子有些好玩，不由得想再逗逗他，“张医生还有什么吩咐？”

“办公室先别去了，不安全，在家办公吧。”

“家里就安全了？”

“我可以保护你。”

秦简一乐，不由得笑出声来，“那你打算怎么保护我？”

张珞宁默默看了眼秦简，从抽屉中拿出包湿巾，撕开包装抽出一张，抓起秦简的手，认真擦拭了几遍，又支起小桌板，将饭菜摆在上面，最后从抽屉中取出提前洗好的餐具放到对方面前。

秦简拿起勺子喝了口粥，又突然想到了什么，“我眼镜儿呢？萧克你把电脑…”

“专心吃饭。”张珞宁打断道，直接在床旁边的椅子上坐下，便一言不发的盯着秦简吃饭。

“……”秦简和萧克对视一眼，后者耸肩摊手做了个无可奈何的表情，随即背过身偷偷笑了两声。

待秦简吃完饭，张珞宁便起身把所有垃圾收拾好扔掉，又从柜子中塑料袋中取了个桃子拿去洗了洗，便坐回原处，从放餐具的地方拿了把水果刀开始削皮。

“唉…你家小孩儿这么贤妻良母，不知道以后会便宜谁家的小姑娘…”萧克叹了口气，故作愁容。

“嫁出去的女儿泼出去…”

秦简一笑，还未说完却被张珞宁打断，“刚吃完饭，等会再吃水果，叉子在餐盒里。”又见他将削好皮的桃子切成一小块一小块放到一个小碗内，盖好密封盖，同时用很小的声音说道“如果你想，一辈子都是可以的”。

“什么？”秦简没听清，便问道。

“别吃太多，想吃别的和我说，我去买。”张珞宁看了眼秦简，眼神复杂，又看向一旁将这一切尽收眼底的萧克，却什么都没说。

“等会有媒体过来，该问的不该问的已经和他们说过了。老爷子说也快到了……”萧克一顿，轻微朝张珞宁的方向侧了下头使了个眼色。

秦简点了点头，也随之看向张珞宁，却还未等他说什么，张珞宁便点了点头，乖巧的起身收拾东西，又在收拾好临走前对萧克面无表情道：“萧克叔叔，麻烦之后把密封盒和叉子装一下，谢谢。”

萧克：“……好……”

（14）

（14）

秦老爷子秦正在张珞宁走后不久便到了病房，一起来的还有伴他多年的保镖陈叔和陈叔独子陈明。几人聊了会秦简的病情后便迎来了各路媒体的采访，但为了不对外透露秦简为有“人间财神爷”之称的秦老爷子的孙子这一事实，老人便在隔壁客房稍作歇息，等各路媒体大军撤回公司加班写稿后准备热搜后才又折回病房露了面。

“爷爷，我不是都说了没事儿…”秦简有些无语的看了眼坐在病房内小沙发上的老人和站在一旁一脸坏笑的萧克，非常大声的叹了口气。

“我就说不让你管那个案子，你还非得…唉！”秦正摇了摇头，更大声的叹了口气。

“……”

“我还跟萧老头打包票，说秦简那小子很有分寸！你这不是打我的脸？”

“……”

秦老爷子又突然仿佛想到了什么，着急的看向站在身旁的陈叔，“快！问问那老头到哪儿了！他也说要来来着，碰上他我这老脸可…”

话音未落，就听到病房门被敲了三下，随即被一个身着军装的年轻人向内推开，紧接着，一个有些苍老却很是有力道的声音咳嗽了两下，只见一个头发有些花白却精神矍铄的老人表情严肃的走了进来。

萧克心道不妙，表情瞬间红橙黄绿青蓝紫变了一圈，同时撇了撇嘴，下意识往病床前靠了靠。

“咳咳――”老人又清了清嗓子，鹰一般的眼神略过在场所有人。

“上将好。”陈明立刻站定，冲其行了个军礼。

“萧爷爷。”秦简也笑着打了个招呼。

“嗯。”老人满意的点了点头，“小明儿，我不是说了好几次，出了部队你就和小秦他们一样，什么上将不上将…”

“……呵，明明就很喜欢自己被这么叫…”秦老爷子撇了撇嘴，小声吐槽道。

“咳咳…”萧老爷子再再次清了清嗓子，看向病床上的秦简，“小秦怎么样，身体好点儿了么？”

“跟您比肯定是不行。”秦简笑道，“萧爷爷放心，本来就没多大事儿，萧克这碎嘴的让您费心了。”

萧老头点了点头，把目光看向病床一旁低着头努力削弱存在感的萧克，充满不屑的冷哼一声，便径直走到秦老爷子对面的沙发前，坐下。

“小明儿听说在警队里表现很出色，之前一个案子还评了一等功，小陈你真是教子有方啊。”

已经年近50的陈叔恭敬的点了下头，“是您影响的好，明儿从小就崇拜您。”

萧老爷子显然对这话很是受用，满意的点了点头，冲陈明一招手，“来小明儿，坐我旁边。”

陈明冲萧克和秦简笑着耸了下肩，便快步跑到沙发旁，挨着萧老爷子坐下。

“小陈，你说小明儿怎么就这么听话这么好，秦简整天绷得和根棍儿一样，看着就让我来气。”秦老爷子摇了摇头，似乎很是不满，又看了眼萧克，神色中才流露出几丝满意与欣慰，“萧克也好，这孩子从小性格好，放得开，脑子也活络，怎么就秦简……”

“哼，”萧老爷子不屑的冷哼一声，直接打断了秦老爷子的话，“萧克？整天吊儿郎当，社会闲散人员，从小混到大一件正事儿没干过，哪有小秦半点儿好？！事业有成，长得也好，还知道孝敬老人――”萧老头话锋一转，“不像某些人，连个电话都打不通。”

一旁的萧克和秦简：“……”

“小陈，等你有空了可以写本书，”两个老头一合计，还是陈叔教的孩子最好，于是极具商业头脑的秦老爷子便灵机一动，“就叫《陈威家书》，到时候我和老萧再帮你宣传宣传，卖个加印是不成问题。”

萧老爷子也赞许的点了点头，两个向来不对付的老头居然在这种事上莫名达成了一致，“对对，也可以把小明儿之前在部队的生活也写一写，军事化管理还是很值得借鉴的。”

萧克&秦简&陈明：……

秦简有些忍俊不禁，冲萧克和陈明勾了勾手，“克，明儿，搭把手，陪我上个厕所呗。”

被cue的两人闻言便仿佛解放一般快乐的奔向病床，一人站一边将秦简从床上扶了起来。

“小心啊，他这个胳膊不能动。”萧克用下巴指了指秦简右边的肩关节。

“简哥儿正好可以在家休息一下了，之前天天连轴转，看得我都心疼。”

“放心吧，人家可是有小火炉照顾，咱们这些没福气的……”

两个老头突然支棱起耳朵，刚想再仔细打探消息却发现三人已经出了病房，还特意关好病房门。

“小克刚刚说什么？什么小火炉？”秦老爷子有些不敢相信自己的耳朵。

“没错！是说有个小火炉照顾他！”萧老头子一锤定音，郑重的点了点头。

两人不禁深感欣慰的对视一眼，又冲一旁面瘫脸正襟危坐的陈叔挥了下手，满眼是掩饰不住的八卦之情，“小陈啊，你最近有没有听他或者小明儿提过？对方什么样的姑娘，怎么叫小火炉？是不是脾气不太好？”

“脾气不好倒也没什么，正经孩子就行，就怕是因为穿着打扮被人叫这个，我都怕萧克那混球儿把小简带坏……自己之前玩的那些，全都一脸狐狸精样不说，还都个个穿那么少，成何体统！”

“哎呀老萧，小克这孩子你放心就成，看着是有点随性，其实心里有数的很，你个老头子早就out啦，别整天限制人家这儿啊那儿的…”

“我限制他？他倒是让我限制！手机从来打不通！我…”

……

三人出了病房，便直接坐电梯来到位于楼顶的小花园。

刚出电梯，萧克便长舒一口气，“得，又碰上了，让他们自己切磋去吧，希望别再整出什么幺蛾子。”

“萧老爷子这精神头十足啊，”秦简打趣道，“说真的，我感觉我到他那个岁数根本不可能有这种精神状态。”

“是，从他让我5岁不到就跟着军队一起负重拉练就能看出了。真是我亲爷爷。”

两人又纷纷把目光投向“别人家的孩子”陈明，“陈儿你说，按理说在陈叔的影响下，如果我有个那么强的爹，早就励志自己以亲爹为偶像当世界第一的雇佣兵了，怎么就走上这条路当了个人民警察？这可不是歪了一点儿半点儿？”

“哥，那才是歪路好嘛，”陈明脸上始终挂着开朗的笑容，仿佛个小太阳，“人民警察多好呀，始终全心全意为人民服务，保障人民安居乐业，维护国家长治久安，能以此为责任，我深感荣幸！”

“陈儿，你下一句是不是要说，‘私の恋人は、この国だ‘（我的恋人，是这个国家）*？”

陈明笑着眨了眨眼，似乎没明白什么意思。

“别欺负人家，一点儿当哥的样儿都没有。”秦简笑着打断道。

“是，那我不如直接当弟弟呗简哥哥？”萧克碰了下秦简的左肩，又挑了下眉，“哎对，陈儿你今天也见着他家小孩儿了，你觉得怎么样？”

“怎么样？”陈明皱着眉头回忆了下，“就是那个很漂亮个儿不算太高的小孩儿？”

萧克点了点头，“凭咱们刑警队一队副队长看人多年的经验，你怎么看？”

“这……”陈明一愣，下意识看了眼一旁正饶有兴趣听着二人聊天的秦简。

“没事儿，直接说。”秦简笑道，“我倒是有点好奇，从你们这些专业人员眼中能看出来什么。”

陈明乖巧的点了点头，“哥那我就直说了，这小孩儿有点…”他顿了顿，似乎在寻找合适的形容词，“也不是说不好，就是因为太好了才觉得不对…”

δwēêτ

“你继续。”萧克点了点头，给对方一个鼓励的目光。

“就比如哥你自己，虽然在大家眼里非常板正，就很一丝不苟那种，但我们都知道哥你这人骨子里其实和克哥是一样的，克哥你就不用说了吧，里外一样混…”

秦简&萧克：……

“但哥你家小孩儿…”他皱了皱眉，“他没有个宣泄口…咱们都知道人无完人，情绪是要发泄的要显露的…”陈明觉察到两人的目光，有些天然的眨了眨双眼，“怎么了哥？我能说明白么？”

萧克赶紧点了几下头，刚想说什么对方的手机却响了。

陈明拿出手机扫了一眼来电显示，“哥不好意思我得先回队里，那边尸检结果应该出来了，帮我跟两个老爷子打个招呼，我就不下去了。”随即挥了挥手，便一路小跑跑进电梯。

“你家小孩儿……”萧克望着陈明的背影，淡淡道。

“嗯？”秦简低头看了眼手表，“怎么了？”

“嗯？”萧克回过头，最终还是打算闭口不言装作一脸无辜，“什么怎么了？”

“你没说话？”秦简皱了皱眉，又在看到对方笃定的眼神后叹了口气，“可能有点累听错了，咱们看一眼老爷子走了没，走了的话你送我回家吧。”

“得嘞。”萧克应和道，二人便一起向电梯走去。

和二位两爷子聊了会天，又以要吃清淡的为由，秦简二人拒绝了一同吃晚饭的提议，在同三位告别后让萧克将自己送回家。

“我这两天在想，如果按照张和我姐当时的情况，没有人动手脚的情况下，公司不可能倒闭。”

秦简看着窗外车水马龙的景象淡淡道。

“这个咱们不是讨论过？”萧克在一个红灯前停下车，“你家里有吃的没，小火炉给你做饭了？”

“嗯。”秦简扬了下手机，屏幕上是自己和张珞宁的聊天对话框，“当时咱们也没有排除这个选项，我昨天收到那边的详细消息了，整个事件也清楚了一些。”

“所以你的意思是？”

“我这两天捋了一下时间线，有几个点比较在意，你听听看又什么问题。”秦简动了动身体让自己坐的更舒服一些，“秦筱是22岁大学毕业后和张去的美国，也就是16年前。一年后生下张珞宁，再一年张注册了自己的公司，并在6年后申请破产，之后被人在街头发现尸体，死因是坠楼，后以自杀结案。”

“然后？”萧克皱了皱眉，认真倾听。

“申请破产时，小孩儿应该是8岁，根据他此前和警察交代的，张公司破产后，因为所有财产被没收，他们便搬去了布鲁克林区，之后就一直是二人相依为命，直到…”秦简顿了顿，调整了下呼吸，“直到秦筱去世，此后，他便自己在布鲁克林区生活了3年。”

萧克点了点头，算是了解了整个情况，“几个问题：一、张公司成立了6年，按理说规模不会太小，为什么基本一点信息都查不到。二、经营不善破产坠楼，这个逻辑是没有问题，但以张的性格，我认为不可能，再加上当时他身边还有秦筱和张珞宁，不管是作为丈夫还是父亲，这种行为的可能性都极低。三、一个8岁的小孩儿和一个貌美的女人在布鲁克林区生活，加上我记得你之前说秦筱好像是因为吸毒过量死亡…”萧克顿了顿，显然是意识到了什么，有些犹豫该不该继续说。

“我知道，直接说。”秦简的脸上看不出半点儿表情，仿佛冰山一角，将所有的情绪掩盖在心底。

“布鲁克林区…应该是那边治安最差的地方了吧……就算吸毒，可毒品也需要购买，也就是说，他们的经济来源是什么？…… 四，也是最后，张珞宁，一个当时只有12岁的孩子，又是华裔，能自己在布鲁克林生活三年？”

秦简也若有所思的点了点头，“我一直觉得这其中好像缺了一环，就是那种能把所有这些事情都串起来的，比如说…”

“一个人？”萧克接道。

“对，比如说公司是在那个人动的手脚下破产，然后他杀害了张，同时给秦筱提供毒品，又暗地里帮助他们在布鲁克林区生活。”

“动机呢？”萧克追问道，“公司破产杀害张提供毒品显然是不利于秦筱和张珞宁的，可最后帮助他们在布鲁克林生活又与之相反，这样来推断这个人的所作所为就是自相矛盾的。”

“这也是我一直想不通的地方。”秦简叹了口气，“如果真的存在这么一个人，我看不透他的目的，也不知道他到底想干什么。不管是出于情还是财，都说不通。”

“如果是两伙人的话，这个假设或许可以成立――两股势力相争，最后整了这么一出。”

秦简没有说话，默默看着窗外一排排倒退的行道树。

“那你打算怎么查？从哪儿下手？”萧克将车开进小区，在一栋别墅前停下，不动声色的瞄了眼二楼正透过窗户目不转睛盯着二人的张珞宁。

“还没想好，我向那边要了张公司破产后其他同类注册公司发展情况的报表，如果真的是人为的话，那我想从这块儿先切入一下，等这个到了咱们一起研究研究。”秦简下车，关上车门。

“其实还有个更快的方法，”萧克笑了笑，扬了下下巴指了指对方身后，“你也可以直接问问当事人。”

秦简回头，只见穿着黑色T恤和工装裤的张珞宁不知何时站到自己身后。

“快回去吧，省得小火炉一次次重新给你热。”萧克摆了下手，便开车驶出了院前。

“你熬了粥？”秦简闻着空气中有些甘甜的味道，跟在张珞宁身后进了屋。

张珞宁点了点头，在换鞋后便直接进了厨房将一个小砂锅端出放在餐垫上。

秦简走进餐厅，便看到张珞宁站在餐桌旁，手中拿着一盒湿巾等待着自己。

“我怎么不知道你会做饭？”秦简有些无奈的冲他招了招手，示意他坐在自己旁边，“我自己擦就行，你快吃。”

张珞宁没有说话，把凳子拉到秦简身旁，抽了张湿巾，拿过他的手，便开始一根手指一根手指的仔细擦拭。

秦简低头看着对方毛茸茸的小脑袋，之前和别人打架留下的痕迹已经隐秘在有些卷曲的深棕色头发中，后脑勺的右上方有个小小的旋儿。

也许是注意到秦简的目光，张珞宁抬头看了一眼，随即便低下头，重新抽了张纸擦另一只手。

秦简在心中叹了口气，张珞宁，自己在和他相处时经常会因为他的言行举止忽略他的年龄。他记得当时自己在初二，还未写完作业便接到来自秦筱的越洋电话，视频里，秦筱身后的背景是在医院的洗手间，她的眼眶和鼻头都有些发红，显然是刚刚哭过。

“怎么了？”秦简皱了皱眉，回头瞄了眼锁好的屋门，还是有些不放心的拿着手机进了厕所。

“简简，我怀孕了！”秦简红着眼睛笑道，脸上是充满希望的幸福表情，“你就要当舅舅了！开不开心？”

“……”秦简有些无语，撇了下嘴就想挂电话。

“哎别挂别挂！你怎么这样！我好不容易打个电话你就这态度？”

“有事儿说事儿，我还要写作业。”

“嘁，整天就写作业…”秦筱不满的撇了撇嘴，又突然像是想到了什么，压低声音道，“爸爸妈妈爷爷奶奶他们……”

“身体都很好，你照顾好自己就行，”又顿了下，“还有你儿子。”

“也是你外甥，”秦筱笑道，“…那…家里就交给你了？…我和学长在这边都挺好的，不过学长最近有点忙，我今天自己来做的产检…”

秦简闻言不禁翻了个白眼，“你怎么还替那个人渣说话？”

“哎呀不要这么说，我就搞不明白学长哪里得罪你们了嘛，那么优秀的一个人…”秦筱眉眼间满是星星，一脸崇拜，“我和学长都这么聪明，孩子不管随谁都不会差，有了这么可爱的孩子，学长一定也会想当个好爸爸吧！到时候会不会抽更多时间来陪我们呢？还不知道是男孩还是女孩……

哦对小简我要开始学做饭了！我想当一名好妈妈，每天变着法儿做好吃的应该是基本吧，我还想……”

……

秦简的思路被冰凉的触感打断，他一愣，看到自己的双手被张珞宁轻轻握在手中。

“吃饭吧。”张珞宁声音不大，却莫名有种独特的温柔。

――张珞宁…他本可以拥有一个幸福的家庭。甚至是在很多人眼中，近乎完美的家。可现在他还有什么呢？这么多年又经历了什么呢？

秦简看着对方纤细而过分白皙的小臂，一时竟有些出神。

“一起吃。”秦简起身想去厨房拿个空碗，却被对方拦下。

“我吃过了。”

秦简偏了下头，视线越过对方肩膀，看到厨房垃圾桶内颜色从深到浅各不相同的粥。

张珞宁见状，直接面无表情的拉上厨房门，试图装作什么都没有什么都没发生。

秦简不禁直接笑出声来，“我就说你小子第一次做饭能做这么好？委屈你了啊吃了这么多乱七八糟的。”又突然想到了什么，“又浪费！中午刚说了不许浪费你怎么不长记性？不…… ”

“我想给你最好的。”张珞宁一字一顿认真道。

秦简一愣，随即轻轻一笑，伸手拍了拍对方的脑袋，“不用最好的，用心就够了。”

张珞宁一愣，突然感觉呼吸一滞，心跳快了两拍。

*柯南剧场版22《零之执行人》中安室透名台词

（15）

（15）

随着闹钟响起，张珞宁从床上醒来，他有些不习惯的关了闹钟，缓了一会才逐渐睁开眼，从床上爬起，又透过栏杆看了眼一楼厨房内正在制作早餐的张阿姨，便直接去卫生间洗漱。

吃过早饭，又在叮嘱张阿姨给秦简食物时的种种忌口项目后，他便穿着校服背着书包出了门。几滴雨滴落到鼻尖，他抬头看了眼天空，和预报的一样，是个雨天。

坐了几站地铁，又在站内的洗手间换下校服，将包内的破旧衣服拿出来穿上，又在外面套了个雨衣。完成这一切，张珞宁便出了站，走到公交站牌前等车。

纯黑的连帽雨衣，破旧的帆布鞋，有些长而微微卷曲的头发让他在人群中不那么显眼。公交一晃一晃缓慢的向前走着，张珞宁将头靠在玻璃上，看着逐渐密集的雨滴劈头盖脸的朝自己砸来，又被阻挡在窗外，氤氲起一片雾气。

――上次好像也是在雨天。

他脑海中回想起那个穿着白色毛衣打着黑色雨伞的身影，那个有着修长的十指，纤细的脖颈，清冷声音的男人，那个总是故作稳重，却意外的容易冲动的男人。

公交车穿过条条大街小巷，车上的过客来来去去几乎换了个遍，张珞宁在听到终点站的提示后抬起头，看了眼窗外阴沉的天气又看了眼手表――9:43。

下了车，张珞宁便径直向一个破旧的居民区走去。

这是位于五环边上的一个有些年岁的小区，住宅楼的墙壁因为年久失修而呈现出一种带着沧桑的斑驳。

张珞宁找到第23号楼，又在确认周围环境后进了二单元，随即直接上了7楼，又找到一个磨损的有些看不出的“713”标号，随即快速瞄了眼走廊，用准备好的铁丝开了门。

屋内半拉着窗帘，正对着门口的是有张沙发床和电视机的客厅，分别通向两旁的卧室。整个客厅几乎可以用一片狼藉来形容，没吃完的泡面，满地的啤酒瓶，还带着菜汤的快餐盒…混合着男人的汗臭味，整个房屋中都弥漫着一股难以描述的味道，令人有些作呕。

左边的房间突然传来一阵嘈杂声，紧接着是个男人吧唧嘴的声音和打鼾声。

张珞宁看了眼右边的房间，床上盖了一半的被子下露出一个人粗壮的小腿。

他不禁皱了皱眉，随即拿起角落中的棒球棍，转身将门从屋内反锁。

秦简从床上醒来时已经是早上快10点。

头部一阵阵的疼痛提醒他昨天发生的一切并非做梦。

他缓缓从床上坐起，努力不碰到另一只胳膊，又缓缓起身，在屋里转了一圈确认了家里没有人――小孩儿呢？

这是他第一个想到的问题，随即他便立刻反应过来：今天周一，小孩儿这个点肯定在学校，好像这周还有个月考。

洗刷过后来到厨房，把保温盒中的粥慢慢喝掉，又有些不满足般从冰箱中拿出了盒生巧取出一块放入嘴中。

熟悉的甜腻腻的味道在口腔蔓延。那种莫名其妙的不真实感多少消失了一些。

秦简觉得最近自家小孩儿有点奇怪。但具体奇怪的点，自己却也说不出来。说是在闹脾气，倒也不像，说正常吧，又确实不正常。

他发现张珞宁似乎从自己出事起就没叫过自己“小舅”了，总是装成个小大人一样严肃不说，看向自己的目光似乎也变了味，感觉带了点别的说不出的别扭感觉。甚至昨晚自己迷迷糊糊睡着后，似乎还看到小孩儿在床边站了一会。

――不会是自己这次出事勾起了他什么过去的回忆？

秦简想道。又突然想起萧克在病房中对自己说的话，轻轻叹了口气――虽然直接问当事人不失为一个高效的方法，但这难道不会构成对孩子的二次伤害？

秦简略一沉思，拿起手机给秘书发了条消息，心想提前咨询一下心理咨询师果然还是很有必要的。

回到书房办了会公，处理好手头的事物，他便收到了来自张珞宁说因为要和同学一起学习中午不回去吃的消息。

秦简回了个ok，又嘱咐了句多吃蔬菜便关了屏幕。

硕大的书房内，古董座钟声音低沉，厚重而有年代感的钟声回响在只有一人的别墅中，增添了几丝孤独的气氛。

平时一刻也闲不下来的脑子因为这突如其来的事故被迫休班，许多之前从没感受到或是说没注意到的情感和事物一下子涌了上来。

之前从没想过，虽然只相处了这一段时间，虽然自己也不常回来，虽然感觉自己也一直没怎么上心――也许是习惯了自己回来时偷偷探出来偷看自己小脑袋，但不得不承认，小孩儿不在的房子，有点儿空。

自己好像要当几天“留守中年”了。

结束了屋里的一切，张珞宁面无表情的打量了下地上不省人事的三人的脸。他看了眼手表，其中两个昏迷已经有一阵儿了，估计快醒了，后面这个自己蹲到的显然一时半会不会有什么动静。张珞宁点了点头，打开门锁便走了出去。

屋外还在下雨。坐上公交，倒了地铁，再换好校服回到学校已经是下午2点多。

“医生怎么说？没事了吧？”班主任在见到他后亲切的问道。

张珞宁点了点头，“秦律师说多谢老师准假，麻烦老师平时的照顾了。”

班主任闻言不由得喜笑颜开，丝毫没注意到张珞宁脸上仿佛没有一丝温度般的感情。

趁着课间进了教室，刚回到自己的座位，以王锐泽为首的几个男生便围到自己桌前，“出去聊聊？”

张珞宁瞄了眼正以一种探究般的眼神盯着自己的王锐泽，缓缓点了点头，便跟着大家去了天台。

“秦…你叔叔现在怎么样？”

王锐泽拿了根烟想点，又在看到张珞宁眼神后一顿，把烟收回，“我哥和我说家里老人打算去看看来着，但是晚上好像就已经出院了，他们今天就直接去秦爷爷那边了。”

张珞宁视线飘忽，不知看向何处，也不打算理面前的人。

“你没把人弄死吧？”王锐泽皱了皱眉，“我知道你想给他报仇，但警方那边还在…”

“没有。”张珞宁淡淡道，又在停顿了很久后说了句谢谢。

王锐泽一愣，似乎不敢相信眼前这个有着精致壳子的冷酷机器人居然会说这种话，他张了张嘴却又不知如何去接，最终憋出一句“都是哥们，小事儿，应该的。”说完却又觉得哪哪不对哪哪别扭。

“今天头条都在说秦律师因为代理那个案子被袭击这事儿，我顺便帮你问了一下，据我哥说，这事儿牵扯的人实在太多，他那边也没有能松口的意思，把人逼急了也正常……”

张珞宁斜了一眼王锐泽。

“放心，我哥那属于合法产业，都有政府批文的。这事儿我们家没掺和，要是真掺和了我也不可能帮你查人是不是？”王锐泽被那一眼瞄的有些发怵，便别过头解释道，同时心中腹诽为什么张珞宁虽然个子不高却总能给人这么狠的感觉，感觉跟他一比自己真就是个傻大个。

“困了。”张珞宁淡淡道，随即便抬腿向天台的出口走去。

王锐泽皱了皱眉，看了眼旁边正扎堆儿抽烟聊天的小跟班们，陷入了沉思。

自己是昨天下午收到张珞宁消息的，准确的说，是几个人名和住址后紧跟了几个字：生活作息查一下。

王锐泽当时有些气恼，感情这小子还真把自己当工具人了？拿起手机想打过去，却恰巧来自哥哥的电话打了进来。

两人简单交谈了几句，大概说了下秦律师遭到埋伏的事，自己便把张珞宁发来信息一事转告，随即便轻而易举的得到了几人的一份详细资料。

不过令人想骂人的是这小子下载完文件后居然连句谢谢都不说。

他想干嘛？替秦律师报仇？有警察却还要做到这种程度？会弄出人命来么？

王锐泽脑海中闪过张珞宁利索到吓人的身手，如果不是这张脸和身上的校服，说他是个没有感情的专业打手也毫不为过。

“泽哥？回去么？”

一个小跟班打断了王锐泽的思路。他缓缓点了点头，便带着一群人下楼回教室。

在迷迷糊糊睡了一个下午后便迎来了放学铃。张珞宁背起书包，倒数几个出了教室，走到校门口，却在看到某个身影时猛得一震，全身突然开始发麻，双手甚至有些止不住的颤抖――那是自己这辈子再也不想看见的人，或者说，一切的始作俑者，用全世界所有恶毒语言来咒骂他都不过分的恶人。

一个身着灰色西服的人从一辆黑色的凯迪拉克中走出，有些略长的头发服帖的搭在耳后，遮住细长的脖颈。那人锁了车，回过头――

却是一张与自己印象中全然不同的脸。

张珞宁一愣，倒流的血液渐渐回到四肢。他弯下腰丝毫不顾形象的大口喘了几下，试图让自己立刻镇定下来，却没看到此刻保安室内，那个男人脸上闪过的若有似无的笑意。

张珞宁定了定神，再次看了眼保安室内，发现那个男子正坐在沙发上旁若无人的玩着手机，似乎是在等什么人。

也许是感觉到张珞宁的目光，那人抬起头来，有礼貌的轻笑着递了个询问的眼神，还歪了下脑袋。

张珞宁一时竟做不出任何反应，双脚似乎被钉子钉上了般伫在原地无法动弹，他躲开对方的视线，低下头，突然感觉到自己肩膀被拍了一下。

“小宁？”

陈明笑着再次拍了下张珞宁的肩膀，又指了指不远处一辆毫不起眼的北京现代，“简哥让我接上你，他在家做了好吃的。”

张珞宁木木的点了下头，又下意识看了眼保安室内，却发现沙发上已经空无一人。

陈明警觉的顺着张珞宁的目光瞄了一眼，又在并没有发现什么异常后微不可查的皱了下眉。

“走吧？”陈明试探道。张珞宁点了点头，便抬腿向停车处走去。

两人上了车，又在经历了漫长的堵车后终于回到了家，还未将车停好，便看到穿了件浅驼色纯色毛衣的秦简靠在门边轻笑着打量着二人。

“简哥！”

陈明熄火，笑着下了车，“看简哥这么有精神我就放心了，你绝对猜不到今天发生了什么。”

“进屋说。”秦简冲二人轻轻招了下手，便把视线落在后面的张珞宁身上，却没想到正好和对方视线对上撞了个满怀。

张珞宁缓缓偏过头，将视线移开，拿出自己的小狗拖鞋气定神闲的换好，便背着书包一步步上了二楼。

秦简觉得有些好笑，轻轻摇了摇头，随即和陈明一起进了厨房。

“电话里你说什么，怎么回事？”秦简想给陈明倒杯果汁，却被对方摆了摆手拒绝。

“今天中午接到消息，他们被打了。”

秦简一愣，似乎一时没反应过来，“谁被打了？被谁打了？”

“昨天上午对你动手的那帮人中为首的三个。被谁打的还在调查，目前还没有确切消息。因为他们不打算报警，所以我们也没办法直接出面。”

秦简若有所思的点了点头。

“不过有一点非常值得注意。”陈明继续说道，“这三人受的伤……”

“嗯？”

“简哥你不是右胳膊脱臼还有头部右后方有出血，那三个人右侧的大臂和小臂全都骨折，并且伴有程度不一的颅脑损伤颅内血肿什么的…”

“你的意思是？”秦简意味深长的和陈明对视一眼。

“嗯，我已经让他们继续进行排查了，周围的监控今晚应该也能过一遍。”

张珞宁不知何时来到餐厅，看了眼桌上的空碗又看了眼半掩的推拉门。

“饿了？”也许是注意到了外面有人，厨房内的二人停下交谈。

“砂锅里是阿姨煲的猪肚鸡，那边盒子里是菜。”秦简指挥道。

两人闻声便乖巧的将保温盒和小砂锅端上桌，又拿好勺子筷子等餐具和几个汤碗。

“唉，还是家里的饭好吃…”陈明大口大口往嘴里扒拉菜，“简哥你吃方便面么？我办公室还有好几箱，各种口味都有！”

秦简喝了口汤，饶有兴趣的看着面前狼吞虎咽的陈明，“喜欢喝等会剩下的你直接带走吧，给大家伙都喝点。”

“还是简哥好！”陈明抬头开心道，随即便又继续大口吃菜。

“快月考了，复习的怎么样？”

秦简把视线转向一声不吭的吃着自己碗中食物的张珞宁。

张珞宁点了下头，喝完最后一口汤将自己的碗收到厨房，随即直接上楼回房间。

“哥，你家小孩有多高？”陈明看着张珞宁的背影，有意无意的压低声音道。

“大概还不到180吧…175左右？不过也快了，看他比刚来好像高了点……怎么了？”

“没…现在小孩怎么都这么高……记得我上高中还坐前几排，后来个子才蹿起来…”

“那是你，你自己不都说了那时坐前几排，说明大家发育的都没你这么晚……”

“哥！不带你这么说话的！欺负人嘛不是！”

“你当时不是把所有营养都花在发育脑子上了嘛，长不高也正常，术业有专攻。这不现在赶上来了？”

“……”

吃过晚饭，送走陈明，秦简来到张珞宁房间外，刚想敲门，门却被从里面打开。

对方在看见自己后一愣，显然没料到自己会出现在门口。气氛一时有些微妙。

“你…”秦简开口的同时，对方也抬起头，看着自己，张了张嘴，却没发出声音。

“你说。”秦简把话补完。

张珞宁摇了摇头，眼睛亮晶晶的，看上去很通透，像一块漂亮的琥珀。

“喝点牛奶么？”秦简提议，又见对方点了点头后下楼走到冰箱前，想拉开冰箱门却被对方抢了先。

“噗…”秦简不由得笑出声来，“不知道的还以为我真成了残废，不怪新闻把我报道的那么惨。”

“医生说减少活动，多休息。”张珞宁将牛奶倒入一个小锅，放在炉子上小火烤，又一边搅拌一边加了点糖。

“张阿姨教你的？”秦简站在一旁打趣道。

“妈妈喝酒之后不舒服，回到家会让我煮杯牛奶。”张珞宁神情专注，甚至有些莫名的虔诚。

“……”秦简一愣，大概是没想到张珞宁会突然开启这样的话题，他在说…妈妈…秦筱…自己的姐姐？

“她…”秦简尽可能小心点注意措辞，最终还是选择了个最保险的代词，“经常去喝酒么？”

“之前不会，后来就经常去了。”

“后来？”秦简敏感的觉察到中间肯定是发生了什么事，在他仅存的记忆中，秦筱并非酒量不好滴酒不沾，但却很少喝酒，就算喝也不会太多，而小孩儿描述中那个喝酒喝到身体不适，经常去喝酒的女人，竟让他产生了几分陌生感。

“他疯了，要杀了我，把我从楼上扔下去，被妈妈阻止，后来妈妈也疯了。”张珞宁将煮好的牛奶倒进陶瓷杯，轻描淡写的概括了此前的生活。

“……”秦简震惊的愣在原地，一时竟无法相信自己听到了什么，而更加难以置信的，这样哪怕对一个成人都有些残酷的故事，却被一个孩子不痛不痒甚至仿佛事不关己的说了出来。

看着对方递来的杯子，秦简居然有些犹豫，他伸手接过，突然间觉得连这杯牛奶都沉重无比。

“喝完杯子放这就行，我洗完澡刷。”

张珞宁说完便离开了厨房。看着他瘦削的背影，不知道是不是自己的错觉，秦简似乎觉得自己小孩儿好像又比之前长高了不少。

（16）

（16）

在家百无聊赖的休息了几天，又被记者轮番轰炸了几次。秦简终于耐不住性子，趁张珞宁上课自己偷偷开车回了公司。

“简哥！”

“简哥回来了！”

同事们看到了秦简，一时有些兴奋的迎上来。为首的是一个穿着藏蓝色西服看上去有些上了年纪的男人。

“赵哥。”秦简点了下头，算是打了个招呼。对方笑了下，随即招呼秦简来自己办公室。

“没受什么大伤就好，听说你出事，那边案子一完我就直接飞回来了，没事就好。”

“赵哥费心了。”秦简客气道，“没给赵哥添麻烦就好。”

男人笑着摇了摇头，“怎么会，你放弃那么好的机会，愿意来我的事务所，本来就是我们的荣幸了。当时在校友会上就那么提了一嘴，后来收到你的简历可真是把我吓了一跳。”

秦简也不由得露出几丝的笑意，“赵哥快别，谁不知道当时整个SLS的神人Alex Zhao，我那些在您面前就是班门弄斧了。”

赵景行微微一笑，“我有个朋友，目前在做天使投资这一块，有些法律上的问题想请个顾问，开的价格还可以，不知道你愿不愿意？”

“等手里那个房地产的案子完了吧，出结果就这两天了。那边可以等么？”

“倒是不急，不过想着提前让你们接触一下，也好了解了解。”

秦简点了点头，“赵哥没什么事的话我就先回办公室了，还有点资料想看。”

“注意多休息，”赵景行拍了拍他的肩，“不要太勉强，你就算多休几天也没问题。”

“谢谢赵哥。”秦简点了点头，便开门出了办公室，回到自己的房间。

“简哥这么快就回来了？”秘书小李将几个文件快递递给秦简，语气里满是惊讶，“我看新闻说…”

“本来就没多大点事儿，炒作。”秦简接过文件夹，“拿杯咖啡。”

“得嘞！”小李点了点头，不一会便举着杯咖啡回到办公室，将杯子小心的放在办公桌旁。

“谢谢。”秦简专注的低头看文件，头也没抬。

“嗡嗡――嗡嗡――”手机传来一阵震动，秦简叹了口气，瞄了眼联系人――周老师，不禁皱了下眉，随即接起。

“周老师？”

“哎哎，秦先生，是我。是这样的，张珞宁他们月考成绩出来了，想问您有没有时间参加一下家长会，没有的话我直接电话里把孩子这段时间的学习情况说一下。”

“噢噢，好的好的，麻烦周老师费心了。”也许是第一次参与这种事，哪怕明知道自己不会那么在意成绩，心中居然还生出了几丝莫名其妙的紧张，“老师，我家小孩儿好像非常努力，每天都学的很晚，他这次考的怎么样？”

周老师尴尬的一时接不上话来，犹豫该不该告诉秦简“他家小孩儿”天天在学校睡觉，没几分钟是清醒的这个事实。

“周老师？”秦简见那边没了声，有些疑惑的问道。

“啊是这样的，嗯…秦先生，孩子可能刚到国内，还不适应，这次的成绩也不是很理想，不过我觉得他很有潜力，英语是班里的最高分，年级里排第三，我看了下他的卷子，除了作文别的都没扣分，非常厉害。”

“噢噢好的好的…”秦简悬着的心终于下来一点，英语成绩还不错，有自己当年的风范，不过对一个英语母语者来说，也算正常，“别的科目呢？”秦简追问道。

“…额…秦先生我有个问题想先问一下，可能有点冒犯，您别介意。”

“好的，您说。”

“…张珞宁…有人教过他中文怎么写么？”

“……”秦简一时语塞，显然这个问题超出了他能力范围，他快速思索了一下张珞宁此前的行为，试图找寻到蛛丝马迹。

“是这样的秦先生，孩子的语文卷子基本是白卷，除了选择题之外都只写了很少的字，应该是把他会的中文都写上了，另外数学这边的话，他一些题的思路明显和国内的孩子不太一样…”

秦简不禁陷入了沉思，没人教中文？秦晓和人渣难道没教他中文？为什么没教？

他脑海中浮现办手续时签名栏中的龙飞凤舞的英文，难道自他出生家中就已出变故？甚至导致没人管他？他不禁再次皱了皱眉。如果这么说的话…

“秦先生？”

周老师的声音打断了他的思路，“这周五下午5点开家长会，您看您方便么，不方便也完全没问题，很多孩子的父母出于身份顾虑不会来，一般都是在电话里了解一下情况。”

“好的，不好意思周老师，周五晚上有点事儿。”

“好的没问题，那之后有什么情况我直接电话和您联系了。打扰您了。”

挂了电话，秦简一边从文件柜中翻找一份资料一边拨了另一通电话。

“……喂？…”电话在响了很久后终于被接起，一个懒洋洋的还似醒非醒的声音传来。

“还在睡觉？”秦简抽出一个牛皮纸袋，瞄了眼腕表――8:33。

“…宝贝儿，只有你才会没事儿起这么早…更何况我昨晚没被折腾死…幸好今天一早直接遛回来了，不然估计我得死那儿…”

“…你们…”秦简略一停顿，琢磨了一下措辞，“…进展这么快？”

“…谁？啥？什么？”电话那边的萧克一愣，随即明白了秦简的意思，“艹你大爷的秦简，我家宝儿还在二环那独守空房呢，我这两天是被我老爷子压回去部队了，昨晚紧急集合带去遛了一圈…”

“噢…怪不得…”秦简点点头，“我就说你为什么一大早的就在这儿分享你的性生活，刚想骂你两句…”

“得了吧…”萧克翻了个身，“说吧什么事儿，醒都醒了…”

“小孩儿月考成绩出来了。”

“……”萧克翻了个白眼，“你他妈的一大早就是为了在这儿分享你的育儿生活？”

“宝贝别急，听我说完。”秦简的视线始终没离开桌上的文件，“还记得之前和你提过的报表么，张公司破产后，同类公司注册时间和发展情况的报表。”

“嗯哼。”

“我刚刚拿到了，大概扫了一眼。然后还有小孩儿前两天和我透露的，张好像疯了，说什么要把他从楼上扔下去但是被秦晓阻止，后来秦晓也疯了。”

“疯了？”

“对，具体他没细说，还有就是周老师刚刚和我说，小孩儿似乎不会写汉字，只会说，英语倒是没问题。”

“噢？”萧克似乎来了兴趣，“袭击你的那几个人遇袭了你知道么？”

“知道，陈明和我说了。”

“你就没什么想法？”

“什么想法？”秦简反问道，“那阁下有何高见？”

“…”萧克闻言一顿，“…也没有，你先说你的，他不会写汉字然后呢？”

“通常来讲，婴儿9-12个月是语言理解期，12-16个月是口语萌芽期，24-36个月是主题语法掌握期，按照咱们之前的信息，家中出现变故应该是公司破产后，也就是张珞宁8岁左右，但这个年龄明显和婴儿学习语言的年龄对不上。

“也就是说，如果按照这个来推断的话，他们家中出现变故，最起码应该再早5年…”

“明白了。”萧克点了点头，从床上起身，“但你手头的资料又没有任何能提示在那个时间到底发生了什么的。”

“嗯…”秦简叹了口气，“19年前，也就是秦晓25岁，张珞宁刚3岁……说实话我真的想不出能有什么事儿让他们连孩子都没心思照顾……小孩儿好像几岁就没再上学了？……”

“…我倒是想到一种可能…”萧克目光暗了下去，又皱着眉，似乎自己也有些怀疑这个假设，“有没有可能…张从没有喜欢过秦晓…”

“我想过…”秦简摘了眼镜，身体向后仰，让背靠在椅背上，伸手揉了揉眉心处眼眶，“…但我不想这么想，就算这是事实我也不想承认…如果真是这样，秦晓她……”

“我知道。”萧克接道，“简哥，没人愿意这么想。”

“嗯。”秦简闷闷的哼了声。

“我很多时候在想，张到底哪里好？能让秦晓心甘情愿掏心掏肺把一切都给了他。不说对不对得起秦晓，他对得起自己吗？如果不爱，为什么要结婚，单纯想利用秦家的天然优势？就算如此，秦晓最后落了个这样的下场，张就一点感觉都没有？哦不对，他已经死了。”秦简略一停顿，“死了也好，如果他还活着，我倒真想把他的心挖出来看看是不是黑的。”

“……”萧克一时不知道怎么接，索性直接闭了嘴。

“放心吧，鞭尸犯法，我不会做的。”秦简见萧克没出声，便补了一句安慰道。

“简儿，虽然这么说你可能不高兴，不过我倒是挺能理解张的。”

“嗯？”

“我先问你个问题啊，如果，仅仅是如果啊，有个人，他对你特别好，特别特别好，掏心掏肺巴不得把全世界都给你，并且持之以恒的这么对你，就那种，‘眼里只有你一个人’的感觉你明白吧…”

“继续。”

“就…如果这样的话，你会和他在一起么？”

“……”秦简略一沉默，“我不知道。”

“你想想，自己代入一下？哦对当然他的长相家世肯定也不会多差。”

“可能吧…”秦简含糊道。

“那你是图他这个人，还是图他对你的好？”

“……”

“第二个问题，有一个人，你也不是不喜欢他，但他是你绝对不能和在一起的人――当然这个绝对不能在一起是法律道德层面，和你心里怎么想没关系――同样的，他也对你非常好，那你会和他在一起么？”

“…我……”

“你能抛开所有世俗的这些？”

“你能么？”

“我当然可以，没见我家老爷子整天被我气的吹胡子瞪眼？”

“……”

“简哥，你比我背的东西多得多，但其实很多不是必要的，或者说，你可以扔，该扔就扔。大家都是第一次活，也只活这一次，你没必要对别人的行为后果负责你明白么？…你是你生活的主人，也是你人生的中心。”

“你是不是有事儿瞒着我？”

“……”萧克一愣。

“打小儿，有你觉得对我不好的事就会直接瞒下，慢慢渗透想尽办法让我能接受了才告诉我。”秦简一字一顿，眯了下眼睛嘴角上扬，“所以这次是什么事，让咱们萧总紧张了？”

“……”萧克尴尬的把手机换到另一边，“没事儿啊…这不是随便和你聊聊。”

“真没有？”

“真没有！”

“真的？”

“……秦老爷子想让你去相亲。”

“……你他妈…”秦简咬牙切齿，“你他妈的铺垫这么多，就是为了这种屁事？…艹了我都他妈的要以为你要告白了！”

“…你在盼着我告白？”

“……滚……”

“好啦简哥，我这儿收拾一下还得去部队，你那边自己注意着点啊。”

“…滚…”

“哦对，如果哪天我没给你发消息，麻烦你第二天去二环那套房子里看一眼我家宝儿。”

“…滚…”

“好不好嘛，简哥儿～？”

“…滚，没见过你这么不要脸的。”又略一沉思，“二环那套房子都让他去住了，你这次当真了？”

“……”萧克一愣，目光一沉却没吭声。

“行了忙你的去吧，我这儿再研究研究，微信说。”

挂了电话，萧克表情严肃的看着镜子中的自己，微微皱了下眉，又突然像是想起了什么拿起手机――

“哎秦爷爷，我是萧克……爷爷好爷爷好……爷爷是这样的，我这儿一朋友，刚从英国回来，一数学专业的女博士，之前还在普林斯顿巴黎高师呆过，家里什么的都没的说，年龄也合适，想着介绍给简哥认识认识，这不先给您打个电话问问您的意见？……哎对，简哥他太忙了，而且忙的都是大事儿，我就是怕自己说不动他这不才找您的？……行行好那谢谢爷爷！…哦对爷爷你可别说是我给介绍的啊，不然他肯定又嫌我多管闲事…哎好的好的，谢谢爷爷！爷爷之后有空找你玩去啊！…”

长舒了一口气，瞄了眼不知何时出现在门口的一袭军装的高挑女人。

“10分钟，我洗澡换个衣服。”

“5分钟。”

萧克一咬牙，看了眼表便直接进了浴室。

挂了电话，秦简发现微信多了几条来自陈明的消息和一个未接来电。点开对话框――

陈明：哥，你在道上认识什么人么？

陈明：秦爷爷那边有找人保护你么？

陈明：【未接来电】

陈明：哥你看到后给我回个电话吧，打字有点说不明白。

秦简眉头一皱，随即拨通对方的手机。

“哥？”陈明的声音顿时传来，“哥你看我给你发的消息了么？”

“嗯。”秦简点点头，“什么道儿上认识什么人？怎么了？”

“是这样的哥，”陈明那边噪杂的声音突然消失，想必是回了自己办公室，“技术科那边结果出来了。”

“嗯？”秦简应和着，等那边继续往下说。

“怎么说…现在这个事儿有点…”陈明似乎叹了口气，“…哥，对方…”陈明有些欲言又止，“一看就是个熟练工，动作干净利索而且很有分寸，该狠的地方不手软，别的地方碰也不碰。”

“……”秦简皱了皱眉，明白了对方的意思。

“哥你想想，真的不是秦爷爷那边找了人要给你报仇？”

“没有。”秦简斩钉截铁，“除此之外还有别的可能么？”

“…基本没了…不管是雇人还是自己上，那人动机应该就是给哥你报仇没跑了，另外我们调查了一下邻居什么的，但是因为那边一般都是集体宿舍，人员流动性太高不说连监控都没装，所以也没什么结果…”

“……”秦简皱着眉头思考了下身边有没有可能出现这种人，却在一无所获后摇了摇头。

“情况大概就是这样，那哥你自己小心点，有什么想起来的记得及时和我们联系。”

秦简应和着点了点头，随后便挂了电话，深深吸了口气平复有些一言难尽的心情。

――居然有人要给自己复仇？除了萧克陈明，自己身边还有这种人？……不，能干出这种事的……秦简皱了皱眉，脑海中闪过无数种可能却全部在瞬间否定。

秦简有些烦躁的摇了摇头，起身走到窗边深吸口气，又在看到巨大落地窗外的灿烂阳光后萌生了下楼走一圈的念头。

“简哥？”秘书小李在看到秦简从办公室走出时有些不解的叫住了对方，“简哥怎么了？要做什么我去就行。”

“没，我去买杯咖啡，你要么？”

“哦哦好的简哥！不用了我刚喝完！”小李有些慌乱的端起杯子冲秦简扬了下，“简哥楼下右拐大概80米新开了家现磨的，他们说非常不错！”

“好，我去看看。”秦简点点头，拉开门离开办公室走向电梯。

“叮咚――”电梯门缓缓打开，秦简冲里面的同事点点头算是打了招呼，又在人们散开后进入电梯内，和一个穿着灰色西服的男人擦肩而过。秦简按下1楼，低头理理下袖口，并没有注意到那人略长的黑发下，逐渐扬起的笑容。

电梯门缓缓闭合。

男人背对电梯停下脚步，偏了下头，眼神中闪过几丝不明意味的神色，他环顾四周，随即便轻车熟路的向走廊尽头那间办公室走去。

“阮先生。”赵景行的秘书起身鞠躬，“麻烦您先在这边等一下，赵律师……”

“excuse me？”男人的声音不大，甚至带了几丝懒洋洋的尾音。

“…宗明？…”也许是听到外面的动静，办公室的门被从里面打开，赵景行穿着合身的藏蓝色西服马甲和白衬衣，将整个人衬的气宇轩昂。

“赵哥，现在…在忙？”男人歪了下脑袋，还有些疲惫般打了个哈欠。

“…不忙，进来说吧。”赵景行挤出个礼貌的笑容，额角却出现了几滴汗珠。

“赵哥心情不错？最近如何？”男人露出一个灿烂的笑容，低头笑着进了办公室，径直走到沙发前便仿佛没有骨头一般瘫在了上面。

赵景行回头，脸色一沉，阴晴不定的看了眼门口有些紧张的秘书，又在交代她禁止任何人进入后便关上门，随即“咔哒”一声落了锁。

（17-1）

（17）

萧克完全没想到，自己再次见到季辰，竟是一周后的下午。

拉练结束已是当晚快10点，从队长那儿拿回手机，他丝毫没有犹豫便开始拨打那个背的滚瓜烂熟的号码，却在被冰冷的客服声告知对方已关机后皱紧了眉头。

略一沉思，他一边拨通另一通电话一边向一辆早已等候多时的红旗车走去。电话在响了两声后便被接通，一个带着几丝倦意的声音传来。

“出来了？”

“他怎么关机了？”

二人几乎在同一时间说道。紧接着便是一阵沉默。

“二环那套。”萧克对司机说道，心思却全在电话那头，“你去看他了没？”

“你没看微信？”对面似乎笑了声，“萧总的吩咐我哪儿敢不听。第二天就去了，不过没找到人，对方似乎也没留什么东西。”

“没人？”萧克眉头紧锁，“那之后…”

“去了。”对方生硬的打断道，“之后天天去，直到今天上午，一直没人……不过看咱们萧总这态度，这是…紧张了？”又揶揄道。

“……”萧克撇了撇嘴下意识想反驳却又无言以对，便抬头冲司机报了新的地点，“…简哥这两天谢了啊，刚出来有点烦…”又略一停顿，“…简哥那你先忙，我过两天这边安排好了找你去，案子什么的有进展么？”

秦简摇了下头，似乎有些无奈，“等你来了再说吧，你先忙你的，老爷子怎么突然又送你进去了？”

“谁知道…”萧克咬牙切齿的瞄了司机一眼，似乎在思考他会不会向其告状，又突然似乎想到了什么，“我知道了！到时候再和你说，先挂了。”随即挂了电话打开微信，将99+的新消息置若罔闻，径直点开置顶的三花头像。

“宝贝，在哪儿呢？回去了？”

又看着对方备注一动不动，丝毫没有变为“对方正在输入”的倾向。

“宝贝生气了？”萧克皱了皱眉，试探道，又确认了下窗外的位置，“抱歉宝贝，我这段时间在部队训练，手机被收了也没信号（委屈.jpg）”

又在没收到任何回复后紧抿双唇，似乎在忍耐什么般攥紧了手机。

一路再无言，车子便在这种充斥着紧张与不安的氛围中行驶了4个多小时。连日的饥饿与劳累早已使他疲惫不堪，又随着时间的流逝混合着各种乱七八糟的想法一同发酵，让其本就紧绷的神经继续拉紧，甚至有些过度紧张引起的轻微呕吐感。萧克深呼吸，在车子到达小区门口前硬逼着自己调整好情绪。

“门口停，别进去。”萧克按捺不住心中的忐忑，故作镇定的下了车，一步步向小区最深处的那栋老旧居民楼走去。

一层…二层…三层……

萧克四层中户的门前停下，屏住呼吸侧耳静听，在确认没有异常后伸出右手，轻轻敲了敲门。

回应他的是一片寂静。

萧克皱了下眉，刚想抬手再次敲门，却听到屋内传来几声东西倒塌和玻璃破碎的声音。

萧克心中一紧，不好的画面在脑中一闪而过，理智的弦瞬间崩塌。

还未细想，身体便已替他反应――只见他后退一步，迅速抬腿朝门锁处踹去――

“哐！！！”门应声而开。

萧克一把推开门，刚想扭头找人却看到站在走廊中还穿着睡衣披着头发一脸惊愕的季辰。

萧克一愣，随即上前将人一把抱住揽在怀中。阵阵香气和传来的体温提醒着自己之前脑海中的画面不过是幻想，此刻才是现实。

“宝贝…”萧克的声音有些沙哑，眼中红血丝密布。

“没事就好…没事儿我就放心了……”

季辰也是一愣，略一分析便迅速明白了现在的局面。对方身上的汗味，还未换下的带着泥的衣服，好像脸上还有几处擦伤……他叹了口气，轻轻拍了拍萧克的背，又安抚一般揉了下对方后脑勺，轻声道。

“不然您…先洗个澡换个衣服？”

萧克动作一僵，突然意识到自己自拉练这一周以来就没有洗过澡…尴尬的放开面前朝思暮想的人，退后一步，“我…”

“去洗吧，我给你拿衣服，再给你煮碗面？”季辰毫不在意般转身进了厨房，随手扯了个皮筋把自己头发挽起，又突然想到了什么走进客厅，看着打翻在地的花瓶和猫抓板和正一脸无辜的看着自己的季梵希。

“……”

萧克默默走到客厅门口，看季辰蹲在地上收拾满地的狼藉，突然有一种魔幻的不真实感。

“你先去洗吧，之后换身衣服，这样多不舒服……不过你要是觉得这样可以的话就当我没说。”季辰将一块玻璃碎片捡到塑料袋中。

“我来吧，别扎着你。”萧克在他身旁蹲下，将剩余碎片小心收进袋子，又用扫把和簸箕将地面清扫干净。

“我手机下午丢了，还没来得及办卡。”季辰突然开口道，语气中听不出任何情绪，似乎只是在描述一件日常发生的事。

“嗯，”萧克闷声道，起身将卫生工具收好，抬头看着面前也正看向自己的人，“这么多天没和宝贝联系，是我不好…”又略一停顿，“还把宝贝家的门弄坏了…冲动了冲动了……”

季辰回头瞄了眼已经报废的门，又想起刚刚萧克破门而入的场景，脸上似乎露出了几丝笑意，“正好想换门了，萧总给报销一下？”

“没问题。”萧克抬了下眉毛，脸上逐渐恢复此前那种随性而对什么都看似满不在乎的笑容，“那我多给报销点，面里给我加个蛋可以吗？”

洗过澡，穿着小一号的毛绒睡衣，萧克坐在茶几前的小板凳上，一脸望穿秋水的看着季辰将一碗热雾气腾腾的阳春面端到自己面前。

萧克一愣，深吸口气，将脸埋进一片氤氲的水汽中。“香！”

季辰翻了个白眼，将其换下来的衣服一股脑儿扔进洗衣机，还倒了点消毒液。

“我记得你不会做饭。”萧克喝了口汤，带着称赞的神色点了点头，“郑你还有多少惊喜是朕不知道的？”

“呵呵…”季辰懒得搭理他，给猫铲了屎换了食和水，“自己刷碗，我再去睡会。”

“哎！…”萧克连忙出声叫住对方，“辰儿哥别走啊，我这好不容易刚出来…陪我说说话？”

“一分钟500。”季辰叹了口气，抱来个小毯子扔沙发上，又将自己裹入其中。

萧克嘴角扬起几丝笑意，拿起手机划了几下，连转了三个13140和一个52000，“限额了宝贝，先预付这些，剩下的明天补给你？”

季辰拍了拍身边的位置，季梵西便仿佛听到召唤一般飞奔而来，轻巧的蹦上沙发，在其身边蹭了蹭随后趴下，甚至还得意的瞄了眼只能坐在小板凳上的萧克。

“我让我发小去看你了，他说你不在，你什么时候回来的？为什么要回来？”

“你有女朋友？”季辰头也不抬，手指在手机屏幕上点点点，不知在玩什么。

“为什么这么问？”萧克挑眉，“你觉得我有多少时间精力再投到别人身上？”

季辰不置可否，伸手摸了摸季梵西的脑袋。

“宝贝，如果有什么问题你可以直接问我。”萧克吃完最后一口面，抬头看季辰将一缕碎发挽到耳后。

“你管所有人都叫宝贝？”

“怎么可能，你要是不喜欢可以再换一个？心肝儿？宝宝？小可爱？小公主？小……”

“那天早上来了个女人。”季辰堵住对方的嘴，视线

却没有看着对方，而是低着头看向正在打呼噜的季梵西。

“女人？”萧克一时有些反应不过来，皱着眉头略一沉思，“175左右，身材很好，黑色短发，不算白，眼睛上挑，看起来很凶？”

季辰点点头，拿起手机继续点点点。

“她和你说什么了？”萧克有些紧张，甚至还微微蹙着眉。

季辰抬头瞄了眼对方的神情，下意识把视线挪开，“重要么？”

“你在吃醋？”

又被一句话激的立刻扭头迎上对方的视线，“神经病？”

“噗…”萧克却突然笑出声来，眉眼间满是笑意，却没了往日的轻浮，“那是我姐。”

季辰皱了下眉，若有所思的点了点头，神色有些不自然。“你…”

“怎么了？直接问？”

“…你管你姐姐叫宝贝？”

“……？…”萧克一愣，突然明白了季辰刚刚的欲言又止。

“她给我听了你给她发的语音。”

“……”萧克顿时恍然大悟，“她小名叫蓓蓓…”又感觉还是不够恰当，“她已婚。”又补了一句。

“……”季辰无语了几秒，生硬的从一脸真诚的萧克脸上移开视线，随即翻了个白眼。

“她今年应该30多了吧，孩子都有了，男孩，闹腾得很。”又见季辰没有搭话，“不是，宝儿，你照照镜子再对比对比她，我怎么会喜欢那种类型的呢？喜欢那种类型我怎么不去喜欢男人？……”又突然一愣，“宝贝我不是说你的意思…我就是……”

“行了，别贫了…”季辰打断对方的话，故作一脸不耐烦，“快五点了，你是睡沙发还是外面找个钟点房？”

“咱们也可以一起去欣赏日出…”

不等对方说完，季辰抱起猫便起身走向自己的房间。

“哎别…咱有话好好说，你说这明明还是小年轻怎么脾气这么暴呢…睡沙发睡沙发……”

萧克叹了口气，念念叨叨的跟在季辰身后进了屋，又接连遭到几个白眼。

“谁让你进来的？”

“季梵西。”

“……”

“…宝贝，睡沙发有被子么…”

季辰盯着萧克看了几秒，转身把猫抱到床上，随即背对对方弯腰从床头里取出一个白绿相间的小药箱。

绸子的睡衣将其饱满圆润的屁股勾勒出一个好看的形状，萧克盯着眼前这幅香艳的情景，突然脑子一热，产生了几丝犯罪的冲动…这姿势…

他胯下一热，坐到床边，又从床上抓了个毛绒玩具抱在胸前试图掩饰。

“怎么了？”也许是感受到了对方如芒在背般的目光，季辰回头，微皱着眉头有些疑惑。

“…没…”萧克嗫嚅道，下意识偏开头，神色有些意味不明。

季辰翻了个白眼，把药箱提到床头柜上，从中拿出一瓶酒精和一袋棉签。

“坐好，闭眼。”季辰轻声道，用沾湿的棉签一下下擦拭对方脸上的伤口。

“身上还有吗？”

“…没…有？…”萧克突然感觉有些大脑缺氧，第一次觉得受伤真好。

“到底有没有？”季辰见对方哼哼唧唧一脸傻样，突然冒出几丝不爽，“脱了。”

“…？…”萧克愣愣的看了季辰一眼，随即僵硬的脱了上衣，千年的老油条竟会有些害羞。

季辰在看到对方前胸时不禁一愣，只见一条长达二十厘米左右的伤疤在右胸前赫然显露。

“这个？”萧克注意到季辰眼中的惊讶，“没事儿，小伤，之前跟他们维稳去了。为国效力我自豪。”

季辰张了张嘴，却没说什么，确认了对方上半身没有额外的伤口后便让其把上衣穿上。

“下面呢？”

“你没长手？”

“那万一是屁股上呢？我有手也看不见呀…”

“那就等它烂吧。”季辰将酒精和棉签忘对方手中一塞，“晚安，帮我关灯锁门，谢谢。”

“得嘞您内！”萧克起身，将东西放好，随手关了灯，又把屋门从内反锁。

季辰看着锁完门后站在窗边和自己面面相觑的萧克：“……有病？……”

“…抱歉，不小心忘了，把季梵西锁外面了…”

“……”

“你床那么大，咱俩都男的也没什么，挤挤呗？”

“……滚……”

“宝儿，现在都11月了，外面这么冷。你行行好，看在我之前为国效力的份儿上让我睡一晚？”

“……”

“让我睡一晚嘛，明天再给你送个新主子？”

“……什么新主子……”

见对方松了口，萧克便笑嘻嘻的坐到床边，“托人买了个布偶，挑遍全中国才找了只和你一样可爱的。”

“猫粮呢？”

萧克一愣，随即反应过来，“报销报销。”

“猫砂盆猫零食猫爬架饮水机冰箱。”

“一起。”萧克把被子拉到自己身上，“宝儿，你这儿放得开么？不然你直接搬到我那儿？或者你挑个大点儿的地儿我搬过去？”

季辰翻了个身又挪了挪，几乎贴在墙上，声音里已经沾了几丝倦意，“闭嘴，不愿意就出去…”

萧克微微一笑，看着季辰渐渐入梦，长长的睫毛轻微颤抖。

在确认对方已经睡熟后，萧克便小心翼翼地下了床，轻轻拉开床头的小药箱，重新拿出酒精和棉签，又找出一卷绷带，随即挽起右边的裤脚――小腿近脚腕处一道还在渗血的伤痕让人有些触目惊心。

萧克拿起酒精消了毒，将绷带一圈圈缠在伤口处，又熟练的打了个结系紧。

却没注意到身后，季辰偏过头，在月光下微簇的眉头和意味不明的目光。

第二天，叫醒萧克的是被他唾弃无比生物钟。脑海中回荡着此前训练时紧急集合的哨声，萧克皱了皱眉，恶狠狠的在心里骂了句，刚想接着睡，却在身边碰到了个软软的东西。

萧克一惊，顿时睡意全无，惊觉的试图观察环境又突然想起了昨晚的种种，然后便看到了已经不再贴着墙，改为贴着自己睡的正香的季辰。

萧克眨了眨眼，伸手摸了下对方的脸，却被对方打开，随即把脸向被子深处埋了埋，却依旧贴在自己身上。

萧克瞄了眼昨晚被自己随手扔到一边的毛绒玩具，若有所思的点了点头――没想到这家伙睡觉竟有这种习惯，还真是――怪可爱的。

“好亮…”季辰哼哼唧唧的声音从被子里传来，还不满的皱了皱眉。萧克一愣，随即起身将窗帘拉好，屋内顿时一片漆黑。

萧克：……这窗帘…遮光性未免太好……

安顿好自己宝贝，给宝贝的宝贝馋了屎添了粮换了水，又去小区门口买了早餐，萧克回到厨房，把食物一样样摆在盘子里。

“嗡嗡…嗡嗡…”手机传来阵阵震动。

萧克瞄了眼来电显示接起电话，随手掩上厨房门，“怎么了？”

“那帮人身份暂时还没查到，你这边多注意点。按理说拉练路线应该是保密的不说，敢在这么多人面前直接冲你下手，想必已经做好了准备。”

“嗯…嗯…”萧克把豆浆倒进小锅，打开炉子。

“你有在听么？”

“有有，当然有。你接着说。”萧克拿了个勺子站在灶台边上，全神贯注观察着锅里的豆浆，生怕煮沸。

“……”对方似乎是叹了口气，“萧克，我是不明白你到底怎么想的，放在从前…”

“放在从前当然无所谓，但现在不行。”萧克的目光沉下来，表情变得严肃起来，他略一停顿，突然想起了什么，“你去找他了？”

“他和你说的？”对方冷笑一声，“怎么说的？”

“你给他听了我给你发的语音。”

“然后呢？”

“然后？”

“就没了？”

“还有什么？”

对方突然沉默起来，萧克挑了下眉，“您这是自爆了？”

“真没说别的？”对方似乎有些不敢相信，再次确认道。

“你到底和人家说什么了？真没了。”

“……”对方略一停顿，“…爷爷说那是个狐媚胚子，让我去立个下马威，能赶走直接赶走，最次也给点教训。”

“然后？”萧克眉头微皱，手中不自觉地攥紧。

“不得不说，眼光进步不少。”对方轻笑，“我和他说，我是萧克未婚妻，这是我家，他算个什么东西？看在萧家的面子上我不和他计较，让他赶紧收拾好自己的东西滚。”

（17-2）

“……”

“不过这孩子不吃这套，记得他当时早就收拾好东西了准备走来着，我们是在门口碰上的，他说萧克算什么狗屁玩意儿，也就只有我这种人看得上。”

“……”

“怎么能这么说呢？…我这种人，萧克这种狗屁玩意儿我才看不上。”

“……”萧克抿了抿嘴，信息量太大以至于自己竟不知从何处开始吐槽。

“你的腿怎么样了？”

“还行吧，没事。昨晚动作有点大口子好像裂开了，又重新包了下。”

“……”对方沉默了几秒，“就算都是男人，保护措施也要做好。”

“……”萧克一愣，但也懒得解释什么，“姐，你很闲？今天不需要练兵？”

“在计时呢，负重八公里。”

“……”萧克不是很想接话，随手关了炉子，突然听到门外有动静，“姐我挂了啊，之后再聊。”便匆匆挂了电话，拉开厨房门。

“醒了？”

门外是一脸睡眼朦胧的季辰。

“我买了早餐，你先洗刷，今天什么安排？”

“上班。”季辰声音有点哑，接过萧克递来的温水喝了几口。

“行，一会我送你去。”萧克点点头，“刚刚我姐打电话，就你知道的那个。”

已经清醒一些的季辰逐渐恢复了平日的状态，只见他把空杯子放到一旁的柜子上，翻了个白眼，“关我屁事。”便转身离开。

吃过早饭已是近10点，萧克把碗筷收好，起身拿到厨房，“叫了钟点工，等会还有来装门的，猫你想送车厂还是这边？吃的玩的等你下班咱们一起去买？”

季辰慢条斯理的喝了口水，点了点头，随即起身回屋。

“走？”几分钟后，季辰换好衣服走出房间，在门口穿上高筒马丁靴，“那就不需要锁门了？不会有小偷么？”

“小偷来偷什么？方便面还是自热火锅？”

季辰撇了撇嘴，刚想出门又突然仿佛想到了什么折回去，把季梵西装进包中，“走吧。”

很快便到了“车舞飞扬”，等候已久的小郭还未等车挺稳便迎了上来。

“哥！刚刚又接了个大单！一小孩儿想改装车！”

“什么车？”

“488。”

“一个月后吧，488最近接的有点多。现在接的话价格翻一倍。”

“行！那我给他回个电话！”小郭开开心心的接过猫包，不小心瞄到刚出驾驶座的萧克。

“您这是……”小郭皱着眉头打量着面前穿着小一号毛绒睡衣的带着黑超的萧克，而对方却神态自若，甚至还自信的扬了下嘴角。

――果然人不可貌相……小郭暗想，谁能想象这幅打扮的人居然有如此身家？果然自己还在一层，对方却已至五层……

“…哥…你昨晚，在我哥家睡的？”小郭在确认季辰进工作间后一边撸着纪梵希一边小声问道。

萧克挑了下眉，不置可否。

小郭意味深长的点了点头，“还是哥你牛逼…这算是，拿下我哥了？”

“不不不怎么会，”萧克笑道，“是他彻底拿下我了。”

小郭一愣，大概没想到一大早就被人胡乱塞了把狗粮。

“等会给你发个红包，你哥爱吃什么水果你看着买点，要切好的，下午想喝奶茶就和我说，晚上他快下班记得告诉我一声，我来接他。”

“啧啧啧……”小郭满脸嫌弃的撇了撇嘴，“那可是我哥，我为什么要帮你。”

“gucci最近好像有个限量款的包风挺大？…”

“…！！哥！！刚刚是草民僭越了！！！您就是我异父异母的亲哥！！！我不帮您帮谁呀！！！”

“……”萧克见状不禁笑出声，“别忘了啊。”

“得嘞！！没问题！我这脑子！害！！我等会就写脑门儿上！！”又突然似乎想到了什么，“哥你送我这个包我哥看了万一喜欢怎么办，会不会不太好……”

“你哥的早准备好了，定制的非卖品。”

“……哦，再见。”

“见过玫瑰的人，怎么会再喜欢野草。”

“……”

（18）

（6天前）

开过早会，秦简便径直走向电梯，按下1层。

出了写字楼，沿街向西步行了大概100米，秦简走进了那家位于夹缝中的毫不起眼的咖啡厅。

咖啡厅内的装潢十分简单，几张随意的木椅和木桌，菜单也是简简单单的“摩卡、拿铁、美式…”等，味道却浓厚而香醇。

除了外带，店主还搬出了几张桌子和凳子支在窗外，用一圈铁艺的小栅栏围住，在一片喧哗的车水马龙间自成一片小天地，添了那么几丝大隐隐于市的味道。

要了杯和昨日一样的热可可，随手在架子上抽了份报纸，秦简便在屋外找了个角落，一边等待一边看当天的报纸。

“秦律师？”

熟悉的声音在上方响起，秦简抬头，是背着个巨大挎包的季辰，也许是闻到了熟悉的气味，季梵西把脑袋从包中探出，冲秦简撒娇般叫了声。

“都多少次了还这么见外？”秦简笑了笑，示意季辰坐到自己这桌。

“秦哥…”季辰有些不好意思，小声改口道。

“喝点什么？我请你。”秦简的脸上始终是温和的笑容，“不过我上次点的也是热可可，要让我推荐的话就是在难为我了。”

“这家做的还可以，店里小丫头之前点过外卖。”季辰扬了下手中已经点好单的纸条，将包放在腿上，在秦简面前坐好。

“我也是被朋友推荐的，昨天来了一次，今早开完会就直接过来了。”秦简微微一笑，“上次你送的巧克力很好吃，一直忘了谢你，等我忙完这阵儿咱们吃个饭，顺便给你介绍下我发小，他人不错。”

“才一盒巧克力就别客气啦…既然是秦哥的朋友，人肯定没的说。”季辰一边安抚不断试图跑到秦简那边的季梵西一边笑了笑。

“你怎么会来这边？”

服务生将两个冒热气的杯子分别端到二人面前，“热可可，摩卡。二位请慢用。”

“昨晚没敢在家里住，小区里出了点事…”季辰语焉不详。

“怪不得，自己在外面一定要保护好自己。”秦简点点头，“看你黑眼圈就知道没休息好。”

季辰闻言却只是笑了笑，“让秦哥担心啦，我这不等会先把它送医院，之后就回去好好休息。”

“哦对，”秦简突然似乎想到了什么，“你之前和我说说的官二代痴汉追你那事儿怎么样了？”

季辰一愣，似乎没预料到秦简居然还记得这事儿，“也没多大点儿事…就那个官二代好像背景很硬，然后别人就都不敢往我这儿送车了。”

秦简微微皱了皱眉。

“…不过现在没什么了，他好像和警队里也有点关系，直接让那边把活儿都安排给我了。虽然挣得不如之前多，但维修保养什么的活儿倒是很稳定。”

秦简若有所思的点了点头，“撇开后半部分不谈，前半部分如果很严重的话的确可以形成性骚扰，你注意保留证据，另外我刚刚说的那个发小家里背景也很硬，弄的你实在很不舒服的话可以让他适当出面解决一下。你到时候把对方名字发给我就行。”

“不麻烦秦哥啦，”季辰低着头不好意思的笑了笑，神色中却透出转瞬即逝的落寞，“人家未婚妻已经出面了，估计以后也不会有什么交集了。”

“未婚妻？”秦简皱了皱眉，“…人渣…都要结婚了还干这种事，既然如此何必要结婚？…”

季辰笑着摇了摇头，表示自己早已习惯这种事。

秦简不禁叹了口气，“我发小也是，这么大岁数了还安定不下来，年轻的时候找嫩模玩玩也就算了，都这岁数了……现在好像又找了一个贼能捞钱的，人我还没见过，他爷爷和我形容是个狐媚胚子，打算看看能不能给笔钱让滚蛋。”

……

两人就这么有一搭没一搭的聊了一会，秦简突然似乎想起了什么，“小季，我突然想起来有点事儿，下次去找你咱们再聊。”

季辰见状也点了点头，随即便告了别，目送对方离开。

进了停车场，将自己那辆雷克萨斯开出，秦简在路口拐了个弯，径直驶向二环内一个毫不起眼的小区。

同保安确认了身份，秦简将车开到一栋三层小别墅前，却看到一辆低调的红旗早已停靠在此多时。

秦简皱了皱眉，下车，刚想上前却看到几个佩枪的黑衣人从车内走下。

秦简不禁警觉的后退一步，一动不动的盯着面前几个向自己走来的黑衣人。

“秦先生。”黑衣人恭敬的鞠了个躬。

秦简皱了皱眉，看到一个身着的女人霸气十足的从大门走出。

“小简？”女人的视线在瞄到秦简时略一停顿，冷若冰霜的脸上看不出任何的表情，透着一股不怒自威的气场。

“…蓓蓓姐？”秦简一愣，大概没想到居然会在这种地方遇到这种人，又在突然记起自己来意后起了一身鸡皮疙瘩――不知道那个“狐媚胚子”现在怎么样了……心中顿时生出几丝怜悯与同情。

“小简怎么来这儿了？”萧蓓向秦简的方向走了几步站定，举手投足全是一排帅气利落的军人作风。

“我…”秦简一时语塞，不知道该不该将实情全部脱出，哪怕心里知道萧蓓待自己就如亲弟弟一般，每次见到这张充满威压的脸还是会禁不住的感到紧张害怕。

“是萧克让你来的吧。”萧蓓淡淡道，“来帮他照顾一下‘小情儿’？”

秦简默默点了点头，不敢说话。

“呵…”萧蓓点点头，把视线投到秦简一旁的雷克萨斯上，“要是萧克能有你一半让人省心就好了。公司给配的车？”

秦简再次点了点头，很是乖巧。

“听说你把晓晓的孩子接回来了？”

秦简一愣，大概没料到对方会问这个，更没料到会再次听见“晓晓”这个称呼。

“晓晓…”萧蓓略一停顿，微微低了下头，眼神中闪过一丝别样的情绪，却在瞬间消失殆尽，“…事情我都听说了…”又在看到秦简的表情后给出简短的解释，“萧克动关系我会不知道？”

秦简一愣，心中突然涌起一股大事不妙的感觉。

“抽空让我看看她的孩子吧。”萧蓓面无表情的看着秦简，眼眶却似乎有些泛红。

秦简连忙点了点头，“我得先…”

“我明白，”萧蓓打断了他的话，情绪恢复如常，“有机会你们和萧克一起吃顿饭…”

秦简似懂非懂的点点头。

“我去抓人，顺便看一眼。”萧蓓嘴角扬起一个狡黠的笑容，甚至还冲他扬了下眉。

秦简一愣，随即也露出一个灿烂的笑容，“那蓓蓓姐有空了和我说，我去安排。”

恍惚间，秦简似乎看到了不知多少年前，四人从小一起插科打诨的场景。

萧克好像有多动症一样闲不住，没怎么学过习，话还没说利索就往去部队的车上爬，然后再被萧蓓抓回来，秦晓会摸摸萧克的脑袋给块糖，再劝劝萧蓓，典型的和事佬角色，自己则在一旁写完萧克的学前班作业，偷偷接过萧克递来的零食。

再长大点儿，萧克和萧蓓似乎还是不对付，一副随时随地要打起来的架势，而秦晓则是笑嘻嘻的看着他们，甚至还会在二人切磋时给萧蓓加油助威，自己则在一旁戴着mp3背单词，还时不时翻个白眼。

后来，萧蓓不屑于和“傻逼兮兮”的萧克计较，和秦晓坐在篮球场旁喝着奶茶看帅哥，萧蓓说自己想去军校，秦晓则被保送了最好的大学。自己则在一旁查看想报的兴趣班资料。

再后来，印象里很深刻的，萧蓓和秦晓居然吵了一架。已经是军人的萧蓓看上去变化很大，却又说不出哪里变了，秦晓坐在床边低着头，脸上是说不出的情绪。还在上小学的自己和萧克躲在屋外从门缝中偷看这一切。就是在这次，秦简听到了那个他

一生也忘不掉的名字――张。

“晓晓姐好像是因为臭男人哭了。等我长大了，看我不打爆他的头。”

他记得萧克愤愤道，同时攥紧了双拳。

张，张…秦简在心中记下这个名字，不过显然有些多此一举，因为在此后的几年，这个名字在整个秦家被无数次的提到，争吵、混乱、不堪，一切不愉快的事全是围绕着这个有如咒文般的字眼。

然后秦晓便一意孤行和张去了美国，留给自己一个手机和一串号码。萧蓓回了军队，从此基本没有联系，逢年过节见到也只是象征性的问好和点头。

“晓晓”、“晓晓姐”好像逐渐从他们生活中淡去，又在意想不到的时候给与所有人一个重击。

她回来了，以另一种方式。

以一种所有人都不愿面对的方式。

秦简的眼前好像出现了一双眼睛，长而密的睫毛，偏大的瞳仁是好看的琥珀色，仿佛能兜住阳光，眼睛一眨一眨，却表露出痛苦的神色…终于，一滴泪从眼眶中滑落。

这是……秦晓？……不！

――是张珞宁！

秦简一个激灵，突然就起了一阵鸡皮疙瘩。

他看着不远处已经缓缓驶离的红旗车，艰难的咽了口唾液，如鲠在喉的不安让他有些不知所措，嗓子中随即传来阵阵发热的痛感。

她回来了，以一种全新的方式。

然而一切都变了。

（19）

（19）

（三天前）

回到家换下鞋，秦简皱着眉头轻揉太阳穴，厨房里传来阵阵飘香，又并非熟悉的味道。

“张珞宁？”秦简皱了皱眉，试探性的喊道，却发现声音有些嘶哑，嗓子传来阵阵疼痛。

张珞宁闻声赶来，身上身上还系着个带花边的碎花围裙。

秦简接过对方递来的温水轻抿一口，“做的什么？还挺香。”

“西红柿牛腩。”张珞宁接过杯子，拿起水壶又给添了一点。

“放蜂蜜了？”秦简又喝了一口，舔了下嘴细细品尝。

“阿姨说秋天容易燥。”

“行啊，看你这架势以后请阿姨的钱都省了。”秦简笑了笑，在和张珞宁对视的瞬间下意识撇开一点头。――太像了。那双漂亮的眼睛。无论是眼珠的颜色还是眼眶的大小，甚至那连根根分明而浓密的睫毛也全都完美继承了下来。

“……”张珞宁见对方刻意避开自己的目光，也没说什么，只是微微皱了下眉，不动声色的接过对方递来的空杯子。

“写完作业了么？”秦简脱下西服外套解了领带，又把衬衫松了两个扣子，一路沿着香味向餐厅走去。

“试卷签字还没有。”张珞宁放下水壶，低垂着头跟在对方后面，又在走了几步后抬头紧紧盯着对方的背影，眼神里闪过几丝不明的情绪。

“哦对，你们老师给我打电话了，昨天还是前天来着…”秦简刚想进厨房拿几个碗，却被对方抢了先，只得看的小孩儿一人在里面忙里忙外，自己拉了个凳子坐下，百无聊赖的用手有一搭没一搭的敲着桌面，思考怎样才能在不伤害孩子自尊心的前提下表达他的成绩不太理想。

西红柿牛腩、清炒菜心、醋溜山药。

张珞宁又拿出两副碗筷，不太熟练却专心致志的盛了碗汤，小心翼翼放到秦简面前，把筷子递给对方，却在对方抓住的瞬间拒绝松手。

“…？…”秦简一愣，疑惑的抬头却正好对上对方认真而强忍着委屈的目光，不禁心里一惊，仿佛被烫到般偏过头。

“你在躲着我？”

张珞宁声音不大，甚至被他刻意的压低放轻，似乎这样这句话表达的事实就可以假装不存在。

秦简抿了抿嘴，一时语塞。小孩儿察觉到自己在刻意回避他了？――也对，这孩子一向心思细得不行，跟个小姑娘似的，又从小在那样的环境，不会察言观色怎么生存？况且……秦简张了张嘴，却没有出声，因为是她的孩子，所以才会长相相似，可就算再怎么相似，他们也并非同一人――

过去就是过去，因为要过去才是过去。

可如果过不去呢？

“你讨厌我了？”张珞宁的声音有些颤抖，虽微弱却在这安静的可怕的空气中掷地有声。

秦简无声的摇了摇头，突然感觉不太舒服，伸手揉了揉前额。

“怎么了？”看到对方皱紧的眉头，张珞宁不禁下意识伸手，却被对方侧身躲开。

“有点累，先这样吧，卷子放我书房，我一会儿签，你明早再去拿。”

“我做错什么了么？”张珞宁紧抿双唇，鼻头和眼眶都有些泛红，“…饭不合胃口？”

“……”秦简叹了口气，压迫性的无力感深深袭来，“…和你没关系，我自己的问题。”他耐着性子缓缓道。突然想抽根烟。

“……你…不想要我了？”

一瞬间，秦简怀疑是不是自己的耳朵出了问题，还是对方的脑子出了问题。

“什么？”他皱了下眉，抬头对上对方的视线，“你说什么？”

张珞宁努力控制着自己止不住颤抖的双臂，压制着脑内那种种疯狂的念头和张张混乱恶心的画面。

――抽搐的女人张牙舞爪，似乎要将自己燃尽，构成一只怪异的舞曲献给上帝。裸体的男人朝自己走来，还兴奋着的生殖器上残留的白色液体在价值不菲的地板上形成几个水印。带着狐狸面具的男人冲自己扬嘴一笑，紧接着伸出手，朝自己下体伸去……

然后是一片柔软的洁白。

张珞宁突然胃里一阵绞痛，跪在地上干呕起来。

生理性的泪水与汗水交杂在一起，顺着脸颊缓缓划过。

“张珞宁？！”秦简显然也没想到事情会如此发展，径直从椅子上起身，想上前给对方拍拍背却被一把推开。

夹杂在断断续续的破碎的喘息声中，秦简费了很大劲儿才听清那几个字。

“别碰我，脏。”

看着身旁的人在自己的安抚下逐渐缓过来，秦简叹了口气，起身去倒了杯温水。

“舒服点了？”

张珞宁点点头，沉默的接过杯子不愿多说一句话。

秦简抿了下嘴，一时也不知道怎么活络气氛，便索性直接闭嘴，拿出手机背过身去给保洁公司打电话。

“…哎您好……对是，能麻烦您现在来一趟嘛？……”

又在不经意回头的瞬间看到张珞宁正将一盘盘还未动过的菜倒进垃圾桶。

“…哎你！…”秦简一愣，想制止却发现已经来不及，只得把后半句憋回去，又有些不爽的皱了下眉，吸了口气，然后看着对方在收拾好一切后转身上楼，关门，然后便是――

哦，没有落锁的声音。

秦简突然感觉松了口气，随即挂了电话。又侧身看了眼空无一人的餐厅，空气中残留的温度和烟火气提示着它此前保有的温馨。

“孩子是无辜的。”

他听到自己心中一个角落很小声的说道。

“张珞宁是无辜的。”

也许是因为没得到回应，那个小角落里的声音更大了一些。

秦简摇了摇头，试图把乱七八糟的思绪甩出脑袋。“他也是那段感情的牺牲品呀。”

秦简一愣，双眸微垂，在停顿了几秒后缓缓低下头，重重叹了口气。

“…是牺牲品…吗？”

“什么？哥？你是说受害者吗？”

回过神来时，秦简已经不知在书房坐了多久，他看了眼来电显示――陈明，这才打起精神来仔细听对方说了什么。

“…哥你在听吗？”

察觉出端倪的陈明把夹在右肩的手机换到左手，从封口处拔下叉子，挑起一大口泡面。

“嗯…嗯……什么？…”

“哥你那边没什么事儿吧，刚刚就觉得你状态不太对，问你什么事儿你也不说……”

“…真没事…”秦简垂眸，把视线定在书桌一角一个精致的玻璃碗上。碗内，切成小块的水果上撒了些冻干酸奶块，碗旁还有两块巧克力。

“那简哥有事儿一定要和我们说啊，克哥这两天一直没联系上，估计是被提溜回部队了，我听萧爷爷的意思是让他跟蓓姐的班拉练，估计得十天半个月才回来。”

“嗯。”秦简点点头，有些心不在焉，“那等他回来咱们再聚，你先忙。”

“好嘞哥，那你先忙，注意身体啊。”

挂了电话，陈明一桶泡面已经快见了底，他端起纸筒喝了口汤，又突然想到什么似的皱了下眉，“简哥到底怎么了…明明他打给我的，又什么都不说……”

（20）

一觉醒来已是近正午。

竖条纹的墙纸，浅色的大理石地砖，24h的中央空调，冰冷而规范的精装修。

秦简皱了皱眉，不太情愿的睁开眼，拿过手机看了眼――9:47。

昨晚是几点睡的来着？――他暗想，随即再次把自己埋进被子里。

连日加班的疲惫让他有些疲惫，更何况是在健康状况还未完全恢复的情况下。

好几天没回去，也不知道小孩儿一个人怎么样了――秦简被自己脑海中一闪而过的想法搞得更加不爽，不免在心中骂了对方几句，可还是不免有些放不下――虽说这么以工作为借口一走了之这种逃避行为确实不太成熟，可自己又要如何面对他呢？况且如果自己在家里的话，按照他的脾气肯定就算和自己毫无交流饭也还是会照做，那如果真到这种程度，又要怎么面对他？――秦简的脑海中闪过对方倔强而委屈巴巴的眼神，在心里叹了口气，随即拿起手机想问问家政阿姨这几日的情况，却被一个电话堵了回去。

（22）番外（一）・圣诞节篇

番外 ・ 一

（圣诞节篇 ・ 论在槲寄生下接吻的可行性研究）

“据国家发布的最新试行政策，我市已于一周前便开始了在全市内对所有不规范店铺进行检查整改活动，并在今日进行第三次检查，对不合格店铺处以…”

办公室内，秦简喝了口咖啡，又瞄了眼电视上正在播报的新闻――只见一群身着制服的城管正和店主解释最新有关不提倡过洋节的政策，又帮助店主将店门口的圣诞树圣诞彩灯等装饰拆下没收。

秦简笑着笑了摇头，想起早上在同事办公桌上看到的各种迷你圣诞树和小礼物。

――这政策估计没法正式推行，在国内长期居住的外国人这么多，不可能不考虑他们的宗教信仰文化自由，难道要给他们专门划分个区域搞活动？

秦简突然想到自家小孩儿也是从小在国外长大，应该挺重视这种传统节日，幸好……他点点头，拿起手机刚想发消息却提示微信收到条新信息。

小孩儿：今天忙么？

秦简微微一笑：还行，怎么了？

――并不准备告诉他自己准备了圣诞礼物。

小孩儿：【红包】

小孩儿：今天的时间可以给我嘛？有地方想和你一起去 这是工资

秦简不禁噗嗤一声笑出声，也不知道这小子和谁学的，还整了这么一出。

虽然有点好奇红包的金额，好奇在小孩儿眼里自己一天的工资有多少，但秦简还是决定不点开。

仰行事务所秦律师：谢谢老板，您可以先简单说一下您的诉求，具体事务可以见面详谈。

小孩儿：好的 等我消息 ??

仰行事务所秦律师：??

张珞宁看着逐渐暗下去的手机屏幕，心里奇妙的感觉一点点升了起来，他再次把平面点亮，看着对方那张证件照似乎笑了下。

“哎哎，你知道嘛！我听说圣诞节在槲寄生下接吻对方是不能拒绝的！”

“哇真的嘛？哇哦，那你是不是打算把那个谁约出来？”

“哪有！瞎说！”

……

他的脑海里响起今早早自习听到的几个女生小声交流

的话语。

下意识看了眼自己桌洞里准备好的那个包装精美的小盒子，又调出自己刚刚的搜索页面――每年圣诞节都有的，位于商业街中心处的一颗巨大圣诞树。 而圣诞树的中部，则是一个巨大的槲寄生花环。

――不过从未看新闻的张珞宁并不知道，今年除外。

――槲寄生…槲寄生…槲寄生……

他默默念叨了几声，闭上眼回忆那种有着小巧红色白色果子的绿色植物，明明在寒冬，别的树木全都光秃秃的，只有他，一团团亮眼的绿色，像是冬日的小精灵，给原本的萧条带来了丝丝生机。并不太起眼，却又有着这种浪漫而可爱的寓意。

终于熬到了下课，张珞宁收起手机，将书包里全部的书倒在桌面上，又小心翼翼的从桌洞中取出那个包装好的小盒子，仔细的装进书包。

“宁哥？下午这是不打算来了？”

一个同学把校服塞进桌洞，冲张珞宁笑道，又在看到他书包里的盒子后挑了下眉，“过节去？”

张珞宁仿佛没看到他一样把书包拉链拉好，拿出围巾，先贴近脸庞闻了下上面残留的厚重而温暖的木质香，再仔细的将其一点点围在自己的脖子上。

对方显然对得不到回应这事儿见惯不惯，索性招了招手道了个别后便离开了教室。

张珞宁背起书包走到门口，又突然想到了什么，有些尴尬的张了张嘴。

“张珞宁？”

一个声音传来，紧接着一辆黑色的萨博班在他面前停下，陈明降下车窗，有些疑惑的看着他，“刚放学？怎么了这是？”

“我…想去商业街…”

张珞宁有些迟疑道，微微低着头不知道在想着什么。

“商业街？”陈明略一沉思，“那我捎你过去吧，我去城北那边，顺路。”

张珞宁点点头，在简单道谢后便上了车，系好安全带。

“下午不上课嘛？”陈明将车发动，扫了眼对方身上的校服，“中午头去商业街？怎么没打个车，看你在那儿愣半天了…”

张珞宁再次点点头，看上去很是乖巧，“没有钱了。”

“没钱了？”陈明皱了皱眉，在心里试图将逻辑串起来――穿着校服的高中生中午去商业街干什么？而且看样子应该也不是和同学约好的…又怎么会突然没钱了？简哥难道没给生活费？

陈明突然想起自上车张珞宁便很宝贵的那个书包，好像一直很小心的抱在胸前？陈明不禁再次瞄了眼那个平平无奇的黑色书包，又想到张珞宁在国外时的所作所为，将所有这一连串的信息联系起来，职业病使他有了某种不好的猜测。

“和同学约在哪儿见面了么？我直接送你过去吧外面这么冷。”

“……”张珞宁低头思考了一下，拿出手机调到那张有着巨大圣诞树的新闻报道，伸到陈明面前，“这里。”

陈明把车停到路边，侧身认真的看向手机屏幕，又在看清那张图的瞬间一愣，“你是…打算去看这棵圣诞树？”

张珞宁点点头。

陈明一时语塞，不知道怎么和这个满脸期待的孩子解释今年的新政策，“额……这个…你……emmmm……”他又突然想到之前书上写的，好像从小长在国外的孩子会一直相信有圣诞老人？

张珞宁有些不解的皱了皱眉，歪了下脑袋。

“…圣诞老人今年不来了，所以圣诞树就撤掉了…”陈明在沉默了几秒后终于开了口，结结巴巴磕磕绊绊。

“…？…”张珞宁更加疑惑的看着面前一脸故作镇定的陈明。

“新冠嘛不是！对，就是为了防控疫情，圣诞老人之前和我们说为了配合防疫工作，就不过来了，然后为了不铺张浪费，让我们把这些彩灯圣诞树什么的拆掉就行…”陈明信誓旦旦的点了点头，似乎对自己这一套说辞很是自信。

“…圣诞老人说的？”张珞宁皱了皱眉，眼神中透出几丝疑惑与无语。

“对。”陈明点点头，看样子自己这番话还是很有道理的。

“你相信圣诞老人？”张珞宁若有所思的问道，又突然似乎想到了什么，意味深长的点点头，“我知道了，谢谢叔叔。那祝你明年见到圣诞老人。”

陈明：……

还未等陈明解释什么，张珞宁便直接拉开车门下了车，又冲陈明挥了挥手告别。

穿过马路，又穿过几个没了灯光行人衬托下显得有几分冷清的街道，张珞宁终于找到了和图片里一模一样的广场――只可惜，硕大而空旷的场地中除了几个纸拼插成的广告牌，并无其他。

张珞宁愣愣的站在原地，一时不知该如何是好。他在愣了几分钟后回过神来，围着广场快递绕了一圈，确定不是被搬到周围去了。

“小朋友，你在找什么呀？”

也许是注意到了张珞宁可疑的行踪，一个保安打扮的人走上前来问道。

“请问…那个…圣诞树…”张珞宁下意识警觉的后腿了一步。

“哦哦，你说那个啊，”保安点点头，“那个今年没摆出来，之前不是有新政策嘛，就都没让摆，别说圣诞树了，连彩灯什么的都全拆了。”

张珞宁突然想起了陈明的话，不禁怀疑是不是自己的世界观有点问题……

可不管怎样――

他看了看空旷的广场和一旁喋喋不休不知在说些什么的保安，突然有点失落。

――所以……

他摇了摇头，攥紧了书包带，又看了眼手表：1:37，按照秦简的工作时间，距离下班还有不到4个小时…

张珞宁定了定神，打算从这边开始一家店一家店挨个找，难道这么大的商业街，就没有一家有圣诞树？或者说，一个小小的槲寄生花环？

“您好，请问需要什么？”

“……”张珞宁环顾四周，并没有在店里找到任何与圣诞有关的装饰，哪怕这已经是找的第17家，距离一开始已经过去了半个多小时。

“请问圣诞树在哪里有，圣诞花环。”

“不好意思应该没有了，今早执法人员才来过。”店员客气地解释道。

张珞宁点点头，在道了谢后快步走向下一家店。

“您好，请问有圣诞花环么…”

“您好，请问您知道哪里有圣诞花环么？”

“您好，请问您知道这周围哪里有卖圣诞花环的么？”

“您好，请问…”

“您好……”

……

张珞宁舔了下已经有些干的嘴唇，虽仅穿着单薄的毛衫和校服却在一路小跑下出了层薄汗。

他在一个小花坛旁的长椅上坐下，望了眼长的看不到头的步行街，眼神中看不出半分情绪。

――3:53，还有不到一小时。

张珞宁将围巾小心取下，放进书包收好，随即起身，向下一趟步行街小跑去。

张珞宁将围巾小心取下，放进书包收好，随即起身，向下一趟步行街小跑去。

……4:13……

……4:33……

……4:53……

张珞宁在一无所获后低下了头，又在停顿几秒后抬头望向已经逐渐变黑的天空。

“滴滴――”手机提示新消息。

张珞宁拿出手机，点进微信――

仰行事务所秦律师：我要下班咯，先回家等你那就？

张珞宁紧抿双唇，攥紧手机的双手不断发力。暴露在寒风中的脸颊和指关节已经有些发红。

屏幕变暗，又再次被点亮，又变暗，又再次点亮。

只是面对这样一句话就似乎用尽了他所有努力，无力感一次次袭来，他张了张嘴，却没法发出一个音节，也没法打出一个字。

――半晌，他仿佛认命般低下头，手指颤抖而用力的在键盘上摁下几个字母，表情认真而虔诚，仿佛摁进了自己的余生。

――然后仿佛在捉弄他般，随着一下停顿，屏幕便陷入了一片漆黑。

张珞宁看着黑色的屏幕中，自己的瞳孔在瞬间放大，又在下一瞬间恢复平静，似乎对这种捉弄习以为常――然后他看见自己的嘴角上扬，似乎笑了下。

5:00。

张珞宁面无表情的将手机塞进路旁的垃圾桶，连带的还有一个精致的包装盒。

他站在垃圾桶旁愣了一会儿，随即便转身，向着家的方向一步步走去。

5:23。

一片片的雪花从天空缓缓飘下，给这座灯火通明的混凝土森林添了一丝温暖的童话氛围。

似乎又在对人们轻语，Merry Christmas。

6:47。

已经不知走了多久。张珞宁很难形容自己在看到小区大门时的心情，更无法形容自己在看到保安室里那个带着和自己书包里一模一样围巾的人的身影时，自己的心情。

那人显然也注意到了他，冲他招了招手后便直接开门跑了出来。

“这么晚了跑哪儿去了？手机没电了是不是？”

张珞宁低下头，缓缓点了点头。眼眶一红。

“我就猜到了，冷不冷？你围巾呢怎么不系上？怎么又穿这么少？傻孩子也不知道和我说一声我开车去接你？打个车也行啊…这么冷的天…”秦简也许是注意到了对方通红的脸颊和挂了雪花的头发，皱着眉头将自己的围巾取下，给小孩儿带好，又突然注意到这“小孩儿”其实已经没比自己矮多少。

“…我订了菜，主厨说是从意大利还是英国请来的，不知道…”

秦简一边念叨着一边开了门，随即映入眼帘的，是客厅阳台旁一棵挂满各种装饰和彩灯的沙菲冷杉。

“喜欢么？”秦简在看到张珞宁眼神的瞬间得意的扬了下嘴角，装作毫不在意的指了指树下的几个包装精美的礼盒，“去挑吧。”

张珞宁有些不敢相信的向前迈了一步，又突然注意到二楼自己房间门口被挂了个小小的槲寄生花环。

“那个啊…”秦简顺着张珞宁的目光看去，有些不好意思的笑了笑，“买树送了几个枝子，我让他们做成花环了。”

张珞宁就这么愣在原地呆了几秒，又突然想到了什么，转身开门狂奔而去。

“哎你！！”

秦简大概也没想到对方会是这种反应，暗骂了句便抓起车钥匙便直接追了出去。

“我他妈…”

40多分钟后，也就是在问过了陈明，联系过了交警，沿着从商业街往家方向的主干路一路20码缓缓行驶的自己都想骂人了后，秦简终于看到了那个在路旁抱着什么的小小身影。

秦简将车往路边一停，开门下车一气呵成，径直走到他面前劈头盖脸就要开骂――

“你他妈的是不是有…”

但还未等秦简骂完，张珞宁便把手中那个盒子递了出去。

“…圣诞快乐…”

他的眼睛亮亮的，仿佛在期待着什么般看着自己。

秦简一愣，后半句就这么被硬生生噎了回去，又混杂着刚刚的怒意在纷纷扬扬的大雪中被吹散，在一片纯净的空气中消失的无影无踪。

“你…”秦简想到刚刚陈明说的话，突然串起了小孩儿这一下午的行程和刚刚的行为，“…你就不怕……”

“我知道你会找到我。”

张珞宁再次打断了对方还未说完的话，伸手将散在对方肩颈处的落雪扶下，又拿出书包里的围巾给对方系好。

秦简有些认命般的点了点头，“得，败给你小子了真的是…”又突然想到了什么，一边招呼对方上车一边无奈的摆了摆手，“先说好不准有下次啊，怎么着得提前和我说一声，不然大人多着急……”

8:03。

在张珞宁洗过澡后，两人共进了烛光晚餐。

秦简表示味道一般，以后不会在这家订了。

张珞宁很喜欢烤鸡里塞的蜂蜜苹果，但他更喜欢秦简

骂骂咧咧时微皱着眉一脸认真的表情。

9:34

两人在圣诞树下，秦简看张珞宁拆礼物。

秦简给张珞宁介绍了在当今政策下这树的来之不易，表示喜欢的话明年继续搞。

张珞宁在听说礼物是秦简亲手包好的后把包装纸也小心收好，向秦简表达了对礼物的喜欢。不过没说他更喜欢的其实是秦简那副得意洋洋的小表情。

10:57

二人在一起玩了会游戏机后准备洗漱睡觉。

秦简把张珞宁送到房间门口，微微扬了下嘴角，“晚安。Merry Christmas。”

张珞宁盯着对方看了几秒，神色微动，“你知道…在槲寄生下，不能拒绝接吻么？”

秦简一愣，虽然也不是不知道，但小孩儿――艹……他在心中暗骂了句，怎么一在这种事儿上就忘了他从小长在国外呢……

“嗯哼…”秦简偏过头躲过对方的目光，糊弄般的点了点头，准备赶紧去睡觉，心中暗暗祈祷对方别再有什么奇怪的要求。

“那我想要一个吻。”张珞宁一字一顿，吐字清晰而一脸认真。

秦简不禁在心中叹了口气，准备以“小孩儿从小在国外长大思想开放亲一下很正常”为理由说服自己，却在看到对方真诚的眼神时心里仿佛被烫伤般一紧。

“就一个…”

也许是看对方迟迟没有动作，张珞宁再次开了口，声音不大，又似乎带了点小奶猫般的撒娇。

秦简突然想起对方被冻得通红的手指为自己扶掉肩头落雪的场景，月光洒在他身上，时间仿佛被定格，大雪将二人与四周的行人景色隔出一片额外的时空。他的眼神中全是自己，目光是那么炽热而虔诚。

秦简在心中叹了口气，湖面被蝴蝶踩碎了一片，荡起层层涟漪。

他上前一步，伸手环住对方的脖颈，在额头处留下蜻蜓点水般一吻。

张珞宁一愣，显然没想到对方居然会真的这样做。

“Merry?Christmas，”秦简在他耳边轻语，“下次月考还不及格信不信我让你生命中再也不会出现槲寄生。”

“……”

张珞宁张了张嘴，盯着对方已经变红的耳尖点了点头。

“行了快睡吧，别玩手机了啊…”

秦简摆了摆手，似乎是有些害羞般不愿回头，索性直接回书房冷静冷静。

又突然想起了早上张珞宁给自己发的红包，意识到一个严肃的问题――红包最大限额好像是200？

顿时也不害羞了也不感动了，只想冲进对方卧室把人暴打一顿，这小子，是在说自己一晚上就值二百？――等等，这么用词怎么有点别扭……

一路在心里骂骂咧咧的进了卧室，打开灯，秦简便被眼前被子上的场景惊呆了――

只见自己白色的被子上，一打打粉色的钞票被排好，旁边还有一些别的颜色的毛票，最上面贴了张似乎便利贴上撕下的小纸条。

――“这是剩下的，可能还不够，但这是我所有的钱了，抱歉。”

11:03

屋外，雪停了。一片洁白。

“圣诞快乐。”

（20）

（20）

一觉醒来已是近正午。

竖条纹的墙纸，浅色的大理石地砖，24h的中央空调，冰冷而规范的精装修。

秦简皱了皱眉，不太情愿的睁开眼，拿过手机看了眼――9:47。

昨晚是几点睡的来着？――他暗想，随即再次把自己埋进被子里。

连日加班的疲惫让他有些疲惫，更何况是在健康状况还未完全恢复的情况下。

好几天没回去，也不知道小孩儿一个人怎么样了――秦简被自己脑海中一闪而过的想法搞得更加不爽，不免在心中骂了对方几句，可还是不免有些放不下――虽说这么以工作为借口一走了之这种逃避行为确实不太成熟，可自己又要如何面对他呢？况且如果自己在家里的话，按照他的脾气肯定就算和自己毫无交流饭也还是会照做，那如果真到这种程度，又要怎么面对他？――秦简的脑海中闪过对方倔强而委屈巴巴的眼神，在心里叹了口气，随即拿起手机想问问家政阿姨这几日的情况，却被一个电话堵了回去。

秦简眯着眼睛扫了眼来电显示：萧克。不禁在心里又骂了两句，这货怎么总是这么会挑时候？

“哟，今儿太阳打西边出来了？秦大少爷这个点儿还没醒？”

“说人话。”秦简从床头柜摸起眼镜戴上，靠在床背上微皱着眉头，一边闭目养神一边听电话里那人絮絮叨叨。

“昨儿你猜怎么着？我居然和他一起睡了！同一张床！”

秦简突然觉得接起这个电话似乎是个错误，下意识把手机拿远。

“简哥哥起了没，我接你去？陪我出去变个身呗？”

“来我宿舍。”秦简揉了揉眉头，甩下几个字便直接挂了电话。

二十多分钟后，门铃被按响，秦简开门，便看到穿这一身毛绒睡衣和行军鞋的萧克。

“……”秦简晃了下神，觉得肯定是还没睡醒，便准备直接重新关上门，却被对方一把拉住。

“简哥，真是我。”

“……你……”秦简眨了眨眼，突然脑子有点转不过来，“…你这是要去参加变形记？”

“……”萧克满不在乎的笑了两声，“简哥你弄完了？我鞋脏不进去了，咱直接走，咱们去happy一下。”

秦简挑了下眉，将杯中剩下的咖啡一饮而尽，“happy一下？我就说你小子收不了心，那你家宝儿怎么办？”

“简哥哥你说什么呢！”萧克故作委屈，“人家哪有收不了心嘤嘤嘤，人家可是很专一的呜呜呜…”

“……”秦简突然感觉阵阵脑仁疼，直接换上鞋子和大衣出了门，无视身后一边偷笑一边跟上来的傻X。

于是半小时后，某私人温泉大堂。

“这就是你说的happy一下？”秦简一直竟不知该如何表达自己的心情，他瞄了眼挂在前台后方的各种经营许可证，索性闭上嘴。

“对呀，拉了一周到没什么，主要是…”萧克挑了下眉，在前台递来的本子上签了几个字，二人便直接跟着一位日式打扮的服务生准备进场。

“这地儿环境不错，你倒是会享受。”秦简一边打量着沿路的建筑花草一边点点头，似乎很是满意。

“还行吧，之前南方那边一地产老板带我来的，这地儿只接受熟人介绍入会。”

二人穿过蜿蜒曲折的木质小路，来到掩映在景观中的一座和室前，服务生在恭敬的鞠了个躬后便直接退下。

“那家伙和我说这水这草都是从J国什么什么地儿空运来的，然后再怎么怎么处理。我就真奇了怪了…”萧克一边脱衣服一边絮絮叨叨，“你说人家那是活水，空运到这儿有什么用？就这儿还真有人买账？”

秦简不禁呵呵一笑，“我骂我自己？”

“我这当然不一样，我是图这儿环境…”萧克说着走向淋浴区，打开花洒，“这边吧，每天接待的客人又少，客源也相对干净……”略一停顿，“适合见情人儿的不二之选。”

“……”秦简去另一个淋浴间打开喷头，试图借水声装聋作哑。

“哦对简哥，刚刚在路上说了一半，”萧克在洗好后关了开关，走到和室后方的院子里，就近找了个池子下水。

“…我们拉练这次挑的地儿是什么林，反正就一山里，然后晚上是自己扎帐篷，就往回走的路上，昨天下午，蓓蓓给我们搞了个突然袭击计考核分，但里面混了人，我被偷袭了。”

“怎么会…？！”秦简震惊的回头，“你们拉练路线不是保密的？”

“肯定保密，不然得有多少小迷妹跑来一路‘兵哥哥！兵哥哥！’的叫，还怎么练。”

“……”

“而且这次我是跟着蓓蓓的班一起拉，她那人，想起一出是一出，这要是都能提前部署好的话真是神了。不服气不行。”

“所以你的意思是……”

“当时我为了照顾伤员，基本一直是在队伍最后和他们几个一起，前面一喊突袭，我带着他们几个有伤的第一反应就是先找掩护，但对方――”他话音一转，“稳准狠，一看就专业的，对他们几个不闻不问，直接全冲着我来了，除了银骑居然还有配了把大白狗腿的，这感情是想直接把我就地解决再来个尸解？”

秦简眉头紧锁，想起刚刚脱衣服时萧克从小腿上解下的绷带，当时还想是拉练时不小心所致，现在看来……

“抱歉，连累你了。”

“？？说什么呢？？我看你这也没伤着脑子呀？”萧克半眯着眼睛往水里缩了缩，听到对方也进到池子里的水声。

“这事儿你和萧老那边说了么？”

“没呢，不过蓓蓓应该告诉他了，也亏出了这事儿我们才提前结束了拉练，不然估计还得至少一周。”

“蓓蓓姐怎么说？查到什么信息了么？”

“今早通电话说还没消息，那几个人当时逃的很快，估计还有同伙。也得亏我还年轻，要再放几年还真不一定有这个胆子跟他们硬拼…”

“……”秦简深呼吸，轻轻叹了口气，“我这边也有个坏消息。”

“嗯？”

“把小孩儿办回来咱们想的太简单了，那天碰到蓓蓓姐了，她说咱们动关系她早就知道，似乎还在暗中帮了咱们，所以我在想，当时咱们划的那个知情者的圈子，是不是太小了？”

“‘大名鼎鼎的秦律师从国外接回来一小孩儿’，‘惩恶扬善的秦律师是秦天齐的孙子’，你觉得这两件事儿的知情者，有多少是重合的？”

“如果说第一件的话，最坏的情况下，材料的经手人全都知道，至于第二件……”秦简皱了皱眉，“从小老爷子就刻意减少我和我姐在他那边抛头露面儿的机会，如果不是关系很近的应该都以为‘这个孙子’和他姐姐一样在国外定居了？”

“商圈儿和你们律师圈儿重合部分能有多少？更何况你是以正义感和胜率在你们那个小圈儿有名，就像没人会觉得乔布斯是美队他爸*。――所以，‘秦大律师从国外接回来一小孩儿’，正常人应该都以为是私生子之类的，而且如果不是个人恩怨想挖你私生活，没人会特意查这个，就算真查了，只要关系没硬到一定程度，也查不出什么来……所以，就算冲他下手了……”萧克顿了顿，抬眼冲他挑了下眉，“你在担心什么？”

秦简一愣，随即摇了摇头，“我总觉得，这次的事儿没这么简单，如果说是冲着这个案子来的，那应该是冲着我，可如果冲着我来，那波及的人未免多了点。”

“也不是说不通，毕竟他们看来，这种案子区区一个小律师不可能赢，但没想到我这个身份会在这儿给你顶着，外面怎么想我和你的关系还不一定。”

“可这也不是敢动你的理由？一般来说不是应该趁早找个替罪羊了？”

“谁说没找呢？”萧克微微一笑，“反正都是替，人家有这个胆子和实力，为什么不再敲打敲打我？万一我这当小辈的怂了呢？”

秦简摇了摇头，又缓缓叹了口气，“总之，案子是一定得赢的，人，是一定要护住的。”

“得令，臣遵旨。”萧克乐呵呵的接道，又突然不知想到了什么，神色一凛，“简哥你说，如果我带着小情儿在这儿，我老婆带着她小情儿在那儿，一会出去正好碰上了，这得多尴尬…”

秦简突然不是很想理他，直接翻了个白眼，“你是拉练拉着脑子了？”

(20-2）

泡完温泉，两个人便一前一后进了造型间，早已等候多时的Tony老师在看到门推开的瞬间眼睛一亮。

“萧哥哥～！真的是你哦～！哎呀，他们派车去接人家的时候可把人家吓坏了……萧哥哥好坏坏哦，小圈圈垂你胸口～”又在看到一旁已经脑子短路的秦简后夸张的哇哦了一声，扭到其身前，“小哥哥，你好帅哦，有男朋友了吗？没有的话考虑我一下？”

“……”

“别闹，随便整一下就行，正式点但别太过，”萧克把自己隔进秦简与那人中间，“这位你还是别招惹了，小心直接被送进去，到时候可叫破喉咙都没人管你。”

“哇哦！想想就好刺激哦～！可以和猛男们关在一起吗？！”那人嘻嘻笑了两声，拉开把椅子示意萧克坐下，“今晚见哪个小情儿？打算吃法料？”

“见老婆，”萧克往椅背上一靠，“上次以为吃法料，让你整了个西装背头，结果人家要吃湘菜。”

“哦～还是那个呀～”那人点点头，熟练的往萧克身上披了块布，又拿起个尖头梳在他头上把头发分区分层。

“这是我经常去的那家的老板，就恒隆旁边那家，别看他这样儿，手艺不错嘴也严，叫他Tony就行。”

“讨厌啦萧哥！人家叫Tianna啦！人比花娇Tianna！”

“……”

“我让SKP那边一会儿送几套衣服过来，你也挑几件？”

秦简叹了口气，心想这万恶的资本主义。

做完头发挑完衣服，又在别馆吃了顿午饭稍作休息后就已经是下午近5点，萧克回到大厅，在服务生递来的单子上龙飞凤舞的签下自己的名字，顺便示意对方把那套换下来的毛绒睡衣干洗后直接送他家，又在对方不太理解的目光和秦简的白眼下面不改色的解释道，“老婆送的第一份礼物，打算珍藏。”

“哦对，蓓蓓姐说想见见小孩儿。”

回公司的路上，二人有一搭没一搭的闲聊道。

“萧蓓？”萧克皱眉，“她看什么，别让她看，好了伤疤忘了疼就是，当时哭成那样儿的不是她？谁tm缓好几天缓不过来，大半夜发疯来我家说这辈子最后悔的就是让她自己走了，就tm还想自己找虐是吗？”

“……”秦简一愣，这些是他从未知道的，随即低下头，抿了抿嘴，“抱歉，我…”

“你道什么歉，萧蓓就脑子不清醒，从小就这样。”萧克不太爽的摁了下喇叭。

“你家小孩儿……”萧克突然想到了什么，咬了下下唇，似乎有些犹豫，“…最近怎么样？”

“能怎么样？”秦简看着窗外逐渐密集的车流，皱着眉头思考为什么这个点也会堵，并没有注意到一旁萧克的古怪。

“随便问问，感觉那小孩儿不是很好相处。”萧克快递瞄了眼秦简的侧脸，语气随意而轻松。

“…还行吧，也不是不好相处，孩子是好孩子……”秦简叹了口气，又似乎是想到了什么轻轻摇了摇头，“…我打算过两天带他去看看心理医生。但不知道怎么和他说。前两天我们还闹了不愉快，主要怪我。”

“…还行吧，也不是不好相处，孩子是好孩子……”秦简叹了口气，又似乎是想到了什么轻轻摇了摇头，“…我打算过两天带他去看看心理医生，但不知道怎么和他说。前两天我们还闹了不愉快，主要怪我。”

“怪不得，我就说你怎么跑宿舍住去了。”萧克不禁笑出声，“你说你这么大的人了，怎么出了事儿不解决还想着往外跑？有什么用？之后不还得解决？”

见秦简没出声，萧克不禁又瞄了他一眼，“不是，你俩咋回事儿？那小孩儿不一直很关心你？再怎么着不至于闹成这样吧，到底怎么了？”

“……”秦简有些无奈的叹了口气，把投向窗外的视线收回，落到玻璃前一个太阳能摇头小鸭子上，“…我的问题，我极端了。等缓缓吧，过两天我和他谈谈。”

“因为秦晓？”萧克的语气中听不出任何情绪，仿佛只是官方的例行询问，又或者一次随意的家常聊天。

“…也不能说完全没关系吧…”秦简叹了口气，“…每次看到小孩儿……”他有些欲言又止，似乎在斟酌用词，“…我…”

“眉眼是长得挺像。”萧克点点头，直接打断了对方的话，“但你知道秦晓的死和你没关系吧？”

秦简一愣，转头看向萧克那张轮廓分明的侧脸。

“你想查清案子，这个于公于私都可以理解，我也支持，但简哥你得自己心里掂量清楚，到底是什么导致了今天的局面？是你？是叔叔阿姨？是秦爷爷？还是张珞宁？”

“…你觉得我在迁怒他？”秦简皱了下眉，下意识想反驳却最终叹了口气。

“如果可以的话，这孩子应该也不想这样吧。”萧克用手指一下下敲击方向盘，“我记得他回来之前做过心理评估，资料里应该有，你可以先拿去让医生看一下。”

“好…”秦简点点头，若有所思。

“好！那我就不打扰你们了！好好谈谈？”萧克嘻嘻一笑，车门锁瞬间打开。

秦简一脸蒙蔽的抬起头，却看到站在车头前有些惊讶的望着自己的张珞宁。这才发现不知何时开始，萧克居然就这么直接把车开到自己家楼下。

“不用谢我，我叫雷锋。”萧克从后座够了个黑色小礼盒，“本来给我家宝儿的，现在你拿去借花献佛吧。别欺负人家啊。”

秦简张了张嘴想骂人，又在看到张珞宁一动不动的盯着自己后叹了口气，只是在心里恶狠狠骂了两句，结果礼盒打开车门，看着在车灯照射下有些刺眼的少年。

“你…”秦简欲言又止，第一次感到手足无措，停顿了几秒后僵硬的把礼盒递出，“这个…挺好吃的。”

张珞宁在停了几秒后才把视线缓缓移到对方手中盒子上，又在原地一动不动了几秒后缓缓伸手接过，丝毫不在意盒子里是什么。

“刚放学？”秦简没话找话，带头开了院门向家门口走去。“饿了么？想吃什么？出去吃？”

张珞宁并没有回答对方，只是默默跟在他身后进了屋。

“这两天变天了，你怎么没穿厚点？不冷吗？”秦简脱了大衣，回头瞄了眼张珞宁身上单薄的校服和露出个领子的毛衫，微微皱了皱眉，“也不系个围巾，感冒了怎么…”却在还未说完的瞬间，感到自己一角一沉，“怎么了？”转身询问道。

“……”张珞宁张了张嘴，在看到对方的表情后略一愣，随即低下头缩回手，无声的摇了摇。

“不舒服嘛？”秦简有些担心的在他面前蹲下身，伸手盖上了对方的额头，“小孩子不舒服了要及时和大人说，知道吗？”

“这样你就会让我留下了吗？”

秦简一愣，姿势也不由得一僵，“为什么这么说？”

“你喜欢什么样的我？”

秦简眉头微蹙，似乎在斟酌这个古怪问题的答案，“那你觉得你是什么样的？”

张珞宁眨了下眼，目光里虽有些疑惑却依旧一动不动的盯着也同样正看向自己的对方。

“你觉得自己是什么样的？”

也许是见对方没有答复，秦简又重复了一遍，语气严肃认真，一字一顿。

张珞宁脑海中不禁闪过一些画面。

幸福的，安稳的，宁静的，混乱的，不堪的，恐怖的，令人作呕的。

无数颜色各异的图像扭曲交织成异样的色彩，最终化为一片深不见底的湖。

自己站在湖面，低头看，却只是一片浑浊而黏稠的漆黑，仿佛能吸收一切光与热。

――我是什么样的？

他问自己，然后看向湖底那张惨白的脸。

“张珞宁？”秦简皱着眉头打量着对方的表情，又在什么都没看出后有些无奈的叹了口气，伸手摸了摸对方的头。

“他人的喜好并不重要，你是为自己活的，所以重要的是如何去做真实的自己，或者说，你想让自己成为什么样的人？”

张珞宁似懂非懂的点了点头，眼神里是秦简看不懂的情绪。

“小脑袋瓜里整天想什么…”秦简起身，手指在他头上轻轻敲打两下，“只要在法律和道德的范围内，做你觉得对的，做你想做的，我都支持。”

张珞宁眨了眨眼，有些迟疑的向后退了一步，又抬头看着进二楼衣帽间的秦简修长而挺拔背影。

“给你拿了条围巾，等会吃完饭带你去买个外套，你们冬季校服那个外套暖和么？”

张珞宁抬头，直愣愣的看着秦简将一条浅灰色的围巾系在自己脖子上，又打了个漂亮的结，整理好。

“想要什么就说，给我发消息也行，咱们家经济条件还可以，不用给我省钱…”

“…唉我发现你这小孩儿真别扭，以后有需求要好好说出来知道么，脸都冻通红了也不吭声…”

淡雅而厚重的气息将自己环绕，张珞宁突然有被他拥入怀中的错觉。

然后突然间，在某个湖底的角落，他听到月光滴落的嘀嗒声。

*乔布斯全名：Steve Jobs ?美队全名：Steve Rogers

（21）

“出来。”

第二节课的下课铃还未响完，张珞宁的桌子便被人狠狠敲了两下。

他皱着眉头抬起头，还睡得迷迷糊糊的看了眼四周，却只看到了王锐泽带着一群小弟潇洒离去的背影和四周同学带着同情的小声议论。

“哎王锐泽，你是不是也猖狂了？”

一个女生在王锐泽临出教室门口前叫住了他，“人家张珞宁怎么招惹你了天天这样子？就因为他家境不如你？”女生柳眉倒竖，咄咄逼人，“秦律师是赚的少一些，可人家正大光明，背景清白，你以为你家有关系就怎么着，只手遮天了？”

王锐泽闻言一愣，不禁在心里把张珞宁骂了个狗血淋头，但又苦于什么也不能明说，只得在心中无助的大喊：大姐拜托你擦亮眼睛，人家那是秦家的亲孙子好嘛，还赚的少一些背景清白，没那些关系能做这么大就鬼了！…还有，我哪里欺负这小子了…明明是这小子自己装成这样的好吗？我才是受害者啊大姐，怎么一个两个的都被他给骗了呢……

“呵，”但他表面上还得维持自己的硬汉形象，又不知如何解释，索性什么都不说只是回头扫了眼已经缓缓起身的张珞宁，心中不由得暗自松了口气。――来了就好来了就好，自己没白演。

“…谢谢…”张珞宁在那个女生身后轻轻道。

“…啊不用…不用谢…这都应该的…欺负同学肯定不对……你…”

却还未等对方说完，就侧身掠过对方，随着后面的几个小弟出了教室。

“真麻烦死了，咱以后能不能换个法儿？”王锐泽长叹口气，想点烟又有些忌惮的看了眼身旁的张珞宁。

“我给你发微信了，你咋不回我呢？”他最终还是把烟收了起来，瞄了眼楼下正在准备出操的人群。

张珞宁打开手机，调出微信界面伸到王锐泽面前，只见除了一个置顶的“仰行事务所秦律师”外，其他对话框上全是小红点。

――好家伙，这感情直接把我们全免打扰了。

王锐泽不禁再次叹了口气，“你不是问我哪儿能卖车么，我就想和你说这事儿来着，给你发消息你又不回我…”他有些幽怨的瞄了眼一旁面无表情不知在想些什么的张珞宁。

“那人儿微信推给你了，在圈子里还挺有名的，不知道现在还收不收你可以去问问…”又突然似乎想到了什么，“哎你可别看上人家啊，老板好像最近名花有主了，对方势力还不小，但具体我也不太清楚…”

张珞宁抬起头，似懂非懂的看了他一眼，又点了下头，“谢了。”

“哎呀兄弟都是…”王锐泽满不在乎的笑了笑，“哦对，那店儿因为挺老的了，名字有点土，不过手艺什么的没得说，我之前还在那边改过车，相当牛逼，你知道…”

“叫什么？”张珞宁有些敷衍的接道，同时点开王锐泽的微信头像，查看他今早推给自己的名片和地址。

“车舞飞扬。”王锐泽在说出这个名字的瞬间撇了下嘴，似乎很是嫌弃又心情复杂。

很快便到了中午放学，张珞宁随意往书包里塞了几本书后便背起书包，没有像往常那样去吃饭而是从学校门口拦了辆出租。

“这里。”他把微信上的位置指给司机，又在对方明确后给自己系好安全带，戴好耳机。

40分钟后，车子在路边稳稳停下，张珞宁付款下车，抬头打量了下面前硕大而醒目的厂牌――姹紫嫣红的艺术字被包裹在一排排led彩灯中，不难想象

到了夜晚这里又会办成怎样一副绮丽绚烂的光景，或者说，光污染。

张珞宁把目光移到牌子下的玻璃门，没有过多犹豫便直接走上前推开。

“车舞飞扬，请问有什么需要？”

一女声混杂着穿越剧的声音传来。

张珞宁向前台望去，只见一个留着白金骚粉挂耳的女生头也不抬的一边吃着外卖一边看剧，仿佛完全没看见自己。

“…请问……”

“小郭帮我拿两瓶机油过来。”

一个男声从桌子上的对讲机中传出，只见那个女孩立刻按下了暂停，将筷子往碗里一插，摸起对讲机回复道，“好的哥，现在就去。”

随后才抬头看到站在前台等候多时的自己。

“…你是…？”

被称作小郭的女生似乎在看到自己后有些害羞，有些慌乱的跑到隔壁仓库拿了瓶机油送到一旁的厂房，又很快便回来。

“…你是…”女生有些害羞的垂了下眼，别开张珞宁的目光，又故作镇定的绕回座位，将吃了一半的麻辣烫收好，还不忘用餐巾纸轻轻擦了下嘴。

“你好，我听说你们收车。”

比起对方的纠结，张珞宁却仿佛什么都没感觉到，

就连语气也是一如既往的不带任何感情色彩。

“哦哦哦，之前收，早不…”又突然想到了什么，慌忙改口，“现在也收，什么车？”

“H2R。”张珞宁淡淡道，目光不知看向何处，又仿佛只是在发呆。

“川崎H2R？”小郭有些惊讶的看着面前这个还穿着一身校服的男生，有些过长的微微卷曲的头发挡住了他部分眼睛，但出色的轮廓和气质让他在人群中能立刻脱引而出，总是耷拉着的脑袋又让他看起来又带着丝丝颓废与畏缩，却也让他独特的气质更加有吸引力，仿佛一直有毒的蝴蝶，不管再怎么试图降低存在感，漂亮的蝶翼一闪一闪，总是让人忍不住去碰触，哪怕自己对将要面对的死亡威胁心知肚明。

“这车子不能上路啊哥…”小郭从抽屉里拿了根皮筋把头发随手一挽，“车子几新？多少公里了？你打算卖多少钱？”

“全新。”张珞宁在略一思考后缓缓道，“应该卖多少？”

“第一次卖？”小郭再次惊讶的睁大了眼睛，刚想说什么却被一旁厂房门被拉开的声音打断。

“怎么了？”

一个穿着蓝色肥大工作服套装待着同款帽子的人从里面走出，只见他随手把帽子一摘，漂亮的近乎完美的眼睛在张珞宁身上来回扫了扫，又微蹙着眉有些疑惑的看向小郭，“你朋友？”

“不不不当然不是，他…”小郭冲男人拼命挤眉弄眼，“这孩子想卖车。”

“卖车？”男人再次皱了下眉，脱了外套露出里面已经被汗湿的黑色吊带，又在看到小郭表情的瞬间明白了她的意思，转头冲张珞宁，“可以，什么车，几新，价格。”

“川崎H2R，全新的！他也不知道出多少合适！”小郭抢着回答道，又从前台后面跑出来，强行挤进二人中间，冲张珞宁露出个灿烂的笑容，“小弟弟，这是我们老板，季辰，你叫他辰哥就行，虽然看着不太好接近但人特别好，你有什么想法直接和他说就行！”

季辰瞥了眼一脸狗腿儿的小郭，知道她这是花痴病又犯了。

“收可以，但这车不会卖特别高，”季辰缓缓道，“赛场专用的，上不了牌上不了路……”又话锋一转，“你要钱是干什么？能给买这车家境应该不差，别和我说零花钱不够了。”

“…圣诞节…”张珞宁怔怔的看着面前的人，仿佛是个没有感情的对话机器，只是机械的回答问题。

“什么？为了给女朋友过节？？她让你卖车给她过？”一旁的小郭眼睛瞪的像个铃铛，“不是我说啊傻弟弟，你这也太憨了吧，这什么女朋友啊，你这车估计没买多久吧一次没骑呢还，就让你卖了？什么人啊这，你别是被骗了吧…”她的脑海中顿时浮现出许多无知少男网恋被骗的新闻，不由得皱紧了眉头，一脸紧张。

“不是…”张珞宁似乎觉得有点聒噪，下意识皱了下眉后退一步，“他…值得。”

“哦？”小郭眨眨眼，似乎嗅到了八卦的气息，凑到张珞宁身旁，“她是个什么样的人呀，多大了，你同学还是工作了？”又瞄了眼身后收拾东西准备去洗澡的季辰，压低声音道，“有我们辰哥漂亮嘛？”

“没有。”张珞宁不假思索，“我不喜欢女人。”

“哎？！！！！”小郭愣住，突然仿佛知道了什么不得了的事，“你你你…你也……”又在心中不断哀嚎：“不是吧…为什么我遇到的帅哥都是gay啊……

天下没有直男了吗？我是被gay包围了吗？还是我有什么变直为gay的能力接近我的男人都自动变gay？我其实是魔法少女？？因为我是处女吗？可我也还没到30岁呀……”

“他…对我很好……”张珞宁缓缓道，丝毫没注意到旁边小郭有些幽怨的复杂眼神。

“唉…对你好就好…… ”小郭长叹口气，仿佛认命般点了点头，语气十分语重心长。

“他是个…”张珞宁试图找个合适形容词，却被卡住，皱着眉头一顿。

“嗯？”小郭一时没明白，不禁看向对方。

“…他…就是他，只有他。”张珞宁低下头，喃喃道，不知在想些什么。

“哦哦我明白！”小郭重重拍了拍张珞宁的肩膀，心中不由得升起一股单身狗特有的悲凉和嗑cp特有的喜悦。

“他是电，他是光，他是唯一的神话，对不对？”

又见张珞宁快速点了点头，一脸认真。突然就有了自家儿子初长成的欣慰与幸福（？）。

“我还是很懂你们的，对吧？”小郭嘿嘿一笑，又调皮的挤了下眼，“来来小弟弟咱们加个微信，有什么事直接联系我，有时间了记得把你的车子直接拉过来我们看看，没问题的话当场打款！放心就行！”

张珞宁点点头，把手机递给对方，示意她自己加。

小郭接过手机打开微信，点开右上角的加号扫一扫，另一手调出自己的二维码。

“滴滴。”

发送好友申请。把手机递回去。

“好哒，以后有事从微信联系我就行，一般都会秒回，哦对小弟弟你叫什…”抬头刚想发问，却看到对方已经转身离开的背影，“哎怎么就这么走了？！？”她有些气恼的跺了下脚，又低头瞄了眼新好友的诡异的蓝色小狗头像和简单的“ZLN”的昵称，撅着嘴回到自己座位上。

――哎不对！

小郭突然好像想到了什么，惊讶的从座位上起身――在刚刚打开微信的一瞬间，她不经意间瞄到了一个置顶的对话框，而对话框的头像和昵称……

小郭皱着眉头，太熟悉了…自己绝对在哪里见过！就这两天！绝对绝对！还经常见！是谁来着？！

又拿出手机皱着眉头把自己的好友列表挨个扫了一遍，又在一无所获后叹了口气，索性给新好友发了个消息――

小郭被刀就会死：小弟弟 你叫什么名字呀 刚刚还没说完呢你就跑了??

ZLN：张珞宁

小郭被刀就会死：哦哦好的，那你知道要怎么称呼我妈

ZLN：阿姨好

小郭被刀就会死：吗

小郭被刀就会死：打错了

小郭被刀就会死：……

小郭被刀就会死：你赢了.jpg

（23-1）

“简哥？”办公室的门被敲响，秘书小李出现在门旁。

“咨询师那边已经安排好了，资料也派人送过去了，这个周末您直接过去就行，约的上午9:00-11:00。”

“好的，谢谢。”秦简点点头。

“那个…简哥，其实还有个事…”

“说。”秦简头也不抬，将手中的资料翻到下一页。

“您看微博了么这段时间？”

“…微博？”秦简有些迟疑，拿起手机打开软件，顿时被999+的消息和关注吓了一跳。

“怎么了这是…”秦简皱着眉头一条条扫过去，发现大部分都在一条新闻的评论中。

“…简哥您不是前两周上新闻了嘛，然后不知就怎么突然火出圈了，他们把您之前的案子也找出来了，还有大学时候的一些视频，这两天热搜撤了好几次没撤下去，赵哥的意思是再撤的话太刻意，让我问问你这边的意思，然后现在很多媒体网站都找到咱们问接不接商单或者采访什么的，还有学校邀请说能不能去做个普法讲座…”

“学校那边可以考虑，媒体什么的算了吧。”

“好的。”小李点点头，“简哥你要不要考虑咱们自己出普法视频什么的做个科普类的视频号？”

“……”秦简略一沉思，随即摇了摇头，“不考虑了，我是律师，官司打得漂亮是职责所在，没必要搞这些…”又不知想到了什么，“赵哥现在在办公室么？”

“在的，我刚从那边出来。”小李点点头，“不过好像心情不太好，不知道怎么了，哦对他说有时间让简哥你去找他一趟，没说什么事儿……”

“好，我现在去。”秦简也点点头，随即起身，穿过长长的走廊直接来到位于走廊尽头的最后一间办公室，在和秘书打过招呼后敲了敲门，“赵哥找我？”

“嗯，你来了。”赵景行拉开门，冲秦简比了个“请进”的手势。

“最近觉得怎么样？看你前两天一直没回家住，这么忙？”

“也不是…”秦简笑笑，并不打算直接回答这个问题，便直奔主题，“赵哥找我什么事？”

“两件事，都不算很大但要征求你的意见，一是热搜，如果再撤的话难免外界不会觉得咱们可疑，毕竟在他们看来一普通律师上热搜也没什么，但也有人调出之前的案子猜测你身后是不是有什么大金主大靠山，毕竟之前的案子敢接而且能胜诉肯定也不是一般人。”

“赵哥的意思呢？”

“秦老那边怎么说？”赵景行索性点破，“我这边怎么都行，关键看你们…”

“我是担心把这些都放出来之后，一些别有用心的人会拿这些做文章。”

“对，我也考虑过这个。”赵景行点点头，“了解你的知道你怎是么一步步取得今天的成就，至于那些不认识你不了解你的，再加上一些阴谋论者…”

“算了吧不然，我还是想让大家通过秦律师这个身份认识我。”秦简笑了下，“等会儿我给老爷子那边打个电话说一下，媒体应该不敢乱报道，谢谢赵哥了为我考虑这么多。”

“没事儿应该的。”赵景行满不在乎般笑笑，给秦简倒了杯咖啡，招呼他在沙发上坐下。

“第二件事…”赵景行的表情突然有些许不自然，但他在下一瞬间便恢复正常，又露出个笑容，温和的看着面前的人，“小秦，你有没有想过回美国那边或者自己开个事务所？”

秦简一愣，显然没想到会是这种问题，不禁皱了皱眉，心中突然生出了几丝异样的不安。

“没有赵哥，怎么了？有什么问题么？”

“没有没有…就是前两天，我美国那边的朋友和我说他们事务所在招人，开美金，给的数还可以，事务所本身也是老牌事务所，就想着问问你有没有意愿，毕竟你可相当于咱们事务所的’金牌律师’，你的业务水平我也放心……”

“赵哥，是咱们事务所出了什么问题么？”秦简皱着眉头追问道，并不打算接受对方的一通牵强附会。

“当然没有…咱们事务所发展成什么样你会不知道？……我这不是看你年轻，又没结婚在这边也没什么牵挂，想着可以去发展发展什么的么哈哈…”赵景行哈哈大笑笑了两声，似乎在缓解尴尬，“…你能力强，也年轻，我觉得没必要拘束在我这里，有更大更好的平台的话为什么不去试试？”

“我会考虑的…”秦简敷衍般点点头，心中的疑惑与不安却愈加强烈――相处这么多年，这是他第一次听到对方说出如此的话，也是第一次看到对方有如此动作神态。

“赵哥，你真的…”他有些怀疑的开了口，想试着再问出点什么，却被一阵突如其来的敲门声打断。

“赵哥？”一个漫不经心的声音传来，随即门被推开，一个穿着深灰色西服的男人走了进来，他的脸基本没什么血色，嘴唇有些发干，呈现一种病态的苍白，但令人难以忘记的是那双漂亮的眼睛和鼻梁左侧的那颗痣。

“你怎么来了？”赵景行起身，在面对那人时不经意间皱了下眉，又迅速恢复笑脸，将那人引进房间，坐到秦简对面的沙发上。

“这是阮宗明，就是我之前和你提起的，在做天使投资的那个。”

秦简想起之前赵景行的话，印象里是有个这样的人――可都要给他做顾问了，为什么还想让自己去别的事务所？秦简在心中默默画了个问号，表面上还是冲那人点了点头，十分有礼貌的笑了下打了个招呼。

“这是秦简，这家伙应该不用我再介绍了吧，这两天天天挂热搜上，想不认识都难。”

阮宗明用一种极为缓慢的速度点了下头，又伸舌头轻轻舔了下下唇。

“宗明祖籍是南方那边的，从小跟着父母在澳洲长大，这次回国就是为了几个风投项目，因此想找个国内的法律顾问，就问到我这儿来了。”

“赵哥说你算是他师弟，国内这一块你如果敢称第二，基本没人敢称第一。”阮宗明抿了口赵景行递来的水，微微一笑，“之前只是听说秦律师在专业领域多么多么专业，还心想一定是个没情趣的老头 or a

Conch（书呆子，澳洲俚语）今天见到真人可真是――”

“Amazing spunk！（迷人的伟人）”阮宗明将身体往沙发靠背上一仰，并非什么懒散随意的姿势却看上去慵懒无比，像一只始终带着微笑面具的狐狸，又像一条优哉游哉吐着信子的毒蛇。

秦简看着阮宗明的目光，却不知为何觉得有些不舒服，他礼貌的笑着点了点头，“您过奖了。”又拿出自己的名片递给对方，“我还有点事，那剩下的之后细说。” 又看了眼一旁的赵景行，微微点了下头算是道别。

阮宗明接过名片，又用那种极慢的速度缓缓点了点头，仿佛在确认什么一般，随后也递出自己的名片，“秦律师，提前预祝咱们合作愉快。”然后便扬起嘴角，露出一个标准的微笑。

“啊…赵哥，多谢了。”见秦简的身影消失在了门口，阮宗明瞬间瘫在沙发上，之前板板正正的形象全无，甚至还闭上了双眼企图闭目养神。

“别这么叫我。”赵景行的语气瞬间到了冰点之下，不再有之前的轻松和熟悉，他瞄了眼躺在沙发上一脸安详的男子，又看了眼身后书桌上的小刀，眉头一皱。

“…你可以就地杀了我，但能得到什么呢？”

阮宗明的声音突然传来，还是那么一如既往的波澜不惊，拖着长音带着几丝没睡醒的调调，“…你是生意人，我也是，和气生财。何必要闹的那么不愉快呢？”

赵景行攥紧双拳，“你究竟想做什么…”又下意识瞄了眼那把桌上的小刀。

“He’s having a lend of you.（他在骗你）”阮宗明毫不在意般解了颗扣子，就这么自顾自说着，“…你孩子多大？上二年级？我记得是个有点粘人的小女孩，总是想找爸爸。还有你的妻子，那一头黑发真是漂亮极了…”

赵景行脸色一变，声音也多了几丝颤抖，“你…你不是说会把他们放了？…”

“Surely I did.（我当然说过）”阮宗明懒洋洋的起身，漂亮的眸子转向赵景行，死死盯住，“…我想得到的，不管几次，都能得到。我想毁灭的，亦然。”

赵景行额角出现几滴汗珠，心中不由得冒出阵阵冷意。

“A?bientot.（不久会再见，法语）”

阮宗明冲他挥了挥手，整理好衬衫领口便离开了房间。

（23-2）

“阮宗明…阮宗明……”

回到办公室，秦简不禁再次将那个名片取出，微皱着眉反复看了看名片上那行黑色的名字和职位。

“咚咚…”

办公室的门被敲响，秦简抬头，“请进。”同时扫了眼日程报告和电脑右上角的时间――这个时间不应该有安排，不知来者是…

“Hello？”阮宗明推开门，同时指了下旁边空无一人的秘书办公室，“所以我就直接敲门了，打扰啦。”

秦简笑着起身，试图将对方引至一旁的沙发，而对方却仿佛没看到一般一边四处打量着一边朝窗边走了过来。

“采光真不错…”阮宗明指了指一旁巨大的落地窗，“可惜仰行不打算上市，不然我一定投你们原始股。”

秦简脸上始终是客气的笑容，不动声色的关了电脑屏幕。

“…不知道我有没有幸和秦先生交个朋友，”阮宗明一直笑嘻嘻的，可这笑容却让人觉得说不出的不舒服，

他在屋内转了一圈，走到秦简办公桌前站定，“…秦律师在斯坦福那场演讲我去看过，很精彩。”

秦简嘴角微微一扬，“过奖了，赵哥那场精彩的多，阮先生应该也看过，让人自愧不如。”

“哈哈哈哈，秦律师太有趣了…”阮宗明笑了两声，表情真诚，又不经意间低头看见了桌上露了个表头的报表，微微一愣。

秦简也是一愣，说了句抱歉就不动声色的将盖在上面的文件向上一拉，“内部资料。”

“G2W？”阮宗明不知想到了什么，若有所思歪了下头，“这个公司好像很快就倒闭了吧，应该是10多年前的事了？现在的案子都要用到那么远的资料了么…”

“你知道G2W？”秦简努力维持着表面上的云淡风轻，内心却仿佛炸开了颗惊雷――G2W作为张创立的公司，只运行了短短6年便直接宣告破产，自己仅有的这份银行流水数据也是托人几经转手才搜查到。

“…知道一点吧，我爸爸有个朋友好像还投了他们，记得是跟互联网有关的？……如果当时好好做的话现在应该已经规模大的可怕了吧…”

秦简见对方重重叹了口气，“…真可惜……但是命运这东西…谁说得准呢……”

“阮先生的中文倒是令我惊讶了，刚刚还在考虑为了日后合作方便合同要不要直接拟英文的，现在看来应该没有这个顾虑了。”

“别看我这样儿，”阮宗明笑嘻嘻的自嘲道，“我可是从小跟着阿姨学中文，我还会上海话呢…”又突然睁大了眼睛，仿佛突然想到了什么，“秦律师有需要的话，有关G2W的资料我下周回国可以帮你问下…”

“谢谢。”秦简客气而礼貌的笑了下，“但还是先不麻烦阮先生了，有需要的话我一定联系您。”

“It’s your call .（怎样都好，看你咯）”阮宗明满不在乎般耸了下肩，“…那法律顾问的事就麻烦秦律师费心咯，我这边会派人和您详谈，到时候……”

敲门声打断了二人的对话，秘书小李在得到许可后轻轻开了门，“秦哥，”他在看到阮宗明后一惊，有些尴尬的缩了下头，将一杯咖啡放在秦简桌上，“不好意思秦哥，不知道您约了人，那边有个记者约了咱们事务所的专题报道，赵哥刚讲完，您看您……”

秦简点点头，温和的笑着把目光看向一旁的阮宗明。

“不愧是秦律师，”阮宗明笑笑，冲满赞赏的点点头，冲二人挥了挥手，“那有机会再聊哦。”便挤了下眼睛，随即走出了办公室。

“那秦哥…”

“不不不用了，我就算了。”秦简看阮宗明消失在视野后便一把叫住了准备去回信儿的小李，“采访赵哥就可以了，我这边还有事儿，就不参加了。”

小李一愣，瞄了眼已经空无一人的走廊后便迅速明白了秦简的意思，随即便点点头，转身离开。

回到办公桌前，秦简端起咖啡轻抿，又拿出那张G2W公司从成立之初到破产共计6年内的公账流水，在连续翻了几年的数据后微微皱了皱眉――这数据……便直接将扫描件发给萧克，又在几分钟后打了过去。

“看了吗给你发的？”

“看着呢，”电话那边萧克的声音听起来有点蔫儿，还似乎带了点鼻音。

“我感觉有点问题，你先说，能看出来什么？”秦简竟一时感到又些紧张，嗓子也突然有些发干。

“挺明确的了，”萧克那边传来又翻过一页纸的声音。

“如果这份数据没问题的话，应该是第二年年末开始出的问题，之后情况不说急转直下也差不多，然后后面的话……”萧克又刷刷翻过几页，却突然闭了嘴，什么都没接着说。

“怎么了？”秦简皱了皱眉，一颗心瞬间提到嗓子眼儿。

“你知道我现在什么感觉么？张我是说，如果这公司是他做主，那我真的觉得他有病……”

“……？”

“不是骂他，是真的，建议做个脑部病理切片的那种。”萧克将资料翻到前几页，皱着眉头重新一行行审阅，“前两年一直很好，公司稳步发展，如果依照这个势头的话估计现在这一块儿就改姓张了，”萧克的目光停留在一行数据上，紧接着他瞄了眼日期，“然后到第二年大概年末吧，应该是从这里开始，公司运行出了问题，但……”萧克“啧”了一声，似乎不知道该怎么继续说。

“怎么了？什么问题？”秦简追问。

“你见过有商人放着钱不赚整天赔人家违约金的么…”

“…什么？”秦简有些难以相信自己的耳朵。

“简单概括一下，两年之后的情况应该有三种，第一种，买家付了定金但是他们没完成订单所以没有尾款还要倒付违约金；第二种，资产分散和转移；第三种，”萧克略一停顿，似乎叹了口气，“…我感觉，他应该是不想弄到那种局面的…后期还做了不少挽回的努力，于是就这么挣扎了4年，最终还是没办法…”

“所以你刚刚说…”

“对，”萧克似乎想确认什么一般，将数据再次从头过了遍，“…所以我说，感觉张是真的有病，就像一个精神分裂患者，一会儿想让它倒闭一会儿又不想，反反复复折腾来折腾去…”

“…如果是吸毒呢？”

秦简突然的一句话让整个氛围在瞬间跌落冰点。

“…吸毒会使人性情大变，产生幻觉…毒瘾发作时，易出现狂躁情绪，甚至做出种种过激行为…”

他缓缓低下头，视线扫过一行行白纸黑字的冰冷数据，却感觉它们此刻热的烫手，“…姑且把第二年作为临界点，所以我姐姐…”他突然有些哽咽，在略一停顿后换了个称呼，“…所以秦晓和张珞宁，是挣扎了四年么……”

电话那头的萧克没接话，只是重重叹了口气。

“所以咱们当时的猜想是正确的…”秦简点点头，努力让自己的声音听起来一如既往的平静，哪怕已经因为情绪波动导致有些生理性的想吐。他攥紧双拳，指甲嵌进皮肉中的疼痛让他清醒而冷静，他听到自己仿佛在说一件日常琐事般条理清晰的分析道，“…婴儿9-12个月是语言理解期…12-16个月是口语萌芽期…24-36个月是主题语法掌握期……张珞宁他…当时应该2岁左右……”秦简点点头，心里却有些堵的喘不过气，仿佛不愿意接受这个事实，又突然似乎是想到了什么，身体一僵，“…你说，如果我早点发现……”

“…简哥？”电话那边的萧克叹了口气，“…简哥，别想了，张是吸毒不也只是咱们的推断？现在什么直接证据都没有，一切都是咱们臆想的，别……”

“秦晓是吸毒过量致死…”秦简深呼吸，重重叹了口气，试图将自己从那种情绪中拉出，声音却不可自制的带了几丝颤抖，又仿佛是在自我催眠般喃喃自语，“…不会有如果，没有如果，假设因果本来就没有意义…”

他缓缓的拿起那份数据，仿佛手中的纸张有千万重量，又将其小心翼翼的封进一个牛皮纸袋，塞进保险柜。

“…简哥你考虑清楚，咱们调查她的死的目的到底是什么，还有，这是第一份直接数据，如果继续查下去，咱们还会拿到第二份第三份…”

“…嗯。”秦简定了定神，把有些涣散的目光重新聚集，落在一旁的一张名片上。

“…阮宗明，你帮我查一下，还有明儿那边也说一声，能查到多少算多少。”

“行，你等下名字发群里。”萧克点点头，就着对方的话转移了话题，“这人是……”

“做天使投资的，想让我给他当法律顾问……”秦简略一停顿，下意识压低声音，“他知道G2W…”

萧克不禁眉头一皱，“有点儿意思，现在知道这个的不是参与者就是始作俑者，而且他出现的这个时间点……”萧克不禁笑了声，“…太巧了…”

“先查一下，他身上疑点很多，据说是在澳洲那边长大，但从小跟着上海的阿姨学中文，可……”秦简突然愣住，似乎突然想到了什么。

“嗯？怎么了？”

“…张珞宁的中文谁教的？”

“…秦晓和张…哎不对，我草，你的意思是…！”

秦简按捺不住心中的激动，认真点了点头，表情严肃，“…一个会说中文的阿姨。”

“妙，”萧克也不禁点了点头，“不管是刻意还是无心，如果果真有的话…… 这应该是个关键人物了。”

挂了电话，秦简有些虚脱的长叹了口气，将整个身体向后靠在椅背上，又摘下眼镜闭上双眼，用力按了按眉间和太阳穴。

――救救我…

他突然看到年幼的张珞宁哭喊着向自己爬来，又被两双手抓住四肢，拉扯着在一片哭声中拽回黑暗。

秦简一惊，猛地睁开双眼环顾四周，在确认刚刚一切只是自己的幻觉后深深低下头。任由无力感潦原浸天般袭来。

――“如果我一直听话，你就会让我留下么？“

――“我不想你受伤，也不想你习惯。”

――“我可以保护你。”

――“我想给你最好的。”

――“你讨厌我了？”

――“……你…不想要我了？”

――“别碰我，脏。”

――“这样你就会让我留下了吗？”

…… ……

――“你喜欢…什么样的我？”

抱歉。抱歉。抱歉……

――“我相信你会找到我。”

“可如果，我失败了，没有找到呢？”

深呼吸，他发现自己竟在毫无意识的情况下泪流满面。

然后突然间，他听到一个小而坚定的声音划过耳畔――

“那我去找你不就好了。”

（24）

车子驶过一个又一个路口，终于停在了别墅前，秦简深呼吸，努力调整自己的情绪，又在叹了口气后拿起副驾驶的几个精致手提袋，下车。

又在走到门前准备开门的瞬间撞上了睡眼朦胧的张珞宁。

秦简一愣，但很快便反应过来。他看着面前头发乱蓬蓬衣服扣子也没扣好的人，脸上有了些笑意却心情复杂。

“扣子。”他轻声道，又在看到对方一脸懵逼的眼神后有些无奈的叹了口气，将手提袋递到对方手中，随即伸手将对方的睡衣扣子解开，又一枚枚重新扣好。

张珞宁眨了眨眼，仿佛还没睡醒般低着脑袋看对方的手指在自己身上移动，却突然不知想到了什么，轻舔嘴唇，喉结滑动。

“快放元旦了吧，和同学出去玩么？”秦简顺手撸了把对方毛茸茸的脑袋，又故作轻松的扬了下下巴，让脸上挤出几分笑意，“她们说王府井那边新开了家蛋糕店很不错，就给你也打包了一份。”又见对方乖巧的点了点头，有些笨拙而小心翼翼的从袋子中拿出几个包装精美的礼盒看了又看，似乎有些无从下手。秦简不禁在心中暗自叹了口气，内心一阵酸楚，刚想说什么却见对方将一个个小盒子摆在茶几上，又递给自己一副刀叉。

“你先吃吧。”

秦简点点头，接过餐具在简单看了下盒子花里胡哨的结构后便熟练的拆下包装随手一扔，“应该先吃饭的，我要了两个菜，这还没到，等会吃完饭SKP那边说把新款送过来，本来想着带你去逛逛，但没想到这阵儿……”

“叮咚…… ”

正说着，门铃却突然被摁响。

还未等秦简反应，张珞宁便直接起身快步跑到门前开了门，接过对方手中的纸袋，关门回屋，在快速看了眼还在吃蛋糕的秦简后便提着袋子直接进了厨房。

几分钟后，秦简来到餐厅，随意拉了个凳子坐下，手中还举着个粘着奶油的小叉子。

“哎你别说，这蛋糕真的还可以，有点儿Pierre Herme那味儿了，下次可以……”

还未说完，只见张珞宁将叉子上的奶油一下下舔掉，又将其尺部轻轻咬住，微微用力一抽。

秦简一愣，就这么看着叉子从自己手中滑了出去。

“吃饭吧。”

那人面不改色道，将叉子上最后一口奶油抿掉，轻舔嘴角。

秦简一时不知该如何反应，便低着头点了两下，抓起筷子随意吃了两口。

“那什么……”

两人就这么在诡异而尴尬的环境中吃了会儿饭，秦简叹了口气，看了眼碗里垒的越垒越高的菜和肉，有些无奈。

“嗯？”

张珞宁抬头，但却并没有停下继续往对方碗中夹菜的动作。

秦简认真的盯了他几秒钟，最终还是败下阵来，低头乖乖吃碗里越吃越多的饭。

“你瘦了。”又听对方突然开口。

“……？”秦简向对方抛了个疑问的眼神，“这么个吃法，估计得补成个猪，还瘦了？”

张珞宁没接话，停下给对方夹菜的手，起身去厨房给他舀了碗汤。

秦简：“……”

“哦对，”他装作突然是突然想到什么话题，刻意让语气听上去轻松无比，“你们老师说最好给你补补中文，从最基本的拼音开始…”

“嗯。”张珞宁点点头，面无表情的收了自己吃完的碗筷，放进洗碗机。

“你……”秦简从这简短的回应里一时也听不出什么语气，不禁皱了下眉，将一把凳子拉到自己身旁，又朝对方勾了下手，示意对方来自己身边坐下。

“你的中文我感觉说的还可以，老师说写这块儿差点儿，是这样吗？”

“…嗯…”张珞宁点点头，耷拉着脑袋看着脚尖。

“秦……”他突然一时语塞，略一停顿思考了个合适的代词，“…他们…没教你中文？”

“……”张珞宁一愣，随即在明白过来后点了点头，“…他们都说英语……阿姨…说中文…”

秦简一惊，心中不由的一颤，仿佛什么东西被揭开了个口子，猛烈的寒风呼呼灌进去，疼的人有些喘不过气。

“阿姨？”他努力让自己看上去平静而温和，仿佛两人在讨论的是什么家长里短日常天气。

又见张珞宁面无表情点了点头，声音不大却冷静无比，仿佛在描述一件和自己毫不相干的事：“…小时候家里有个阿姨，后来走了。”

“走了？为什么会走？”秦简眉头一皱，“当时你多大？阿姨待了多久？”也许是意识到自己语气有些咄咄逼人，秦简深呼吸，努力调整语气一步步诱导，“没事儿，你慢慢想想，是个什么样的阿姨，人种年龄口音发色…你看看还记得什么？”

“是个苏州人。”张珞宁却突然坚定道，没有一丝犹豫。

“苏州人？”秦简一愣，惊讶于这个大大出乎意料的答案，又突然想到了什么皱了下眉，“你听得出她的口音？”

“妈妈说的…”张珞宁歪了下头，似乎在回忆当时的场景，“黑短发，好像烫发了，有点黑，很胖，妈妈说是苏州那边的。”

“这样…”秦简若有所思，手指在餐桌上缓缓敲了两下，“那之后呢？是她主动不干了还是被辞退的？”

张珞宁却只是摇了摇头，“没说过了。”

秦简点点头，轻轻叹了口气，深呼吸，伸手在对方脑袋上轻轻拍了两下，“不管怎样，都过去了。看到你能走出来，我很开心。”

“那你呢？”却没想到张珞宁突然抬头，神情复杂而认真严肃的盯着自己。

吃过饭，秦简在简单嘱咐了几句后便回到了自己的书房。

“那你呢？”

他的脑海中回想起张珞宁刚刚的话，不由得叹了口气。

他突然有些后悔刚刚安慰对方的无心之语，就是这样简单一句话，却被小孩儿一个问题变成了自缚之茧。

――什么是走出来，什么是没走出来？

可不管有没有走出来，失去的也不会再回来了。就好比被人捅了一刀，刀拔了出来，血不再流动，伤口渐渐长好，完全看不出被伤害的痕迹，甚至全然忘记了那时的痛苦――可如果再次再次看到行凶之人呢？当他在你的生命中一次又一次出现，一次又一次的提醒你，你是被伤害过的，一次又一次的提醒你，那时真切的疼痛。

能做到的不过是假装忘记，然后笑着继续活下去，苟且偷生。

哪怕知道自己没有错。

“咚咚――”

书房的门被敲响，随即被推开了条小缝。

“怎么了？” 他皱了下眉，在瞬间整理好自己的情绪。

张珞宁一手推门一手端着个小托盘走了进来，将一小碗切成小块的水果和一个水壶放在书桌上，“…感冒了？”

秦简一愣，这才后知后觉的感觉鼻子有些不太舒服，自上次出院以来，除了鼻子，嗓子似乎也一直不太舒服，精神状态也愈发不好，但自己还以为只是单纯的没休息好睡眠不足…

“早点休息，不要太辛苦了…”张珞宁将一个银质叉子摆在玻璃碗旁，又拿起水壶给对方倒了杯蜂蜜水，“送衣服的来了，在楼下。”

“噢噢好的…”秦简一时脑子有些转不过来，身体却很听话的接过杯子喝了一口，刚想放下又被对方一句“喝完”挡了回去，只得一边端着杯子一边随对方下楼。

空旷的客厅内，已经整理好的一排排衣架上是刚到的新款，还未送进店便被直接运到各家供人优先选购。

门店经理在看到秦简后很是恭敬的鞠了下躬，准备将新款的图册递过去却被对方摆手拒绝。

“给小孩儿挑两件合适的，不要太张扬，孩子还上学，也别太普通。”秦简靠在楼梯扶手上，一边悠哉悠哉的抿着蜂蜜水，一边用眼神示意张珞宁自己上去挑。

“老爷子那边看了么？”

“刚发布就送过去了，留下了几件loro piana。”

“好的，麻烦你们了。”

张珞宁一边听着两人有一搭没一搭的聊天，一边从一排排架子中随便拿了几个，依次面朝秦简比在自己身前。

秦简看着面前拥绿色高领毛衣搭配丝绒紫裤子一脸的人，突然感觉上天似乎有着无与伦比的幽默感的――给了他出众的美貌，却没有给他相配的脑子。这就是传说中的自然的平衡？

那经理似乎也有点看不下去，尴尬的称赞了两声“很个性很有想法”，便在秦简的眼神示意下亲自下场挑了起来。

“之前的衣服不是自己挑的？”秦简笑着打趣道，脑海中回想起小孩儿之前的衣服鞋子――黑机车夹克、红格子衬衫、破洞毛衣、黑色工装裤、黑色破洞仔裤、马丁靴、aj……虽然一水儿的阴暗色调punk风，却和他阴沉的气质浓烈的五官很是相搭，甚至还多了丝不羁和冷漠，却让人禁不住想接近。

“阿姨们挑的。”张珞宁似乎毫不在意那人给自己挑了什么，见秦简杯中的水已少了一大一半，便起身拿了个壶给他添满。

秦简恍然大悟的点点头，心道难怪如此。又扫了眼经理挑好的卫衣和仔裤――衣服上没什么显眼的大logo，却在抽绳或是刺绣印花上看出点设计师的小心思，裤子则被换成了普普通通的牛仔裤，就算有破洞也只是浅浅的几道，不会直接露出皮肤，鞋子则挑了几双平平无奇的白色板鞋――活脱脱一个阳光纯情好青年。

秦简老父亲一般满意的点点头，又上前挑了几件大衣和羽绒服，生怕自己家孩子穿的比别人家少。

送走这帮人，回到书房，秦简不禁长舒了口气，定了定神，准备梳理之前的信息。

“苏州的阿姨？……苏州…苏州？”秦简的脑子有些乱，想不明白为什么会牵扯进这样一个人。在整个事件中起到作用了么？干了多久？为什么所有资料里都没提到过？找保姆固然没什么问题，可为什么不是菲佣？就当地而言，菲佣难道不是更好找，更方便一些？

他皱了皱眉，开始回忆之前之前的猜测，刚想拨萧克的电话又突然想到这个点那老色批不一定在搞些什么，不由得心中生出几丝烦躁，在书房内踱步两圈。

如果假设…他摇摇头，打断自己的思路，能假设什么呢？只是知道有这个人，但却对其毫无了解也没有丝毫的线索，只因为恰巧出现在那里做了段工就要被怀疑？

可如果……

他将心中翻涌的情绪压制下去，努力说服自己在没有确凿证据前，一切想法都只是无中生有的猜测。

又突然瞄到张珞宁之前放在桌角的果盘和叉子。

不禁思绪被猛的打断，然后便回想起了吃饭前那人弯下身子靠近自己，张嘴舔掉奶油，然后在叉子上一咬时的情景。

他不由得心中一颤。

（25-1）

（25）

周末一早，秦简的生物钟让他在闹钟响前便清醒过来。

他皱着眉头揉了揉双眼，回忆了下日程表想到今天似乎和心理咨询师约了时间。

起床洗漱吃早饭。在尽量压低声音完成一切准备工作后，秦简换上相较平时的西服休闲多了的高领毛衣，又搭配了件驼色长款大衣。

系好围巾，拿好要用的资料，他在离开前轻轻打开张珞宁房间门瞄了眼――一个背对着自己埋在被子里的小小脑袋。

轻轻关好门，自己这才放下心来――幸好刚刚自己洗洗漱没有吵醒他。

上了车，又在平稳的行驶了近一个小时后，秦简来到了这家位于市郊的独栋别墅改成的办公室。

在简单的同前台和秘书确认了下时间后，他便在带领下直接进了一楼最内侧的房间。

医生姓唐，是个留着圆寸卡尺半边断眉的男人，身高很高，却因刻意压制的气场和脸上的笑容并没有给人压迫感。

“秦律师，久仰大名。”他声音低沉语速不快，让人听起来很是舒服，仿佛有什么魔力。

“唐医生快别，要不是之前看了您的简历，光看照片我还真不敢相信，您这叫什么，‘娱乐圈遗珠’？”秦简笑笑，脱了大衣交给一同进来的年轻秘书。

“哈哈哈哈，我才要感叹，一直以为当律师的都刻板严肃的不行，看来我也是带了有色眼镜了。”对方露出个爽朗的笑容，随即示意秦简坐到沙发上，又冲秘书递了个颜色示意她关门离开。

“那些资料我已经看过了，”唐柏宇给二人分别倒了杯茶，“就分析报告来说的确没问题，孩子在经历如此如此重大的创伤事件后还能恢复到这种程度，实在是非常好，特别好，按理来说我应该恭喜你，秦律师。”

他将茶杯轻轻放到秦简面前，话锋一转，“但实际上，就我接触到过的患者而言…很抱歉，因为这几乎是不可能的。”

秦简深呼吸，有些紧张的下意识攥紧双拳。

“另外很有意思的是，我注意到通过秦律师您补充的孩子在家和在学校的生活资料，可以看出他似乎有分裂样人格障碍的倾向……”他一边说着一边从桌面上拿起一叠打印好的资料，依次排在秦简面前，“一贯情感退缩、社会退缩和其他接触上的退缩；独自活动、内省性沉默寡言；很少表达感受和体验愉快……当然具体结论还要通过检测之后才能确定。”

秦简皱着眉头仔细阅读着打印纸上一行行冰冷的文字，却感觉到前所未有的沉重无比。

“……其实在成长过程中，每个儿童不免都要受到一些指责，但只要他能从周围环境中感觉到有人爱他，就不容易产生心理上的偏差。但反过来，如果终日不断被骂、被批评、被无视，得不到父母的爱，孩子就会觉得自己毫无价值，从而产生心理上的焦虑和敌对情绪。有些儿童甚至因此分离、独立、逃避与父母身体和情感的接触，进而逃避与其他人和事物的接触，长期以往就极易形成这种分裂样人格。”

唐柏宇一边说着一边坐到秦简对面，“所以如果可以的话，我还是建议把孩子带过来。”

“城管局？”秦简一头雾水的皱了下眉，刚想说什么却被挂断，只得打开导航，在地址栏输入“东城区城市管理局”，随即有些无奈的发动了车。

秦简叹了口气，似乎很是犹豫，“但是我担心会对他的心里造成影响…总感觉……”他的脑海中想起之前张珞宁跪在餐厅呕吐时的样子，“我怕旧事重提，小孩儿受不了。”

“可以理解。”唐柏宇笑笑，抿了口杯中的温水，“但如果身上已经长了块腐肉，难道因为怕疼就要任它烂遍全身？”

秦简深呼吸，将桌上的资料一一叠在一起，“唐医生，其实我还有个问题，如果一个人…当然我是说如果…如果一个人长期酗酒或者药物滥用，那他的性情是否会产生变化呢？以及，这种变化是有固定方向的还是根据个人因人而异？…”他的脑海中浮现出那几句不带任何感情的“爸爸疯了要杀了我”“后来妈妈也疯了”。

“会变化是绝对的，大方向来讲是变得不稳定，变'差'，常见的比如易怒烦躁多疑悲观，但也有可能会引起身体内的器质性病变发生…”唐柏宇缓缓道，“但具体程度和细节就要看个人还有这种生活状态的持续时间和程度。”

秦简点点头，又稍作思考了几秒，随即起身，瞄了眼墙上的挂钟，“我大概明白了，谢谢唐医生，之后把小孩儿带过来之前会提前和你联系的。”

唐柏宇脸上依旧是那副温和礼貌的笑容，看上去彬彬有礼，甚至和他的圆寸断眉有些不相衬，“没问题，秦律师其实不用这么客气，有需要随时联系我就好，买卖不成仁义在，我个人还是很喜欢秦律师的。”

秦简也随之一笑，在道别后便转身离开了房间。

出了别墅上车，秦简系好安全带叹了口气，又拿出手机，拨通那个熟悉的号码――

“在哪儿呢？我这儿有新线索了，你看一眼？”

“行，我这儿有点忙但是……半小时之后吧……”电话那头传来纷纷扰扰的嘈杂声，听起来像是――菜市场？

“你在哪呢？”秦简不禁皱了皱眉，想不明白这锦衣玉食的萧大公子怎么会跑菜市场去，难不成是体察民情？

“…一会细说…这儿有点事……”那边萧克的声音断断续续，还夹杂着一老太太的哭号声，“…你直接去东城区城管局，我大概半小时后回去。”

“城管局？”秦简一头雾水的皱了下眉，刚想说什么却被挂断，只得打开导航，在地址栏输入“东城区城市管理局”，随即有些无奈的发动了车。

50分钟后，东城区城管局

将车停在大院，秦简一边打量着周围环境一边进了一楼大厅，刚想拿出手机打个电话就看到萧克正扶着个老奶奶缓缓从一旁走廊走出。

“哎哟，谢谢啊小伙子，谢谢啊…”

老人在门口不断的道谢，甚至还很是激动的抓住了萧克的双手。

“没事儿，这不我们应该做的吗，回去路上慢点啊…”

……

送走老人，萧克不禁深吸口气，走向一旁似笑非笑的看着自己的秦简。

“怎么着？对我做好人好事这么有意见？”萧克挑眉，一把勾住了秦简的脖子。

“怎么可能，咱们萧少爷从小就充满爱心乐于助人，不给你评个先进个人都对不起良心――”又话锋一转，“…你丫的怎么跑儿城管局来了？微服私访体察民情？”

（25-2）

“不敢当不敢当…”

萧克带秦简走进自己的办公室，说是办公室，其实就是一大会议室，一看就是临时找出来的凑活数的。

“小秦同志来找我们有什么事呀？”萧克把门一关，端起桌上还冒着热气的保温杯，喝了口枸杞泡水。

“这不是一有了新的进展，就想着来找领导请示一下？”

秦简笑笑，打开牛皮纸袋取出一叠资料往桌上一扔，随即往一旁的椅背儿上一靠，“两件事儿，一是昨天问小孩儿了，的确是有个苏州的阿姨，他的中文就是她教的；第二件…”

“嗯…”萧克一边翻看资料一边听他娓娓道来。

“我今早去见了个心理咨询师，把小孩儿回国前的心理鉴定资料什么的都给他了，但是据唐医生说，以他的经验，小孩儿的心理状态应该是有问题的，因为能恢复到这种程度其实不太现实…”

萧克不禁想起当时在医院中的场景，微微皱了皱眉，又突然想到了什么，一愣，连忙问道，“唐医生？哪个唐医生？”

“还有哪个…？”秦简被问的有点懵，一时没反应过来，“…唐柏宇好像是叫？”

“那小子？？”萧克一惊，随即叹了口气，“他家里南方那边的，简哥你不知道也正常……这小子邪的狠，除了专业技术上的问题还是少和他打交道…”

“…怎么了？”秦简也不由得皱了下眉，脑海中浮现出唐医生温和的表情还有那格格不入的圆寸和断眉。

“唐逸文老先生你应该知道吧，就做紫砂壶的，杭州整了个大院子养仙鹤那个？”萧克从口袋里拿出盒糖扔嘴里一颗，“他儿子唐武是有名的脑外医生，唐柏宇是他孙子。”

“这样…”秦简点点头，“唐武医生我听说过，之前好像经常上电视，还出国交流什么的。”

“唐柏宇那小子是两三年前回来的，国内高中都没上完就被扔国外去了，当时唐老头儿很是头疼，还来问我爸能不能给他搞部队里去……”

“什么…？怎么了？”秦简不禁眉头紧锁。

“他有个大他一岁的哥哥，临高考，他把他哥在他家地下室关了一个多月…”

“……？……”秦简一时没有反应过来对方在说什么。

“字面上的意思，就是你想的那样……不过好在他哥成绩很好，之前还拿到保送名额算是保了个底，后来高考也没受什么影响…但这事儿……反正唐老爷子和他爸接受不了，就直接把他送出国了，这不，学成回来也不让他回去，就直接安排在这边开个小诊所，不过生意倒是一直很好，赚得也多…”

秦简回忆了下小李报给自己的每小时近四位数的价格，点了点头。

“…不过话又说回来，人家专业技术倒是没的说，现在咱们全市这块儿做的最好名气最大的可不就那小子？之前陈儿他们还请他去做过嫌疑人的侧写…”

秦简点点头，可却总也没办法将话语间这个囚禁自己哥哥的疯子，和办公室里那个温文尔雅的唐医生联系到一起。

“哦对你刚刚说苏州一阿姨，为什么是苏州？”

“秦晓说的。”秦简回过神来，“他说是秦晓告诉他的。”

“难怪，”萧克也点点头，将杯中的水一饮而尽，“苏州的阿姨…我记得有他们在波士顿多佛尔生活的具体住址，通过房产变更资料的话应该能找到当时的邻居？…苏州阿姨…有具体特征的话应该不难找，那种地方居民密度不会高……真是傻了，光顾着追公司这条线，居然把这条给忘了…”

“哦对你刚刚说苏州一阿姨，为什么是苏州？”

“秦晓说的，”秦简回过神来，“他说是秦晓告诉他的。”

“难怪，”萧克也点点头，将杯中的水一饮而尽，“苏州的阿姨…我记得有他们在波士顿多佛尔生活的具体住址，通过房产变更资料的话应该能找到当时的邻居？…苏州阿姨…有具体特征的话应该不难找，那种地方居民密度不会高……真是傻了，光顾着追公司这条线，居然把这条给忘了…”

“你觉得这个阿姨会知道些什么？”

“如果…当然我是说如果…张……我觉得不可能什么线索都没有，而且这应该是目前阶段咱们能找到的唯一当事人了…”

秦简点点头，重重叹了口气又摇了摇头，“…我一直有种奇怪的感觉…就感觉是在被什么钓着……线索断断续续……又顺利又不顺利……”

圊I

“简哥，压力别那么大，咱们已经尽力了。”萧克也叹了口气，拍拍他的肩，随即起身给他倒了杯水。

“哦对你让我查的那个姓阮的…阮宗明是吧，我和陈儿动关系联系了使馆那边，家里在澳洲那边还算小有名气，好几辈儿了一直做家具，好像是有个大林场，家底清白，按照时间线来说，张开公司那会儿他应该在墨尔本上大学…什么人文社科…”

“Graduate School of Humanities and Social Science？（人文社会科学院）”

“对对，应该是这个，然后发表过的一些论文什么的也都对得上号。”

秦简没接话，只是皱着眉头若有所思。

“这小子怎么了？”萧克挑眉，“我记得你说他疑点很多来着…”

“也就是说，从这些来看，他的确是阮宗明？”

“什么意思？你觉得他是谁？你见过他？”

“…这倒没有…就是……”

“男人的第六感？”

“……”

“如果资料造假能造到这份儿上也很不容易了，被这样骗的我心服口服，太全套了这也……”又突然笑道，“需不需要把人家出生证明调出来看看？”

“滚。”秦简斜了对方一眼，暂且放下对阮宗明的怀疑，话锋一转，“你还没说呢，你这儿怎么回事？怎么突然在这儿乐于助人了？”

“害快别说了，老头儿真的牛逼，不知道怎么想出来这鬼点子没把我折腾死，送部队怕我再次遇袭直接给我整这儿来了――整天鸡飞狗跳面对大爷大妈，别说遇袭了，就连遇上个岁数比我小的都难……”

秦简笑笑，将杯子里的水一饮而尽，“城管的工作也不轻松，这快跨年了，你们不得收收尾，准备迎接新的一年？”

“唉别提了，这两天晚上就没怎么睡过…就朝阳那一片儿，特别是某某某和某某某两个地区，服了，这帮兔崽子们都不睡觉的？整天接到扰民投诉，不去处理还不行……人老板也有理，说提前和公安打过招呼，让我们别管，哎你说这……”

看见萧克气不打一处来的样子，秦简不禁笑了笑，“咱们萧总难道没有从他们身上看到自己当年的影子？”又重重在对方肩上拍了两下，“…任重而道远啊萧总，我们人民的幸福生活安居乐业可就靠你了！“

（26）

（26）

车辆穿过条条街道，在终于不堵车的主干道上穿行，最终在一片鳞次栉比的霓虹灯中停下。

已近凌晨的夜空在各种交错的灯光下绚烂无比，萧克下车，被震得脑仁疼的音乐声搞得有些烦躁，又很是无奈的叹了口气――明明昨晚刚来查过，罚款也缴了，警告也开了，就非得敬酒不吃吃罚酒怎么着……

“萧队，我们…”

“哎呀说了多少次别这么叫我…”萧克摆摆手，皱着眉头在对方肩上拍了下，“哥，您这岁数比我大了一轮都多，这么客气干嘛，叫我小萧就行了，啊。”

“哎哎，成。”那人客气的点点头，语气中还是有所忌惮，“那…小萧你看咱们是一起挨个挨个查还是…”

“不早了，连着加了好几天班弟兄们估计都累坏了也，三个路口分成三队吧，我带人从东边进，剩下的王队你带一队，李队带一队，查完直接这里集合，咱们就收。”

“成成成…”

安排好人手，萧克便直接带着几个城管小哥进了最东边的路口。

临近元旦的假期，人们似乎都有些浮躁，似乎想借新一年的气运开启什么绚烂新篇章，却依旧让自己沉迷于这声色犬马。

“你们负责人谁？给我叫一下。”

已经不知是查到第几家，进了门，萧克很是熟练的随手抓过一个保安，亮了下自己的临时证件。

保安一愣，视线在几人身上扫了几个来回，这才客气又带着几丝警觉的将他们请到一边，试图带向最内侧的包间。

“不了，老婆在家等着呢，我们哥几个也是等着交班。”萧克随意的四处打量了一圈，突然像发现了什么似的一愣，把视线停在一个有些熟悉的身影上。

“这儿叫什么来着？”他皱着眉毛侧头问道。

“夜愿吧好像是…似乎是这一带最高级的地儿…上面好像还有人，好像关系很硬，之前我们局里都没敢……”

还未等那人说完，只见萧克三步并作两步朝刚刚那个身影快步走去，而那人也仿佛有所察觉一般，立刻从卡座上起身，默不作声走入人群穿过舞池，向两侧密布包间的走廊走去。

“站住！”萧克一边紧追不舍一边拿出自己的对讲机，让门口那几位同事例行检查完成后直接归队不用管自己。

“我知道你是谁！”萧克见那人的身影一晃，消失在一个路口，下意识推开路口旁最近的一扇门――

“哎呀你干什么！”

却被从屋内碰巧出来的一女子洒了一身的酒。

“不好意思，请问……”

“哟，现在这城管都是按这种标准了？…”那女人微微一笑，随即转身向前厅走去。

萧克眉头紧锁，刚想拿出手机却感觉到一个东西抵上自己后腰――

“别动。”

他听到那个声音缓缓道，声音听起来不大却透着股与之毫不相符的冷漠。

“我知道你是谁，”萧克却突然放下心来，长舒一口气，“放心，我不会告诉他，张珞宁。”

（30）番外（四）・情人节篇

番外 ・ 四

（情人节篇 ・ 手打牛筋丸使人快乐，一份不行就两份）

陈明接到加班通知时是上午九点。

交警一队王队发消息说人手不够，他们队长便这么堂而皇之的把所有人供了出去，还美名其曰，这是在发扬“哪里需要我就去哪里”的钉子精神。

陈明点了点头，在一片怨声载道中疑惑而天真的眨了眨眼，十分不解的问道，“加班怎么了？”

“副队！你快劝劝李队吧！”一个警员哭丧着脸来到陈明面前，一脸就差给他跪下的可怜表情，“这不是加不加班的问题！你知道今天是什么日子吗？！”

“情人节么不是？”陈明疑惑的环顾四周，打量众人仿佛世界末日般的失望表情。

“对呀副队！情人节啊可是！你知道今天加班意味着什么？！”

“车多，贴条应该可以创收了？”

“……”

在众人一番解释下，陈明终于明白了这样的节日对于平时和狗一样忙，节假日比狗还忙的同事们的重要性和特殊意义。

“我都答应丽丽了！如果不回去会被她杀了的！”

“为什么偏偏是今天？！为什么要这么惩罚我…”

“餐厅电影宾馆都订好了，结果赶上加班，真…”

陈明叹了口气，默默拉上会议室的门，将一群在劫难逃的非单身人士与自己隔绝开来――突然感觉单身还是很不错的，节日加班也可以毫无顾虑的加班――可为什么一想到这儿，又感觉到了几分凄凉…

?

陈明看了眼队长办公室，深吸口气，敲门进屋，在经过长达30分钟的据理力争后，给大家带来了单身人士加班，奖金翻倍，非单身人士选择性加班的好消息。

又在一片欢呼声中顺走烧好开水的壶，端着走回自己办公室，从抽屉中拿出桶酸辣牛肉面，熟练地撕开包装，加水。

一时间，整个办公室内顿时一片香气四溢，陈明不禁满足的深吸口气，又突然似乎想起了什么，从抽屉中拿了根火腿肠和卤蛋压在泡面盒上，又拿起手机看各种未读消息。

却发现以往屁事贼多的众人，今天却都安静如鸡，甚至连条朋友圈都没人发。

陈明顿时感觉一阵仿佛被世界抛弃了般的空虚，他皱了皱眉，可没有女朋友又不是自己的错…身高长相工作工资，感觉虽比不上克哥简哥那样直接出生在终点的天赋型选手，但好歹也凭借着自己的努力没落在起跑线后？…让相亲也相了，加微信也加了，而且自认为全程表现的风趣幽默又有责任心，可为什么甜甜的爱情总是轮不到自己呢？

“陈队？”办公室的门突然被敲响，一个留着短发的圆眼睛妹子探出脑袋，“吃巧克力嘛？我男票刚刚送来的…”

“谢谢…你男票不用上班么？”陈明点点头，带着些许疑惑的接过对方递来的小盒。

“陈队这就是你单身的理由！”女孩气鼓鼓道，自己也拿了块撕开包装。

“全勤和单身有什么关系么？”陈明眨巴眨巴眼，香甜的味道在口中漫开，“小杨同志，你可得擦亮眼睛，对方必须得有上进心，并且……”

“……停停停！……”小杨叹了口气，“…陈队啊，不然您…降低点要求？…我感觉这么下去您可得单身一辈子了……”

“…我要求高么？”陈明若有所思的点点头，“女性，守法公民，无不良嗜好…”

“不然咱们把性别放宽点？”

“……”

“小杨，我手里还有份这个月的工作总结，我看你挺闲的，不然……”

话音未落，便看着小杨抱起糖盒连滚带爬的逃出了办公室。

陈明望着人离开的身影叹了口气，低头，正好看到泡面包装纸上那行博人眼球的广告语：“听说你还是单身？――来约泡吧！”突然感到一股仿佛受到嘲讽般的恼羞成怒，便果断拿起手机准备投诉。

酒足饭饱后又看了会卷宗，陈明百无聊赖的伸了个懒腰：美好的午后，不用出任务，手里也没有压着的案子……难得的清闲好时光――除了等会要去给交警队帮忙。

上次去交警队是什么时候来着？一队队长姓王，家里是对双胞胎女儿，好像还是个晒女狂魔，两个女儿巴不得宠成公主――哦对，上次来局里串门儿好像还从自己抽屉里拿了两盒饼干。

克哥和他在追的那个男人也不知道怎么样了，萧爷爷整天托人来问东问西不说，还整天叫人家狐媚胚子，唉……不过有一说一，这么漂亮的男孩子自己长这么大也是第一次见，和克哥之前那些妖艳贱货真的好不一样！不过照克哥这个前科量…难免萧爷爷不会对人家有什么想法……

哦对还有秦爷爷那边，上次自己见的女孩儿好像就是他给安排的……唉，可是吃完饭加完微信就没有然后了要怎么答复秦爷爷那边…难道是因为自己吃饭时中间来了个案子就直接走了？可是公私面前当然是以大局为重啊……想不明白……

陈明重重叹了口气，停止了自己的胡思乱想，他来到窗边，看了眼外面亲亲我我腻腻歪歪的行人们，突然就想起了小杨刚刚的提议。

――男的……好像也不错？一起全勤，一起拿年终奖，一起加班，一起吃泡面，一起打球打游戏，还能一起……打飞机？

陈明似乎隐隐觉得哪里不对，但又不知道问题在哪里，索性满意的点了点头，看了眼手表从窗边离开。

好！要到到交警队报道的时间了！出发！

一小时后，陈明穿着交警队的制服，拿着几本罚单本，骑上摩托车便朝目的地出发――他被分配到本市最繁华的商业区，各大商场奢侈品专柜云集之地，通常也是堵的最为水泄不通之地。而他的任务，就是，贴罚单。

陈明看了眼已经完全暗下来的天色，又看了眼前面长长的车队，索性把摩托车停在路边，以这个路口为起点一路贴过去。

一张，两张，三张…手里的一本罚单很快便被他贴完，陈明满意的点了点头，从口袋中取出一本新的，沿着马路对面的车辆再一路贴回来……

又在回到原处后骑上自己的摩托车，朝市中心更深处的商业区驶去。

陈明第三次将车停在路边，看了眼周围林立的巨大广告牌和霓虹灯和一排排整齐的待宰的钢铁猪羊，突然想到了什么，露出一个灿烂的笑容，又双拿出了崭新的罚单本，贴过一辆辆名贵的汽车，向闹市中心走去。

突然，他的视线被一辆磨砂黑的高大车辆吸引，他不禁皱了皱眉，三步并作两步上前仔细查看了那一排9的车牌。便站在原地皱着眉头思考了一会。

半晌，他拿出罚单本，小心翼翼的撕下一张签好，夹在车挡风玻璃前，又再次撕下一张签好，夹在之前那张后面。

“知法犯法。”陈明叹了口气，一脸深感遗憾的摇了摇头，便深藏功与名的继续走向下一辆豪车，继续他枯燥无味的开罚单生活。

终于，再次回到自己的摩托车前，陈明看了看路灯下整整齐齐的罚单，脑海中顿时浮现出一片大丰收的景象。想到这儿，他满意的点了点头，骑上自己的摩托车又双驶向下一个被害街道。

第二天中午，不出所料，陈明接到了来自交警队的电话，邀请他一同前去吃火锅。

在桌上他了解到，当晚，在所有单身同志化悲愤为力量的不懈努力下，罚单数目又创新高！甚至比去年高了近百分之十！

不过这是否也说明，世界上又多了百分之十的人脱了单，可自己却依旧是单身呢？

想到这儿，陈明不禁叹了口气，但丝丝悲伤的情绪却在看到手打牛筋丸的瞬间烟消云散。

“牛筋丸再加一份！咸蛋黄虾滑也再加两份！”

他回头冲服务员道，引得众人都点头称赞起来，店内外充满了快活的空气。

（26-2）

5分钟后 夜愿酒吧后门

月光将二人的影子拉长，投在地上，又混合着周遭并不明亮的光，甚至还飘起了丝丝雾气。

“别这么紧张嘛，我不是保证了我不告诉他？”萧克挑眉，似笑非笑的看着面前和自己差不多高却低着头的少年，“对这儿这么熟，看来是常客了？”

张珞宁没搭话，既没肯定也没否认，眼睛看着地面不知在想些什么。

“你们也是会找，这酒吧是王总那边的，和我们还有上面关系都不错，所以很多事儿睁一只眼闭一只眼就过去了……”又突然想到了什么，“…哦也是，他儿是不是和你同学来着？难怪…”

又见对方完全没有理他的意思，索性换了个站姿，懒洋洋的往门框上一靠，“得，那说点正经的，你对他到底怎么想的，你想干什么？”

张珞宁抬头，视线缓缓上升落到萧克脸上，就这么面无表情一动不动的盯着。

“还用我说的那么明白？”萧克脸上又出现那种似笑非笑的表情，只不过这次更加复杂，多了些说不清道不明的情绪，“你对秦简，到底是什么心思？”

张珞宁在听到这个名字的瞬间目光中闪过一丝不易察觉的情绪，但他却依旧没说什么，只是直愣愣的看着面前的萧克。

“得，还跟我玩聊斋呐？”萧克深呼吸，长叹了口气，“实话和你说吧，那次在医院我就看见了，我有很多次机会在后来告诉他，但是我都没有这么做，现在可以相信我了？”

“我知道。”张珞宁不冷不热的开了口，依旧顶着张看不出情绪的死人脸。

“哦？”萧克挑眉，似乎有些感兴趣的笑了下，“那你是什么时候知道的？”又突然似乎是想到了什么，“我开车送他回去那次？”

却见张珞宁平静的摇了摇头，“当时。”

“当时？”萧克皱眉，回忆了下那天的行为举止，自己似乎也没说几句话，这小子……

微博：入睡小甜饼饼

“你应该是刚戒烟吧。”张珞宁解释道。

萧克一愣，顿时就明白了自己当时的失误――

“……?‘哥我不是这个意思，‘陈明摇了摇头，同时从裤兜中拿出一盒烟，‘抓住了他们也没用。’

‘将计就计？’自己挑了下眉，刚想伸手拿烟却想到答应了季辰不再抽烟而把手收回，‘不抽了，戒了。’

‘戒了？’陈明一脸懵逼，又若有所思的点了点头，居然傻乎乎的以为自己是因为秦简受伤悲难自抑，‘哥，就算简哥…’

‘不是，我家宝儿不让抽。’自己解释道，似乎还笑了下。当时这小孩儿全程在场，而之后在病房――

‘你早来了怎么不叫我？’秦简皱了下眉，便转头看向张珞宁，语气很是一本正经，‘凉了怎么了，那也不能浪费食物，你要从小养成好习惯。’

‘我倒是想叫你，你小孩儿能让？’自己笑呵呵的打趣道，‘大概是他跑第三趟的时候来的吧，我看反正有他看着你，就去楼下抽了根烟。’……”

――就是这里！

萧克不禁在心中叹了口气，想不到这小子居然心思能细到这种程度，不由得称赞般缓缓点点头，“可以啊你小子，”又话锋一转，“那你这是变相承认了？你…真喜欢他？”

张珞宁冷冷的扫了一眼半个身子都隐在阴影中的萧克，在思考了几秒后认真而缓慢的点了点头。

萧克不禁一愣，大概是没想到对方会就这么大大方方承认了，“我呢，不是什么不开明的人，都现在这时代了，恋爱自由…”他快速转动大脑，调出之前思考过无数遍的话题展开，“……但是呢，鉴于你喜欢的这个对象和我关系有点特殊，你又和他关系比较特殊，所以我先表明态度，我既不反对也不支持……”萧克眨眨眼，突然感觉自己像说了段哲学绕口令，但还是接着往下说，“简哥这人…你知道的，不过你有没有想过，你喜欢他，为他付出的那些时间也好感情也好，到头来有很大可能会无疾而终…我倒不是说他薄情，只是他这人对感情这方面……”

“我知道。”张珞宁淡淡道，语气中依旧毫无波澜，却又让人觉得坚定无比，就仿佛事已至此尘埃落定，丝毫不给人置喙的余地。

“你最好准备了，”萧克挑眉，脸上是若有似无的笑意，“换种时髦的说法，你准备好向他走那99步了？”

“不。”却见张珞宁只是一边摇了摇头，一边低下头看向地面。

萧克不禁皱了下眉，刚想继续发问便见对方抬起头，眼神直勾勾的看向自己，丝毫不见之前的木讷与空洞。

“不是的，”他听见对方缓缓说道，声音不大却认真无比，一秉虔诚。

“…只要他想走…他有迈步的意思…”他一字一顿道，“…剩下的一百步也好一千步也好，我都会走完。”

萧克一愣，随即笑着点点头，又伸手拍了拍张珞宁的肩，“凭你这句话，我就差不多放心了，当然我这也不是支持的意思，具体还是得看当事人的意思……简哥…我和他打小儿一块儿长，说实话凭这些年的了解加上秦晓那事儿我不觉得他能真心喜欢上什么人了，那家伙向来把那些高大上的玩意儿看得比自己命都重要，概括一下就一不要命的工作狂…所以我对他要求就是找个能照顾好他的人就行，你在这点上确实没问题……

“至于别的废话呢，我也不多说了，总之以后有帮得上忙的直接和我说，包括但不限于打听他的八卦前女友信息…”他又突然想到了什么，“…哦对，那既然这样的话，你是不是也改个口？还给我叫萧叔叔？我这怎么着算你大恩人吧…还有这事儿我劝你悠着来，简哥这人吧……”

……

将张珞宁亲自送回家，又叮嘱了几句之后少去那种地方，萧克这才开上他那辆城管局配备的威虎皮卡suv，缓缓离开了这高档别墅区。

“…好像已经30号了，明晚就元旦跨年了？这么快就新的一年了？”望着清冷的马路上形单影只的车辆，萧克想，“…不知道自己家宝贝打算怎么过，要准备什么礼物呢，还是直接整个全套惊喜？”

车子在红灯前停下，萧克拿出手机打开微信，这才看到“简哥哥”发来的几条消息：

01:13:整理了一遍性侵案的资料，有新发现，看到打给我。

01:47:帮我看下这份文件的章子，还有查一下这个人。

……

“大哥 身体还要不要？”萧克十指在屏幕上轻击，“赶紧睡觉去 别让我们担心 ”

简哥哥：你还没睡？那你来我办公室吧，咱们捋一遍。

shzyjbr：……

shzyjbr：不了大哥 春宵一刻值千金 明天再去找您

简哥哥：……

简哥哥：??

简哥哥：哦对我这两天可能出差，小孩儿帮我照顾一下

shzyjbr：怎么这个时候出差？那你不在家跨年了？

简哥哥：看情况吧，尽量提前赶回来。

……

直入云霄的写字楼，唯一一间亮灯的办公室内，秦简喝完杯中最后一口咖啡，关了电脑，这才将所有材料收拾好，锁入一旁的文件柜中。正想起身回宿舍，却突然瞄到手屏幕上不知多久前萧克发来的一句看上去有些无厘头的没头没尾的消息――

“你想走一步试试看吗？”

又不知为何突然想到了自家小孩儿――如果这个点儿回去应该会吵醒他，那今晚还是住宿舍吧……

关了灯，秦简的身影便瞬间隐没于一片黑暗中，他低头看了眼表，3:24，便抬腿向大厅一侧的电梯走去。

――只要有迈步的意思，剩下的别说一百步，就算一千步，我也会向你拼尽全力飞奔而来。

（27）番外（二）・跨年篇

秦简打死也没想到，自己这出差，一去就是好几天。

本以为只是个简单地产项目的合同，直接派代表过去就完事儿，可没想到那边居然连名带姓的点出让自己去，还提出了一系列有关日后合作的不便推脱的理由。

――我可不是什么钱都赚的。

秦简摇摇头，真想把这句话甩在对方脸上，有钱怎么了？有钱就可以为所欲为了？

但无奈最终赵景行开了口，一纸机票将自己送上了这飞往东京的飞机。

算了，反正回来的机票是31号下午的，不出意外的话落地应该才9点，直接赶去订好的餐厅最多也才10点，时间充裕，和小孩儿约好一起跨年应该没什么问题――不过话说回来，这好像是自大学出国，自己第一次和别人一起过年，话再说回来，小孩儿…之前是怎么跨年的呢？

记得在外面的第一年，萧克本来说来陪自己，可不知怎么敢上什么演习他学校就没给准假，自己在食堂吃了个35刀的三明治，然后就直接回宿舍继续和论文死磕。

第二年被邀请去参加华人的跨年趴，可自己拒绝了，是因为什么来着？――哦对，选修的德语要考试。然后第二天听说萧克在国内某知名酒吧一掷千金喝得不省人事，回家挨了好一顿揍。

第三年呢？

秦简叹了口气，第三年第四年第五年…总而言之，自己似乎不是在学习就是在实习，再不然就是在去学习或者去实习的路上。跨年这个词对自己来说更像是什么虚无缥缈的故事，毕竟上一次正儿八经把它当个节日庆祝还是在初中或者小学――久远到自己都要记不清。

秦简喝了口橙汁，还是不太习惯日式的冷菜冷饭便索性让空乘撤下，要了两个靠垫和毛毯便带上眼罩准备休息。

飞机在四个多小时后落地，也就是东京时间晚8:13，收拾好随身物品，下飞机，出关，顺利找到接机人员，一同前来的还有项目负责人和几个年轻员工。

负责人身着得体的黑色西服，在同自己用中文寒暄了几句后便带自己走向停车场，二人便随即动身前去订好的餐厅。

餐厅位于赤坂，在一座庙宇的旁边，是一家名为松川的怀石料理店，据说主厨曾在知名料亭工作多年，技艺精湛，主张用最高级的食材，并注重其本身味道的表达。因此虽开业只有短短几年，却已经成为很多人心中的第一。

秦简心中顿时感到些许疑惑，自己只是个普普通通的上班族，就算接风洗尘也没必要如此阵仗…更何况……他看了眼向自己走来的大腹便便的男人，顿时换上一副客气而不失礼貌的笑容，握住对方伸来的手。

“秦伯老和我夸他孙子多好多好，我起初还不信，今天这一见……啧，长得帅也就罢了，还这个有能力，真是年轻有为啊！让我们这些前浪可怎么办……”那人笑着同自己握了握手，又侧身拉过一个看起来也就20出头的女孩儿，推到自己面前，话锋一转，“小秦啊，这是我女儿，叫姚瑶，和你差不多大，现在在欧洲那边读书，学的艺术，你们同龄人之间可以多交流交流哈哈哈哈……”

――得，原来唱的是这一出…秦简在心中叹了口气，脸上还是做出一副温和的笑容，又同那女孩儿握了握手……相亲局不说，自己这岁数估计大人家一轮都能叫叔叔了，还搁这儿同龄人呢，不知道同在哪里……

“你叫我姚叔就行，我和你爸爸是老同学，你爷爷那边特意交代我……”

秦简一边应付着寒暄一边笑着不断点头，脑袋里却逐渐放空，又不知怎么的想到了张珞宁――小孩儿这会儿应该到家了，不知道有没有好好吃饭…松川这店确实不错，什么时候看看有机会带小孩儿来玩玩……

而也许是这脑电波在瞬间穿过东海跨过朝鲜海峡，最终被对方接收到，无比奇妙的，秦简的手机在下一秒响起――

“嗡嗡……嗡嗡……”

秦简有些不好意思的点了下头，随即拿起手机瞄了眼来电显示――小孩儿，便侧身走到角落接起。

“怎么了？”

“到了么？”对方明知故问，声音听起来闷闷的，还有些嘶哑，这是感冒了？

“嗯，现在在饭店呢，这家店还不错，你喜欢日料么，下次带你来试试？”秦简突然有些心虚，和小孩儿相处了这么久，可似乎连对方的喜好也没摸清，总是一副都可以的样子，似乎也没什么特殊的喜好，而对方别说忌口，似乎对自己的生活习惯都摸了个一清二楚。

“喜欢。”对方的声音传来，似乎是不假思索脱口而出。

秦简的嘴角在不经意间扬起，语气轻松――小孩儿嘛，多少都有点儿嘴馋，还是很好哄的，“行，那看看等你寒假或者什么时候，我去约一下时间…”又突然想到了什么，“吃晚饭了么？吃的什么？”

“吃了，”对方回答道，“和同学在在外面吃的快餐。”

“吃点有营养的，长身体的年纪。”秦简点点头，脑海中顿时浮现出对方比起刚来长高不少的身高――如果再长高点，是不是就要超过自己了？――突然就有点紧张，担心之后会不会影响到自己的威信。

“那我先吃饭，等下回宾馆再和你说？”

挂了电话，秦简再次回到之前的觥筹交错推杯换盏。

虽然是在东京的怀石料理店，但显然这群人有将一切氛围变为具有中国特色的东北大炖菜感，又在这种莫名其妙的丝毫没有异国他乡的氛围中，不知喝了多少酒。

回到宾馆已经是近凌晨，秦简在洗刷泡了个澡后才想起似乎和小孩儿说晚上找他。这才慌忙拿出手机，点开微信对话框，算了下国内时间――11:53，不知道小孩儿睡着了没。

仰行秦律师：睡了么？

对方仿佛一直在等待般的秒回：没有

仰行秦律师：早点睡，别熬夜。

仰行秦律师：明晚的餐厅我订了家火锅，好像是什么玻璃房子能看雪，还有小浣熊。

小孩儿：猫猫惊喜.gif

仰行秦律师：同事推荐的，喜欢就行。

小孩儿：好

小孩儿：点头如捣蒜.gif

小孩儿：你挑的 都喜欢

仰行秦律师：赶紧睡觉去，别玩手机了。今天听你声音是不是感冒了？这么大了也不知道照顾好自己

小孩儿：猫猫委屈.jpg

小孩儿：你也是?

小孩儿：几点的飞机

仰行秦律师：5点多，落地9点，安排了司机去家里接你，先去饭店就行。

小孩儿：好

小孩儿：猫猫点头.gif

仰行秦律师：你这都从哪儿弄的这么多表情？

还未反应过来，只见随着一阵震动，各种各样的猫猫表情出现在自己的屏幕上，从“猫猫ok”到“猫猫哭泣”应有尽有，甚至还有什么“我要把你日的喵喵叫”，然后被对方快速撤回。

小孩儿：同学发的

秦简嘴角不自觉上扬，毕竟谁能拒绝可爱的猫猫呢？

又在催促对方赶紧去睡觉后放下手机，吹干头发准备也去睡觉。

于是便到了第二天，也就是31日的上午。

秦简在起床后便惊讶的发现，下雪了――而且似乎从昨晚开始下了一整夜。

他不由得皱了下眉，拿出手机看了眼航班动态――果然，有些航班已经显示取消或提示延误――他的视线在一行行字母数字的组合中划过，终于找到自己的那一班――正常。

他不禁松了口气，这才开始刷牙洗脸换衣服。

吃过早餐，又在稍作休息后便被接到位于千代田区的公司总部，和几个股东及高管就之后海外地产项目的法律支持等事项进行讨论。

之后便是并不简单的“简餐”午饭，对方虽还想邀请自己去泡个温泉，晚上一起跨个年，之后再趁着放假一起去滑个雪玩玩什么的，却被以晚上约了人推脱拒绝。

“…提前约了人的话那爽约的确是不好……”姚叔故作严肃的点点头，又盯着自己话锋一转“…不过我记得，秦似乎伯没和我提过秦先生已有家室？”

微博：入睡小甜饼饼

（27-2）番外二

“和萧克约的。”秦简记得自己解释道，反正之前这小子也没少拿自己挡抢。又见对方恍然大悟般点点头，这才很是遗憾的打消了挽留自己的念头。

离开餐厅前往机场，东京的街道已经有了跨年的氛围，许多商店的橱窗和门口纷纷挂出象征祈福的正月饰和门松，一切都充满了对新的一年的美好期待与愿望。

过了安检和海关，秦简在买了点巧克力和蛋糕后便进了候机室等待登机――现在是15:03，不出意外的话……他视线一愣，突然注意到之前显示等候登机的航班不知在何时变为晚点，到达时间也由当地时间20:57变为22:23，随即有些慌张的拿出手机，打开微信找到那个小狗头像的对话框――

“航班晚了一个多小时，22:23到。”

还未关屏便收到对方的回复，“好”。

又在等了近一个小时后，广播终于提示可以登机。秦简这才安下心来，随手发了个“登机了。”便提着随身物品快步走向登机口。

然而，待所有人上了飞机，飞机却因为交通管制迟迟没有起飞，秦简有些耐不住气的拉了个空姐想询问具体时间，却又有些犹豫――问了有什么用，万一到了时间还没有起飞呢？不过让小孩儿徒增失望罢了。

秦简一遍遍看向自己的手表，终于在40多分钟后得到准备起飞的消息――18:13，他在头脑中快速计算了下时间，再加上出关什么的应该还够，但如果不巧……

飞机在轰鸣声中起飞，秦简叹了口气，拉下眼罩准备好好休息一下。

终于，飞机在四个小时后落地，当地时间23:17。

下了飞机，过了海关，秦简一边提着手提袋一边快步向贵宾专用的停车场走去，又在顺利找到司机后上了那辆已经等候多时的宾利。

秦简皱了下眉，瞄了眼手表，“刘叔，怎么您特意来接了？”

“少爷，这是秦董交代的，饭店地址您的司机已经提前告知了。”

一直负责秦老爷子起居的司机彬彬有礼道，随即将车发动。

“好，那麻烦刘叔了…刘叔您看咱们怎么走，我想在0点之前到。”秦简一边说着一边拿起手机发消息，“接到我了，过去的路上。”

对方随即秒回，“好 没事不急 路上小心”。

车子在道路上疾驰，穿过一个又一个街区，将无数喧嚣与嘈杂甩在身后，义无反顾的扎进最后链接市中心的高架――23:41，下了高架两个路口右拐就是！来得及！――却不料在行驶了几分钟仿佛上帝开了个玩笑般后印证了秦简之前的担心――为什么这个时候会堵车？？

“刘叔，您看咱们直接下个口下高架走下面可以吗？”

“可以，但是需要绕远一些，并且要经过那边的酒吧街，我担心这个点…”

秦简眉头紧锁，一时竟不知如何是好，又在反复看了几眼手表后直接抓起手机开门下车，一边确认路况一边脱下大衣和西装外套，“刘叔东西我先不拿放车上，我自己走到前面打个的过去。”

刘叔一愣，随即开门下车想要制止，却看到对方已经一步步穿过熙熙攘攘的车辆，沿着路边向前方跑去。

23:45……

23:47……

23:49……

23:51……

23:53……秦简看着前方堵的严严实实的车辆，一时竟不知该如何是好，他抿紧双唇，在停顿了一秒后解开颗扣子松了松领带，随即便继续向前方多出口跑去。

23:55。下了高架，秦简一边沿主干道跑一边注意着路上的车辆，准备拦下辆出租车。

一辆出租车驶过，后座上的情侣一脸甜蜜的依偎在一起。

又一辆出租车驶过，副驾上的人捧了个箱子，不知里面装了些什么。

然后便是第三辆出租车，后座上的女人神情紧张，不知要去做什么。

终于，一辆挂着空车的车朝自己驶来，秦简挥手，车停，落下车窗，“师傅去哪儿？”

“去……”秦简刚想开口，却突然听到烟花在自己身后的空中绽开发出的轰隆声。

轰――轰――

一声又是一声，声音仿佛能震穿耳膜般响亮，似乎在提醒着人们新年的到来。

与此同时，秦简感觉自己口袋中的手机一震。

“师傅，元旦快乐呀嘿嘿……”那司机笑笑，示意秦简先上车，“师傅打算去哪儿？新年第一单！我看和您有缘给您免了！别把我支使到什么荒郊野岭就行……”

那司机还在喃喃不休，秦简却一个字也没有听进去，直愣愣的拿起手机，打开最新的消息――

小孩儿：新年快乐

小孩儿：猫猫亲亲.gif

出租车在几分钟后到达餐厅门口，秦简下车，同接待员确认了身份后便直奔后花园内的玻璃球一般的小屋。

院外造雪机将雪花纷纷扬扬的从空中抛下，给这本就童话般的场景多了几分梦幻气息。

玻璃房顶部落满了雪，仿佛戴了顶白色的小帽。屋内，张珞宁静静地趴在白色木质的桌子上，目不转睛的盯着手中的手机。

秦简一愣，心中突然一紧，不由得怔在原地一句话也说不出来。

张珞宁似乎感受到了自己的目光，突然回过神，就这么默默的看向自己。

他眨了眨眼，仿佛有些不敢相信般起身，又在愣了几秒后打开门，一步步向自己走来。

“新年快乐。”

他轻声道，声音依旧不大，似乎怕惊动这场梦。

秦简点点头，深深吸了口气，“抱…”

刚想说什么却被对方一把抱住。

“我还以为你不会来了。”

秦简鼻子一酸，顺势环住对方轻轻拍了拍他的脑袋，“怎么会？我不是说了要陪你过？”又突然间想到了什么，“…抱歉，我来晚了，是不是等很久了……”

“…只要你来了，就不算迟。”/“…你来了就好。”张珞宁在他耳边轻轻道，一字一顿，神情认真。

秦简感觉双耳和脸颊有些发烫，突然就有些难为情，但对方却好像完全没意识到一般，就只是这么紧紧抱着自己。

“…张珞宁？”他试探性说道，“那什么…不然咱们先进屋？”

对方这才很不甘心似的松了手，水汪汪的眼睛就这么看着自己，似乎满是怨念。

“好啦，别不开心了，我给你带了礼物…”秦简开门，示意服务生可以开始上菜上酒，又突然想到东西全都在刘叔车上，不由得一愣。

“什么礼物？”对方追问，眼神里满是期待。

“秘密，等回家就知道了！”秦简硬扯，赶紧给刘叔发了个消息让他把东西直接送家里。

又看着张珞宁乖巧的点点头，并没有追问下去。

……

“说实话，我还以为你会更生气一些。”

饭间，秦简捞了片牛肉蘸上酱料，随即放入口中，又拿起酒杯轻抿一口。

火锅的的热气氤氲在四周，让一切看上去都雾蒙蒙的，伴着玻璃球外的雪景，显得有些不真实。

“气什么？”对方面不改色的捞了个虾滑，放入对方碗中。

“就…哎哎别给我了你自己吃，怎么又给我…”秦简一边嘟嘟囔囔一边将虾滑放入嘴中，“…本来说好的，一起跨年，结果……”

“不会。”张珞宁并没有停止继续给对方添菜的动作，神情看上去比写作业考试都认真，“我不想只和你过这一年，”他淡淡道，像是在叙述一件很平常的事，“今后的每一年，我都想和你一起过。”

秦简一惊，大概是没想到对方会说这种话。

“我愿意等你，只要你会来。”他略一停顿，微微低下头，似乎有些心虚，“…你愿意来么？”

秦简眨了眨眼，大脑一片空白，他看到自己点点头，似乎还笑了下，暖色调的灯光让自己的脸看上去有些发红，不过也许是因为喝了酒……

“为什么不愿意？”他听见自己的声音响起，有几分认真，又带着几丝些许的醉意，但更多的是藏不住的笑意，“还有，这次是意外，以后不会再让你等这么久了…”

“哦哦对！我还没和你小子说呢！”

“什么？”

“小狗崽，祝你新年快乐哦。”

（28）

元旦假期第二天，秦简在简单交代张珞宁几句后便直接开车出了门，先是去店里拿上提前订的生鲜水果，随后便直接驱车前去位于市郊某个没有名字却戒备森严的别墅区。

秦简轻车熟路的将车停在位于小区近中心的一栋别墅前，身着黑T恤和长裤的陈叔早已在门口等候，身旁还站着几个面带微笑的佣人。

“陈叔，”秦简下车，冲陈叔点点头打了招呼，随即打开后备箱，让几个佣人将里面的东西一一搬下。

“秦老等你多时了，知道你要来一早就特意让他们送了些你爱吃的…”陈叔一边将秦简领进屋一边缓缓道，语气仿佛他的步伐一般沉稳有力。

“谢谢陈叔！”秦简笑笑，轻轻敲了敲二楼书房的门，“爷爷？”随即打开门。

房间内，只见一个身着白色棉麻衬衣和浅色长裤的老人坐在象棋桌前，又在听到门响后冲秦简招了招手。

“来，上次下到一半你小子就跑了。”

秦简故作心虚的笑着走到桌前，拉开椅子坐下，“那不是正好有事嘛……这次，这次陪你多下两把补上！”

秦老爷子闻言一笑，之前不苟言笑的脸上这才显出几丝笑意，他拿起颗白玉棋子往棋盘上一扣，“好！那我就先手飞相开局。”

秦简点点头，不假思索的便拿起黑方的一卒向上一挺，刚想说什么却听对方突然道：“那么急着赶回来，前天晚上和谁过节去了？”

“……”秦简一愣，却见对方趁此功夫直接跳了个正马，动作干净利落，似乎很是胸有成竹。

“我这次来不就是为了和您说这事儿嘛…看来您这消息是真灵通……”秦简的视线在棋盘上瞄了一圈，不动声色的补了个象。

“呵呵，就凭你们几个小崽子还想瞒过我？”秦老爷子哼哼一笑，手底一个平炮，准备亮车（jū）。

秦简闻言不禁微微皱眉，心想莫不是哪里走漏了风声让他知道自己已经把小孩儿接回来了，那这样的话他岂不是应该知道秦晓已经死了？却又想到之前和萧蓓的对话，可如果按照萧蓓的意思……他不禁抿了下嘴，打算跳守边马，同时脑海中迅速组织语言，试图让事情按照自己计划发展。

“他和你爸爸是同学…”秦老爷子突然开了口，“姚家那小丫头我见过，各方面确实都不错，你…”

“您再下哪儿？”秦简嘴角一扬，装作一心下棋的样子，“今天有的是时间，我可不会再让您了。”

“哈哈哈哈哈哈，”秦老爷子爽朗一笑，直接出了个车，“感情你这小子是来这儿孙权嫁妹啊…”

秦简也学着对方的样子顶上个车，“那咱们不如打个赌，我赢了，您答应我一件事，我输了，我答应您一件事，如何？”

“你就不怕我让你同那小姑娘结婚？”老爷子直接挺了个兵，拿起一旁的手把件在手中盘了两下。

“行…怎么不行…您不怕我婚内出轨就行，”秦简一边点头一边拖着长音，同时拿起棋子跳了个正马。

“嗨你个小兔崽子…”秦老爷子也随即跳了个正马，“…你先说说，什么事儿想让我答应，还为此特意整这出？”

“…前两天…不正好快过节了嘛……”秦简将自己打好的腹稿一点点倾倒而出，手中补了个士。

“嗯？”秦老爷子眉头微皱，紧跟着也补了个士。

“…我姐…秦晓…给我打电话了……”秦简一边小心翼翼的观察着对方的神色一边直接近炮封锁。

“他早就不是你姐了，”秦老爷子冷哼一声，似乎早有料到般有些不屑，“从她离开这个家的那天，她就不是老秦家的人了。”

秦简在心中叹了口气，却注意到对方给自己送了兵，便心下一动，直接吃掉，随即接着道，“…我姐就是想问问您，想不想见见外孙？”

秦老爷子一愣，伸出的手在空中一僵，但很快便拿起相直接一踩，“不见！什么外孙…我都没有女儿哪来的外孙！”

“真不见？”秦简平炮对车，小心试探道。

秦老爷子深呼吸，略一沉思后将刚刚的相收回，“孩子…多大了？”

“15，6月的生日。男孩儿。”秦简直接概括，又来了个上马。

“……”秦老爷子突然没了声，眉头有些微微皱起，手中将马拿起又重重一落。

秦简不禁心中一惊，这一手……便也随之皱了皱眉，索性将炮一移。

秦老爷子意味深长的看了眼秦简，随即一个上马踩炮。

秦简也抬头看了眼对方，同时将车移动打算对捉。

“然后呢？你觉得我会对车踩炮？”秦老爷子笑笑，再次拿起那把件儿盘了两下，将炮一平――

秦简一愣，大概是没想到对方竟走出如此一步，不禁皱着眉头重新审视起这盘棋。

“也罢…”秦老爷子摆摆手，“若是你真能赢了这盘…”

秦简抬头，直接对上对方的视线，手中一起一落将炮打掉，“就如何？”

秦老爷子点点头，似乎很是满意，只见他一笑，伸手落子，将其一吃。

“那便如你所愿！”

40min后

秦老爷子看着盘上剩余的几子，眉头紧皱，似乎还在回味，“你刚刚……”

“平炮分边近炮绝杀？”秦简起身，一边伸手在棋盘上指指点点一边解释，“…如果想的没错，您之后应该只有两个点可以走，所以这里我甩炮，您平将，这是正招……”秦简略一停顿，“…但您…应该没料到我会在这里回马踩象？”

秦老爷子点点头，长叹了口气，“一招毙命，看来你小子长大不少……”又突然想到了什么，“感情你这兔崽子之前都是在逗我玩？”

“不敢不敢…运气好运气好…”秦简哈哈一笑快速带过，起身蹲到对面秦老爷子的身边，“愿赌服输啊，等下个月我把小孩儿带回来过年，您到时候可别再摆个臭脸吓着人家。”

“走走走！”秦老爷子故作不耐烦的招招手，“记得想吃什么要买什么都提前报给你陈叔，带人家买身儿新衣服，省得叫别人说闲话…”

秦简笑着点点头，故意拖长音撒娇一般，“行，怎么都行，只要您同意小孩儿来过年，您说什么就是什么。”

“鬼崽子…”秦老爷子伸手在秦简额头用力一点，“走，看看午饭准备什么样了…”

吃过午饭又下了几盘棋，秦简便随秦老爷子驱车去了马场。

却没想到在这里遇到了熟悉的身影，或者说，一场精心策划的“偶遇”。

“哎呀，没想到在这里遇上您，真是有缘…”

“哈哈，缘分缘分，小姚你今天来…”

秦简不禁叹了口气，这马场就是自己家的，没有老爷子的许可外人根本进不来，搁这儿“偶遇”，和“哎呀不小心进了你家”有区别？

“不好意思，又见面了。”

一个女声打断了秦简的思路，只见一身着湖蓝色长裙配白西服的女孩儿拿着瓶可乐出现在自己面前。

“我爸爸这人就这样，别理他，他就想让我早点结婚早点稳定，给你添麻烦了不好意思啊…”

秦简一愣，笑着接过可乐道了个谢，“都一样，不过没想到你爸爸那么急，看你应该还在上大学？”

“RA，就是一没有感情的刷笔机器。”女孩笑笑，眼睛弯弯的月牙一般，“不过有一点我倒是很想问问秦简哥哥你…”

“为了这个特意来一趟？”秦简也笑笑，带姚瑶进了休息处，让人上了点蛋糕和饮品。

“秦简哥哥是不是有喜欢的人呀？”

秦简一愣，完全没想到对方一上来就是这个问题，但随即很快便恢复如常，“这还真没有，哪有时间，不想祸害别家姑娘。”

“我不信，那晚哥哥你说是和萧克哥哥过，可萧克哥哥那晚明明早就有安排。”

“你还认识萧克？”秦简一惊，没想到世界这么小。

“害，圈里谁不认识他，我当时还没出国，在这边一酒吧认识的，帅是真帅，渣也是真渣……之前每次联系我都是为了让我一学长给他画画送人，哦对，我学长叫Sebastian，就之前很火的那个……”

秦简一边听小姑娘絮絮叨叨一边喝了口热可可，心里暗想没想到看上去这么公主的小女孩儿一说起话来居然是个小话痨。

“不对！跑了跑了！”姚瑶突然摇了摇头，“哥哥你肯定是有喜欢的人吧，你那晚表情就很不正常！”又突然恍然大悟一般，“是不是因为对方条件不太好？你怕秦爷爷不同意？”

“真不是…”秦简哭笑不得，又不知如何解释，“普通…朋友。”

“哦～”姚瑶若有所思的点点头，“懂了，看来还没到那一步，不过秦简哥哥你当时的表情好温柔哦，就像我妈看着我爸嘿嘿…”

秦简顿时有些啼笑皆非，丝毫回想不出自己当时的表情，索性直接归结为店里光线不好小女孩儿当时没看清。

“你们打算在这边待多久？”秦简趁对方吃蛋糕的工夫直接转换了话题，又似乎突然想到了什么，扬起个灿烂的笑容――

“我有个哥们儿叫陈明，这个和你才是真同龄人――刑警一队副队长，人正又帅，等有机会介绍你们认识认识，让他带你在这边玩玩？”

又见对方在听到这个名字的瞬间一愣，端着盘子的手似乎一抖，脸颊上飞快的闪过一丝红晕。

“…好…好啊……”

――这……自己是不是突然知道了什么？――意料之外的秘密？

秦简心中一惊，脸上却不动声色的暗想。

（29-1）

（29）

一转眼就到了年底。

收拾好东西，秦简看了眼门口正专心致志围围巾的张珞宁。

“这么喜欢这条？”秦简有些不解，无论是花纹还是材料都是再普通不过的经典款，虽然是自己挑的，但当时自己是真的没想那么多，随便挑了条最顺眼的回家后才想起来自己其实有条一模一样的…这颜色…感觉对小孩儿来说实在是有点过于老气，不过倒是也不难看……算了，直接再给他买条新的不就完事儿？

“嗯…”张珞宁闷闷的点点头，又抬头看向正盯着自己的秦简，“就这么喜欢。”

秦简一愣，突然感觉有些莫名其妙的难为情，索性偏过头装自己什么也没听见，内心腹诽这混小孩儿说话不加主语搞得人心里……

秦简轻轻叹了口气，也不知道是现在小孩儿都这么会撩还是他家这个格外天赋异禀。

“走么？”

张珞宁轻轻道，打断了他的思路。

秦简点点头，刚想开门又突然想到了什么，“还记得我昨晚怎么交代的么？”

张珞宁闻言也缓缓点了点头，脸上却看不出什么表情，“为了防止他伤心，不告诉他她已经去世了。”

“还有呢？”

张珞宁一愣，漂亮的大眼睛眨了两下。

“记得叫老姥爷好，给他拜个年祝老姥爷新年快乐。”

秦简笑着开门，“哦对给你红包了就拿着，不用客气。”

街上已经年味十足，相反人味儿却淡了不少，往日车水马龙喧闹无比的大街此刻竟有了些清冷萧瑟的意味。人们行色匆匆，脸上却带着些少见的光与笑，又或是对新年的希望与憧憬。

车子在行驶一段时间后便到了别墅区，以往一片片漆黑的建筑内现在却亮起了橘色的灯火，又映衬着门前鲜艳的红色福字和对联，所谓“人间烟火味，最抚凡人心”便似是如此。

几个穿着红色唐装的佣人早已在门口等候，为首的便是穿着暗红色羊毛衫的秦老爷子和他身后无论何时都站得笔直的陈叔。

停下车，打开后备箱，秦简冲前来搬东西的佣人们挨个道了新年好，这才领着自下车看上去一直都有些紧张的张珞宁走到秦老爷子身前。

“张珞宁，”秦简笑着介绍道，“好看吧，是不是没见过这么漂亮的小孩儿？”

张珞宁低着头抿了抿嘴，听到自己的名字才缓缓抬起头，似乎有些害怕的看了眼面前不怒自威正死死盯着自己的秦老爷子，“…老姥爷好，老姥爷新年快乐…”

又在说完后迅速低下头，甚至还借势往秦简身边靠了靠。

一时间，空气仿佛凝固了一般。秦老爷子紧紧盯着张珞宁，眉头紧锁，仿佛在确认什么，又仿佛眼神穿过了时空。

“…好…好好……这么大了都……”

终于，秦老爷子在沉默许久后一边点头一边喃喃道，又背过身不让人注意到他有些发红的眼眶，随即冲二人摆了摆手，示意陈叔先带他们进去。

秦简内心不禁偷偷松了口气，拍拍张珞宁的肩示意他跟着陈叔进屋，又在过程中就陈明怎么没回家过年及他的终身大事这两个问题稍作问候。

“想吃什么吃就行，这边好吃的可比咱家多…”秦简一屁股在沙发上坐下，拿起遥控器换了个台，顺手抄过桌面上的搪瓷点心盒，又拍了拍身边的位置示意张珞宁坐过来。

“…而且，都很贵。”又在人家坐下后凑到其耳边小声道，同时往对方手里塞了块花里胡哨的糖。

张珞宁不禁一颤，身体在耳边感受到呼气的瞬间一僵，有些僵硬的低下头，呆呆的看着手中的糖果，泛红的耳尖却出卖了他此刻看似波澜不惊的外表下“乱石穿空惊涛拍岸卷起千堆雪”般的内心。

秦老爷子这才缓缓进了门。不知在门外经历了怎样的心理斗争，他再次看向张珞宁的目光都变得慈爱了不少。又或者是在面对这样的相貌时，总能让他不可避免的想起一些陈年往事。

“咳咳…宁宁…现在…学习…怎么样呀？”秦老爷子清清嗓子，又给人挑了个自认为不错的小名，努力让自己的声音听上去充满和蔼和关爱，引得秦简坐在一旁笑得快合不拢嘴。

张珞宁漂亮的眼睛眨了眨，然后缓缓摇了摇头。

“宁宁不想谈学习，麻烦您识相点儿换个话题。”秦简已经笑得不能自已，还得出来打圆场顺带转换话题。

“…哦…哦哦…”秦老爷子瞪了秦简一眼，下一瞬间又恢复了之前的慈眉善目，“…没事的，还小，还小…小孩子发展发展兴趣爱好也不错…”又停顿了几秒，“…那宁宁…有什么兴趣爱好？”

张珞宁的目光在秦简和秦老爷子脸上转了又转，似乎经过了几轮认真而仔细的思考。半晌，他眨眨眼，所有所思的看向秦简。

“…？…”秦简也是一愣，不太明白对方这是什么意思，但他略一思考便认为是小孩儿还胆小，不知怎么回答，便替他答道：“宁宁的兴趣爱好是问问题，宁宁现在就很想问老姥爷一个问题。”

秦老爷子闻言便知肯定有诈，虽然有些不屑的哼了声，却在看到一旁张珞宁配合的点点头后还是问道，“…那宁宁想问什么？”

“宁宁想知道自己的压岁钱有多少呀？”

“……”

简单的插科打诨后便到了饭点，秦老爷子在落座后挥挥手，示意众人也一同坐下吃年夜饭。

电视里春晚还没开始，屋外就有了寥寥鞭炮声，依稀还能听到几个小孩子在笑着打闹。

秦简给张珞宁碗里叨了几个饺子，又从佣人手中接过温好的酒，给自己和秦老爷子分别倒满小瓷杯。

“…多吃菜，少喝酒。”秦简将一盘虾从秦老爷子面前撤下放到张珞宁面前，拿起盘白菜补上，“吃点儿绿叶菜。”

秦老爷子撇了下嘴，有些不爽却并没有多说什么，又突然似乎是想到了什么，连忙问道，“你和姚瑶…”

“别提了，你们这家长当的…”秦简端起酒杯在秦老爷子的瓷杯上轻轻一碰，随即抿了一小口，“…人家早就心有所属看不出来？还硬把人往我这儿凑，我要是真和人家小姑娘在一起才缺德…”

“…心有所属？”秦老爷子一愣，看上去有些惊讶，“小姚…”

“她就没和她爸说，人家之前回国的时候被英雄救美了，现在还对那英雄念念不忘，碰巧那英雄我认识，就直接给介绍过去了，算不算成人之美好事一桩肥水不流外人田？”

（29-2）

秦老爷子闻言，恍然大悟般点了点头，“…这样…那这英雄…”

“陈明当时出任务正好碰上了，就顺手的事儿，他自己当然没当回事儿也没想这么多，前两天给他带过去的时候直接懵了，小姑娘也害羞的不行…”

一时间，整个屋子的目光便都聚集到坐于秦老爷子身旁的陈叔身上。

正在剥虾的陈叔：“…？…”

秦老爷子很是满意的点点头，目光里满是赞许，他轻轻拍了拍陈威的肩，“…小陈你放心，陈明就像我亲孙子一样，到时候准备结婚了一定要和我说…还是陈明争气呀…”又意味深长的瞟了眼一脸悠闲的秦简，“…不像某些人，工作就和进了庙里一样，老大不小了别说对象了，身边连个异性都没有…”

“怎么没有异性，”秦简扬起脸嘻嘻一笑，“您是不是忘了，李阿姨天天都去我那儿，她算不算异性？”

“胡搅蛮缠！”秦老爷子把喝了几口的酒杯往桌上一蹲，拿起筷子吃了个剥好的虾仁。

“你跟你姐姐，真是没一个让人省心的…”秦老爷子叹了口气，又要了摇头，“一个早恋，一个晚也不恋，就不能平衡平衡…”又不知突然想到了什么，声音竟突然有些哽咽，“…那么小就跟人家跑了，人家会重视他？全家没一个同意的不说，那混…”他突然一顿，目光看了眼坐在一旁一小口一小口喝汤的张珞宁，又是重重的叹了口气。

“早知道还不如直接同意，还能把人留身边…”秦老爷子摇了摇头，“…现在倒好，哪怕逢年过节连个影子都见不着…”

“爷爷您啊…”秦简舀了些八宝饭递到秦老爷子面前，“别想这些了，姐姐…前两天还给我打了电话，这不，知道你爱吃海鲜特意提前订了不少，刚刚阿姨她们搬下来的就是她订的，还特意嘱咐我让你少吃小心痛风…”

“……”秦老爷子摆摆手并没有接话，却再次拿起筷子吃了个虾仁，随即缓缓点点头。

“…妈妈说…不知道爷爷的身体怎么样……还会看您上的财经节目…”

张珞宁不知何时停下筷子，就这么轻描淡写的扔了句重雷。

秦老爷子拿筷子的手一抖，菜掉回盘中，一旁秦简闻言也是一顿，大概没想到对方突然会说出这种话。

“…好……好……”秦老爷子在愣了几秒后点点头，脸上缓缓露出笑容，又带着些许惊讶与意外。

“轰！”

窗外突然传来阵阵礼花声，紧接着屋门被敲响。

“陈叔，过年好呀！”

熟悉的声音传来，紧接着探入身的是穿着红白相间粗线毛衣的萧克，“秦爷爷呢？我家老头让我给您拜个年，祝您新年快乐事事顺意福如东海长流水，寿比南山不老松！总之，继续当好人间财神爷！”

几人看了会春晚聊了会天，秦老爷子便前去萧家找萧老爷子下棋，剩下三人没聊几句萧克便以“陪宝贝跨年”先行离开，最终只有秦简和张珞宁二人在沙发上和其实并不有趣的节目大眼瞪小眼面面相觑。

秦简拿了个靠枕垫在身后，就这么半躺半坐的瘫在一侧的贵妃椅上，似乎在看电视，却又好像什么都没看。

“…你妈妈…”

半晌，他开口道。目光依旧盯着电视的方向，从张珞宁的角度看不清是什么表情，只知道也许是因为喝了酒，他的皮肤有些发红，声音也有些许沙哑。

“…她…真那么说了？”

张珞宁默默等对方说完，却没有立刻回答，而是停了几秒，仿佛在思考什么，又随即点点头，“嗯…” 目光始终盯着秦简的身影，像是在认真观察，又像是在小心翼翼的确认什么。

“…她说…如果可以，她想当个好女儿…”他的视线紧紧盯着秦简，又在发现对方似乎一直无动于衷后补充道，“她也提到过你。”

秦简身形一顿，电视上节目的声音巧妙的掩盖了此时的氛围，让人对接下去即将到来的剧情发展有了一丝喘口气的保护色。

“她说…如果可以，她想当个好女儿，好姐姐，好妈妈……她说她很想你…但希望你不要想她…最好忘了她…”

沉重的氛围充斥着整个客厅，将二人包裹，与节目中阵阵笑声构成鲜明反差。

“……好……”秦简点点头，有些喑哑的声音缓缓流出，又似乎带着些哽咽。

“你会忘了她么？”张珞宁的声音依旧没什么起伏，一如他此刻平淡的甚至有些冷漠的表情。

“…你爱她么？”

秦简没有回答，只是深深吸了口气，再缓缓吐出。

“你爱她么？”张珞宁的声音终于有了些许变化，似乎带着些不解与疑问，又蒙上了些歇斯底里的深灰色雾气。

“…我是不是……长得很像她？”

也许是见对方一直没有回应，张珞宁仿佛有些认命般深深低下头，目光看向地面，声音也恢复了之前的平静，听上去没什么语调和情绪，仿佛在叙述一件和自己毫不相关的事。

“嗯…”秦简叹了口气点点头，回应的声音里带了些鼻音。

“…所以一开始接我回来，也是因为她？”

秦简没说话，但这片沉默却委婉而恰到好处的说明了一切。

“其实我一直知道的，那天，在宾馆，第一次见面，你说’如果不是考虑到秦老爷子年龄大了想见见外孙，没人会上赶着把我接回来’，你还说他们并不恨我，只是恨张……”

秦简一愣，眼神中闪过几丝惊讶。

“我知道其实没人想见我。我的存在对你们而言只是负担。你骗我。”

秦简张了张嘴想要反驳，却发现自己说不出任何话语。

“为什么要骗我呢？”

张珞宁的头深深的耷拉着，看不清表情，他的声音低沉而喑哑，一下下锤在秦简胸口，震得人有些喘不过气来。

“为什么要骗我…”他小声道，更像在对自己说。

“…所以对我好，为我做的一切，也都是假的么，是因为她么…”

“……为什么她这么重要呢？…是因为她死了么？”

秦简闻言一愣，随即起身，看向张珞宁的神色里满是难以置信与怒意，“你说什么？”

“…如果我死了，能变得稍微重要一点么？会有人想我么？”

“……”

“如果我死了，你会喜欢我一点儿么？…”

“一点儿就行…只因为是我…”

硕大的客厅内，秦简一个人坐在沙发上，电视机里悠扬的歌声在此刻却显得那么格格不入。

他轻轻叹了口气，脑海中不知为何竟脑补出小孩儿刚刚说那句话时的表情――

自己对他的感情……

秦简不禁皱了皱眉，自己承认，起初把他接回来完全是因为不想让秦晓的孩子在外面无依无靠…… 可…… 这就是爱屋及乌？

可爱屋及乌，难道就不是爱了么？

“10、9、8、7……”

电视机里主持人大声的倒数着，人人似乎都在为新年的到来雀跃不已，仿佛只要过了今晚，开启了新年，就能真的万事亨通事事如意。

“…3、2、1――”

“新年快乐！！”

（31-1）

秦简接到让自己去相亲消息的那天息是周五。

记得当时自己刚收拾好东西准备下班，手机突然传来几声震动，打开一看是这段时间不知在干嘛总之格外安静的萧克：

萧克：哥哥我错了 你会原谅我吗（可怜.jpg）

仰行秦律师：？

萧克：秦老爷子还没和你说？

仰行秦律师：？？

【对方已撤回】

【对方已撤回】

秦简有些无语的看对方将一条条消息撤回，心中狐疑，手指轻点几下直接给对方打了过去。

“你做了这么过分的事还有脸让我原谅？”秦简面不改色道，直接先发制人开始套话。

“简哥哥你不是不知道？”

秦简冷笑一声，“想给你个机会让你先承认错误，你还真以为我不知道？”

“害…简哥哥你这话就见外了啊…”萧克的声音听起来有点心虚，背景喧闹的杂音让人禁不住皱了皱眉，“也不能全怪我不是…毕竟……哥哥你知道的，你的事老爷子一直催的紧…然后我这边碰巧有个朋友……就常青藤读数学博士的那个…妹子人真的相当不错，家里也可以……所以老爷子这不才…”

秦简恍然大悟的点点头，心中顿时了然――感情这小子是想做媒积德却无奈逮不着人，没办法只得拿自己开刀。

“行啊你小子，这么好的条件你怎么不先给自己安排一下？”

“哎呀，我这不是……”

两人有的没的正闲聊了几句便挂了电话，刚准备去关灯走人坐电梯，不想一条来自秦老爷子的微信消息突然插了进来：

“小简，看你周日休息，和小姑娘吃个饭？”

“不了，我约了小伙子。”

秦简快速回复道，心想不知道张珞宁算不算个“小伙子”。

“我已经安排好了，晚上18:00你去接人家，宏湖酒店给你们定的旋转餐厅，记我帐上就行。”

秦简叹了口气，有些无奈的把头撇到一边，眼角的余光瞄了眼对话框中对方推来的名片。

“记得提前加上人家聊聊。”

――去也不是不去也不是。秦简暗想，过多纠结于此没什么意义，还不如以退为进主动出击将主导权掌握在自己手中，想到这。他略一思索，便直接一个电话打了过去。

电话在响了几秒后被接通，还未等对方开口，秦简便直接抢占了先机，“想让我去也可以…”秦简略一停顿，似乎在试探对方的反应，“不过呢，我最近正好忙得很…您看，您是不是稍微意思意思表示一下？”

电话那头笑了笑，语气听上去似乎觉得这要求是意料之中，“所以呢？小简这次终于要找他那个不中用的爷爷帮忙了？这么多年第一次啊，我是不是应该放鞭炮庆祝一下？”

“怎么是求您帮忙呢？”秦简起身，一边打电话一边向落地窗走去，看着写字楼下川流不息的车辆和人流，“互利互惠互相帮助嘛…您给我儿透个信儿，我也乖乖按您要求做…”秦简笑笑，随手点开名片发了个好友申请，“但是我丑话说在前面，我去见面可以，万一人家女孩儿没看上我可和我无关…”秦简略一停顿，嘴角禁不住上扬，露出个带着几丝狡黠的笑容，“然后作为回报，我手里那个案子，您要不要考虑给点建议？”

那边闻言似乎一愣，随后笑了两声，“那个案子起初你接的时候我就反对，你倒好，背着我让萧家那小子帮你查，现在吃了亏，啃到骨头了，才想到我这个老头子了？”

秦简没吭声，他知道但凡老爷子没直接驳回，自己的小算盘就算成，便索性直接闭口不言洗耳恭听。

“说说，你们查到哪儿了？手里都有什么？”

“有用的就是政商两界涉及人员一共47名的具体名单和邮件通信内容，其他的话…… ”

秦简深呼吸，索性直接坐到沙发上将案情的来龙去脉一点点叙述给对方，“我先把事情经过给您顺一遍，首先，大概五个月前，8月份，幼童家长带孩子去警局报警，说被参与幼儿园赞助的某老总猥亵，但因没有确凿证据无法立案，所以仅将男方带来询问后便释放。不过在当晚有人拍到局长上了男方的车，两人一同前去吃饭的照片。然后便是不到一个月后，9月3日，幼童家长以再次发生了这种事为由直接联系了媒体，发布了一系列视频和照片，希望借助舆论的力量维护自己的权益。但男方对此回应是认为媒体夸大事实，这都是无稽之谈，会用法律手段保护自己。幼儿园方称已向当事人方提供了监控视频，但对方并不满意。警方介入调查但依旧并未找到什么证据。大众情绪被放大发酵。”

秦简略一停顿，似乎轻轻叹了口气，“然后便是有人爆出当事人所在的幼儿园――也就是RYB幼儿园，将孩子供给有权有钱的人当性奴，这件事多次上了热搜但是每次都秒被撤，幼儿园方以‘影响孩子们的日常生活’为由拒绝了采访，当事人便直接提起民事诉讼。然后就是10月初，男方和几位国企高管私下会面的照片流出，被指正在进行‘特殊活动’。”

“但目前我们手里的资料除三方的证词和幼儿园的监控外，剩下的就是参与幼儿园幼童产业链的名单及他们与幼儿园负责人联系的邮件内容。”

“也就是说，你们其实还没有直接证据？”秦老爷子面无表情的喝了口茶水，缓缓道。

“…邮件内容经过破译基本可以确定幼儿园确实有问题，但如果要往别的方向解读也不是不可以，直接证据……”秦简皱了皱眉，轻轻叹了口气，“而且我想不明白的是，为什么男方能如此有底气，就算隐藏的再好也不可能不留下任何蜘丝马迹，可从他现在的发言和所作所为中完全看不出任何心虚，甚至让我感觉他在等着大家去查他，难道他真的没做那些事？真的没有任何问题？”

秦简顿了顿，深呼吸叹了口气，“除去这些，还有我很在意的一点，这也是为什么最一开始我没有对此案表态也没有接手――那两位家长，无论是采访视频还是我们家访，全程都在强调幼儿园方的不称职和对孩子进行的伤害以及自己地位的低微，感觉怎么说……总让我觉得是在刻意调动大众不满情绪…所以我之后真正接手的也不是有关猥亵一案，而是由此引出的RYB幼儿园幼童性奴产业链一案。”

“哈哈哈哈…”秦老爷子闻言不禁笑了起来，他似乎很是满意的点点头，“小简啊，”他的声音听上去苍老却依旧遒劲有力，“你有没有想过，为什么原告能轻而易举的将此事曝光于大众视野中？又每次在事件要看似平息的时候，总有‘知情人士’给出‘恰到好处’的爆料？”

（31-2）

秦简一愣，随即脑海中隐隐约约浮现出一个念头，但又不太明朗，便皱着眉头追问道，“您的意思是…原告本身有问题？他们有幕后推手？可他们不就是小康家庭的普通人？”

“他们住的小区叫什么？”

“小区名？”秦简一愣，在脑海中快速思索着，“桐凤小区，小区不大，应该一共是四栋还是六栋，里面都是高层，非学区房，地理位置也一般。他们家那户面积应该是70-80坪左右，三室两厅好像是…”

“已经加上人家小姑娘了么？”

秦简被这突如其来的转移话题搞得只想翻白眼，随即快速扫了眼微信，一个从未见过的头像赫然在目，“加了加了，人家也通过了，立刻就约立刻就聊，到时候我开车接她去，您老就别卖关子了成吗？”

秦老爷子十分满意的嗯了声，这才缓缓开口准备给出线索，“你可听好了啊，我只说一遍。”

秦简被这突入其来的庄重感和压迫感弄的压力倍增，甚至不知怎么还心跳加快口腔发干，有些紧张。

“我新让人开发了个国内外房产信息服务平台，上周刚投入使用，你去贡献个下载量？”

“……”秦简突然有种要窒息的感觉，只想挂电话，但还未等他再说什么，那边就传来秘书提醒开会的声音，随后便在一句“周日晚18点，别忘了啊”后直接挂了电话。

秦简在心里怒骂两句，起身要走，突然手机震动传来，再一看居然是秦老爷子把app的链接直接推了过来。

“下下下，下你个大头鬼！”秦简暗想，但身体还是很诚实的点开，随即页面跳转，点击下载，输入密码。

很快，一个白底小房子图标的app便出现在应用页面，秦简点击进入，随意看了几个房源后突然想到了什么，直接在搜索栏输入“桐凤小区”的字样――

二手房搜索结果：0条。新房搜索结果：0条。

秦简一愣，又赶紧下载了几个别的同类app，可让人惊讶的是无论在哪个app，甚至在网页，有关这个小区的信息都少之又少，更别说交易。

秦简一愣，又赶紧下载了几个别的同类app，可让人惊讶的是无论在哪个app，甚至在网页，有关这个小区的信息都少之又少，更别说交易。

秦简眉头紧锁，意识到这个小区绝对不简单――那居住于这个小区的那户人家呢？

他打开微信给萧克发了条消息让他帮忙调查这个小区，但很意外的对方却没有立刻回复。

秦简深呼吸，看了眼窗外完全压下来的天色，不知怎么就突然有了种不好的预感，迷雾重重的前方，仿佛有人向递了根虚无缥缈的线，将其一步步引入其中，淹没在茫茫白雾。

然而就在这时，一阵电话铃突然传来，秦简闻声侧头，屋外一片漆黑的公共办公区的电话座机上，绿色的灯光一闪一闪，伴随着在一片寂静中衬的有些诡异的铃声。

秦简不知怎么就有些莫名的害怕，他试探性的上前一步，刚想推门去接却被手机震动的嗡嗡声打断。

“您好？”

慌乱中秦简并为看清来电显示便直接接起。

“刚刚打你手机一直占线，在加班么？”

张珞宁的声音从听筒传来，他似乎有些惊讶的顿了一下，没想到对方会用这么客气的语调，但很快便又接上，声音一如既往的不大又语速稍慢，给人一种认真的感觉。

秦简突然就放下心来，说不清的安心感传遍全身，“刚刚和老爷子打了个电话，现在就回去。”

他下意识瞄了眼屋外不知何时已经熄灭的绿色光电，深深吸了口气，这才稍作安心。

“怎么了？”

张珞宁似乎察觉到了秦简的异样，不禁皱了下眉，瞄了眼身旁一身制服的男人。

“没什么，我现在就往家走，你想吃什么我买点回去？”

“我在一楼大厅。”

“你…”

“保安不让进，你和他说一下吧，我上去找你。”

“……”秦简惊讶的愣在原地，几秒后才反应过来张珞宁说了什么，他心有余悸的瞄了眼一片漆黑的屋外，鬼使神差的对保安解释了几句，让他帮忙刷下电梯卡放人上来，又在挂了电话后一屁股坐在沙发上，终于有种如释重负的安全感。

――明明是个小屁孩――他暗想，记得刚来的时候还会因为害怕抓紧自己胳膊，还比自己矮一截，可不知从何时开始，居然已经成长到可以让自己感到安心了？

秦简下意识瞄了眼磨砂门，就连自己都不知道在期盼着什么。

终于，电梯到达的声音响起，秦简拿起手机，坐直身体，装作若无其事一直在玩手机的样子。

磨砂门在被敲了两下后推开，秦简抬头，对上那人的目光，又故作镇定的移开。

“怎么来公司找我了？”

“你电话一直打不通，秘书说今天不加班，我担心你又…”张珞宁把几个自认为不太好的字吞回去，又生硬的接上，“就直接来了。”

“噢…”秦简点点头，装作毫不在意的迅速转移话题，“行，走吧，晚上想吃什么？”

却没想到张珞宁闻言一顿，直接愣在原地，眼神里全是惊恐。

“…怎么了？”秦简也随即一愣，眉头皱起。

张珞宁张了张嘴，低下头，似乎有些迟疑。

“怎么了？发生什么了？”秦简的神经再次被挑起，他不禁有些着急，语气也不自觉的加重。

“…忘记…关火了…”

“……”

（32）

两人在外面随便吃了碗面便直接驱车回家。

说来也怪，自过年那日争吵，自己本以为小孩儿对自己的态度会来个大转弯，甚至自己都做好了应对对方变化的准备，可人家就仿佛什么都没发生一般，该吃吃该喝喝，该做饭做饭该洗碗洗碗，甚至今天还直接跑到公司接自己下班。

秦简不太明白，在他说长不长说短不短的28年人生中，张珞宁可以说是最让他摸不透的一个人。他自以为丰富的学习生活工作经历让他见识过足够多的人，摸透了各种各样的脾气和性格，可这个小孩儿――哪怕不想承认，但惊喜也好惊讶也好，他总能给自己带来些意想不到的东西。

而更令自己意外的是，自己居然对此并不讨厌。

他打开转向灯，观察路口车辆的同时视线不经意落到对方脸上。

他的眉骨高挺，一个分明的折角下是恰到好处的山根，紧接着便是线条流畅的鼻梁。

一盏盏路灯划过，在他脸上依次留下温柔的橘黄色光影，仿佛仓促的离别前的一吻，印在他略薄的唇边，眼旁，顺着他挺直的鼻子逐级而上，停在眼上，再摸摸那蝴蝶般纤长而浓密的睫毛。

似乎就连光都会对他更温柔一些。

可命运呢？

也许是注意到自己的视线，张珞宁抬起头，小狗般亮晶晶而水灵灵的眼神看向自己。

秦简下意识撇开视线，又觉得有些心虚，连忙补了句“寒假作业写完了吗？”

张珞宁摇摇头，眉头有些微皱，看起来作业似乎不太好对付，让人发愁。

秦简觉得对方这表情更像一只愁眉苦脸的小狗狗，不由得笑出声，“这么难？不会的可以和同学讨论讨论，再不会的话…”

“可以问你吗？”却没想到被对方打断。

“也行，我在家的时候拿着来书房找我吧。”秦简心情不错，没怎么多想便直接一口答应下来。

张珞宁点点头，黑亮亮的眼珠里满是期待，秦简仿佛看到了对方屁股后面快速摆动的小尾巴。

“哦对，周日晚上别等我吃饭了，有点事。”秦简将车停在路边，看了眼外面的便利店，“吃零食吗？”

“和朋友么？”张珞宁丝毫没有被车外明晃晃的便利店招牌吸引，眼睛依旧直勾勾的盯着面前的人。

“…嗯…”秦简语焉不详道，有些心虚的转移话题，“想吃什么看着拿去拿吧，刚刚看你吃的不多，晚上别饿了。”

张珞宁目不转睛的盯了秦简几秒后才转过头收回视线，一言不发的开门下了车。

秦简这才松了口气，深呼吸，小孩儿总是在莫名其妙的事情上格外较真儿，又出奇的敏感，不知道随谁，印象里秦晓也不是这样的人，那一定是遗传了张那个神经病…

秦简一边胡思乱想着一边下了车，随即也进了便利店，在收款台拿了盒糖的功夫便看着张珞宁提着一大筐零食走过来。

――原味薯片、黄瓜薯片、旺仔牛奶、梅干、夹心海苔，还有自己平时上次说好吃的椰奶味饼干。

“就这些？”

秦简看了眼这满满当当一筐全是自己爱吃的东西，又看到张珞宁在思考几秒后去冷柜里拿了瓶冰可乐，随即对自己坚定的点点头。

秦简不由得叹了口气，这已经不是第一次了，不知道是他真的没什么想法还是总在考虑别人以至于忽略了自己。

“你没有想要的？”

秦简决定把话挑明，自己并不认为没有想法没有欲望是件好事，如果说之前的环境没有条件让他有欲望，那现在自己便要用言行举止告诉他，他是可以有想法有欲求的。

张珞宁闻言低头，在思考了几秒后转身从货架上挑了个荔枝味的棒棒糖，将其放在那一堆零食中。

秦简点点头，“还有荔枝的吗，都要了，帮我装一下。”

服务于一愣，随即将那一筒棒棒糖打开，逐一挑选。

“你喜欢荔枝味的？”秦简笑着说道，――这点倒是随了秦晓，两人居然都喜欢荔枝味。记得小时候在买糖这件事上总是会产生分歧，自己喜欢柠檬味，秦晓喜欢荔枝味，萧克喜欢可乐味，而每次最终结果则因萧蓓支持秦晓所以以买荔枝味告终。

张珞宁点点头又摇摇头，转头看着一个个浅粉色的棒棒糖被打包进塑料袋。

秦简没明白这一动作的含义，刚想问便听对方小声道：“她给我吃的…就是荔枝味…”

秦简一愣，突然想到了什么，“你…”他张了张嘴，却被后半句卡在喉咙，无法出声。

――你吃过别的味道吗？

秦简有点没办法想象，心脏仿佛被人攥紧。

“别挑了，这些都要了，直接包起来吧。”他指了指路边的车，示意店员帮他装到车上。没注意到身旁张珞宁看向自己的，有些惊讶又带着好奇的目光。

回到家，秦简随手将大包小包的零食放在茶几上，又冲身后的张珞宁招了招手，示意他坐到茶几前的小凳子上。

“你猜，这么多味道，哪个最好吃？”

秦简拉了个小凳子坐在他身旁，将所有口味的棒棒糖一个一只剥开糖纸，依次摆在张珞宁面前。

张珞宁抬头看了看面前的人，又低头认真的盯着桌上的糖果，他在认真思考后拿起一只浅蓝色的薄荷味，放入嘴中。

“好吃吗？”秦简柔声道。

张珞宁有些木讷的点点头。

“你可以再挑个别的味道的对比一下。”

张珞宁看看秦简，又看看桌上剩余的糖，最终选择了一只浅粉色的荔枝口味。

“哪个好吃？”秦简一边从塑料袋中摸出罐冰可乐一边问道。

张珞宁若有所思的顿了两秒，之后才缓缓伸手指了指那只浅蓝色的薄荷味。

“对嘛，你可以再尝尝别的，这么多口味选选看你最喜欢哪个？”秦简喝了口可乐，又瞄了眼手机上的时钟，随即解开衬衣最上面两颗扣子，“你先尝，我去洗澡，等下回来告诉我结果？”

又在看到张珞宁点头后满意的回屋收拾衣物，准备洗澡。

张珞宁又依次尝了几个味道，红的黄的紫的橙的，有酸有甜，味道各异。

他歪着头思考了一下，最终把视线定在那罐秦简刚刚喝了一口的可乐上。

“嗡嗡――嗡嗡――”

张珞宁一愣，注意力瞬间被秦简落在一旁的手机吸引，他起身拿起，刚想给对方送去，却在锁屏识别到自己面孔解锁的瞬间，看到了本被隐藏起的信息――

、：您好，我叫司辛夷，是您本次的相亲对象。后天（2月14日）晚18:00于宏湖酒店的相亲我自己来回就可以，无需麻烦您接送，谢谢。

灰白色的原始头像，昵称是简简单单的一个“、”，张珞宁听了听浴室内的水声，确定对方一时半会不会出来后点开那人的朋友圈――

空空如也。

张珞宁思考了两秒，将手机锁屏，放回原处。

又坐回刚刚的小凳子，将棒棒糖一根根扔进垃圾桶。

于是20分钟后，当秦简从浴室穿着睡衣走出，看到的便是一幅这样的景象――张珞宁端坐在小板凳上一动不动，不知在想些什么，桌面上空空如也，之前的棒棒糖全部被扔进垃圾桶。

“怎么了？”秦简皱了皱眉，坐到一旁，瞄了眼垃圾桶中的糖，“不好吃？”

张珞宁抬头，死死盯着面前的人。晶莹的水珠顺着他的发丝滴落，在真丝睡衣上留下一个小小的斑点。

张珞宁起身，并没有多说什么，一言不发的从橱柜里取出吹风机，默默走到秦简身后，打开。

秦简不知怎么突然就有种莫名其妙的压迫感，他皱了皱眉，制止了张珞宁要为自己吹头发的行为。

“你也去冲一下？”

疑问句却用了不容置疑的语气。

张珞宁双手顿在半空，仿佛卡住了般停了几秒后才缓缓收回，将吹风机放在茶几上。

秦简有些莫名其妙，他看着对方沉默的走进浴室，紧接着便传来花洒开启的水流声。

秦简有些不解，瞄了眼手机屏幕才看到上面提示的新信息，点开――

秦简给对方备注好姓名，从这段生硬而冷漠的话语中推断对方对自己也毫无意思――这样倒好，省了之后的大麻烦，就当交个普通朋友了。

――可张珞宁……

秦简想到刚刚他走向浴室的背影，是自己的错觉吗？总感觉小孩儿有点不高兴。可原因呢？

秦简没想明白，索性先不考虑这些转而打开电脑办公。又在看到张珞宁洗完径直回房间的身影后皱了皱眉，却并不打算上前追问。

――青春期到了可能是。

秦简暗想，随即信服的点点头，打开下一个文件。

（33-1）

很快便到了周日当晚，张珞宁已经不知在客厅沙发上坐了多久，一动不动的盯着墙角的座钟一下下摆动。

早餐完完整整的摆在餐厅，一口未动，他就这样安安静静的坐着，仿佛一尊沉默的雕像。

“咚…咚…咚…”

钟表敲响了六下，提示已经下午六点整。浑厚的声音在屋内回荡，延绵不绝。

张珞宁这才回过神来，环顾四周看了眼除自己外空无一人的屋子，突然有种想吐的不适感，不由得眉头一皱。

待胃里那股翻江倒海的感觉下去，张珞宁这才定了定神，随即起身，拿上外套换鞋出门。

随手拦了辆出租，张珞宁在简单对司机报了个地名后便偏过头把视线投向窗外。

夜幕降临，还未出腊月的万家灯火依旧带着年时那股温馨热闹的暖意。

道路两旁一幢幢高楼拔地而起，各式各样的霓虹灯招牌亮丽夺目，抓人眼球，引人注意。

张珞宁瞳孔放大，一栋富丽堂皇的酒店倒映在他的双眸中，宏湖酒店几个大字在夜空的背景下格外显眼。

他下意识用视线追寻，可却只看到那建筑不断变小，最终凝成光点消失在地平线。

出租车最终停在一所名为“NightWish”的酒吧前。

张珞宁不记得自己是怎样付钱下车，又是怎样进入酒吧。

再次恢复意识时，只见自己已经身处一个相对偏僻的包间，黑底洒金的大理石桌面上堆满了各式各样的酒。

“好久没见了…”那个长着一对吊梢眼的老板拿着瓶幽绿色的啤酒缓缓走进，“Snake Venom，尝尝？”

张珞宁没说话，看对方缓步走到茶几边，很有分寸的在与自己还有一段距离的位置坐下，漂亮的手指从倒扣的杯子中拿起一只，又示意服务生将酒瓶翘起。

“按理说在啤酒的制作过程中，酒精度数太高，酵母就会死亡，可它作为一款啤酒，度数居然能达到67.5…”

那人笑着缓缓道，又似乎在喃喃自语。

张珞宁的视线停留在盛满浅棕色的液体的小杯子上，随即将其拿起，一饮而尽。

“…但和想象中浓烈的酒精味不同，你感受到更多的是一种果木或者干果的清甜，甚至在入口时完全想不到它的度数…”那人笑眯眯的看向面无表情的张珞宁，“…甜美的外表下是与预期完全不符的内核…是不是很妙？”

又轻轻凑到对方耳边，似笑非笑，“…我私心认为，可爱极了…”

张珞宁抬头，眼神仿佛在看一个死人，他看也不看的将那瓶酒扔进垃圾桶，从花花绿绿的酒瓶中挑了个眼熟的打开，又重新找了个大号的杯子倒满，随即猛灌一口。

“有心事？”男人笑了笑，随即起身稍稍鞠了个躬，便在叮嘱服务生几句后开门离开。

张珞宁面无表情的喝下一杯又一杯，眼前的事物依旧清晰，只是感觉像有一把火从胃中燃起，顺着喉咙食道一路烧上头皮，有些微微发麻。

他看见一个穿着浅色西服戴眼镜的男人试图接近自己，轮廓像极了那个人。

――可绝对不是。

清醒的理智告诉自己，那个人现在应该在和一个女人有说有笑。那个词怎么说的？哦对,相亲。

虽然并不太明白它的准确含义，可根据“相亲相爱”一词想必也能推断个八九不离十。

――其实也无所谓，可为什么要骗自己呢？

――为什么要骗我。

――为什么又要骗我。

张珞宁心烦意乱的推开那人，说最简单的“滚”字送他都是种奢侈。

阵阵不适袭来，张珞宁皱着眉头起身，却突然发现双腿完全用不上力，不由得瞬间摔倒在地。

那人有些慌张的凑过来，伸手似乎打算扶起自己，可自己却分明看见那双不断向自己靠近的手在瞬间变成浸满涎液的舌头，旋转蜷屈着向自己伸来；那人雾蒙蒙的脸庞逐渐扭曲，最终变成了那个疯子。

“宁宁…过来啊……来爸爸这里……”

他笑着朝自己走来，没有眼珠的脸上只剩两个黑漆漆的大洞，沥沥拉拉的往地上淌着粘稠的黑浆。

“嘀嗒…嘀嗒…”黑色的液体混合着浑浊的涎液滴在地面，留下一滩滩令人作呕的水渍。

“…宁宁…宁宁…”他的声音不断扭曲变换，最终成了女人歇斯底里的叫喊。

“闭嘴……闭嘴！！……滚！！滚啊！！！！…”

张珞宁的制止并不能使脑海中的声音消失，他一边不住后退一边不断摔倒在地，最终在脑袋撞到墙面的瞬间，脑海中的声音才稍作平息。

靠墙坐好，大口呼吸，他感觉自己有些喘不过气，胃中一阵翻涌带来的不适感让他忍不住眉头皱紧。身体止不住的抖动，他用力攥紧双拳努力控制着肌肉，可最终还是猛得一颤，将混合着还未吸收的酒水及胃液吐了满地。

“你怎么了？！…”

他突然感觉有人要接近自己，浑身的神经瞬间触了电般战栗，下意识便伸手挡下对方的胳膊，随后挥起右臂冲其直击。

那人没料到会被这么迎面一拳，直接被打趴到了地上。

张珞宁胡乱擦了下嘴旁的污渍，准备起身，却听到走廊上响起一阵嘈杂的脚步声，随即门被猛的从屋外打开。

“身份证都拿出来！例行…”

灯被全部打开，亮的晃眼。为首穿着制服的高大男人在看到屋内的场景后一愣，便立刻咽下后半句冲身后同事使了个眼色。

那同事见状很有眼色的点点头，毕恭毕敬的向后退了几步，随即便大手一挥带人直冲后方的包间。

“还能站起来么？”

男人问道，半眯着眼睛瞟了眼趴在地上的男人。

“工伤，记得找你们老板报销医药费，这些算你的小费，收好。”

男人吊儿郎当的从裤兜中拿出钱包，看都没看便取出一沓粉色的钞票，随手扔在茶几上。

又看那人挣扎了几秒后缓缓扶着沙发站起，眼神复杂的盯了瘫在墙边的张珞宁几秒，随即低下头，有些不甘的抿了抿嘴角，但最终还是颤颤巍巍的走到茶几旁，有些颤抖的伸出手，拿起那叠钱塞进口袋。

“麻烦关一下门，谢谢。”

待门被从外面关好，男人这才向张珞宁走了两步，又在看了眼垃圾桶和其他散落各处的酒瓶后微微皱起了眉头。

“这玩意儿都敢混着喝，找死？”

张珞宁抬头看了眼被顶光衬得高高在上的男人，仅存的意识让他张了张嘴，但还未说什么，胃中便又是一顿翻江倒海袭来，不由得再次弓起身子吐了一地。

“唉，这么好一小孩儿，可惜了，有什么想不开的要碰男人呢…”他一边念叨着一边拨通了120，又似乎想到了什么突然立马改口道，“呸，碰直男。”

又在等待救护车来的过程中给微信置顶的某人之一拨了通视频电话――

“秦先生，很抱歉的通知您，您的小狗子已在我手里，不想被撕票的话立刻给我转…”

于是时间回到几分钟前，宏湖大酒店旋转餐厅。

秦简正轻笑，将酒杯放回原处。

“不愧是司小姐，这个模型的角度是我没想过的，如果真的能建立之后能用到的地方……”

“嗡嗡…嗡嗡…嗡嗡…”

连续而有规律的震动提醒在悠扬的钢琴曲背景音中格外引人注意。

秦简一愣，有些抱歉的笑了下随即拿出手机――萧克，还是视频邀请…

秦简不禁皱起眉头，明知道自己今晚有相亲却……一定是发生了什么紧急事件！

秦简在道歉后便快步拿着手机走进洗手间，确认四周无人后才点击接听。

“秦先生，很抱歉的通知您，您的小狗子已在我手里，不想被撕票的话立刻给我转…”

――而映入眼帘的便是板板正正的警服和那张桀骜不驯的脸。

“你说小孩儿？你在哪儿这是，你们俩在一起？”

秦简皱了皱眉，仔细观察萧克的背景环境。

“对呀…”萧克切了下摄像头，但还未等秦简看清便又切回前置，“你那边完事儿了没？”

“还没有…”秦简皱了皱眉，谁能想到秦老爷子说自己只订了餐厅，但人司家那边也同样只订了今晚音乐会的贵宾票。

“这就麻烦了…”萧克长叹口气，又有些不放心的看了眼缩在角落里奄奄一息的身影，“你小孩儿酒精中毒了，我已经给叫了救护车，但我这边巡查任务还没完，没法去陪着，你看……”

“酒精中毒？？他不是…”秦简不禁皱起眉头――为什么会喝酒？什么时候去的？在哪儿？喝了多少？

“行那你忙你的，地址给我我现在过去…”

“等会我直接发你医院地址吧，你直接去医院，这边还有点事得收个尾，我顺便在这儿看着了。”

“行，麻烦你了，我和她道个歉说一声就去。”秦简谢道，随即挂了电话，深呼吸，努力调整自己的状态，随即走出洗手间返回原位。

（33-2）

二十分钟后，第三人民医院内。

秦简顺着萧克发来的信息上了7楼，又在左拐右拐穿过条条走廊后终于找到病房。

张珞宁脸色苍白，脸上还有细腻的汗珠，被打湿的头发贴在脸上衬得整个人更加病态。床边的防护栏被支起，插着点滴的右手被固定，整个人就这么平躺在白色的病床上，时不时肌肉弹跳，引起抽动。

秦简从床头柜中取了张湿巾，一边听护士说明情况一边轻轻将其脸上的汗拭去。

又在听到血液酒精浓度时心中一紧――多亏萧克及时发现及时送医，再晚一点后果不堪设想。

秦简略一沉思，拿出手机给对方发了个谢谢，对方很快便回了个害羞的表情包，还有一句“吃饱了没？”

秦简一愣，刚想回复病房门却同时被敲响，萧克提着一袋子烧烤大摇大摆的走了进来。

“嗨美女～怎么了？心情不好？”

秦简翻了个白眼，本有些沉重的心情突然就稍微轻松了一点，“你不是任务还没完？”

“我没敢说你小孩儿的身份，说是我一叔家小孩，赵局听了就让我提前收班过来陪着，本来还说要亲自来看看，我没让。”

“赵局？朝阳区？”

“那是，本帅哥现在是朝阳区公安局局草，这位小美女觉得如何？”

秦简懒得搭理他，显然这又是萧老爷子的手笔，既能保证他安全，又能给日后进体制内做准备。

萧克笑眯眯的在一旁的沙发上坐下，随手用遥控器开了个通风，然后打开那一袋袋香气四溢的烤串，冲秦简找了找手，“赏个脸呗？”

秦简看了眼床上的张珞宁，又看了眼空无一人的走廊，心道幸好这特殊病房区没什么人，不然得让人家骂死。

“说说情况，今晚怎么回事。”秦简在病床边的凳子上坐下，有些不放心的伸手握了握对方的手指。

“几家酒吧例行检查碰上的，纯属巧合。”

“这酒吧也有点儿意思，敢公然向未成年人售酒？”秦简有些不爽的皱了下眉，冷笑一声。

“简哥哥先别生气，”萧克将一串脆骨咬下一颗，“这家酒吧先不能动，这是王家大儿子送他小情儿的，那份名单能到手，那人出了不少力…”

“王家大儿子？”秦简歪了下头仔细回想，“王锐施？”

“对，他家本来说要四个儿子，从锐，‘施仁布泽’，当时为此老王还天天吃斋念佛，结果没想到第三胎是个女孩儿，当时就气的差点要把那观音砸了…”

萧克喝了口一起带来的冰可乐，“哦对，你小孩儿…”他想想起查看包间监控时看到的场景。

“怎么了？”

“我怀疑他是不是看到了什么，刚刚问了下护士她们说酒精中毒可以让人产生幻觉，我就估摸着他是不是看见什么给吓着了，还吓得不轻，不然也不至于人家服务生来帮他反而把人家给打了……”

“幻觉…”秦简不禁陷入沉思，刚想开口说什么，却注意到张珞宁皱了下眉，随即开始剧烈的咳嗽，身体也止不住的开始颤抖，抽搐。

秦简一愣，随即立刻起身按铃，又解开其病号服上最顶端的两颗扣子，便很是紧张的退到一旁，让前来的护士们上前处理。

“…别过来…不要…不要…不要！…”

张珞宁猛得惊醒，两行眼泪突然从睁大的眼睛中滑落。他张了张嘴，又在环顾四周后把视线定在自己被固定带绑住的右臂上。

护士们在稍作处理后离开，萧克也随即站起，扬了下手中那袋垃圾。

秦简点点头，目送众人离开，屋内再次归于平静，仿佛暴雨来临前的黎明。

“感觉好点了么？”秦简将病床调为半坐起模式，随即倒了杯温水递去，试图仔细观察小孩儿的神情和脸色。

张珞宁缓缓点头，目光停留在那杯水上，不知在想些什么，又像在发呆。

“怎么喝那么多酒？”秦简努力控制自己的语气，试图让其听上去关心的意味大于兴师问罪。

张珞宁没说话，半低着脑袋不知看向何处，就仿佛秦简不存在一般。

“不是说不让你喝…”秦简看着小孩儿煞白的脸，突然有些心疼，“你喝那么多，多让人担心，这次幸好你萧叔叔赶巧儿遇上了，那下次……”

“你担心么？”张珞宁直接打断了秦简的话，不带有任何语气。

“我不担心能吃饭吃到一半把人家丢那儿跑来？大半夜不睡觉在这儿陪着浪费时间？”

张珞宁没接话，再次陷入了深深的沉默。

秦简感到有些莫名其妙，不知道小孩儿又在想些什么，“你觉得我不关心你？”

“那你为什么要骗我。”张珞宁突然抬头，就那么直愣愣的盯着面前的人，不放过他脸上任何微小的细节。

“骗你？”秦简想不明白，“我骗你什么了？”

张珞宁在顿了两秒后低头，拿起遥控器将床调平，自己躺好闭上双眼。

“……”秦简突然一时不知该如何是好，又觉得有些莫名的生气，“有什么说什么，一码归一码，你还没回答我，为什么喝那么多酒？为什么去酒吧？”

又在没有得到任何回应后更加气不打一处来，又些焦躁的转过身，双臂端起在胸前交叉。

“相亲是什么意思？”又突然听到对方小声问道。

“相亲？”秦简这才意识到张珞宁不爽的大概原因，之前的怒意顿时烟消云散，虽然这原因可能和实际的并不太相符――“你担心我给你找个舅妈？你怕她对你不好？”

“……”张珞宁在沉默了几秒后再次缓缓开了口，“你们接吻了么？”

“……”秦简又尴尬又无语，这才完全明白张珞宁误会的点，“当然没有，相亲的意思是两个本不认识的人经熟人介绍见个面，有缘分说不定会继续发展，但没缘分就估计一辈子普通朋友。”

“那你和那个人有缘分么？”张珞宁追问。

“重要么？”秦简有些不解的皱了皱眉，“小小年纪还挺八卦。”

“你喜欢她么？”张珞宁索性硬撑着起身，以一种极为费力的姿势半坐起，目不转睛的盯着面前的人。

“普通朋友吧，不过确实在学术研究方面强的离谱，我很欣赏她。”

“没有了？”

“还有什么？”

秦简觉得有些好笑，看小孩儿一脸严肃的表情又不敢笑出声，“你咋这么关心我的感情生活？”

“我喜欢…”

――“咚咚咚！”

病房门被敲响，秦简闻声连忙起身上前将门打开。

便见几个护士在鞠了下躬打了个招呼后推着小车进来，熟练的给张珞宁换上新的点滴，顺便拆下之前固定右臂的装置，又在给其测了下体温嘱咐了几句后离开。

微博：入睡小甜饼饼

秦简再次坐回之前的小板凳上，脑子里全是被交代的各种注意事项，完全忘了之前的话题，

“你以后要是再被我发现去酒吧喝酒――”秦简恶狠狠道，故意不把后半句说完试图引人联想。

张珞宁委屈巴巴的抿了下嘴，但还是点点头。又在低头沉默了几秒后抬起，看向秦简，“那你以后可以不去相亲吗？”

“可以，我本来也不想去。”秦简爽快的点头，心想终于有了敷衍秦老爷子的正当理由，又不知突然想到了什么，灵机一动，“我不去相亲，你也不许去酒吧喝酒，如果被我发现再有下次――”秦简故意拖长音，冷笑一声，“我就给你找个恶毒的舅妈，天天欺负你那种。”

“……”张珞宁闻言一愣，一时不知该如何反应，便在认真思考了几秒后乖顺的点了点头。

（34）

张珞宁在医院躺了近一周后终于得以出院。

秦简因为工作原因没法来接，只得让秘书小李开车将其送回家。

回到家，张珞宁在洗澡换衣服后来到自己的房间，从书桌最下面的一层的物理课本中摸出一个牛皮纸袋，打开，取出一份已经签好字的合同――当初为了买礼物卖车，却因为这样那样的事一直没把合同送过去，眼看秦简下个月就要生日…

张珞宁微微皱着眉，看上去有点犹豫，最终还是拿出手机，给“车前台郭”发了条微信消息。

zln：请问一定要监护人签字么？

车前台郭：对的哟 因为你还没成年 卖车这件事必须要让家里知道 防止之后出现纠纷呢

zln：好的 谢谢

张珞宁盯着手机屏幕看了几秒，随后把视线转向那张已经签好字的合同，还未干透的头发一滴滴水珠滑落，打湿在睡衣上，他就这么愣在原地和那张纸面面相觑了几十秒。

手机传来的特殊提示音打断了张珞宁的思绪，他连忙低头看了眼屏幕――

秦简：到家了吗？感觉怎么样？

秦简：不舒服就立刻和我说，我没接电话就找你萧克叔叔或者小李叔叔都行

zln：嗯

zln：??

秦简：好好吃饭 乖乖的

zln：狗狗撒娇.gif

张珞宁等了几秒，在确认秦简没有回复消息后才把手机锁屏放好，随即换了身衣服把合同连同别的材料一起放进书包内便出了门。

出租车在行驶了30多分钟后停下，张珞宁下车，映入眼帘的便是那土得离奇的招牌――车舞飞扬。

“哇你来啦！”

小郭在看到张珞宁的后便直接从店里跑出，一脸兴奋的迎了上来。

“你来的正好，辰哥也在店里，合同和身份证复印件都带了么？”

张珞宁点点头，随即把材料拿出，丝毫没注意到小郭在看到监护人那栏龙飞凤舞的签名时有些异样的神色，或者说，便秘一般的复杂表情。

“宝，再确认一下，这是你家长？”

进了屋，小郭将那些材料分门别类排好，努力维持着脸上的微笑，又有些小心翼翼的指着那张监护人的身份证复印件问道。

张珞宁点点头，目光坚定表情自然。

小郭再次笑笑，又低头看了眼那张身份证上的照片――男人轮廓分明，头发梳成背头的的样子，虽没什么表情，却又透着股骨子里带的傲慢。高挺的鼻梁配上多情的桃花眼，上勾的嘴角却不知为何给人一种冷漠之感。

视线左移，她不禁叹了口气，有些不死心般再次看了眼这人的姓名栏――萧克。

“有问题么？”张珞宁问道，一脸认真。

“没…没有，稍等我记录一下啊…”小郭尴尬的笑笑，拿起手机，刚想给季辰发消息。

“怎么了？”

只见刚忙完的季辰从车间走出，随手将占满机油的工作服搭在椅背上，随即走向前台，无意间歪头瞄了眼材料，又在看清姓名后一愣，随即将那份合同翻出，盯着签名处看了好几秒，随后才又看向张珞宁，“你爸？”

张珞宁也随之一愣，刚想摇头便被突如其来的手机铃声打断，谁想到回完信息再抬头时，二人却已没了踪影。

而与此同时，萧克手机突然响起，他漫不经心的瞄了眼来电显示，又在看清后特意清了清嗓子，点击接通――

“你儿子在我这儿，你要不要来看一眼认个亲？”

萧克被这突如其来的一句话惊的愣在原地，又在想起之前张珞宁拜托自己充当他监护人签字一事后才反应过来，刚想解释却发现对方不知在何时挂了电话。

“…草…”萧克暗骂一声，顾不上形象直接起身出门拦了辆出租。

而再与此同时，小郭看季辰还未说几句便脸色阴沉的挂了电话，内心顿时警铃大作――这是对方承认了？？？？妈呀不是吧怎么又来这套！！！辰儿哥是不是撞邪怎么光搞到有妇之夫……

又在突然想到什么后连忙拿出手机，找到一个名为“秦律师大恩人”的微信联系人，随即便噼里啪啦一顿输入：

小郭小郭就是我：不好了简哥！！我哥好像又搞到有妇之夫了我操！这次人家好像还有个儿子！！儿子都找上门了！！！

秦律师大恩人：明白了，我这就过去。你们注意保护好自己，不管发生什么先稳住对方，注意引到监控区域保留证据

“小弟弟你稍等一下哦，我们把材料登记一下，你可以先在这边坐一下…”

小郭从休息间走出，又不放心的回头看了眼房间内暴躁找烟的季辰，轻轻叹了口气。

她认认真真从头到脚仔细看了看张珞宁，又看了看复印件上萧克的照片，“这也不像呀…”不禁小声嘟囔道，又不知想到什么抬头，神色满是小心翼翼，“哎，你妈妈，凶不凶呀？”

“…”张珞宁仔细回想了一下，先摇摇头又点点头。

“…这是凶…还是不凶？”小郭有点不明白，不禁小声追问道。

“她疯了。”张珞宁意简言赅，不愿在这个话题上多做停留。

“疯了？！？！”小郭忍不住惊呼一声，“妈呀，我的天！怪不得！”

张珞宁不太明白她这句“怪不得”从何而来，却也懒得追问，直接点了点头。

“唉……”小郭不禁长叹一口气，看向张珞宁的眼神中又多了几丝怜爱――母亲年纪轻轻就疯了，父亲还是个这种风流浪子，背着家里在外面搞男人，动辄七位数七位数的打钱…这……她在心中偷偷计算了下那位可怜“女方”年龄――天啊！居然未成年的时候就当妈妈了？？？！13岁？？！？萧克你妈的畜生！！人渣……却在还未骂完剩下部分时，便看到一前一后两辆出租车在路边停下，两个长腿帅哥分别从其中走出，只是一位西装革履一丝不苟，一位衣衫褴褛宛如要饭。

两位帅哥在对视一眼后都有些惊讶，但显然二人都有急事，简单打了个招呼后便同时向店门口走去。

小郭见状不禁心中一紧，不祥的预感传遍全身――万一……万一他们认识……大恩人被这畜生收买……

却在还未来得及做出任何反应时，看到一旁休息室的门被打开，一脸倦意眼圈有些发红的季辰从里面走出，迎面撞上正好走到前台的二人。

“宝贝你听我解…”

“那个骗婚gay呢？”

二人均是一愣，随即看向对方，二脸惊讶。

“他就是那个有老婆孩子的人渣？”西装革履还戴了副金丝眼镜的帅哥问道，又看了眼身旁一脸“我没有我不是别乱说”的乞丐帅哥。

“是啊大恩人！！他可有钱了你可千万要给我们主持公道别被他收买了！！”小郭见状，赶紧把西装帅哥拉到自己身旁，让他紧挨着季辰，又看到不知何时躲到角落里的张珞宁，也随之冲上前一把将其拉到自己身后挡住。

“大恩人？”乞丐帅哥皱眉，难以置信的从头到脚又从脚到头来来回回将那人打量了好几遍，“大，恩，人？？？”又一字一顿的一边试图确认一边绕过几人将季辰一把拉到自己身旁。

气氛一时僵在原地，五人这么被分成两个2v2的小团体面面相觑，小郭夹在中间，不知怎么的就感觉气氛越发的诡异焦灼。

“那什么…”她试图打断这份沉默，却发现两个帅哥突然就这么笑了起来。

“你家务事自己能处理好？”西装革履的帅哥笑着开口，还似乎打趣般挑了下眉。

“哎关注自家行吧，不劳您费心，您孩子都认别人当爹了，这家长当的…”乞丐帅哥也笑，还冲躲在自己身后的小弟弟扬了下下巴。

小郭彻底不懂了，这又是哪一出？为何明明五人的故事，我却始终没有姓名？

她刚想再说点什么，却又看到两个帅哥各自把另一人拉到面对面的位置，随即便开始内线交流一般完全听不清说了什么。

小郭：有什么是我们尊贵的vip不能听的吗？

（35）

待几人交流了好一会，这美妙的误会才终于被解开。

萧克拉着满脸通红的的季辰走到秦简面前，“重新介绍一下啊，这我家…”又在还没说完时便被对方用胳膊肘结结实实顶了一下。

“简哥…不好意思打扰您了……我还以为……”季辰抿嘴，低头小声道，想要表达歉意鞠个躬却被秦简拦下，“不用不用，谨慎点是好事，现在社会这么乱，你得保护好自己…”秦简笑笑，显然丝毫没把这次的事放在心上。

“谢谢简哥，这次也麻烦您了…”季辰在面对秦简时总是有种莫名的局促和不自信，甚至还带着几丝用力过度的客套，“简哥您看要是不忙的话，中午不然我请您吃个饭？真的太不好意思了…”

萧克半眯着眼睛把一切都看在眼里，不知想到了什么，上前将季辰拉后一步，又直接侧身横在二人中间，“秦大律师忙得很，您看我怎么样？我早饭也没吃就直接赶过来了，要不要考虑一下我？换过来我请你也行？”

一直站在一旁观察局势的小郭这才终于反应了过来――妈呀，这难道就是传说中的修罗场三角恋？！她在心中暗自腹诽，可自己是站萧总还是简哥？萧总确实对自己很好，对老板看起来也是极尽所能的对他好，可简哥……

老板好像更喜欢他？小郭在心中不禁叹了口气，随即眼神复杂的看向三人，视线不断从几人脸上依次扫来扫去。

“你很饿？”季辰歪头，冲挡在他面前的萧克挑眉，语气冷淡，完全听不出这问句的正确答案。

萧克略一犹豫，随即还是赶紧点了点头。

“活该。”季辰冲他绽开个灿烂的皮笑肉不笑，随即在下一秒恢复冷脸，直接绕开来到秦简和张珞宁身前，看了看温和笑着的秦简，却最终把目光锁定在他身旁一直默不作声的张珞宁身上，“小弟弟中午想吃点什么？我请客。”

张珞宁没回话，而是歪头看了下身旁也正看向自己的秦简，略一思考，“我有点难受，我想回家。”

季辰：……？

萧克：（好样的！）

秦简闻言一愣，随即不禁皱眉，顿时一脸关心与不解，“好端端的怎么又难受了？我就说晚两天再出院…早上吃的什么？…”

张珞宁没吭声，微皱着眉一脸痛苦的样子，甚至还咳了两声，同时拽紧秦简的衣袖。

“你小孩儿脸都白了，快带人家回家休息吧，今天这么冷，他这才穿了多点儿，之前还没好利索别再感冒了。”萧克见状也连忙补上一句，尽管他根本没看出张珞宁哪里脸色不好。

“冷么？”秦简闻言不禁警铃大作，随即赶紧点点头，直接把自己的毛呢大衣脱下，披在张珞宁肩上，“去屋里等着，我去打个车，外面风大。”又在冲季辰和萧克简单道别后便准备去路边打车。

“哎简哥！”却没想到被季辰一把拦住，“先开我的吧，这地儿偏不好打，你别感冒了。”

秦简一愣，在和萧克对视一眼后还是接过季辰递来的车钥匙，“谢谢了，一会儿我就让人把车还过来。”便随即开车带张珞宁回家。

“你还有车？”

送走二人，萧克看着逐渐消失在马路尽头的银灰色老款桑塔纳，表情古怪，不知在想些什么。

“和你有关？”二人一走，季辰便又恢复了往日那副爱答不理的冷漠态度，头也没回便径直向工作间走去。

“有车都不告诉我？”却又在刚迈出第一步时便被萧克一把拉住。

微博：入睡小甜饼饼

“松手。”季辰皱眉。用力挣脱却发现无果。

也许是察觉到对方情绪不对，萧克歪了下头，小心翼翼的观察季辰的表情，“我不是和你解释清楚了？那小孩不是我的，人家卖车是为了给他小舅准备礼物，没办法提前透露这才找我签字……”萧克一遍放慢语速一遍试图向对方走近，却发现对方似乎很抵触般后退了步。

“……”萧克一愣，没有再继续上前，二人就保持着这尴尬的距离沉默了几秒。

“你…喜欢他？”

终于，萧克缓缓开口问道，语气平静而正常，就仿佛这只是一句最普通不过的问句，可为什么自己甚至不敢说出那个名字？

“能不能先松手，我不想再说一遍。”季辰抬头，就这么盯着萧克，似乎有些烦躁不安。

“你不觉得自己对我们的态度很不同？”萧克追问，“为什么对他就是’简哥’在我这儿就是’活该’？”又在依旧没得到任何回复后眯了下眼睛，“你真的不打算回答一下？还是说，你觉得没必要回答？”

季辰闻言心中顿时更加烦躁，他不禁翻了个白眼，随即深呼吸，似乎并不想理他。又看了眼被其紧紧攥住的手腕，最终选择直接偏过头，把目光投向地面上的某一点。

萧克目不转睛的盯着面前的人，似乎被他这一系列行为激怒，“……行…可以啊季辰，在你看来咱们之间已经没什么可说的了么？亏我还一直想着…”又在不知想到什么后突然闭嘴，直接转移了话题。

“来说说看，你喜欢他哪一点？”萧克挑眉，却完全没有松手的意思，语气一改之前的认真，变得放荡不羁又漫不经心，仿佛在调笑一般。

季辰眉头紧锁，不明白萧克发的哪门子疯，心里本来那股莫名其妙的不爽在此刻更盛，又带着些许自己都不知从何而来的委屈与怒意，“哪一点？”他不禁冷笑一声，“萧总是不是平时让人捧惯了，都忘了自己真实的样子？那您不如想想看，您哪一点强过他？”

萧克闻言一愣，手中一松，便见季辰立马飞快的抽出自己的手，随即退了两步一脸防备的看着自己。

“……”他张了张嘴，似乎想说些什么，但最终什么都没说，只是缓缓点了点头。

“有意思…”他轻声道，心脏仿佛被人揪起般疼痛，又连带着胃部阵阵不适，让人隐隐作呕。

季辰见状不禁皱了皱眉，停下按揉那只被攥红的手腕，有些担心的看着面前的人，又在犹豫了几秒后最终还是选择开口，“你还好吗？”

萧克抬头，哪怕心中难受的要死也要努力维持着脸上的体面，“…还好？怎么不好？”他冷笑一声，强压下胃中的绞痛，“…季先生不会真以为我对你是认真的吧？…实话实说，像你这种我身边大把大把都玩儿不过来，还真…”

“啪！”

萧克感觉左脸一疼，大脑瞬间一片空白，却格外清醒。

“滚。”

他看着面前的人在留下这个字后便转身进屋，泛红的眼圈刺的他生疼。

那人的背影依旧好看的要命，就连衣服上微微散发的机油味都tm该死的性感。

就像那天自己第一次见到他时――

美好的记忆浮现在脑海，萧克不禁笑出声来，这小子，第一次见面就那么嚣张，充完钱才说自己带把儿，可签了合同又不能退钱――真是心机得可爱。

还有之后故意带穿西装的自己去吃湘菜，还有趁自己不备时偷袭，还有和自己乖乖去买猫用品，还有那碗加了两个鸡蛋的阳春面。

“喵～”

自己不知何时回到了家中，一开门便有只毛茸茸的小家伙蹭上来，撒娇般亲昵的叫着。

“…差点把你忘了…还有你这个小东西……”萧克蹲下将猫抱起，却发现自己已经笑不出来，独自一人的身影映在布偶猫蓝色的大眼睛中，看起来空空荡荡，好像少了点儿什么。

“喵～”

布偶猫从萧克怀中跳出，快步走到门口转了两圈，又仿佛有些疑惑般看向他，随即又叫了两声，像是在表达不满。

“你也想他么？可他不要你啦…”又在略一停顿后改口，“…错了，是不要咱们啦……”

心中一阵堵闷，萧克叹了口气，深呼吸，习惯性想摸根烟却发现自己只剩满裤兜的棒棒糖。

“…靠…”他不禁低声骂了句。

――自己是何时真正动心的呢？

――恐怕连自己都不知道。

――可现在再说这个，又有什么意义呢？

（36）

（36）

“咻――咻――”刺耳而响亮的哨声在训练场上响起，身着军装的人们立刻停下了所有练习，面向哨声站定。

“稍息！”

女人铿锵有力的声音传来，“全体人员，休息5分钟。萧克，来我办公室！”

刚负重跑了3km的萧克一愣，随即在行了个礼后便向哨声的方向跑去。

“姐，怎么了？”

“哪来的姐？叫萧中将，”萧蓓神色一凛，不怒自威，“听说你和那小子分了？”一边带萧克向办公室方向走一边有意无意打探情报。

“害，就没在一起，一直在追，这不还没成功呢就掰了，哪来的分手一说？”萧克满不在乎的跟上萧蓓的步伐，直接用袖子擦了擦汗，随即不动声色的转移了话题，“什么事找我？”

“不是我找，有人找。”她径直走到办公室门前，扬了下下巴示意萧克进去，“尽快解决，你今天体能还没练完。”

萧克不禁心中一惊，心想难不成是那人来了，可这里是军区…他……就这么带着百感交杂的心情推开屋门――

“萧总！”

自己许久未见的情报员小王迎了上来，“萧总，您咋又来这儿折磨自己了？我听说…”

“说重点。”萧克无语，此前的期盼和激动被面前这胖子搞得无影无踪，甚至还有点火冒三丈。

“那什么，萧总您之前不是让我打探那个姓季的小子，收集他的资料，季辰？”小王小心翼翼的试图唤醒萧克尘封的记忆，却发现对方在听到这个名字的瞬间脸色似乎变得更差。

“然后。”萧克强压着心中的怒意与不爽，耐着性子回道。

“我不是先简单查了下给您看了，但您不满意，让我去重新查，越细越好？”小王不禁声音越来越小，同时细细观察对方的脸色，不太明白这位爷今天是哪根筋儿搭错了。

“然后？”

“然后我直接去他老家，在当地调查一番，后来还联系到了他的亲戚――”

“哦？”萧克挑了下眉，冷笑，“…所以……这就是我这几个月都没见到你的理由？”

“……”小王顿时心中警铃大作，看来今天是真的点儿背，可这爷上次的要求是越细越好，怎么今儿就……

“算了，你接着说，查到什么了？”萧克在犹豫了不到半秒后说道，同时在心里宽慰自己这完全只是因为自己的好奇心和八卦心。“亲戚？哪来的亲戚？”又在脑海中快速回忆了下当时那份资料――母亲改嫁，父亲外出务工下落不明，仅剩的奶奶临中考去世。“但凡有个亲戚会让他那么小出来打工？”

“萧总，您先别激动，他家情况有点复杂…”小王连忙赔笑，又从随身带的牛皮纸袋中取出一叠相片，“这张是他家，他小时候家里就穷，但还不至于后面那样……”

萧克低头看了眼手中照片上的小房子，说它是房子，其实只是个由茅草和泥瓦垒起的小屋，甚至都见不到几块红砖，做饭的灶台是水泥垒的，就那么孤零零的立在屋外，简陋而破旧，不难让人想象之前他们的主人在这里洗菜做饭时，是一副怎样的光景。

“…他爸爸本来在工厂上班，但在他妈妈怀孕时，因为厂里机器故障，他断了根手指成了残疾，厂子因他弄坏机器拒绝赔偿，还把他开除了，他妈妈知道后便在产后没几天就打包离开，多亏他奶奶当时靠讨牛奶和米糊一点点把他喂大……”

萧克的视线落在一张合影上，一个满脸沧桑的男人，一个身形佝偻的老人，一个个头小小却眉头皱起满脸思虑的孩子。三人动作局促，显然是没有经历过拍照这种事，一个个眼睛瞪的老大，看上去甚至有些滑稽。

“哎对，这是他一个邻居给我的，好像是他几岁生日，全家为了庆祝一起去城里拍了张全家福，然后他爸爸就外出打工了。”小王凑过头来看了眼照片，随即解释道。

“然后呢…”萧克内心一阵酸楚，但又不好表现出。他的目光穿过那一张张照片，仿佛自己来到了当时那段时光，他看着小小的季辰洗衣做饭，用笔在万年历上重重划下一刀，然后再看看一旁的照片。哪怕已经有了远超同龄人的成熟，但他还是会时不时的想起那个男人――爸爸什么时候回来呢？过年会回来么？

“…然后…其实他爸爸在外出务工第二年就去世了，这也是为什么之后一直没给家里寄钱的原因，死于事故，进入工地没戴安全帽，就那么正好一块砖掉了下来…唉…”

萧克没出声，默默把照片往后翻了几张，各种奖状，写满老师称赞的笔记，还有一张重点高中的录取通知书。

“…他奶奶一直自己照顾他，身体好的时候就秀秀鞋垫沙包什么的换几个钱，但大头还是靠学校的减免还有乡亲的捐款，大家都知道他家不容易，他又格外争气，大家也就都愿意帮衬着，还说之后说不定能出村里第一个大学生――”

“可他奶奶去世了，是吗。”萧克的视线停留在一张印着小小的土堆的照片上，可这小土堆四周却不知为何被拉了圈带子贴了几个符，后方还被盖了栋3层小楼。

“对，可他连下葬的钱都没有，哪来的钱去城里念重点高中？”小王不知突然想到了什么，从纸袋中拿出几张纸条，“这是他奶奶当时给村民打的欠条，一笔一笔从他小时候到她去世，不过这事没人告诉他，我就拿到这几张，很多大家都直接没想着再要全都扔了……不过现在说起这个大家还是觉得可惜，多好一孩子，自己也很爱学，当时那个入学成绩排名就算在城里的重点高中能在前几，在可就是……唉…命啊…命不好……”

“命不好…”萧克喃喃道，不知在想些什么，又突然指着照片上的小楼和带子问道，“那这些呢？这都什么意思？”

“害，这就是我刚刚说的那亲戚。”小王突然情绪有些激动，“哥我跟你说，他那几个亲戚是真不是个东西，几年前有次过年，他挨家挨户给村里每户送了不少东西，还留了钱，这事儿本来没什么，人家知恩图报嘛这不挺好，可不知怎么被他亲戚知道了，就他妈妈新找的那户人，立刻跑这儿来找他要钱，他不给，人家立马回家直接跑他奶奶坟旁盖了个楼，不给钱，也别想给你奶奶迁坟，还在村里什么谣传他在外面从事…那种行业…”小王顿了顿，突然不知道该不该往下说，但见萧克只是直愣愣的看着照片没什么反应，便索性把话说完，“说他不干净的很，就算有点儿钱，也是脏钱……”

“噗嗤…”萧克闻言突然笑出声来，眉眼中却冰冷无比，透着阴郁的狠戾，“脏？”他若有所思的笑了笑，“你觉得我脏么？”

小王一时愣在原地，不懂这位爷葫芦里又卖的什么药。

“是啊，多好一孩子…唯一不好的就是脸皮太薄自尊心还那么强…”萧克一边说着一边嘴角上扬，眉眼里渐渐浮上笑意，“脾气还那么又倔又臭…”

小王站在一旁听得云里雾里，又不敢盲目接话，生怕有半点唐突。

“好孩子总是要有奖励的。”萧克将照片放入贴身的口袋中，“说他命不好，笑话…”他略一停顿，随即转身，“有我在，再怎么不好也得给我好。”

小王这才完全明白过来，不由得一边连连点头一边随声附和，“对啊！能碰上我们萧哥，这哪里是命不好！这这这…这命是真好！一般人哪能有这个命！”

萧克闻言挑了下嘴角，视线终于看向小王，“你这活干得不错，要报销的直接发给会计，奖金我让他一起给你。”

“谢谢萧哥谢谢萧哥…”小王一听，顿时笑的眼睛都眯成了两条缝，“萧哥赏脸了…”

“还没完，那几个亲戚，你再去给我仔仔细细的查查，能查着点儿什么最好……”萧克意味深长的一笑，又重重拍了拍小王的肩膀，“好好干，毕竟到时候你嫂子的政审材料*里，出现这种污点亲戚可就麻烦了…”

“明白！”小王眼睛一亮，顿时心领神会，“交给我您放心！萧哥到时候喜酒别忘了喊我！”

（*军婚需政审，通过后才可结婚）

（??本文中有关这个的细节规定都是胡编乱造 切莫当真）

（37）

（37）

张珞宁上了萧克的车时，他正笑嘻嘻的和一个女人通着电话。

“行，姐，那麻烦你了…嘻嘻还是我蓓姐好，真是我亲姐…”

张珞宁拉开车门，直接坐进副驾，看萧克在又交代了几句后挂了电话，“中午吃什么，找我什么事？”

“他要过生日了。”

聪明如萧克当然瞬间就知道了这代词的含义，他看了眼腕表上的日期――3月1日，又抬头盯着车前熙熙攘攘的学生，视线穿过墨镜，挡住了他大部分表情，看不出又在想些什么。

“他生日不4月初的？不还一个月，你找我是想商量生日礼物？”萧克从兜里摸了根棒棒糖，又递给张珞宁一根，而对方却仿佛没看见般摆了摆手。

“预算呢？”萧克见学生一时半会也散不了，索性把车直接熄火原地等待，“…你们这学校里…有多少是自己考进来的？”

“……”张珞宁没接话，只是从书包里拿出一个布袋递给萧克。

萧克打开袋子，在看到一个精致的镀金木头盒子的瞬间瞳孔因惊讶瞬间放大，“你小子可以啊，居然有这个？！”他在犹豫了几秒后不知从哪找了副手套，认真带好，随即才小心翼翼的打开盒子，从中小心翼翼的捧出块雕花手表，仔细端详，“这你都打算卖？”

张珞宁点点头，并没有多说什么。

“你怎么会有？”萧克的视线就从未从表上下来过，他一边仔细端详着表圈的花纹一边问道，语气里满是惊叹，“为了纪念品牌成立175周年，百达翡丽出了这款腕表，全球限量7只，一只还被收在博物馆……”萧克顿了顿，又极其难以置信的看了眼身旁仿佛自己手中拿的是什么塑料玩具的张珞宁，“…Grandmaster

Chime大师弦音5175。你小子知不知道这表有表王之称？”

张珞宁一脸不知道是不明白还是不在乎的表情，“能换多少钱？”

“……”萧克无语，皱着眉头仔细的思考了下，“你想要多少？”又还是不放心般再次问道，“这表你从哪来的？”

“秦晓给的。她的成年礼。”张珞宁有点不耐烦，似乎并不想过多交流这个话题，“多少钱？”

“八位数是有了，拿去拍卖只多不少，如果有别的建议…”

“卖了。”张珞宁斩钉截铁。

“你妈留给你的，怎么着也是个念想，你真要…”

“卖了。”张珞宁再次打断道，神情似乎有点异样。

“行吧…”萧克若有所思的点点头，把盒子重新包好放回袋子，“那你想想你要送什么？有什么想法？”

“他…”张珞宁张了张嘴，表情似乎有点犹豫，“我不知道。”

――普通的肯定不行，对方从小锦衣玉食要什么有什么，再加上秦简本身又是个没什么物质欲望的人，一门心思全扑在事业，因此这种情况下，送什么礼物合适便让张珞宁本就没什么头绪的大脑雪上加霜。

“哟，难得咱们小棉袄小火炉也不行了？”萧克将车辆启动，缓缓行驶在路上，同时视线在两旁的街道上寻找合眼缘的餐馆，“…川菜火锅日料法料…想吃什么？”

“我想给他最好的…”张珞宁小声却坚定道，“我要他看到这份礼物就会想到我，而且没办法拒绝，最好能陪他一辈子……”

“啧，”萧克撇撇嘴，有些想笑，“前面人民医院，你干脆把你的心挖出来给人家算了，完美契合你的要求不说，还能表达你的心意。”

张珞宁眨眨眼，几乎没怎么考虑便点点头，似乎对这个提议很满意，“好。”

萧克闻言不禁直接闭嘴，尴尬的推了下墨镜，同时腹诽这小孩真是无聊，完全没有任何幽默细胞。

两人最终选择了一家远离学校的川菜馆，一前一后下了车。

张珞宁一愣，突然感觉到一股让人如芒刺在背般的目光，仿佛自己成了什么猎物。他停下脚步，自然的转身。

“怎么了？”萧克见小孩儿没有跟上有些疑惑，回头便见对方站在车前一动不动，目光看向停在不远处的一辆银灰色凯迪拉克。

δwēêτ

萧克见那车有点眼熟，一时半会又想不起来在哪儿见过，不由得半眯了下眼睛，“忘拿东西了？”一边装作没注意到张珞宁异样般开了车锁，拉开车门。

张珞宁闻言僵硬的动了下，缓缓将自己的书包取出，来回翻找东西拖延时间。

余光里，一个身着米白色麻花毛衣的男人从车中走出，同样浅色系的休闲裤和鞋将他衬得气质温柔又懒散，头发略长，就那么随意的散在脖颈处遮住一部分皮肤，明明如此保守的穿着却让人无端的感觉到色气与暧昧，甚至说性感，哪怕他身上看似没有半点与这个词沾边。

他的脸色很差，甚至有些病态，在冬日本就不太明朗的阳光下居然也能显现出一种透明的苍白。

随着他一步步走近，萧克突然一愣，随即眨眼，装作若无其事的撇开目光，拍了下张珞宁的肩，“还没找到？”

同时心中暗暗惊叹那人漂亮的有些过分的眼睛和鼻梁左侧那颗会勾人的痣。

――阮宗明。

他在心中念道。

真人比照片可漂亮的多，这种独特的气质……萧克突然想到了某种爬行类动物――没错了，仿佛一条艳丽而危险的毒蛇。

――真是漂亮极了，仿佛有什么蛊惑人心的魔力…让人的视线忍不住就落在他身上…无法移开…

萧克还在感叹那人的气质和美貌，却听到身旁小孩突然跪在路边发出一阵阵干呕。

“怎么了？”萧克眉头一紧，随即从车里拿出瓶水和纸巾递去。

张珞宁摇摇头，努力平复了段时间后才接过水，开始漱口。

“认识？”萧克想起了刚刚对方的异常，那眼神…是害怕？恐惧？惊讶？难以置信？愤怒？……还有…杀意？

张珞宁没回话，用纸巾擦干水渍，一脸平静，仿佛刚刚什么都没发生。 他缓缓从地上站起，低着头不知在想些什么，视线透过路边的积水看向漆黑的柏油路面。

萧克轻轻拍了拍他的肩，并没有多说什么。他点点头，不动声色的瞄了眼那辆车的车牌号，又在看到公交站牌上的广告后不知想到了什么，随即仿佛什么都没发生般笑着转移了话题――

“哎对！我知道送他什么了！又独特又没法拒绝还能跟他一辈子！而且最重要的，他绝对喜欢！”

张珞宁眼睛一亮，随即抬头，一脸求知欲的看向萧克。

“嘻嘻，想知道吧，”萧克嘴角上扬，一脸坏笑，“叫爸爸。”

（38）

很快就到了三月中旬，萧克将签好字的一摞摞资料收好，装进一个牛皮纸袋，又像是抱怨般叹了口气，“没想到这玩意儿这么麻烦…早知道不告诉那小子了…”

他拿起手机，又给相关的民政部门人员发了个消息，在得到回复后才终于深深吸了口气，打开和“秦简小孩儿”的聊天页面。

shzyjbr：ok了，到时候记得来拿登记证书。”

很快便得到了对方的回复，“好 谢谢”。

又在刚想锁屏的瞬间收到来自“小王”的信息――

小王：萧哥，事儿都办妥了，请问去哪找您汇报？

萧克不禁精神一振，腰也不酸了腿也不疼了，迅速给人家回了个“御景花园”便切回主页面，打开置顶的对话框，嘴角上扬，又情不自禁般伸手很小心的轻轻摸了摸。

――我拍了拍“宝贝小公主辰辰??”的小猫并被咬了一口。

萧克一愣，只想剁了自己这只手顺便投诉这脑残的“拍一拍”功能。

不过还好…他内心突然充满了无数粉红泡泡，激动的在原地转了两圈――他居然没有拉黑删除自己！在那种情况下！这说明什么？说明他还喜欢自己！这难道还不是真爱？！！…不过这也正常，毕竟自己这种好男人确实不多了…啊我这该死的迷人魅力……

“叮咚……叮咚……”

楼下门铃提示有人来访，萧克透过监控看了眼来人便摁了开门，紧接着便见小王提着个公文包进屋，在换了双一次性拖鞋后上楼，敲了敲自己书房的门。

“进，”萧克喝了口冰可乐，面无表情的坐到书桌对面的沙发上，又示意小王也一同坐下慢慢说。

“萧总，都处理好了。”小王喝了口对方递去的温水润润喉，随即连忙从公文包中取出一个文件夹。

“那家人确实有点意思，之前和您说他爸爸外出务工时因事故死亡，之后其实工程方是陪了钱的，陪的还不少，18万――但这钱全落到了他妈妈再嫁的男方手里，硬是一分都没给他，甚至连他爸爸去世这事儿也没告诉他，所以他可能现在都不知道……”小王顿了顿，深深叹了口气。

“20多年前的18万…”萧克一边冷笑一边缓缓点了点头，“…当时他多大，两岁？”

小王在心里快递计算了下年龄，随即很是沉重般的点点头，“拿命换的钱…就这么…唉，全为他人做嫁衣…”

“那钱呢？当时的18万也不是笔小数目了。”萧克挑眉，似笑非笑。

“唉…这事儿说来也…”小王再次深深叹了口气，似乎有些难以启齿，“那男的有个和前妻的儿子…他把钱全拿去给自己亲儿子买房了，在城里付了个首付…”小王从文件夹中取出张一家四口的全家福，“这就是他儿子，今年也24，大专毕业后在他爸爸那个小公司里帮忙，小的这个是她女儿，今年刚念大学，算是…”小王顿了下，在找到合适的称谓后迅速接上，“…算是嫂子同母异父的妹妹。”

“呵…”萧克将那张照片拿起，饶有趣味的仔细观察，

“…我当时给他发的第一条消息，就是问他有没有什么同父同母的姐妹……这倒好…”他的嘴角上扬，“不仅真给我找到了，还来了个买一送一…”

小王一时摸不准对方的意图，便索性尬笑着打了个哈哈静候下文。

“你说，同样都是两岁…”他的视线定格在照片中那个年轻男人脸上，又在停了几秒后转到一旁那个笑得爽朗的中年男人上，“…怎么区别就这么大呢？”

小王一时不好接话，便在笑了两声后转移了话题，“萧哥，男方那个小公司偷税漏税的证据已经拿到了，并且已经让他们3天内从那个房子里搬走了，坟周围也清干净了，现在那边都有人帮咱们盯着，他们也不敢有什么别的动作…哦对，”小王突然想到了什么，从公文包中拿出了个都快烂掉的本子，交到萧克手中，“这是他奶奶当年的账本，这里面凡是有记录的，现在能找得到人的，该还的我都按您吩咐给了，还有他爸爸的遗体也找到了，之前一直在医院无人认领，现在也已经送去火化了。”

“做得不错，直接报账就行，奖金一起领了。”萧克点点头，却有些心不在焉，微皱着眉头不知在想些什么。

“…哦对，还有您之前让我在陵园挑的两块墓地，都也已经安排好了，依山傍水，风景绝佳！”

“行，先不急，等我消息。”萧克点点头，看表情似乎还沉浸在自己的深思熟虑之中。

小王知趣的点点头，随即在鞠了个躬后便转身离开。

萧克眉头紧锁，目光看向自己办公桌上一张季辰小时候的单人照――照片中，他举着一张“三好学生”的奖状，表情严肃，活脱脱一个老气的小大人儿。

――为什么会这样呢……

萧克深呼吸，思绪有点乱，他拿起手机拨通电话。

“喂，怎么了？”熟悉的男声响起，听上去却似乎很是疲惫。

“简哥？怎么了你这是，怎么听上去这么累，熬了几天这是？”

“那个案子明儿那边有重大进展，幼儿园产业链基本上出来了，如果顺利的话还能有个重要人证…”秦简长话短说，又话题一转，“无事不登三宝殿，萧总找我什么事？”

“简哥问你个事，”萧克闻言便放下心来，案情能有重大突破是好事，这么一来提交材料后就可以开庭，萧克点点头，继续说自己的事，“辰儿之前遇到过个骗婚gay？”

“你说季辰？”秦简一愣，随即很快便反应过来，“对，怎么，你介意？”

“怎么可能…”萧克不禁翻白眼，又有些着急的追问道，“详细情况呢，你知道多少，那人是个什么样的人？我记得小郭说和他谈过？”

“我记得应该是三年前吧，我刚回国工作，季辰还不大，20出头？…当时追他的人就不少，大多都是什么土豪富二代，但那个人…”秦简顿了顿，“如果说背景条件这一块的话没什么可比性，他在这边是上学，好像是什么名牌大学的博士生，他追了没多久两人就在一起了，之后他还说等有了钱要带季辰转国籍一起去国外结婚什么的…”

“然后呢？”萧克神色复杂，深呼吸，似乎有点紧张。

“之后我们发现那人很早就结婚了，孩子都上幼儿园了，之所以出来胡乱勾搭是因为他本来就是gay，结婚是为了女方――也就是他老丈人家里的公司。”

“啧，真是人渣。”萧克总结，又撇了下嘴似乎对这人很是鄙夷。

“然后人家女方就不愿意了，说要离婚什么的让他净身出户，然后他就急了，毕竟家庭事业全没了――”

“然后他就带人来找事了？”萧克挑眉，似乎终于明白点了什么。

“对，”秦简点点头，“所以你问这个干嘛，怎么了？我听小郭说你和季辰吵架了，怎么回事？”

“小两口婚前闹闹情绪，事儿不大…”萧克搪塞道，又顿了顿，迟疑了几秒后缓缓开口，“…我好像…今天才彻底懂他……”

拿起手机，打开微信，找到那个置顶的联系人，萧克心跳不禁越来越快，手指微颤。

――一个那么要强那么好学那么倔强的人，却因为各种各样的原因迫不得已一次次向命运低头，最终让“穷”和“学历”成了自己最大的阴影与心结。

会不甘心的吧。――所以才会用尽全力拼命存钱。所以才会在高学历的知识分子面前下意识流露出卑微，才会对他们抱有好感，或者说羡慕和向往，因为那才是他真正梦想的，理想中的自己。

每次面对那些人时，他在想什么？――如果自己有机会念书的话，如果自己能出生在一个相对富裕的家庭…自己又会走上什么样的路，活成什么样子呢？

如果奶奶没去世就好了。如果拿到那笔钱就好了。如果去城里上重点高中就好了。如果……

如果能早点认识他就好了。

早点，再早点……

或许是不是就能帮他分担一些了呢？

萧克摸了根烟叼在嘴中，并没有点着，就那么咬着，像是在发泄。

他在聊天页面敲下一行字，点击发送――

却被消息气泡后一个鲜红的感叹号惊的一愣。

“我操…”他慌乱中口不择言，“把我删了？”

“怎么了？”电话那头的秦简不解，“不是说小两口闹情绪事儿不大？”

又听萧克仿佛丢了魂一般喃喃道，

“这…这下事儿大了…”

（39-1）

秦简的生日是在4月3日。

与那些影视文学作品中描写的不同，或许是因为职业特殊，又或许是之前答应了家里小孩儿一切从简交给他办，秦简对于马上要见到的场景毫不知情，内心却有点儿小期待。

白色的劳斯莱斯穿过一条条街道，秦简看着街边的人群和手里的捧花，突然就有种不真实感。

十多分钟前，自己还在家纠结穿哪套西服要不要戴眼镜――虽然最后还是决定应小孩儿强烈要求选那套白色暗话配藏蓝领带的高定套装。

――我倒要看看这小子葫芦里卖什么药。秦简想到，嘴角不禁上扬，露出个带着好奇与期待的微笑。

而与此同时，一家法式风格的餐厅内，各种鲜嫩的进口鲜花不要钱般被布置的到处都是，为整个浪漫的环境增添了别样风情与灵动。

“都订的白花？”一袭黑色西服萧克拿起枝白色蝴蝶兰，“我看你这不是想办生日宴，是婚宴。”他上下打量了眼张珞宁的白色西服和藏蓝色领结，“你的木头公主呢？出发了么？”

张珞宁没说话，低头整理了下衣角，深呼吸，挺胸抬头，拿出手机再次确认了下那条十多分钟前的信息――“已经接上秦先生，准备出发。”

“快到了。”他淡淡道，收起手机。

“还挺早，提前出发了？”萧克看了眼腕表，挑眉，“看来你那木头公主也迫不及待想见他家小棉袄小火炉…哎你说你们俩这干柴烈火的…啧啧啧…”萧克打趣道，刚想再说点什么却见张珞宁理都没理他冲而是服务生招了招手，“准备摆盘上菜。”

“季辰在门口，你确定要让他去接？”张珞宁回头，似乎若有似无的笑了下。

“操…”萧克暗骂一声，心中顿时警铃大作，恶狠狠了瞪了眼对方后便一路小跑向门口走去。

十多分钟后，一辆白色的劳斯莱斯缓缓停在店门口。秦简从车中走出，又被迎上前的服务生在左襟别了朵鲜红的玫瑰。

“生日快乐啊简哥哥，”萧克和季辰走上前，二人情侣款的西服格外显眼。

“怎么搞这么大排场？”秦简压低声音小声道，有些惊讶的东张西望看了两圈，却并没有找到自家小孩儿。

“问你家那位，我们也不过是拿请帖赴宴。”萧克坏笑着语焉不详，装作无辜的摊了下手，又突然似乎想到了什么看向身旁的季辰，示意他把东西拿过来，“你的生日礼物，辰儿哥出钱我出力…”又不知想到了什么，突然来了句，“一家人就是好，随礼都只需要随一…”

“简哥生日快乐，”季辰将一个朴素的不能再朴素的手提袋递出，直接打断了萧克的话，“我和萧克一起准备的，一点心意。”

“萧总难得费心，我可就不客气了…”秦简笑着大大方方的接过，又见季辰并没有否认萧克的话，“你们…”他冲二人扬了下眉，“我说萧总怎么这段时间这么忙，今天这才明白，你也真是，说好的脱单请吃饭，饭呢？萧总什么时候这么寒酸了？”

“害，请请请，多大点儿事，”萧克笑道，随即看向自己身旁的季辰，目光认真而宠溺，“上个月陪辰儿回老家了，把他奶奶的坟迁过来了，他爸爸，哦也就是我岳父也安置好了，还有别的什么乱七八糟的私事儿…”萧克下意识搂过季辰，热恋期的荷尔蒙总是让他忍不住向对方靠近，又趁对方不注意飞快在其嘴畔留下蜻蜓点水般一吻。

“你丫…”季辰在反应过来的瞬间伸手便要打，却被对方攥住手腕拦下，“宝贝，外面呢，给我个面子嘛，咱们回家再好好算账行不行？”萧克借势直接把对方揽进怀里蹭了蹭，一脸流里流气又带着撒娇的笑容。

“……”季辰一愣，很嫌弃的想挣扎开却满脸通红，又在逃脱成功后害羞了般直接转身进了屋。

“萧总牛的。”秦简目瞪口呆，心悦诚服的拍拍手，满脸写着佩服。

“一般一般，全国第三。”萧克闻言连忙鞠躬，一脸真诚的谦虚道，“秦先生什么时候也安排一下？我看可以内部消化一下，你看…”

“简哥！”

明亮的喊声从秦简身后传来，他不禁回头，只见同样一身黑色西服的陈明从出租车上慌乱的跳下，冲司机扬了下手中的支付界面后便三步并作两步跨上台阶到自己身旁，“吓死我了我以为自己要迟到了！”

“陈明？”秦简惊讶，一脸难以置信的看向萧克，“疯了吧你，先不说别的，我们俩在一起你让我怎么面对陈叔？”

萧克：“……”

“怎么了简哥，你们说什么呢？我爸怎么了？”陈明一脸天真的好奇。

“没事，你简哥哥刚刚现形了。”萧克拍拍陈明的肩，把他拉到自己身旁，又用手指着秦简的方向，“你看到了什么？”

“…什么？这不就…简哥呀…”陈明不解，一脸疑惑的看看秦简又看看萧克，完全搞不明白状况。

“nonono…”萧克摇头，故作深沉，“这分明是，一块木头成精了。”

秦简：“……”

陈明：“…可是建国之后不许成精…”

三人在简单讨论了几句有的没的后便直接进了店。

整个店面似乎建在一片花园中，从前厅到后花园，每个部分都由长长的玻璃走廊相连，像是陆地上的“海底隧道”，让人在室内就看到屋外的鲜花绿植小鸟喷泉。

餐厅内，原本的所有桌椅被撤下，只在正中间留出一张木质的方桌，桌子中央的吓人的双层铜锅不断冒出阵阵香气，一盘盘备好的菜品围在四周，作花团锦簇状。桌外不远处，一个精致的小推车被停放在那里，和桌上的热气腾腾保持距离又不会离得太远，两个华丽的甜品架一上一下摆放其间，上面错落着各种精致法式甜点小蛋糕。而整个房间的后方，一块玻璃板和木头组成的间隔降厨房和用餐处分开，几个大厨站在里面，各种备好的菜品已经备好，似乎就准备之后一声令下便可以开始烧烤或是上锅热油大干一场。

三人看着面前这中西碰撞雅俗交织的场景，一时竟不知该作何反应。

秦简：“……”

萧克：“宁宁牛的，是我未曾设想的道路。”

陈明：“哇！！太强了吧！！都是简哥爱吃的！！”

然而就在几人惊讶之时，只见张珞宁身着白色西服，捧着束红玫瑰从拱形花墙中缓缓走出，漂亮的仿佛一个小仙子。鲜红的玫瑰点缀在他雪白的西服上，又映衬着他出色的五官。他一步步朝秦简走去，眼神坚定，步伐沉稳而从容不迫，带着他的的真心和虔诚，一步步走向他的信仰。

“生日快乐。”他伸手揽过对方的腰，温柔而不容拒绝的抱住对方，又在他耳畔小声道，动作亲昵暧昧，却又在点到为止的瞬间将其松开，把花递上。

“生日快乐。”他重复道，声音大了不少。

秦简接过花束，内心一时间百感交集，但大脑似乎还沉浸在刚刚那个拥抱中，腰部被搂过的地方似乎感觉有些异样――拥抱是这样的姿势吗？自己之前为什么毫无察觉？

他想到对方带着温度的气息氤氲在自己耳边，嘴唇似乎在耳尖划过，一时竟不知怎么有些脸红耳热――

这小兔崽子…――他总结道，但还是尽快调整好状态，低头闻了闻花，“好香，”又抬头笑着看向对方，“让我家小狗费心了，都是你安排的？”

张珞宁连忙点点头，邀功请赏一般，眼神里甚至还带了点得意和自豪。

“哇真厉害！”秦简下意识想伸手摸摸对方的脑袋，又在看到对方头上的发胶后一顿。

张珞宁见状，直接牵起对方的手放在自己脸上，亮晶晶的眼睛直勾勾的盯着对方。

“狗精，木头精。”

萧克总结，随即很是无奈版叹了口气拉着季辰便来到桌旁落座，“陈儿也来，别在那儿杵着发光发热了，来看看想吃什么咱们先涮上，我记得你爱吃手打牛丸是吧…”他一边说着一边拿起盘肉眼，“…自己动手丰衣足食啊，我先帮你嫂子下点他爱吃的…”

陈明：“……”

（39-2）

“所以你们查的怎么样了？我记得上次电话里说有个人证？咋回事？”

萧克将剥好的大虾放到季辰碗中，头也不抬的拿起下一只。

“这事儿是真的…唉…”秦简将张珞宁放到自己碗中的虾仁咬了口，“…RYB幼儿园提供的不只是幼儿性奴，甚至可以说是他们建立了从拉皮条到提供性奴性贿赂的整个产业链，那个小区你可以看成就是他们的专用场地，但最恶心的还不止这个…”

萧克：“那小区居然…这么说…”他有些欲言又止，眉头紧皱。

陈明：“是的，他们的父母参与全程…整个事件他们全部知情…他们愿意用孩子换名利地位，甚至有的家庭还甚至为此又要了二胎三胎。”

萧克：“草…真他妈的禽兽！”

陈明：“这也是为什么那个幼儿园极其难进，层层审核不仅考孩子，还考家长，考孩子是否满足他们的审美标准，说白了就是看看有没有买家喜欢，而考家长则是看他们的公司职业地位，还有他们有多‘要强’。”陈明手指弯曲比了个双引号的手势，又重重叹了口气，深呼吸，“然后再说简哥那个案子，原告――也就是那孩子和家长，他们其实本也没想把事情闹这么大，动机很简单，价格没谈拢，在男方来了之后坐地起价，又在被拒绝后想趁机敲诈勒索，但没想到事情会变得这么一发不可收拾，警方既然介入这事儿，可就不是他们说完就能算完的了。”

“所以单看这个案子，男方确实没对女孩做什么？”萧克又给季辰剥了个虾，在被拒绝后转身去小推车上拿了块小蛋糕。

“确实没有。这也是他一开始为什么那么有底气的原因。”秦简放下筷子，刚要说什么便见张珞宁起身，直接去小推车上拿了块生巧递过来。

“明白了，那那个人证呢？”萧克的攀比心胜负欲突然被唤醒，他冲一旁的服务生招招手，“烤点儿羊肉，猪脆，鸡心，每个先20串。”

“人证能找到多亏了简哥！”形单影只的陈明只能自己给自己剥虾，“他们事务所有份资料，里面记录了3年前那个女孩曾经求助过他们一个小律师，当时她只有17岁，但在被告知取证困难很难胜诉什么的之后就没有下文了，这次我们联系到了她，发现当时那个侵犯她的人正是现在的涉案人员之一。”

“受害者本人？”萧克震惊，“这么巧？这个节骨眼时间段？信息来源呢？可靠吗？全都查清了吗？”又略一沉思，“可已经过去3年了，仅凭她自己，她又没有什么可以…”

“她有一个孩子。”秦简嘴角上扬，笑容狡黠。

萧克眼睛一亮，“亲子鉴定做了吗？”

陈明点点头，“结果明天就能拿到，但除此之外，她的一些证词还有对邮件的解密方法什么的基本全都对得上。”

“行，你们谨慎行事，信息绝对不要外漏，有需要随时和我说，”萧克点点头，这才稍微放下心来。

“正在被严密保护，24小时都有人盯着，等结果一出我们再整理下材料，争取尽早开庭就可以结案了。”陈明显然心情不错，又给自己捞了个牛筋丸。

“定个小目标，”秦简举起盛着冰可乐的香槟杯，神色坚定又透着满满自信与期待，“今天4.3号，我记得小孩儿生日是6月21，两个多月，一定要完，到时候完事儿了咱们好好放松一下，搞个大的，不醉不归那种！”

“一定！到时候我请了！”

“好嘞！冲冲冲！！”

吃过饭，趁几人插科打诨的空儿，张珞宁轻轻拉了下秦简的袖口，示意他跟自己来。

秦简在笑了笑后便起身，随张珞宁在穿过一条走廊后进了个小房间。

“什么礼物，这么神秘？”秦简笑笑，有些好奇的看小孩儿走到一个木盒子前，打开，从里面取出个类似相框的东西，就这么倒着花面朝下端给自己。

秦简好奇的接过，随后翻开――

“基金会法人登记证书？”秦简一愣，随即看下面的小字，“…名称：云梦法律援助基金会…法定代表人：秦简…注册基金：壹仟叁佰壹拾肆万元整…”

“…你…”秦简一时语塞，这礼物独特到就算让自己猜一百年也猜不出。

“业务范围：一、为弱势人群、无力承担法律服务费用的人群提供资助。二、资助偏远地区、贫困地区等开展法律知识科普教育活动。三、为法律相关从业人员及因故失业或退休人员和志愿者提供帮助及资助……”张珞宁缓缓道，又在看到对方惊讶的神情后开口解释，“我知道你一直想帮助他们，想给他们提供保障，你想让他们可以有所依靠，让他们有能力去走本遥不可及的通向正义的路。”

“…All men are created

equal…”秦简笑笑，目光里却多了些别的东西，“…人生而平等，我只是想让每个人都能捍卫他们的权利罢了。众多权利中，维护正义本应该是最基本的，却不知为何成了最难达成的…”秦简轻轻叹了口气，但随即又深呼吸，笑着看向张珞宁，“谢谢你，费了不少功夫吧，我真的很开心，也很喜欢，谢谢你愿意和我一起维护法律的尊严和权威，”他将那张证书紧紧抱在胸前，语气郑重而坚定，“谢谢，我会让他成为我的底气之一。”

张珞宁点点头，咬紧下唇下意识低头看向地板。

“所以为什么叫云梦呢？是因为‘云梦秦简’？”秦简一边将那张证书小心翼翼的装回盒子一边问道。

张珞宁再次点点头，不知为何看起来有些紧张。

“有心了，”秦简开心的把那个盒子抱起，左看右看，“云梦秦简，写于战国晚期及秦始皇时期，包含目前所见最多的秦朝的法律条文，《秦律十八种》。”秦简似乎很是满意，又在注意到张珞宁的异样后有些疑惑，“怎么了？不舒服么？”

张珞宁摇摇头，又在深呼吸后抬起头直勾勾盯着对方。

“不是的，我不知道那些，是因为你的名字。只因为你。”

“…什么？”

“你愿意做我男朋友么？”

（39-3）

“你愿意做我男朋友么？”

秦简一时有些反应不过来，大脑宕机一般一片空白。

或许是见对方没什么反应，张珞宁抿了抿嘴，有些不死心般又问了一遍，“我喜欢你，你愿意和我在一起么？”

“……”秦简张了张嘴，下意识后退一步，却什么也说不出来。

“…我…”

“你疯了？”秦简终于挤出一句，带着难以置信的震惊和窒息感。

“我是认真的…”张珞宁目不转睛的对方，仿佛在等待一个旨意般，神情专注。

“…不…”秦简摇摇头，似乎还是不愿接受，“你真的知道你在说什么吗？”又见张珞宁点点头。

“不你不知道…”秦简叹了口气，努力让自己的声音听上去十分冷静且调理缜密，“你说你喜欢我，可那其实不是喜欢，只是一种家人间的依赖，你只是混淆了恋人间的感情与家人间的喜欢和爱。”

却看张珞宁只是摇了摇头，很是固执，“不是的…我分得清自己的感情…”

“……”秦简有些无语，他想不明白好端端的小孩儿怎么突然成了成了这个样子，是哪里出了什么问题吗？还是自己对待他的方式让他产生了什么误解？“…行，那就算你是认真的，姑且算你是认真的…”秦简强行让大脑飞速运转，语气也逐渐变得强硬，“…那我就问两个问题，第一个，我为什么会喜欢你？”

张珞宁一愣，眨了眨眼，却什么都没说。

“…爱应该是势均力敌的。可你现在在我看来只是个孩子，用什么来爱我？就说最基本的，你经济独立了么？…”也许是怕吓到对方，秦简深呼吸，努力让自己冷静下来，语气也稍作调整，变得相对温和，“…真正的爱是势均力敌的。”

张珞宁抿了抿嘴，不知在想些什么，秦简暗自松了口气，自以为打消了张珞宁这莫名其妙的念头，可不曾想半晌，他突然抬起头，一脸认真的看向自己，“那第二个呢？”

秦简一愣，回想了下才反应过来这“第二个”是指什么。

“第二个问题，你妈妈怎么办？她会怎么想？”秦简拿起木框准备放进手提袋中。

“可她不是死了么？”张珞宁微微皱着眉头，一脸不解。

“哐――”“啪！”

木框掉在地上，玻璃碎了一地。

秦简还维持着刚刚扇了张珞宁一巴掌的姿势，甚至自己都没反应过来刚刚做了什么。

张珞宁就那么怔怔的看着自己，脸部很快就红肿了起来。

“……”秦简张了张嘴，却发现自己发不出一点声音。又见对方在看了自己几秒后不知想到了什么，低下头，缓缓蹲下身子，一言不发的开始清理起地上的玻璃碎片。

“…我…”

“嗡嗡…嗡嗡…”裤兜里手机的突然震动打断了秦简的思绪，他连忙将其拿出，又在看到来电显示的瞬间皱了皱眉――是来自事务所赵景行办公室的座机。

“…赵哥，怎么了？”

“…秦…简……快…快逃…快…他…”

“滴――滴――滴――滴――”又在秦简刚想问什么的时候被挂断。

秦简顿时大脑一片混乱，握着手机的右手止不住的颤抖，顾不上一旁的张珞宁，他一边回拨刚刚的号码一边快步向刚刚的房间跑去，完全忽略了就那么望着他背影的张珞宁。

清澈的脚步声渐渐远去，那人的身影消失在走廊尽头，进入了一扇厚重而华丽的木门。

――或许，我还可以再去敲敲看么？

张珞宁感觉腿上有股莫名的温热，空气中也不知何时变得充满甜腻的血腥味，他不禁低头，只见鲜血顺着已经完全染红的双手流下，就这么滴到了腿上，又染透了西裤，在漂亮的白色暗纹上留下斑斑鲜红。

一滴，又一滴。

真好看。张珞宁想，下意识伸出鲜血淋漓的双手。

摸上那具尸体破碎不堪的脸庞。

雪白的地面上，鲜血混合着脑浆迸裂，仿佛绽开了一朵盛大而娇嫩的花朵，给他添了个完美的惊叹号。

真好看。张珞宁想。

（40）

萧克怎么也没想到，自己推开门时，看到的居然会是这样一副景象――

房间昏暗，拉紧了窗帘。鲜血染红了秦简的白西装，让上面的暗花呈现出一种诡异的色彩，他跪在地上双手捂住地上那人腹部的伤口，可鲜血还是源源不断的向外涌出，但更令人触目惊心的，是那人左侧已经变形甚至有些破碎的头颅。

“……”

萧克被眼前的一幕惊的说不出话来，甚至被空气中浓烈的血腥味冲的有些想吐，他下意识皱紧眉头后退一步后，正好撞到自己身后的陈明身上。

“哥你…”陈明在看清现场情况后便被卡住，后半句就这么噎在喉咙里，只得在顿了一下后接道，“…救护车和局里已经在路上了，马上就到…”

“…简你一进来是什么情况？……”萧克努力保持镇定，同时目不转睛的盯着地上已经一动不动的男子。

“简哥你别紧张…应该已经到楼下了…人不会有事的…”陈明低头再次确认了下警队里车辆的位置，神情紧张。

还未等到对方回复，只见电梯门在“叮”的一声后缓缓开启，几个抬着担架的医务人员从中走出，在看到这边的状况后快步上前直冲屋内，又在简单处理过后便将人抬走，紧随其后的则是收到通知就立马赶来的刑警们。

“陈队！”“陈队好！”“陈队！”

“封锁现场收集信息，有线索第一时间告诉我。”

陈明简单交代了几句算是打了招呼，随即便上前迎上仿佛失了魂一般趔趄着走出房间的秦简，很是担心的皱紧了眉头，“简哥…”

“…门是虚掩着的…”秦简缓缓抬起头，眉头紧锁眼神迷茫，仿佛在阐述一场梦境，“…我把车开进停车场，直接乘电梯上楼…整层办公区一个人也没有……”

秦简仔细回想着当时的一切，争取不漏下任何微小的细节，他仿佛再次置身于那诡异的场景――出了电梯环顾四周，空无一人的办公区静的可怕，甚至不知为何被蒙上了层血雾色的滤镜。他深呼吸，为了以防万一先从茶水间拿了把水果刀，随即向快步向走廊尽头处赵景行的办公室冲去。

虚掩的门后似乎是一片黑暗，秦简定了下神，便直接一脚将其踹开――

满身是血的赵景行躺在地面，鲜血不断从他腹部的伤口涌出，身体甚至因为大量失血出现时不时的抽搐。

秦简一愣，想都没想便直接扔下小刀，跪在他身旁用手压住那道短而深的伤口，可血液却还是源源不断的从他的指缝中流出，逐渐染红了袖口。

陈明低头瞄了眼秦简白色西裤上的血迹，又歪头看了眼鉴定科从房中找到的小型水果刀，轻轻叹了口气，又点了点头。

“陈队，有两个实习生说是这里的员工，我们核实了工作牌没问题，请问是先带过来还是直接带回局里？”一个刑警小跑到陈明面前报告情况。

“这里的员工？”陈明皱眉，想到秦简刚刚说的空无一人不由得皱了下眉，又和秦简对视一眼，随即冲那名警员点点头。

“秦哥！”“秦律师！”

两个挂着实习工作证的年轻女大学生在看到秦简不禁仿佛抓住了什么救命稻草一般激动的大喊，看样子明显安心了不少。

“你们干什么去了？”随行警员一脸严肃的问道。

“…午，午休…”一个女生似乎有些害怕，怯怯的看了眼秦简似乎想寻求帮助。

秦简低头看了眼腕表上的时间，冲那名警员点点头，“我们事务所的午休是12:30到14:30。”

那女生闻言拼命点了点头，一副快哭了的样子，又突然似乎想到了什么似的扬了下手中的打包袋，“真的是午休，老板还让我们也帮他带杯咖啡回来！不信可以去问我们老板！”

“老板？”几人闻言不禁纷纷变了脸色。

“对啊，赵哥就是…赵景行，秦哥你知道的老板爱喝这个…”小姑娘就差把那两杯咖啡怼到众人面前，又在看到大家怪异的脸色后似乎察觉到了什么，“…怎么了…发生什么了？”

“没什么，”萧克笑着上前不动声色的接过那个纸袋，看了眼里面纸杯上的标签，“美式、康宝蓝…你们老板还要了两杯？他是约了什么人么？”

“这我们就不知道了…”女生从手机上调出赵景行给自己发的微信消息展示给众人。

14:06?

赵老板：吃完午饭了吗？回来的时候帮我从楼下那个店带杯咖啡可以吗？

没有困难的工作：好的赵总 ? ? ? ? ?

赵老板：【红包】

赵老板：剩下的请你们喝，我要一杯美式一杯康宝蓝，康宝蓝三倍糖

没有困难的工作：好嘞 谢谢赵总 ??

“今天只有你们两个人值班？”陈明索性让警员把记录员叫了过来，“这两个小姑娘等下去做一下笔录，还有微信内容别忘了。”

“对的…周六毕竟是…我们还有事儿没处理完…”又突然不知想到了什么，“我们事务所很好的！不提倡加班！我们是自愿的！老板对我们也特别好！”

陈明点点头，随即便让人将两个小姑娘带去做笔录，刚想问什么却被手机嗡嗡声打断，他拿出手机快速查看信息，“被害人姓名赵景行，男，36岁，N京人，仰行律师事务所律师创始人，作为法律顾问为多家知名企业公司提供法律服务。家中有一妻一女，妻子为其高中同学，现在是全职太太，女儿7岁小学二年级。家里房产有4处，目前居住于三环的万都花园，双亲都在老家，之前都是国企员工现在领退休金……”陈明将资料反反复复看了好几遍，似乎并没有发现什么特殊之处，他脑海中不禁又回想起那骇人的场景，重重叹了口气，“按理说律师不属于高危职业，可这明显对方是下死手了…”又略一停顿看向秦简，“…简哥你放心，医院那边我已经让人去那边等了，一有消息会立刻通知咱们。”

“不对…”秦简眉头紧锁，似乎在思考什么，“…他说'秦简快逃'，他让我快逃…”

“快逃？”陈明和萧克均是一愣，二人不禁异口同声，对视一眼。

秦简点点头，仔细回忆着当时电话中的内容，“'秦简，快逃，他？'”

“他？”

“它是什么？”

“我不知道…”秦简眉头几乎要拧到一起，他拿出手机，打开通话记录，“他还没来得及说完就被人挂断了，当――”又不知看到了什么猛的一愣。

“怎么了？”萧克追问。

“他给我打电话是14:10…”

“4分钟前，14:06，他给她们发了消息让带咖啡…”陈明不禁心中一紧，“咱们到电梯是14:25，和简哥基本是前后脚，也就是说，犯人从行凶到离开最多只用了20分钟都不到…”

萧克也不禁皱起了眉头，意识到这事儿绝不简单，“点了两杯咖啡还这么明确知道对方的口味，对方也完全清楚这里的午休时间……”

“但还没办法确定被害人是刻意支开她们还是只是巧合…”陈明补充。

“我倒是有点好奇，这犯人为何在今天犯案…”萧克扬了下眉，似笑非笑，“不过要是我，我也肯定挑今天，今天可真是个好日子，只有两人加班，两人都出去吃午饭，还都卡点回来，但凡她们早那么五分钟――”

“你怀疑她们两个有问题？”秦简皱眉，看向一旁正在剥棒棒糖糖纸的萧克。

“相反，我怀疑赵景行。”萧克笑笑，将棒棒糖放入嘴中。

（41-1）

“陈队，收到消息，整栋楼在14:05至14:15间发生了断电，整栋楼的供电系统发生了故障，从断电到电力恢复总共历时10分钟。”

“断电？”秦简一愣，随即似乎想到了什么，“那监控…”

“对的，整栋楼内全部监控在这个时间段全部都失效，所以我们只调取了电梯内的监控，已经送去技术科了。”

“电梯？”萧克皱眉，刚想发问便见秦简开口解释，“对的，因为怕发生特殊情况，所以电梯还有一个紧急电源，就算整栋楼都停电了电梯也是可以正常使用的。”

陈明若有所思的点点头，不知在想些什么。

“陈队，除此之外我们还调取了被害人的通话记录和信息，最近一条通话记录是下午14:10分，打给‘秦简’，通话5秒，再上一条是14:05打给‘物业‘，但并未接通，再之前是上午10:05打给‘胜达刘总’，然后是10:00整打给‘阮宗明’。”

“阮宗明？”萧克挑眉，脑海中不禁浮现出当时在饭店外和那人打了个照面的情形，仿佛冬眠的毒蛇一般慵懒漂亮的男人。

秦简闻言皱了下眉，默不作声的瞟了萧克一眼，似乎对他有如此反应感到有些奇怪。

“你让我调查的那个，长得不错所以格外有印象，”萧克随口解释道，却没提之前在川菜馆前和张珞宁一起偶遇对方一事。

秦简点点头，并没有放在心上，要论长相，阮宗明确实是难得的美人，和季辰那种“只应天上有”的天仙不同，阮宗明的五官本身就更为娇艳，但又配上他懒散又阴郁的气质，让他整个人都有些亦正亦邪，似精似怪，仿佛一只媚而自知，勾人魂魄的狐狸，又仿佛一只正吐着信子，默默蹲守一个的能将人一击毙命机会的毒蛇。

“阮宗明…”不知为何，秦简总是对这个人有种莫名的敌意与戒备心，他张了张嘴，刚想嘱咐几句却又突然想到自己早就把人家身家背景扒了个精光，却也没扒出个什么所以然。

“没事儿，我想多了。”秦简最终还是摇了摇头，选择了闭嘴。自己是什么时候就这么戴上了有色眼镜？居然在心里就这么给人家安上了莫须有的罪名，亏自己还学法，证据呢？――他不禁有些羞愧的叹了口气。

陈明微微皱了下眉，将秦简这一系列小动作看在眼里，“简哥放心，这些人我们都会认真调查，放心就好，”又突然似乎想到了什么，“哦对简哥，等下还要麻烦你们配合一下，我们需要你们的指纹和dna，还要做一下笔录，克哥也是，我安排人带你们直接去局里，有什么事咱们电话联系，”又冲不远处的一个女警官招了招手，示意她到自己身边，“小周，你先开车带他们回局里，这是第一目击者也是报案人，这位是之后随我一同到达现场的目击证人。”

“好的陈队。”小周点点头，秦简和萧克比了个“这边”的手势，随后便带二人坐电梯下楼。

近五个小时后，二人终于完成了所有需要配合的工作，并由小周继续充当司机将其送往医院，前去看望已经完成手术但还未度过危险期的赵景行。

“…还没敢通知他父母，他老婆刚刚已经哭晕过去三次了…”

搜查了一遍后便直接来了医院，他站在赵景行病房门外，一边听下属报进展一边透过一个狭窄的玻璃窗口向内打量――

赵景行全身几乎插满管子，心跳微弱的仿佛在临界点，折线似乎随时便会被抚平。他头部的凹陷处被清理干净，用白色的网纱包起，但还是渗出斑斑血迹，整个人被各种监护仪器环绕在内，脆弱的仿佛一张宣纸。

陈明眉头皱起，表情满是沉重，他紧抿双唇，低着头不知在思考什么。

那警员抿了抿嘴，有些害怕的缩了下头，他在一队已经5年，看陈明从实习生到普通警员又一步步升官晋爵到队长，这还是第一次见对方如此神情――那是隐匿在难以置信中的几丝怒意。

“现场，还是没有一点线索？”

他抬起头，以一种进近乎质问的语气一字一顿，“全部都检查了？”

“是的…”回话的警员连忙点了点头，又在脑海内仔细回忆了遍陈铭离开后他们搜察取证的过程，“您离开后，我们又从头搜了三遍…”他的声音越来越小，甚至不敢将那个结论再次重复。

“现场怎么可能没有一点线索…”陈明重复道，像是在对自己的质疑，又像是在喃喃自语。

“…陈队您先别生气…不然我让他们再过去看看？…”那警员眉头紧锁，小心打量着陈明的表情，心里却也完全没底，一队的搜察科全省闻名，况且之前陈队还亲自搜了一遍……警员叹了口气，刚想再说什么便见两个高大修长的身影从走廊尽头缓缓走来，其中一人似乎还提了什么东西。

“怎么了这是？”萧克的声音传来，他扬了下手中的袋子冲陈明和警员二人挥了下手。

“没事儿…”陈明回头，扯了下嘴角却完全笑不出来，他又看了眼病房内的随时有生命危险的赵景行，不禁再次重重叹了口气，撇开目光。

“人是铁饭是钢，看来那小丫头片子还挺了解你，”萧克随手拉过病房门口的小推车，将袋子放在上面，又从中拿出碗粥和饼，“听说陈队还没吃晚餐，先简单凑活点垫垫？”

陈明看了眼面前的警员，招招手示意他到身旁，“你先吃吧，吃完去鉴定科和技术科看看那边有没有什么新发现。”又拿起手机在工作群发了个消息提醒大家加班之余不要忘记吃晚饭。

“有陈警官这样的警察在，本市民感觉安心极了，希望等忙完这案后能请全部一队吃个饭聚个餐，热心市民小萧想点一首感恩的心。”萧克挑眉，“听说这次上面还施压了，给了你们几天时间？”

“一周，”陈明重重叹了口气，眉头紧锁，“但现场怎么可能没有一点有关凶手的线索？”

“惯犯吧，新手能在那么短时间内完成这一系列操作？”萧克从口袋里摸了块泡泡糖，“当然话也不能说太死，如果真是新手，那就是真的天赋异禀，建议直接保送第一监。”

陈明若有所思的愣了几秒，随即突然看向那名正在大口大口吃饼的警员，“胜达刘耀荣那边去问过了吗？怎么说？”

“问过了，”对方闻言不禁立刻将嘴里的饼吞下，立正站好挺直腰板，“‘刘总’也就是刘耀荣说，打电话是因为他和被害者二人中午本来约了饭局，但赵景行于10:05打电话说临时有事要改时间，自己便同意了。”

微博：入睡小甜饼饼

“临时有事改时间？”陈明皱眉，“什么事有提到么？”

“没有，据刘耀荣说，当时自己没多想就直接答应了，毕竟赵律师身边都是重量级的大人物，临时有事找他也正常。”

“阮宗明打电话是在10:00整，也就是打给刘耀荣5分钟之前…”

陈明歪了下头，似乎想到了什么，“阮宗明联系到了么？那边怎么说？”

番外（五）・ 七夕篇

唐林接到唐柏宇发来的信息时正在上课，他默不作声的瞄了眼四周，空荡荡的教室内只坐了寥寥几人，离自己最近的也隔了好几排桌椅――幸好自己一直坐得偏，就算直接离开也不会太引人注意。

――这才几点？这么早？看来又坐的凌晨的航班…

唐林不动声色的点开对话框，在那条来自陌生号码的“在哪？”下回了个“二教301”，便收起手机继续听课。

楼下突然传来女生的惊呼声，唐林抬了下眼，似有所感的拿起手机起身走向后门，而与此同时手机也提示收到新的消息。

“三楼东倒二。”唐林看都没看信息便回复，随即把手机装进口袋，直接进了三楼东侧的厕所倒数第二个隔间。

隔间门在几秒后被敲响，紧接着被从外猛地打开。

还未等自己说什么，留着圆寸断眉的高大男人便直接扑上，将自己抱了个满怀。

“凉。”唐林淡淡道，眉眼微垂。

男人一愣，随即连忙将外套脱下扔到一边，露出里面都有些起球的粗线毛衣，随即试探性的想要将其拦入怀中，却又被拒绝。

唐林没说话，只是抬了下下巴示意。

唐柏宇见状低头看了眼自己有些年头的上衣，完全没思考便直接脱下扔进垃圾桶，暴露出还带着体温的皮肤和结实的肌肉。

唐林微微点了下头算是许可，对方见状便直接再次将其一把抱住，又扶起对方的脸开始俯身深吻。

一时间，涎液声混着喘息声渐渐在狭小的包间内晕开蔓延，氤氲着压抑而隐秘的色气和情欲。

“…够了…”唐林已经有些站不稳，脸也变得通红，他侧过头，一手扶墙一手落在对方肩膀，将发红的耳畔和纤长光洁的脖颈完全暴露给对方，“…快点，还有课。”

微博：入睡小甜饼饼

对方缆柱他腰部的手一直没松，闻言不禁低头俯身咬住对方耳畔，又用舌头轻舔，再顺着漂亮的肌肉线条逐渐向下，同时有些不耐烦的伸手企图扯开对方的腰带，将其裤子褪下。

唐林微皱眉，伸手一把抓住对方的右手将其打断，“这么急？”

唐柏宇顿时一僵，神色中带着不解和渴望，与他的圆寸和断眉带来的强硬气质完全不相符。

“骑摩托来的？”唐林不紧不慢，甚至看上去有些悠闲。

唐柏宇点点头，随即再次俯身想继续却被打断。

“上次不是警告过你不要那么张扬？”

“…我…我想快点见你…”唐柏宇乖乖答道，眼神里满是祈求。

“你不是想见我，是想操我。”唐林一字一顿，面无表情，声音冷漠。

“……”

唐柏宇一愣，轻咬下唇低头沉默了几秒后抬头，微皱着眉头不管不顾般一把将其拉过，又在和对方四目相对了几秒后一把将其摁在马桶水箱上，从后将那人圈在怀中，随即粗暴的拉开他的裤子拉链，一把扯下将其连同内裤褪到膝盖处，又不耐烦的扯开自己的裤子，脱下内裤，露出自己早已按捺不住的阳具。

冲水按钮卡在唐林右脸部，膈得生疼，他双手扒住水箱盖，右膝跪在马桶靠背上，左腿踩在地面支撑，屁股高高撅起，就以这样一种迎接对方的一下下撞击，没做扩张的穴口紧张的扒住对方硕大的阳具，在接连不断的抽插后逐渐变得红肿。

唐林微皱着眉，在细细感受着这不同寻常的温存中被疼的倒吸了口气――居然比上次又大了不少……这东西…在这个年龄还会长的吗？

他努力控制着不让自己发出任何一点声音，但对方却仿佛将其看破一般牟足了劲一下下插至最深又拔起。

唐林身体逐渐发热，五感全被放大，最原始的疼痛和性欲混合带来的爽感让他的身体不住的颤抖，他知道自己下体肯定早已湿成一片，两人相接处不断有淫液滴落在地，但他已无暇顾及，只得尊于身体的本能让其随着对方的动作前后晃动。

乳尖突然传来阵阵疼痛，他不禁向其看去，只见唐柏宇不知何时将按着自己脑袋的手转移到那里，开始一下下蹂躏。

双重刺激带来的快感让他大脑禁不住一片空白，唐林有些抑制不住的发出阵阵呻吟，混合在淫靡的水声和二人的喘息声中，一下又一下，一声接一声。

“…唐林…唐林…唐林…”

身后的男人俯身，半亲半舔在自己耳边喃喃道，语气旖旎暧昧，又带着温热的呼吸，阳具随着这个名字一下下挺进，仿佛是着了魔后的呓语。

唐林不禁心中一颤，有些抑制不住的感觉要高潮，他下意识伸手向后摸到对方结实的小臂，紧紧抓住，仿佛要抓住欲望之海的最后一块浮木。

唐柏宇得到了暗示般精神一振，随即以更快的速度挺身一下下插入，感受着对方滚烫而湿润的小穴将自己吸住包紧，他不知为何突然想起了5年前的那个夜晚，也是在厕所，也是同样的姿势，自己粗暴的冲进浴室，将正在洗澡的哥哥侵犯了一次又一次，而回过神来时，看着浑身赤裸的他半跪在地，穴口随着身体的抽搐一下下收紧又舒张，自己的精液混合着哥哥的淫水被吞吞吐吐不断从其中流出……

快感如海浪般阵阵袭来，唐林已经有些意识模糊，突然他身体一颤，快感在瞬间达到顶峰，释放喷薄而出，他因高潮止不住的颤抖，又同时感觉一股热流从后方涌入，他下意识夹腿收紧小穴，身体又在瞬间抖动更甚，他不禁死死抓住对方的小臂，感受着对方将自己甬道撑开，在自己体内烙下固定的形状，又突然感到左肩一疼，紧接着一个吻落在其上。

“…唐柏宇……”他用有些发麻的双臂勉强撑起身，皱着眉转头看向身后那人，示意对方看看自己左边裤子口袋，名字淹没在喘息声中多了些暧昧的意味。

被叫到名字的人有些愧疚的低头，从唐林裤兜中拿出一包湿巾，开始一下一下小心擦拭对方的下体和大腿上留下的粘稠液体。

“…还不够？”唐林在看到对方又渐渐勃起的阳具后皱了下眉，心中却暗自窃喜，甚至期待起来。

“想要么？”他起身，直接一手按住对方正在擦拭的右手，另一手握住对方还在不断变大的阳具。

唐柏宇被刺激的一颤，下面不禁又胀大两圈，他连忙点点头，抽出手想搂上对方，却被躲开。

“唐柏宇，记住你是怎么对我的。”唐林盯着对方的眼睛，一字一顿，又拉起对方的裤袢将其连拽带推摁到马桶上，又在对方面前就这么缓缓将裤子和内裤完全脱下，随手挂在一旁。

唐柏宇目不转睛的看对方直接跨坐在自己身上，一手扶着自己肩膀同时微皱着眉一边小口轻轻吸气一边一下下向下坐，让自己已经扩开的小穴逐渐将整根肉棒吞入，又吐出，拉出丝丝淫液。

巨大的阳具在狭窄温热的甬道饶牍，将壁侧的褶皱撑开，又在敏感处压来磨去。

唐林微皱眉，不禁下意识双手环住对方，将这个人的重心完全落在对方身上，又在其耳畔一下下呼气，不经意间泄出几声轻吟。

唐柏宇仿佛得到了首肯一般，伸出双手扶住对方的腰，就这身体的上下律动将其向下压，重重的契在自己的阳具上，想要插入更深处。

……

第二次性交终于在近半个钟头后结束，唐林精疲力尽的趴在对方身上，维持着刚刚插入的姿势，感受着下方时不时的精液流出。

半晌，他深呼吸，直接起身坐起，却不想因腿软趔趄了一下。

“别碰我。”他制止了对方下意识伸出的手，在站稳后打开湿巾将自己擦干净。

又在穿好衣服后回头，看了眼对方裤子上的一片狼藉后皱了下眉，直接推门离开。

唐柏宇一个人坐在隔间，二人融合后的味道还未消散，甚至空气中都还残留着情欲的余温。

他拿起纸巾，低头开始处理裤子上的点点精斑，却在反复擦了几下后发现依然留有印记。

“砰――”

隔间门再次被从外打开，唐林直接将两个巨大的纸袋扔在自己身前。

“换上。”他依旧微皱着眉头，声音不大却清晰。

唐柏宇惊讶抬头，似乎有些难以置信，他看了眼纸袋中的东西――全新的内裤、长裤、毛衫、卫衣、外套、大衣，还有一个有点丑的手工黑色毛线帽。

“怎么这个混到里面了？”唐林一愣，随即伸手就要拿，却被唐柏宇抢先一步将其抢走抱在怀中，“已经给我了。”

“实践课的试验品，愿意留着就留着。”唐林转身背朝对方，嘴角却偷偷扬起几丝笑意。

又突然想到什么似的再次转身――

“七夕快乐，谢谢你特意回来。”

随即趁对方发愣的功夫在其唇畔飞快留下一吻。

――七夕快乐。

（以上发生在3年前，唐柏宇22岁，还在美国读心理学博士，唐林23岁，国内top2大学读研究生）

（41-2）

“…没…”那警员抿了下嘴，偷偷瞄了眼陈明的表情，似乎有些自责，但他还是赶紧从口袋中掏出一个小本子，一边看上边的笔记一边开始报告，“…阮宗明…我们一直没联系到他，手机打过去是在商场柜台，技术科已经取走了，商场监控显示他和其女伴是16:58开车离开商场，之后的行程交通部门还在整理。然后除此之外我们还去了他公司，监控显示他于今早9点正常上班，行程安排里中午12点在’万豪大酒店’和几个客户谈生意，酒店方除了监控拍到他正脸外，他们的经理和几个服务员也可以证明。然后他离开饭店是13:37，还额外打包了份招牌甜品，然后就去世贸和女伴逛街了。世贸那边的监控也都查过了，他到达商场停车场是14:20，手机是在后来逛街途中落在那里的。”

“万豪吃饭？世贸逛街？”秦简闻言不禁皱眉，“之后路上的监控也都看过了么？”

“鉴定科看过了，没问题。”警员坚定的点点头，很是确信。

“我知道你在想什么…”萧克伸手轻轻拍了拍秦简的肩，“离开万豪13:37，进入世贸14:20，先不说别的，光万豪到世贸的车程一般就要50分钟，就算中间路过你们事务所，那也绝对不可能中途停车上楼杀个人再继续去陪妹子逛街。”

“行，继续联系，联系到了直接去做份笔录。”陈明点点头，神情专注，似乎在思考什么。“不好意思，让警察叔叔费心了…”

一个有些熟悉的声音传来，秦简不禁抬头，朝声音的方向看去――只见一个身着灰色西服套装的男子正朝这边快步走来，他看上去有些着急，几乎是一路小跑着，修长而病态的身形让架在身上的西服看上去有些空荡荡的，让人不禁产生一种他可能随时会倒下的错觉。

“…不好意思…手机…丢了……”他一边大口喘气一边解释道，仿佛刚刚一路小跑用光了他所有能量。

“…我…我叫……”

“先缓缓…”萧克给他递了瓶水，又有些好奇的站到一旁悄悄打量起对方。

“…谢谢…”那人接过水猛灌了几口，这才脸色稍缓，他深呼吸，努力让脸上带点微笑，“我叫阮宗明…”又下意识快速瞄了眼病房内，满脸写着担心，“…我…”

“还没脱离生命危险。”陈明目不转睛的盯着对方，表情中看不出任何信息，又冲一旁的警员使了个颜色。

“阮先生，”警员在收到暗示后便立刻上前，不动声色的将阮宗明和病房门隔开，又亮了下自己的证件，“…我们需要您配合一下，和我们去做个笔录。”

“好的…好的…”阮宗明连连点头，但神情里满是震惊，似乎还未从“没脱离生命危险”这句话带来的冲击中回过神来。

“赵哥他…”

他的目光扫过在场所有人，最终把目光停在陈明脸上，“警察同志，赵哥这是…怎么好好的突然就…”

“阮先生，据我们调查，上午10:00整，被害人给您打了电话，请问方便说一下电话内容吗？”

“电话…”阮宗明一愣，皱着眉头回想了下，“赵哥想咨询一个项目的投资还有股价前景什么的，但那个老板我碰巧知道一些内幕，所以就简单说了下。”

“请问具体项目和老板的名字可以说一下吗？”陈明追问。

“简单来说就是胜达想上市，目前在做C轮融资想拉赵哥入股，但他们老板刘耀荣据我所知人品有点问题，而且……”阮宗明略一停顿，似乎有些不知道该不该说，他抿了抿干涩的嘴唇，最终把目光投向秦简。

秦简一愣，虽不知对方此举何意但还是不动声色的迎上对方的目光。

“胜达公司不大，成立了不到两年，却已经完成了从种子轮到现在的C轮，而且还是在圈内几乎人尽皆知刘耀荣人品不太行的情况下…”阮宗明有条不紊，“或许我应该这么说，刘耀荣说他有个表哥，名叫刘震璋。”

秦简一惊，脑海中关于此人的信息全部涌出――刘震璋，义顺区政府秘书长。RYB幼儿园产业链一案涉案人员47名之一。

萧克闻言也是一愣，又似乎想到了什么微微皱了下眉，“可据我所知，刘震璋父母都是独生子女，他家在这边也基本没什么亲戚，哪来的表兄？”

阮宗明一顿，脸上写满了惊讶，“没有？”又皱着眉头思考了几秒，“他之前找我做天使轮的时候是这么和我说的，后来B轮也找过我，还给我看了义顺区划地的政府批文什么的……”阮宗明似乎有点想不明白，满脸不解，“可如果他上面没有人，胜达怎么可能发展的这么快？”

“可能人家真的很努力。”萧克笑笑，挑眉，“有点意思，原来投资里还有这么多道道，受教了。”

“投资靠的是信息，你掌握的信息越多越准确，越能做出有利的判断…”阮宗明谦虚一笑，“…但其实有时候也不一定…毕竟这东西…”他略一停顿，“我觉得…也看运气。”

“那想必阮先生运气很好。”萧克接道，表情似笑非笑，“打牌可绝对不能叫你。”

“我？”阮宗明突然低声笑了起来，眼睛眯成了两弯月牙，衬得面容娇艳无比，“实不相瞒，我运气…差极了。”

（42）

张珞宁回过神来的第一眼，看到的是季辰。

季辰跪在地上，一脸担心的看着自己，同时用力晃动着自己的肩膀，让自己尽快清醒过来。

“…张珞宁？张珞宁？！…”

他听见他一遍遍叫道。

他眨了眨眼，幻觉中的血迹散开，映入眼帘的是自己满手的鲜血。

他抬头，对上季辰的脸，张了张嘴，却发现自己一个字也说不出来。

“怎么了你？发生什么了？咱们去医院好不好？”季辰担心的将张珞宁从地上扶起，又很是不放心的再次看了眼对方的双手。

刚刚秦简慌慌张张的从房间跑出，简单和萧克陈明交代两句后便直接驾车离开，而之后便见陈明立刻给刑警队打了电话，萧克则让自己留在这帮秦简照顾下张珞宁。

季辰在心里叹了口气，自己进房间时，便看到张珞宁跪在地上，手中拿着一张被血渍和玻璃碎片沾染的纸，鲜血从被划破的伤口中不断涌出，甚至殷入了地毯。

“…没事…”张珞宁在季辰的搀扶下缓缓起身，他摇了摇头，拒绝了季辰想带自己去医院的想法，又看向一旁抱着医疗箱的服务生，示意她拿过来。

“可…”

“帮我倒下酒精可以么。”

季辰刚想开口却再次被打断，他很是无奈的皱起眉头，不情不愿却无可奈何的拿起医疗箱，同张珞宁一起走进了洗手间。

“怎么弄的？”季辰一边小心帮张珞宁清理伤口一边问道，同时瞄了眼一旁那张满是血迹的纸――幸好之前封了个膜，不然……他暗想，注意到没被血覆盖的地方露出“证书”两字，但看起来又不像是什么学校里发的普通证书。

“秦简…你小舅…你和他吵架了？”季辰轻声道，又见张珞宁没什么反应，估计是被吓着了，便直接拿出哄小孩的态度和语气，“好像有什么突发事件，萧克陈明他们也都过去了，他肯定也不想这样…你要是也想去看看的话等处理好伤口我问萧克他们在哪，咱们再过去，行嘛？”

张珞宁摇了摇头，目光不知看向何处，“是我欠考虑。”

季辰一愣，不太明白对方在说什么，他在简单思考了下后才反应过来那摇头是在否定自己对他们吵架的猜测。

“爱是势均力敌的…”张珞宁小声道，像是在喃喃自语。

季辰不动声色的看了他一眼，担心说了什么不该说的影响到他便索性直接闭嘴不接话。又在确认孩对方没什么异样后继续给他清理伤口。

“爱是势均力敌的。”张珞宁再次说道，语气却坚定无疑。

“不是爱要势均力敌，”季辰叹了口气，终于还是开了口，“爱就是爱，只是它只有在势均力敌的基础上才能更好的被表达接受…”他略一停顿，“你会爱上路边一只蚂蚁么？路边一只蚂蚁爱上了你，你会在意么？”

张珞宁抬起头，直愣愣的看着面前的季辰。

“但不管你会或者不会，爱就是爱。爱上了就是爱上了。爱本身哪有什么势均力敌，势均力敌不过是人类出于自身需要给它加上的禁锢。

季辰掷地有声，把酒精瓶盖一扣，放回原处。

“爱就是爱。”

张珞宁低头思考了几秒，又抬头见自己双手已经被包扎好，只是因还未完全止血，有斑斑血迹从中渗出。

季辰捏起那证书一角，拎到水龙头下面冲了几下，又在洗净后拿纸将其一点点擦干。

“木框擦一下还能用，重新切块玻璃就行。”季辰在完成一切后直接将证书放到个塑料袋里，“我先帮你拿着，你手这两天多注意，别沾水过两天自己换次纱布，当然我的建议还是去医院…”

“你会爱一只蚂蚁么？”

季辰闻言一愣，几乎是脱口而出，“会啊。”他歪头组织了下语言，“虽然你可能觉得有点三观不正，但在我这里，不管是蚂蚁、大象还是什么毒蛇猛兽狮子老虎，我选择的标准只有一个…也从来都只有一个……”季辰笑笑，又突然似乎想到了什么，“…不怕你笑话，其实我之前已经认为我这辈子要一直和猫过了，想想还挺不错，不用管那么多有的没的，反正钱够花…”他突然不知想到什么笑出声，“然后他就出现了，你觉得我们势均力敌么？”

张珞宁眨了眨眼，却什么都没说。

“这么说的话，我应该才是那只蚂蚁，那我难道要因他选择了我而对他感恩戴德？”季辰挑眉，眉眼中有些调侃的意味，“如果一定说要势均力敌，那我认为这里“均”的并非外在条件，而是一些更深层的东西…”

张珞宁似懂非懂的点点头。

“扯远了，你想想看想去哪，我送你过去？”季辰适时转移了话题，虽然感觉这小孩不是一般的早熟，但总觉得对他说这些…

“嗡嗡…”

张珞宁手机震动，他拿出手机，居然是萧克发来的信息。

萧克：你和阮宗明什么关系？

zln：？

萧克：别装傻 就上次在饭店门口看见的那个?

萧克：狐狸眼桃花痣很漂亮的那个

zln：叫阮宗明？

萧克：？

萧克：你连人家叫什么都不知道？

zln：不知道 不认识?

萧克：……

萧克：我看你反应那么激烈 还以为你们认识

zln：噢

zln：他叫阮宗明是么？

萧克：又不认识你关心这个干嘛？

张珞宁思考了几秒，最终直接按下锁屏把手机重新装回口袋。

“怎么了？”季辰随口道，又突然手机特殊提示音响起。

“同学问题。”张珞宁意简言赅。

季辰点点头，同时拿出手机瞄了眼屏幕，一条来自“萧大爷”的信息赫然在目――

萧大爷：简哥老板遇上点事 ?我和陈在现场 一会可能得去做笔录 晚上估计回去不会太早 你记得按时吃晚饭 别等我

猫猫和钱我都要：行，你们忙，照顾好自己，好好安慰简哥

萧大爷：放心 有我在

萧大爷：照顾好自己才能造福你????

猫猫和钱我都要：???

萧大爷：替简哥照顾下小孩?

猫猫和钱我都要：放下手机，季辰心情复杂，虽然很担心简哥老板但看萧克这态度应该不算太严重？――不对，这应该是为了怕自己担心故意调节气氛，不过他让自己放心…季辰深呼吸――也对，如果萧克和秦简加起来都解决不了的事，自己瞎担心有什么用呢？还不如给他们做好后勤保障――他把目光看向面前低着脑袋不知在想些什么的高中生。

“萧克说你小舅那边事务所出了事，可能顾不上你，晚饭咱们一起吃？”季辰把手机装好，语气故作轻松。

张珞宁点点头算是回应，却并没有下一步动作。

“那等下有什么想法？想去哪里玩么？电影院游戏厅赛车场？”季辰努力回忆自己了解范围内现在的小孩都喜欢玩什么。

张珞宁摇摇头，似乎早有打算，他抬起头，语气平静而认真，“我想去割块玻璃。”

“玻璃？”季辰顿时心下了然，他微微一笑，从裤兜中摸出个机车钥匙冲张珞宁扬了下，“幸好还有个备用头盔，别告诉萧克我骑车载你了啊，”他轻笑一声，“…那大爷可没他看起来那么好哄。”

（43）

目送阮宗明同警员及陈明二人上了回警队的车，秦简这才从之前的紧张状态脱离出，深呼吸，长叹了口气，又把头撇向一边。

“有烟么，”他淡淡道，目光不知看向何处，语气平静。

萧克闻言皱了下眉，察觉到身边人情绪不太对，他摸了摸口袋，最终掏出只棒棒糖递向对方，“凑合凑合？”

“是冲我来的。”秦简没接，依旧低着头看着下几层的台阶。身后医院的白光径自投出，将二人的身影拉得颀长。

萧克抬眼瞄了眼对方，，见秦简没接那糖便将其自顾自的撕开包装，放入自己嘴中。

“是我害了赵哥…”秦简抿了抿嘴，神色晦暗不明，又突然想到之前赵景行建议过让自己离开事务所出国发展，心中顿时更加沉重――如果当时自己接受了他的建议呢？又或者，如果自己一开始就不接这个案子？

“简哥，小孩儿送你的生日礼物收到了么？”萧克突然出声，直接打断了秦简的思绪。

“礼物…”秦简一愣，这才想起来自己居然离开了这么长时间，就这么把人家自己丢在屋里，又突然想起他对自己那几句……秦简甩了甩头让自己不要胡思乱想，“小孩儿…”

“季辰看着呢，我让辰儿带他去吃晚饭了，你放心。”

秦简点点头，顿时松了口气，幸好不用在现在这种破事儿一堆的情况下面对他，也算是给了自己个缓冲期，不过……他突然想到那句“她不是死了么”，不禁皱了下眉，坚定了要带他去看心理医生的决心。

“云梦法律援助基金会，专门帮助那些因自身问题难以维权的人…”萧克抬头，看向天空，“简哥你没有害任何人，恰巧相反，你帮了很多人。”

秦简闻言一愣，下意识转头看向对方。

“你触碰了他们的利益，但这真的是他们对赵景行下手的理由么？他们这样做的目的是为了威胁你，逼你放弃，可难道没有别的方法了么？…”萧克略一停顿，语速稍缓，“所以他们对赵景行下手的真正理由很简单，因为他们想这样做。”

“也可能是我，也可能是陈明，还可能是张珞宁…甚至可能是秦老爷子……”萧克深呼吸，又似乎带了声微不可查的叹息，“…可维护正义与法律本身就是需要代价的，对这点咱们不是早就心知肚明了么？”

“我只是希望……”

“你希望你是那个代价。”萧克嘴角一扬，随手把左臂往秦简肩膀一搭，又冲他挑了下眉，“简哥，不是我说你，咱能不能对自己好点？”

秦简眨眨眼，刚想开口反驳――

“我觉得他们对赵哥下手从某种意义上来说是件好事。”

秦简一愣，大概没反应过来萧克这突然转换话题的速度。

“舍车保帅。”萧克一字一顿，目不转睛。

“如果不是逼急了…完全没必要在这个风口浪尖对他下手，还找了这么专业的人…”秦简顿时豁然开朗，却又在下一秒不知想到什么皱了下眉，“但这样还有3个问题，一、既然是专业人员为什么赵哥现在还活着，难道是意外？二、之前的推断不是说是熟人作案？三、赵哥给我打电话时凶手是否在场，如果答案是肯定的话，那赵哥给我打这个电话是在凶手的授意下么？”

“第一点确实不好回答，只能走一步看一步，赵哥如果能醒过来一切都好说，但……”萧克皱了下眉，欲言又止，随即舔了下嘴直接跳过，“第二点，‘熟人’和‘专业人员’并不冲突，两种可能，第一种，这个‘专业的人’就是那个‘熟人’，也就是说，同一个人两个标签，这个只需要让陈儿去排查下；第二种，‘熟人’和‘专业的人’是两个人，‘熟人’只需要给‘专业的人’提供所需要的信息，我想想怎么描述…”萧克略一停顿，歪着脑袋想了一下，“…类似雇凶杀人那种感觉吧，当然利益关系这块不一定是什么。第三点……”他再次舔了下嘴唇，“这个和第一点关系紧密，我觉得得回归凶手的动机和目的…如果他们目的直接是致人于死地，那为什么要在行凶过程中让被害人打个电话？直接杀了不就完事儿？而且这样的话尸体发现的时间可能会后推非常多，实习生买咖啡回来就两点半，但如果他们只是敲敲门然后把咖啡直接放在外面秘书室呢？那发现尸体的时间有没有可能延长到下午更晚甚至是晚上？”他话锋一转，“简哥你想，将心比心换位思考，如果是你要杀人，会怎么做？”

“如果是我？”秦简沉思片刻，“我应该会选择雇凶杀人，简单明了风险小，直接和那边说明自己的要求，最多再提供些信息，然后就去准备不在场证明坐等好消息，就算警方调查也很难查到自己头上，除非是从动机入手查到我们之前有什么利益纠纷，但哪怕这样也仅仅是作为嫌疑人，毕竟取证并不容易，更何况自己还有完美的不在场证明。”

“没错…”萧克点点头，低头深呼吸叹了口气，又在下一瞬间抬头看向一旁始终皱着眉头的秦简，“…不过简哥你也别太担心，陈儿的效率和能力咱们都知道，刘震璋那边也说准备去查了。而且刚刚我也明确表态了，但凡这次搜查过程中遇到什么阻力，直接报我名字，算我账上。”

秦简却只是摇了摇头，目光看向远处没有一颗星星的天幕，“这事儿还没完。”

又抿了下嘴，低下头，表情隐没在一片黑暗中。随即缓缓开口，语气平静。

“只要我不放手，只要我还负责那个案子，就还会有下次、下下次…”

萧克闻言不禁皱了下眉，刚想开口――

“所以要早点把他送进去才能安心。”

萧克一愣，只见对方深呼吸，随即抬头看向自己，嘴角微微上扬，终于露出点笑意，“只要他监狱进的够快，伤害就追不上我。所以接下来的日子，麻烦萧总多加加班和我打配合，为人民群众的人身安全出一分力，如何？”

“萧总哪是你想请就能请得到的？更何况还是千金难买的春宵一刻，”萧克闻言浓眉一挑，又调皮的冲秦简挤了下眼做了个wink，“完事儿之后记得请萧总吃饭。”

“行行行，想吃什么？我提前订一下？”

“最近减肥，吃不了太油，来点儿神户牛肉和郎德鹅肝吧，让阿姨提前腌上，咱们撸个串。”

“……”

“怎么了？看我干嘛？你这表情什么意思？不想撸串烧烤也行啊，我又不挑。”

“……”

“怎么还看我？是不是已经被我独特的人格魅力征服了？”

“哎哎简哥你别走啊！不是说好的做彼此的天使吗你这男人怎么这么拔盼耷椋俊

“哎哎哎别跑啊你！”

“你大爷的我操你等等我！”

……

（44）

秦简和自己的冷战是从他生日那天开始的。

准确的说，4月3日。自己告白后。

记得那天后来始终是和季辰一起，吃了晚饭又去了车厂，他带自己试了这样那样的跑车机车，却全然不提他们去了何处，发生了什么，以及，什么时候回来。

然后就是当晚季辰收拾了行李搬过来和自己一起住，凌晨秦简和萧克回来了一趟，但在简单交代了几句后便又匆匆离开，剩下自己一个人在虚掩的门后隐没在黑暗中，和夜幕作伴。

“……赵景行遇害了，陈明那边查到刘耀荣手里一些项目确实是经由刘震璋批下来的，正在核查手续和当时的情况……”

“……如果推测是真的，那简哥就危险了……”

“……对，幼儿园那个案子，他是涉案人员之一……”

他不知为何突然回想起那晚他们的对话，又轻轻摇了摇头让自己思绪回到当下。绚烂多变的灯光晃的让人有些睁不开眼，他透过酒杯的反光，突然看到有一只手向自己伸来――

“刷――”

他一个转身扼住对方的咽部，却撞上一双被框在金丝眼镜中的双眸。

“……”张珞宁突然有一瞬的恍惚，他不禁下意识松开双手，后退一步，。

“你……”

对方似乎有些欲言又止，略一迟疑，但还是上前一步，“你很久没来了……”

“A73上一瓶王妃水晶。A73上一瓶王妃水晶。”耳机中领班的声音让张珞宁突然清醒。

“收到。A73一瓶路易王妃水晶。”张珞宁侧头冲自己衣领处的麦克风说道。语气平静，丝毫看不出任何不自然，甚至可以说熟练。

“你……”对方有些惊讶，刚刚光顾着认人，却丝毫没注意到对方此刻正穿着服务生的制服，甚至还带上了店里通讯专用的对讲设备。

张珞宁冲对方潦草的点了下头算是打招呼，随即头也不回的走向酒品区，仅仅扫了眼外观便从货架上取下正确的酒瓶，又熟练的包装好放入托盘，便直接端着走进了通向包间的走廊过道。

那人很是惊讶的睁大了双眼，不明白之前见的小少爷怎么突然成了这里的服务生。他皱了皱眉，但还是决定快步跟上对方，便紧随其后进了走廊。

“哎哎哎！真是宁哥！！！”

A73包间内，几个穿着时尚甚至有些夸张的男生将张珞宁团团围住，上下左右仔细打量，仿佛见到了什么稀奇生物。

“宁哥，你缺钱和我说呀！要多少你只要说一声，干嘛想不开来这儿打工，他们告诉我的时候我都吓了一跳！”

“对啊！我都不敢相信！宁哥你要多少钱？说！”

“不用。”张珞宁淡淡道，同时熟练的拆下瓶身的包装扔进垃圾桶，又直接将其打开，给各个杯子全部满上。

“哎哎，咱们不然多点几瓶酒？给宁哥冲冲业绩？”

“可以可以！黑桃A神龙套走一个！！”

沙发上一个人起身，围在张珞宁周围的人顿时纷纷散开给其让了条路。

“你要是不想干了随时和我说，钱你放心。”

男生走到张珞宁身前，神情似乎很是关心。

“谢了。”张珞宁点点头，随即低头拿起托盘。

门外人影一晃，王瑞泽不禁眉头一皱，“谁？”

几个男生门一拉，直接向外冲去将人一下子扑倒，又将其扶起押入房间。

“这人……”王瑞泽在看清那人的长相后皱了皱眉，直接看向一旁的张珞宁，“…你找的还是找你的？”

“有印象。”张珞宁意简言赅直接概括，眼睛都懒得抬一下，“之前见过。”

“那看来这次是找你的，”王瑞泽冲那人扬了下下巴，转身拉张珞宁在沙发上落座，“什么事？”

那人看了看张珞宁面无表情似乎在发呆的脸，又看了看王瑞泽满脸写着“别惹我别烦我给我滚”的表情，在稍作迟疑后最终还是摇了摇头，选择什么都不说。

“摆正自己的位置，”王瑞泽鄙夷的瞄了眼对方的西服和金丝边眼镜，“别整些没用的。”

对方闻言紧抿双唇，深深低着头，不知在想些什么。

包间内忽明忽暗的灯光打在他身上，让他本就像那人的脸看起来愈发朦胧。

“松开吧。”张珞宁头也不抬，仿佛若有所思又或许只是在发呆。

几个小弟对视一眼，有些不放心的看了眼王瑞泽，又在得到肯定后松了手回到原处。

“A52两瓶皇家礼炮，A52两瓶皇家礼炮。”

耳机再次传来阵阵领班的声音，张珞宁闻声转身，一边走向包间门一边机械回应，“收到。A52两瓶皇家礼炮。”

和那人擦肩而过，却仿佛没看见一般。

又或许是，本身就毫不在意。

“走啊，愣着干嘛？欠收拾还是欠草？”几个小弟见那人愣在原地便直接呛声道。

“我警告你，”王瑞泽的突然开口顿时拦住了对方的脚步，“虽然不知道你想干什么，但如果你试图做什么对他不好的事……”他脸色一沉，“有几条命，试几次。”

出了包间，给A52送了两瓶皇家礼炮，张珞宁刚想去后方员工区换衣服准备交接班走人，却不料刚走到休息在门口便被人拦下。

“怎么了？”张珞宁有点不耐烦，他看了眼表，已经到了下班的时间。

“我……你……你身体好了么…”他犹豫道，又突然想起上次那事是发生在一个月前，对方现在也好端端的站在自己面前，顿时阶段自己这话太傻。

“嗯。”张珞宁只想快点结束对话。

“你…”他突然瞄到张珞宁还缠着纱布的右手，“手怎么了？受伤了？”

“与你无关。”

对话被再次聊死，那人看上去似乎有些懊悔，“我…我忘不了你……自从第一次你挑了我，那晚过后，我就一直在想，为什么……”

……

张珞宁低着脑袋盯着地面，完全不知道对方在说些什么，脑袋昏昏沉沉的，有点困。

张珞宁眨了眨眼，头顶昏黄的灯光让两人间多了些暧昧的氛围。

“我可以…抱抱你吗？……”他听见对方说，又在见自己没有明确拒绝后直接抱了上来，双手从背部环住自己。

――却完全没注意到此刻通道入口处，不知道已经站了多久的秦简。

（45）

张珞宁和自己的冷战是从生日那天开始的。

准确的说，4月3日，下午14:10，那通电话后。

再准确的说，其实自己并不认为这是什么“冷战”。

秦简看了眼腕表，21:07，也就是说这顿饭已经不知不觉吃了近两个小时。

“秦哥，我…我能有今天…真的好好谢谢您……多亏了您！”

一个穿着黑色西服套装的年轻人端着酒走到自己面前，死活要给自己敬酒，哪怕这段感恩戴德的发言已经重复了三遍。

“好好好，你少喝点，意思意思就行了，”秦简连忙起身端起酒杯，“这案子能胜诉不是靠我，更多的是靠你自己，虽然这是第一次胜诉，但相信这也是你未来数不清的胜诉中普普通通的一次。”

“谢……谢谢秦哥！…借您吉言！”年轻人将杯中的酒一饮而尽，抬头看了眼墙上的时钟，似乎突然想到了什么突然看向大家，“今天是我人生中第一次打官司，也是第一次胜诉！我请客！五道口NightWish走一波！全划我的帐！”

“哇！张哥大气！”“谢谢张哥！”

众人顿时情绪高涨，秦简笑着叹了口气又摇了摇头，轻轻拍了拍那后背的肩，“你算是我带的第一个徒弟，这次诉讼费本身也没多少，你留着孝敬父母吧，今晚都算我的，你们玩就好。”

“啊秦哥这不行的…我的心意…这…”

“放心，等你接了商业诉讼，我会主动全都讨回来的。”秦简笑着在那人肩上重重拍了两下，随即冲服务生招招手，又示意秘书小李去结账。

“好嘞好嘞！没问题！秦哥你放心！我一定好好干！！不负您的栽培！！”

秦简笑笑，歪头瞄了眼窗外的夜色，难得优良空气质量让漫天繁星现身于蓝幕上，一闪一闪，仿佛在冲自己眨眼睛。

――突然就想到了张珞宁。

记得那晚季辰说了自己走之后的事，从发现他满手是血到陪他去店里割了块玻璃。

还有那句话。关于势均力敌。

可不知道他是怎么理解的，居然从那之后就没在花过自己一分钱，卡里的余额尴尬的停留在之前的那个数字上，连同他右手的伤痕一起，化作一道刺眼的裂口，从此让二人界限分明。

秦简叹了口气，这算什么呢？反正不管哪一种，绝对不是恋人间的冷战，虽然自己很想将这定性为青春期成长的伤痛，可对方的一言一行都在告诉自己，这不是，以及，他是认真的。

他又想到了自己和他相遇的第一天，阴差阳错下居然是在一家豪华酒店，自己恼羞成怒居然上去就给了人家一巴掌，可人家却什么反应都没有，还问自己官司赢了没。

秦简突然笑出声来，现在回过头想想，这家伙鬼心眼确实多，一句话就让当时的自己怒意消了大半，甚至开始从自己身上找问题心疼起这小孩，瞬间扭转了局面。

还有之后的圣诞节…

“秦哥，账结好了，叫了几个车咱们直接去‘夜愿’？”

秘书小李俯身在秦简身旁耳语。

秦简一愣，随即点点头，“好。”

十多分钟后，秦简一行人便就这么到了酒吧，他们订了个包间，又要了几瓶酒，随即便开始新一轮的庆祝。

摇曳变幻的灯光混合着空气中酒精的味道，秦简不禁有些头晕目眩，脑海中，满身是血的赵景行突然出现，“秦简…快逃…快！”

可还未等他说完，一双无形的大手便将他拖入黑暗，又拎起什么一下下对其头部猛击。

而紧接着，那张脸扭曲拉伸，最终变成了张珞宁的样子。

“…快……走……”

鲜血从他口中不断涌出，秦简一惊，杯中酒溢出洒了一身。

“怎么了秦哥？”注意到异样的小李凑过来小声问道。

秦简摇了摇头，突然有些想吐，他皱着眉将杯中剩下的烈酒一饮而尽，试图压下心中那股莫名其妙的情绪。

――一定不能出事。

他暗想，随即起身，打算找个相对安静的地方给陈叔打个电话：自己和萧克都忙，季辰也没法24小时和他在一起。这么看来从陈叔那儿要几个人保护他似乎已经迫在眉睫。毕竟那帮人连赵哥都敢动…之前还威胁过自己和萧克……

秦简一边思考一边穿过条条走廊，突然余光瞄见一个服生务的身影，似乎……他不禁皱了下眉，随即跟上。

服务生在七拐八拐后进了员工区，又被角落中一人堵在了休息室的门前。

他低着头，微微卷曲的头发被头顶柔和的光镀了层柔和的光晕，高挺的鼻梁，深邃的眼眸，薄却唇珠分明的双唇。

秦简屏气凝神，心脏空了两拍，不知为何突然很紧张。

那服务生站在原地，没有站直甚至有点驼背，看起来有些不开心，虽然秦简也不知道自己隔这么远是如何判断出对方的情绪的，可他就是知道。

“…我忘不了……那晚……你……再也没见……”

距离有些远，秦简只能听见那人话语的碎片。他不禁皱了皱眉。

那人又叽里呱啦不知道说了些什么，情绪似乎有些激动，而对面的人却无动于衷，似乎沉浸在自己的小世界中。

“我可以…抱抱你吗？”

他听见那人低声道，心中不禁警铃大作，还未来得及进一步反应便见那人已经张开双臂抱了上去。

“啪！！”

冲动代替理智支配了大脑下了命令。

右手一阵火辣辣的痛。

秦简看了看地上捂着右脸的人，又看了看一旁一脸惊喜的张珞宁，顿时心情复杂。

那人似乎很气，一个翻身从地上爬起，又冲自己挥起拳头，却被张珞宁一掌握住挡在身前，直接拦下。

“…你！”他似乎没想到刚刚木头一般的人突然就活了过来。

张珞宁没说话，加重手部的力度，那人瞬间眉头一皱，看表情似乎有些委屈。

“等一下，你先松手。”秦简的声音从身后传来，张珞宁一愣，便开开心心立刻松了手，乖乖站到一旁，又暗含警告意味的看了眼那人。

秦简没注意到张珞宁的小动作，他就是突然觉得这人长得似乎和自己有点像。

“你多大了，做什么的？你们怎么认识的？”秦简摆出一副监护人的态度，同时仔细观察起对方的长相。

“……”那人在看清秦简长相后的瞬间呆住，气焰低落到极点，又满是惊讶与难以置信，“…是你…是……”

秦简的目光在那人身上转了几个来回，最终停在他脸上那副金丝眼镜上，突然明白了什么，他不怒反笑，索性从口袋中拿出自己那副，笑着递向对方，“你答应过我，不会再来酒吧。”

张珞宁明白这话是对自己说，却不明白这话背后的含义，他眨了眨眼，“我没喝酒。”

“没喝酒？”秦简眉头一皱，“你来酒吧就是为了见他？之前一夜过后没再联系，现在又想起来了所以回来找他？”

张珞宁一愣，似乎不太明白对方在说些什么。

“你……”秦简气急，目光在那张和自己有几分相似的脸上转了又转，“你太让我失望了…”他摇摇头，阻止了张珞宁企图跟过来的脚步，“别，我现在不想看到你，你…我有点不舒服…别过来…”

各种情绪交杂，秦简突然胃里一阵翻涌，是难过？是厌恶？是失望？

“我不是…”他听到张珞宁小声道，“我…是来打工……”

秦简不耐烦的摇了摇头，想甩掉脑袋里的嗡鸣声，他深呼吸，努力让自己重新恢复理智，又在看到自己手中眼镜的瞬间溃不成军，转身将其一把摔在地上，摔在二人面前。

张珞宁眨了眨眼，神情似乎有些担心自己。

“你去和唐医生聊聊吧，我给你安排。”秦简努力让自己的声音听起来十分冷静，“你们……”他略一迟疑，最终转过身，不再看二人，什么也没说，直接向走廊出口快步走去。

（46-1）

萧克是在一个平平无奇的午后被接走的。

两辆军区的特种车直接停在楼下，一位肩章两杠一星的年轻少校下车，并不打算进入屋内。

萧克瞄了眼立在他身后的警卫员，果不其然是平时萧老爷子常带的那两个，再看那娃娃脸却一脸冷毅的年轻少校，不由得突然意识到了什么。

“小奕扬？”萧克笑着挑眉，“这么快就升了少校，看来是有重大立功表现？”

那人不动声色的给警卫员使了个眼色，目光仿佛带着冰碴儿。

“小叔身体应该挺好的？””萧克眼角余光没有放过任何一个小动作。

“上车。”被称作“小奕扬”的男人发了话，随机冲警卫员打了个手势，便直接回到车上。

“哎不就叫了声昵称嘛，”萧克不动声色的后退一步，脸上依旧带着笑容，“老爷子是让你来‘请我’又不是‘抓我’，有必要这么大火气？”

说着冲在场蓄势待发的士兵门耸了下肩，又一遍摇头一边叹气的上了后一辆特种车。

车子在行驶了半个多小时后终于到了萧家。

又在经过重重验证后才缓缓驶入园内，开到一座毫不起眼的建筑前。

萧克吊儿郎当的下车，在看清楼下守卫后皱了皱眉，直接三步并作两步上前跨过那年轻少校的肩，“乖奕扬，看在你叫我哥的份上你给我透个底儿，今儿这鸿门宴是要谈什么？”

“滚。”冰冷的声音传来，萧克无奈的叹了口气，随即撇了下嘴认命一般，“人家兄弟都是越大越亲，你这怎么…”

“滚。”对方直接将其一把推开，目光冰冷而冷漠，“我恐同。”

萧克：“唉你这孩子，生气归生气别立flag呀，你觉得我之前没说过同样的话？…”

二人进了门，屏退随行的警卫，熟门熟路的进了书房。

“总司令！萧中将！萧上校！”萧克身旁的年轻人冲屋内的人分别行了个军礼，又在萧老爷子点头示意后直接站到他身后。

萧克不动声色的打量了下屋内的人，老爷子独自坐在房间中心的宽阔沙发上，身后除了刚刚站过去的萧奕扬外还有两名全副武装的警卫，右边的单人沙发上是一袭军装的萧蓓，而左边则是自己那个常年在外几百年见不到一次面的亲爹。

萧克心道不妙，顿时想扭头就跑――光老爷子和萧蓓还好说，就算再加上他十个小表弟萧奕扬都没什么，可这老头儿也是贼精，竟直接把他那个小时候二话不说就打断他腿的亲爹给请了过来。萧克艰难的吞了下口水，又突然想到今天走廊里突然多出的那些莫名其妙战士士兵，不由得在心中把自己祖宗十八代问候了个遍。

“…爷爷…姐…老爸…”

萧克尽量让自己笑的不那么尴尬，内心疯狂默念伸手不打笑脸人。

“你们先出去吧，”萧老爷子在轻咳一声后发了话，又在两名警卫离开关好门后才继续缓缓道，“今天就是处理一下萧家自己的家务事。”

萧克轻咬下唇，内心好像明白了一些，他若有所思的点点头，索性直接开门见山，“爷爷…您是…想问季辰的事？”

一时间，房间内的氛围瞬间降到冰点之下，安静的可怕。

半晌，萧蓓轻微的偏过头，目光却并没有看向萧克，随即缓缓开了口，“你有什么想说的。”虽是疑问句，却又带着不容置疑的姿态与威压，让人甚至有想要跪地求饶的冲动。

“你们想知道的不想知道的应该都已经知道了，我没什么可说的，就一句，我是认真的。”萧克故作镇定的扬了下嘴角，下意识瞄了眼一旁到目前为止没说过一句话的萧父。

“我不同意。”萧老爷子皱眉，声音下意识加大，“你考虑过之后的路要怎么走么？之前我早就说过，玩玩可以，花钱也罢，但绝不能认真！长得好出身干净的那么多，你大可以随便挑，我不管，但这个…”

“他怎么出身就不干净了？”萧克皱眉，内心划过一丝不爽，“两件事，一、有关季辰的身家背景工作社交圈，我手里的信息不比你们少，而关于他到底是个什么样的人，我比你们清楚。二……”

萧克的视线在在场人脸上转了一圈，最终停在自己父亲脸上，他深呼吸，努力让自己冷静――

“…我今天之所以敢来，就是因为已经做好了一切心理准备。季辰，你们接受也好不接受也罢，这人，我要定了。”

“色令智昏！！”萧老爷子拍桌而起，气得眉头紧皱，“你…”

“言尽于此，你们随便吧。”

萧克两眼一闭，直接一副认命了的样子往地上一跪。

“起来！你给我起来！！”萧老爷子见状更是火冒三丈，“我萧家男儿志在四方！怎能为了一个…”萧老爷子咬牙切齿，那两个字几乎要说不出口，如果说对方是个女孩儿也就罢了，就算不是什么大富大贵人家，只要人品好性格合适……可好死不死，自己要求都这么低了，这混小子居然出了这种原则性错误。

“起来。”低沉的声音从一旁传来，萧克闻声不禁心里一紧，内心迅速的衡量了下还是咬咬牙决定先起来。

萧父从沙发上坐起，面色仿佛一潭深水笼了层雾气，他缓缓走到萧克身前，视线从正前方正对的窗口中向外望去。

“人，你要定了…”他目不斜视，强大的压迫感充斥了整个房间，甚至连一旁的萧蓓都下意识微微低了下头。

“那死人呢？”

（46-2）

萧克顿时一惊，瞳孔因惊讶放大，他冲动的上前一把抓住对方衣领，又被突然间破门而入的警卫们直接制服摁在地上。

局势瞬息万变，萧克的头被强行和地毯来了个亲密接触，视线里只能看到那双一尘不染的皮鞋和没有一丝褶皱的制服裤。

像极了20年前的那晚，自己浑身颤抖的趴在地上，冷汗不止，腹部疼得有些发麻，阵阵呕吐感传来。眼前也是同样的皮鞋和裤子。

“…你…你敢…”不安占据了萧克的大脑，他又用力挣扎了几下，却发现完全动弹不得，只得恶狠狠的瞪着对方的背影。

萧父看向窗外，那里有棵茂密而挺拔的梧桐树，枝子四散开来，几乎要伸进房间。

萧克见对方没有回应，不由得自嘲的冷笑一声，是啊，他萧珩，有什么不敢的呢？无论是当年只身一人深入敌军杀了对方近一个连，还是之后自己亲自带兵守护边疆威震八方还成立了一只特殊的边防部队。萧珩他这一生似乎就没什么不敢之事，更多的，是他想不想。

“少校，违抗军令以下犯上，按条例应如何处罚？”萧珩不紧不慢道，视线停留在窗外枝子上的一只小鸟。

被点到名的萧奕扬顿时立正站好行了个军礼，“报告中将！按《zg人民解*fang*jun纪律条令》，违抗…”

“停！”

萧老爷子的声音突然响起，打断了萧奕扬的话。

“放开他。”萧老爷子冲几个警卫员摆摆手，又示意他们出去。

身上的力量一轻，萧克顿时从地上爬了起来，他扭头看了看站在窗前的萧珩，情绪却超乎寻常的冷静。

“你当真要定了他？”萧老爷子背过身，不再看萧克的脸。

“嗯。”萧克点点头，伸手摸了下脸上的擦伤，内心腹诽这警卫员不愧是萧珩亲手选的，下手真是又狠又快。

“哪怕…不要我们萧家？”萧老爷子的声音有些颤抖，却因为背对着自己看不到他的表情。

萧克在心中重重叹了口气，似乎有些无奈又有些心酸，萧老爷子这话说得隐晦又明白，“不要我们萧家”――准确的说，是和萧家一刀两断，放弃萧家给自己的一切特权和铺好的路。

“爷爷…他真不是你想的那样，他……”

“别说了，”萧老爷子摆摆手，“言尽于此。”他把萧克一开始的话如数奉还。

萧克眉头紧锁，下意识看了眼萧蓓，而对方只是在即将对上他视线的

瞬间撇过脸。

“…您这是在逼我…”萧克一字一顿，内心情绪翻涌，眼圈有些泛红。

而回应他的，则是满屋的沉默。

良久，萧克深深吸了口气，他点了点头，“行，我走。”便直接开门离开。

“萧远山啊萧远山…”萧老爷子重重叹了口气，眼眶有些发红，“你今年71了…怎…”又在听到突然传来的开门声时双眼一亮，下意识转身向门口看去。

“忘了这个。”萧克冷笑着推开门，把钱包手机直接扔了进来，刚想再次开门离开。

“还有。”一旁的萧珩突然再次开了口，同时转身，一脸平静的看着门口眉头紧皱表情复杂的萧克。

“……”萧克感觉额角的血管都突突了两下，终于在这无言的对视中败下阵来。

“行，真行…”他认命的点点头，直接脱下上衣和裤子扔到地上，顿时全身上下就仅剩了一条内裤。他抬头看向面无表情的萧珩，发现对方神色分毫未变，满脸都写着“还有”。

“……”萧克语塞，仿佛生吞了个鸡蛋卡在喉咙。

半晌，他视死如归般舔了舔下唇，“行，如您所愿。”便直接脱下了内裤，扔到一旁。

“…警卫员…”萧珩背过身，不愿再看他。

5分钟后，只穿了条内裤的萧克看着自己被剃了个卡尺的头发，这才反应过来萧珩的“还有”究竟是何意――“身体发肤，受之父母”――当然也并不排除他在明知会发生什么的情况下故意想整自己一把的可能。

萧克有些无奈的出了房间，想打个电话却想起手机被扔在里面。不由得再次叹了口气，琢磨起自己这样近乎赤裸的上街会不会上第二天的新闻――某男子因情感问题赤裸上街被举报。

又突然觉得有点有趣，不知道带头来抓自己的会不会是陈明。

“哎，小兄弟，能不能……”萧克在门口坐了几分钟后起身，走到一名士兵面前，刚想说什么，就看到一辆摩托车从门口驶入，穿过层层把守直冲自己而来。

萧克不禁嘴角上扬，眼里满是惊喜与得瑟，他轻轻拍了拍那士兵的肩，“哎哎，看，我老婆，怎么样？不错吧…”

季辰把车一停，摘下头盔就直接跑了过来，又在刚想说什么的瞬间被对方一把抱住。

“我现在只有你了。”

季辰听见耳边传来对方的声音，似乎有些沙哑，便有些心疼的下意识抱紧对方，又轻轻拍了拍对方的脑袋，“没事，我养你。”

两人抱了好一会儿才分开，搞得季辰都要有些不好意思，但好在周围全是些训练有素的士兵，都一个个目不斜视完全没把这俩当人看。

季辰把头盔递给萧克，又拿出另一个备用的自己带好，随即上上下下将对方从头到脚打量了又打量。

“怎么了？还有哪你没见过？”萧克挑眉，笑着直接坐到后座，半眯起眼睛伸了个懒腰。

季辰没理他，直接跨上车就准备出发。

“宝儿，你都不知道我现在有多开心，”萧克的嘴角都要裂到太阳穴，幸福化作粉色泡泡将其包裹，溢于言表。

他一手揽住对方的腰同时回头，冲二楼窗户处透出的冷峻身影招了招手，又潇洒的比了个中指。

“…终于…可以名正言顺的吃软饭了。”

（季辰：……）

（47）

自那晚过后已经整整5天零10个小时23分没见到过秦简，更别说回自己消息。张珞宁低头看了眼微信聊天界面，一条条绿色气泡框占据了整个屏幕，可却如石沉大海一般杳无音讯。

甚至连通知自己去见个心理医生这件事都是由李秘书代由转达。

对，通知，并非商量也无需自己的意见，仅仅需要自己按要求执行。

张珞宁歪了下头，不明白事情为什么会变成这样，他看了眼楼下院子外缓缓停下的一辆黑色凯迪拉克，眼神一亮，又在看清下车的司机后神情落寞。

紧接着，是自己手机嗡嗡作响。

张珞宁将其攥紧在手心，还未恢复完全的手掌被硌的生疼。他一眨不眨的死死盯着楼下那人，仿佛在沉默中凝成了一尊雕塑。突然，他扬起手将手机重重摔在地上，又在原地站了许久后才僵硬的迈步，蹲下身，拣起手机。

裂了几道对屏幕上显示几个未接电话和一条来自李秘书的新信息：“小朋友在吗？我在楼下了哦，等你??”

小李在楼下等待了近10分钟后才见大门被缓缓推开，穿着黑色卫衣和帆布鞋的张珞宁从里面缓缓走出，面无表情。小李连忙半欠身鞠了个躬，脸上是具有亲和力的笑容，“没事不急，咱们约的9:30，你吃早饭了吗？秦哥还特意嘱咐我给你带早餐。”他一边说着一边拉开车门，又示意后座上的手提袋，“裕华街那家的小笼包，没错吧？”

张珞宁僵硬的点点头，又在轻轻说了声谢谢后便上车，“他…我小舅最近很忙？”他一边拆开手提袋一边故作漫不经心的问道。

“是啊，那个案子好像进入了关键的阶段，说是下个月就能开庭，本来就紧张的不行，再加上赵哥…”他顿了顿，把后半截话强行吞进肚子，“…你…你要多理解你小舅，他是个好律师。”

“我知道。”张珞宁夹起一个小笼包，“他不只是个好律师。”

小李闻言连忙点点头，“秦哥人也特别好，对我们好不说，凡是那些来找他的人不论身份背景给钱多少他都会认真对待，……”小李一顿，似乎突然想到了什么，又连忙接道，“就是丝毫不为自己考虑，我记得前两天秦爷还打电话来说给他介绍个人，说不处对象认识认识也行，可他还是直接拒绝了，面都没见……”

张珞宁闻言抬头，通过后视镜不动声色的瞄了眼小李，若有所思。

“小朋友，你想要个什么样的舅妈呀？你和你小舅交流过吗？”

“嗯，”张珞宁把吃剩的垃圾装好，“好看，比他小，黑短发自来卷，有海外念书背景，喜欢吃裕华路的小笼包，会做饭能照顾他能保护他…”

“哦～”小李点点头，笑得一脸八卦，“这么明…”

“父母双亡，身高180。”

“……”

“再高点也可以。”

车子在又缓缓行驶了20多分钟后终于到了那栋别墅。

小李停好车，随即下车给后座的人拉开车门，脸上的笑容尴尬无比，“那个…我就在这里等你…你完事后……”

“嗯。”张珞宁点点头，随即头也不回的向门口等待多时的接待人员走去，留小李一个人在原地风中凌乱，好像撞破了什么天大的秘密，突然明白了什么又什么也没明白。

上楼，穿过长长的走廊，深棕色的木质地板给人一种格外的厚重感，两侧墙上挂满了各式各样千奇百怪的油画，一间间或开或锁的房间陈列在其间，像无数想要窥探的双眼。

张珞宁在引导员的带领下走进走廊尽头的房间，房间内空无一人，家具大部分是木质的，从颜色和光泽便能看出价格不菲。他走上前，目光落在桌上一个看着有些年岁的紫砂壶上，整个壶呈一种内敛的紫红色，又散发着润泽的光泽，虽造型独特却散发着独特的韵味与优雅，让人移不开眼。

走廊突然传来脚步声，张珞宁警觉的用余光瞄了眼那盏半掩的门――

“咚咚――”

房间门被敲响，一个留着圆寸和断眉的男人微笑着将其推开，“你好，我叫唐柏宇。”

张珞宁抬头，目光从紫砂壶上移开，随即缓缓转身，脸上的表情似乎有些怯意，“…你好，我叫张珞宁。”

“……”

唐柏宇没接话，而是目不转睛的盯着面前的人，目光如织如网，又似乎带了种种探究揣度。

张珞宁感到又些不舒服，他微不可察的皱了下眉，刚想说什么便见对方轻声一笑。

“能力范围之内，只要你想让我帮的，我都会帮。”

张珞宁皱了下眉，歪着脑袋似乎有些不太明白的看着对方，

“想知道原因？”对方的笑意越发灿烂，“我当然会帮助同类了。这理由够充分么？”

张珞宁面无表情的看着对方，眨了眨眼，却没有任何其它表示，仿佛根本听不懂对方的话。

“你妈妈是你杀的吧。”

“但你不想让他知道这件事，为什么呢？你喜欢他。”

张珞宁舔了下上唇，眉眼微垂看向左下方，又轻轻深呼吸――

只见下个瞬间，他突然一个箭步直接冲到唐柏宇身前，同时将一把随身带的匕首朝对方颈部狠狠刺去。

而对方则像是早有预料一般，一个侧身躲过，又随手从口袋中拿出只钢笔，旋开尾部露出个指节长的刀头。

“我的建议是有话好好说，自认为我肯定帮得上你。”唐柏宇脸上依旧带着得体的笑容，眼神中也丝毫没有杀意。

张珞宁动作却没有分毫停顿，刚刚近乎贴脸的距离让他看清对方脸上的断眉分明是一道小小的疤痕，因结缔组织覆盖而造成毛发无法正常生长。

他再次向对方冲去，做了个假动作吸引对方注意，同时一脚踹在对方胫骨试图让对方摔倒，同时举刀向对方眼部插去。

唐柏宇硬生生扛下这一脚让自己保持平衡，又直接以身高优势和力量优势一把掐住对方手腕，另一手夺过刀直接连同自己的钢笔扔出屋外。

张珞宁眉头一皱，反握住对方的小臂借力起身朝对方膝盖一踹，而唐柏宇也因为这突如其来的力量一下子失去平衡连带着张珞宁一起摔倒在地。

唐柏宇从地上一个翻身迅速爬起，直接将还未爬起的张珞宁摁在地上，“听…”

“呵…”

张珞宁冷笑一声，直接从地上摸起个什么便招呼到唐柏宇头上。

鲜血顿时顺着唐柏宇的脸滑下，滴落到散落的紫红色紫砂壶碎片上。

“……”

唐柏宇目光环视一周，轻抿双唇，“你知道这壶多少钱么？”

张珞宁摇摇头，趁机起身跑到一旁。

“那你知道这壶谁做的么？”

张珞宁再次摇摇头，只见对方此前的彬彬有礼全然不在，只剩下满身的狠戾与暴躁，他举起壶底那个刻着印章的小碎片，小心翼翼的放进口袋里收好――

“唐林。”

（48）

……

近二十分钟后，纷纷挂了彩的双方均因体力不支倒在满屋的一片狼藉中。

二人大口大口喘着气，胸腔上下起伏，汗水混着斑斑血迹流下。

“…你…比我想象的能打……”唐柏宇硬撑着身子起身，给自己倒了杯水。

“…你…也不差…… ”张珞宁擦了擦嘴角和鼻子流出的鲜血，脑海中全是刚刚对方的招式。

“……路子够野…经验丰富… ”唐柏宇点评道，轻抿一小口温水。

“…唐林…是谁…”张珞宁没接茬，他缓缓从地上坐起，努力平复心跳。

“…知道为什么你现在活着么？”唐柏宇将剩下的水一饮而尽，又给张珞宁也接了一杯，好不容易才找了个断了条腿却勉强能用的小桌上。

“因为我还有一个。这个比较重要。”唐柏宇笑笑，用手指了指角落里毫不起眼的保险箱。

张珞宁懒得理他，觉得对方可能精神不太正常，他起身走上前，将杯中的温水一饮而尽。

“你这脾气和我小时候一模一样，”唐柏宇拿出个医药箱，看面前鼻青脸肿甚至还在流鼻血的张珞宁突然笑出声，“…不过我比你高。”

张珞宁将手中的小刀一把插进唐柏宇手旁算是回应，似乎非常介意别人议论自己的身高。

唐柏宇笑笑，不动声色的把刀从桌上拔出，又用其割断纱布。

“你怎么知道的。”张珞宁简单处理了下脸上的伤口，又把右手缠绕的纱布解开，打算直接顺便换了。

“猜的。”唐柏宇将一个歪倒的木椅扶起，“回国前的那个心理测评没什么参考价值，主要是秦简送来的生活资料和我要的一些记录，再结合你对刚刚那个女接待员的态度和秦晓的死亡报告。简单来说，我对你做了个心理侧写。”

张珞宁没说话，低着脑袋似乎在认真处理伤口。

“母亲…但她是个女人…”唐柏宇缓缓解释道，“起初我也只是单纯的认为你是思觉失调――也就是人们常说的精神分裂症。但后来了解到秦晓的死，还有你对秦晓的态度及对别的普通女人的态度――你为什么讨厌她？――”他不动声色的仔细观察着张珞宁的细微表情，“是嫌弃？厌恶？憎恨？恐惧？――反正不管怎样，都不是尊重和爱。所以这是为什么？”

张珞宁打完最后一个结，抬眼直接对上对方探究的目光。

“因为她吸毒，因为她后期出现了幻觉，因为她…用身体换钱？”唐柏宇神色平静，声音低沉，又突然似乎从对方的表情中观察出了什么，眉头一压，“……你把你的不幸归结于她，不，他们？”

张珞宁没接话，就这么站在原地和对方面面相觑，像是参与了场无声的较量。

“很抱歉以这样的方式知道了你的秘密，”唐柏宇轻轻叹了口气，举手投降认输，“那为了平等，我也告诉你一个我的秘密。”

张珞宁低头，仔细找了个还算勉强能坐的椅子，似乎对对方的话题毫不在意。

“不知道你听没听说过，我在我哥临高考前把他关了一个多月…”

“没兴趣。”张珞宁直接打断道，并不想和对方过多牵扯。

“我有点好奇，为什么你觉得我毫无利用价值？”唐柏宇把被划的千疮百孔的外套脱下，随手扔进垃圾桶，“‘北萧南唐’，在这边萧克多少是有点关系，但所谓‘远水解不了近渴’，‘远亲不如近邻’，听说秦简之前托他查了个南方人，可出了这城过了这母亲河…”唐柏宇谦和的笑笑，“…为什么不问问我呢？”

张珞宁抬头，似乎想到了什么，又低头思考了几秒。

“改主意了？”唐柏宇走到衣架旁，取下挂着的白大褂套上，又认真的将一粒粒扣子扣好。

“外面那些画…”

“你注意到了？”唐柏宇按了下墙上的铃，“聪明，有哪幅让你很喜欢或是印象深刻的么？”

张珞宁没回应，见几个穿着黑色套装的人进屋鞠躬，随即将刚刚历经风霜遭遇生命不能承受之重的家具们搬走，又将地面打扫的一干二净，随即铺上新的地毯，再搬来崭新的家具。

“你帮我，理由呢？”

张珞宁在房门重新被关好的瞬间开口问道。

“理由？”唐柏宇挑眉，“同类之间的帮助不是很正常？”

张珞宁没理他，再次给自己倒了杯水，直接在新沙发上坐下。

“硬要说的话……”他微微皱着眉头思考了下，“…不都说我才是混子么，混子趟浑水难道不正常？”

他拿出手机，调出自己的微信二维码，递至对方身前。

“很久没趟浑水了，有点脚生，想试试水，给个面子？”

张珞宁低头思考了几秒，随即郑重的拿出手机，扫码发送验证。

“帮我查个人。”他声音不大，却透着浓浓的杀意与冰冷。

“好啊，”唐柏宇嘴角微扬，手机一阵震动，提示收到新信息，他低头一看，和新朋友的聊天对话框中已然出现了三个字，或者说，一个人名――

zln：阮宗明

(49)

萧克已经在季辰家里住了近两周。

起初两天还有之前的朋友前来送钱送卡，哪怕并没有收，但随着萧家下了死口令步步紧逼，甚至直把人请去喝茶谈话，萧克一时竟落入了让人避之不及的境地，而众人对此是心知肚明却又无能无力。

他捏了支烟，并不抽只是就那么捏着，然后将其一点点摁在烟灰缸里，脑海中盘算着之后的去路――

自打那日从萧家出来便开始找工作，可连续问了许多家却全都处处碰壁，一看便知是萧家的大手笔，好不容易昨天终于去了个新成立的小公司面试，今天通知结果，可――

萧克心里有点不安，他都不记得这种紧张感自己已经多久没体验过，甚至还觉得有点好笑。看了看表，16:43，萧克拿出手机给季辰了条消息――“宝晚上想吃什么 老公给你做??”

那边在很久后才回复：“别等我，你吃了直接睡”。

紧接着是一个写着“好好吃饭”的红包。

萧克看见不禁皱了皱眉――这周的第三次。

凌晨才回家，第二天还是踩着正常的点出门，然后一上午都没有消息也拒绝了自己去送饭等种种提议。

――再一再二不再三。

萧克暗想，随即点开了通讯录直接给小郭打了过去，出人意料的，电话在响了快半分钟后才被接起。

“…喂？哥…咋了……”那边传来小郭闷闷的声音，仿佛还没睡醒。

“看个店还能睡着？辰儿没回我消息，晚上想出去吃，我现在去接你们？下班了吗？”

“…上班？上什么班……店早关了，辰哥没和你说？……”那头小郭似乎翻了个身，声音里依旧满是困倦，“…上周好像有来闹事的，然后我想叫哥你来着但是辰哥……”

声音戛然而止，萧克眉头一皱，“嗯？”

“卧槽我tm说了啥？”小郭声音顿时清醒，“哥哥哥没事没啥啥都没有你当我没说行不行？”

“你觉得呢？”萧克冷笑，刚想发个红包收买又突然想起自己现在是个身无分文连内裤都得靠别人的软饭男。

“你识相的，自己交代了。”萧克当机立断利诱不成改威逼。

“…哥那你千万别告诉辰哥…”小郭的声音里满是不安，让人瞬间就能脑补出她此刻脸上的懊恼表情。

萧克点点头嗯了声，示意小郭继续讲。

“…上周还是上上周来着，总之就是突然生意变得特别不好，之前的单子全停了车也都拉走了，要不是秦哥的合同我们说不定还得赔钱…然后就有来闹事的，我本来想告诉哥你看看能不能想什么办法，但辰哥不让，说你现在很忙不让我打扰还给了我封口费让我一句都别提，我也没多想，但第二天辰哥就把店直接关了，和我说让我带薪休假去，他喊我的时候我再回来，我还寻思着你们这是不是要度蜜月什么的，就直接回家了……”

“……”萧克在心里将整件事拼了个大概。他思考了几秒，思路前所未有的清晰，“…行，那你继续休假，你告诉我这事儿咱们都当没发生。”

小郭在一通感恩戴德早生贵子的发言后挂了电话。

而萧克却仿佛没听见般，直接拿出新手机拨通了个内线号码。

“你们是不是有点过了？”他声音冷得要透出冰碴儿。

“请问您是…？”一个干练而有力的女声传来，似乎还带着笑意。

“滚你丫的，别装。”萧克不耐烦的撕开颗糖放到嘴里，“你们动我可以，关他什么事？还有，那天他是谁叫来的？”

“你对这个安排不满意？”那边轻笑一声，“如果你留下，正好直接当面告个别，如果你走……”对方听起来似乎心情很好。

“妙，”萧克敷衍的拍手鼓了下掌，“我前两天找工作也是你们的手笔？”

“说话小心点，你这是在诽谤军人。”

萧克无语，不知道是不是自己的错觉，怎么他离开家了他姐反而变得和蔼了？这会儿居然还拿他打起趣来？

“不是，姐，当时咱们商量的不是三个人的苦肉戏？为什么还有小叔家那新兵蛋子和我爸？”

“不知道。”萧蓓懒得理他，眼都没抬一下。

萧克撇撇嘴，问了也白问，便直接在拜拜后挂了电话，开始郁闷。

按照剧本，自己安排的本来是自己宁死不屈，萧蓓从中调解，最终取得萧老屈服接受季辰的剧本，可怎么这事儿…

“那姐你看我爸这意思…”

“谁能做得了他的主？”萧蓓直接打断了他的话，语气冷淡不知为何却嘴角带着抹莫名的笑意，“有他在，老爷子这边一时也松不了口，劝你趁早做打算，万一……”她略一停顿，语气严肃，“你不会真想靠人家一辈子吧？”

萧克抿了抿嘴，什么都没说只是皱紧了眉头。二人又在简单说了几句后便挂了电话。

季梵西在他身边绕来绕去，左闻闻右嗅嗅，似乎在寻找季辰残存的气味，不远处的猫爬架上，一只漂亮的布偶猫抬了下眼，在伸了个懒腰打了个哈欠后从架子上跳下，优雅的走到萧克身边，蹭了蹭他的腿。

“季家，过来，”萧克冲它招招手，顺手撸了两下，“…你也想他了？”

又一动不动思考了几秒，突然直接起身拿上钥匙和手机出了门，在小区门口拦了辆出租车。

“师傅，去簋街，‘一碗’。”

他拉开门，笑着冲司机说。

（50）

季辰已经在这里打工了十多天，起初凤姨还嫌忙到太晚不让他来，但后来不知从哪听说了些什么小道消息后便默许了他的行为，不再作声，只是让他能早回去就早回去，尽量不拖到半夜，甚至还为此悄悄调整了营业时间。

快五点的簋街灯笼已经亮起，各色霓虹灯招牌争奇斗艳，五月底的近夏已经有些闷热，混合着各种味道的空气穿梭在人流中，带着鼎沸的人声四散开来。

萧克熟门熟路的穿过几个胡同，打老远儿便看到了那个哪怕在穿串都灵得仿佛带了滤镜般的身影，周围的喧闹环绕在其四周，却硬是衬得那人格外超凡脱俗，四周的食客拿出手机时不时偷拍几张，却都不敢抬头与其对视，甚至在面对其点单上菜时也会有种莫名“恐惊天上人”的小心翼翼。

萧克感觉心脏被人狠狠捏了下。

一辆闻风赶来的路虎揽胜在店门口潇洒一停，穿着一身潮牌暴发户审美的中年男子从车上跳下，快步走到那“仙人”面前，不知说了些什么，好像还拿着点什么东西想塞给他，可那“仙人”只是摇了摇头，随即摆摆手让他走，又在转身想离开的瞬间被那人拦下。

“…！…”萧克一愣，下意识就想冲上前却看到那“仙人”面不改色的又说了什么，随即指了指角落里的高清摄像头。

潮牌男也是一愣，放下了双臂但还是不甘心般想说点什么，却突然感觉自己肩膀被人轻轻拍了两下，不由得回头看去，全然忽略了“仙人”此刻的一脸惊讶。

“大哥不好意思，这是我的人。”萧克笑得彬彬有礼，得瑟里满是炫耀。

“你的人？”对方将一身十元三件衣赶集货还踢踏着双拖鞋的萧克从头到脚仔仔细细打量了几遍，目光里狐疑而不屑，“你谁啊？”

“哥我萧克呀，你都不记得了？真是贵人多忘事。”萧克笑嘻嘻的将此人和季辰隔开，又示意周围的食客不要在意，该吃吃该喝喝。

“萧克？”那人目光里瞬间多了几丝忌惮，想到了这几天内部传出来的各种消息，又不知想到了什么，脸上顿时一副嘲讽的笑容，“萧家都不要你了，你还当自己什么好货色呢，”随即便更加肆无忌惮的看向被他挡在身后的季辰，“听哥一句劝，少卷三十年，跟我，少不了你的，他给你什么我就能给你什么，考虑考虑？”

萧克脸上依旧是那一副彬彬有礼的笑容，手中却不知何时多了个白色纸包起来的块状物，“哥辛苦你了，知道我这儿紧张特意给我雪中送炭…”他一边说着一边打开层层的包装纸，就那么大庭广众的数起钱来，“一万…两万…三万…四万…辰儿你看这哥多大方！这肯定得和萧老爷子说一声！太照顾我了！”

那人脸色不由得一阵红一阵白，就看着对方将自己此前想塞给季辰的钱一摞摞扔到自己脚边，却因为他话语中那位“萧老爷子”自己不敢动弹分毫。

“哥，这钱我真不能要，您快走吧，被我爹和老爷子知道你就完蛋了！严重的直接入个档案你这后半辈子不就完了？”萧克故作紧张，把包着钱的纸塞回对方手里，又上前重重拍了拍下对方的肩，在其耳边一字一顿，“听哥一句劝，牢饭不began。拿着你的钱，滚。车牌号我记下了，下次不管见到谁来找事我都算到你头上，你看着办。”

便见对方连连点了几个头，捡起地上的钱就一溜烟儿跑回车里扬长而去。

“没事吧？”确认对方离开了自己视线，萧克回过头，看向自己身后的季辰。

“能有什么事。”季辰翻了个白眼，将盛满串好的食物的大盆搬起，直接向屋内走去。

“凤姨、叔。”萧克跟着季辰穿过走廊走向后院，其间也没落下跟正忙着做菜的二位打招呼。

季辰打开水管，刚想抱起那大盆却被萧克打断，“我来，把这些焯一下水？”

季辰点点头，侧开半个身子退到一旁。两人心照不宣的都没有提为什么对方会出现在这里，又或许在刚刚见到时眼神接触的瞬间便知道了所有来龙去脉。

“你歇会儿，喝点水，这儿我看着，做冷锅串串是吧？”萧克头也不抬抬，小心翼翼的观察着火候，准备在不同时间将不同食材捞出。

“我不累。”季辰小声道，目不转睛的看着身前高大的身影，突然就想起了此前一次次这人将自己护在身后的场景。不论发生什么，也不管自己是否能应付得了，但凡觉察出半分不对，他便会不动声色的将危险转移到自己身上。在他面前，自己仿佛瞬间就成了个手不能提肩不能扛的娇气包，也难怪凤姨打趣自己这段时间似乎胖了点。

季辰脸一红，直接踹了萧克一脚。

萧克无辜挨揍很是不解，一脸惊讶混合着委屈的回过头，自认为将张珞宁传授给他的这个表情学到了精髓。

“看你不爽。别那么恶心的看着我。”季辰别扭的撇过头，脸上红晕却将自己卖了个一清二楚。

“行～我家宝说什么就是什么，那你看我这么勤劳，刚刚也救驾有功，赏我个香吻好不好？”

“……”季辰翻了个白眼懒得理他，转身去冷柜里拿了罐冰可乐，拉开，

送至对方嘴边。

又在见人下意识伸头想喝的瞬间撤下可乐，在其脸庞蜻蜓点水般留下留下一吻。

萧克一惊，半晌都没回过神来，呆呆的看着面前刻意偏着脸看向角落的对方，拿着可乐的手甚至有些轻微抖动。

“宝…你……”

萧克被这突如其来的一吻搞得心神不宁语无伦次，各种骚话情话全都瞬间被这一直球行为摁在地上摩擦。

门口想来后院拿东西的凤姨在看到这一幕后瞬间发出惊叫。

“哎哎哎锅！！！！！！！

(51-1)

不知不觉就到了六月底。

不记得是何时开始入夏，但漫天的暑气和铺天盖地的蝉鸣都在时刻提醒着你它的到来，霸道无比又满是不容置疑。

开足冷气的办公室内，一年四季都是西服套装的秦简看了眼桌上的时钟，17:03，随即脱下外套搭在扶手，又解开衬衫最靠上的两颗纽扣。

今天是6月21日。张珞宁的生日。

秦简下意识就叹了口气。

从两个多月前自己生日那天开始，事情的发展就仿佛渐渐脱离了自己控制，被一只无形的手拉扯着向前，撇下跟不上的人们在其后跌跌撞撞的追赶，摔得头破血流，却前行不止。

赵景行至今还没有醒过来，凶手有锁定的人选却无法形成闭合的证据链。陈明也因无法结案而被上面一次次施压。

萧克和萧家闹翻，好不容易找了家小公司干了两天却又被“某些原因”辞退，无奈之下只得去工地干体力活。

而牵连之下的季辰也不得已直接关了店，白天打零工晚上在湘菜馆帮忙。

难道这就是传说中的水逆？

坚定的唯物主义者秦简在此刻居然有些动摇。不想相信生活状态居然会与这种天文现象产生联系又被深深影响。

而唯一能说得上顺利的只有自己手里的案子，开庭定在了下周，人证物证齐全――秦简下意识瞄了眼一旁的保险箱，里面存放着这段时间以来萧克和自己收集到的所有证据――虽有些紧张，但对于把那些混蛋送进去蹲几年也还算是有些把握，重要的具体蹲是“几”年。

除此之外……秦简的脑海中浮现出一个穿着白大褂的潇洒身影――果然人不可貌相，多亏了这位姓唐的心理医生，小孩儿的情况跟之前相比确实有了好转，情绪也相对稳定了些。

――水逆快过去吧。

他在心中默默期待，甚至萌生了想去烧个香拜个佛的冲动，就是不知道管不管用。

秦简低头再次瞄了眼腕表，17:15，距离去接小孩儿放学还有一段时间，餐厅定的18:30，礼物也早已备好，想说的话不知在心中已经排练了多少遍。毕竟这应该是继酒吧事件之后，二人第一次见面。

秦简突然就有点紧张。他不知为何想到了唐医生此前对自己说的那句话，“…试着把对方当成一个有完全自我意识的男性，而不是一个孩子……去试着了解他、理解他，而不要想着掌控他、改变他…”秦简将其在心中默念几遍，随即深呼吸，拿起桌上的钥匙准备出发。

车子在街上缓慢行驶，本就拥堵的时间让校区四周的车辆们更加寸步难行。无数前来接孩子的车辆随意停在路边，似乎毫不在意自己停下的位置是否会妨碍到别人。秦简无奈的一次次踩下刹车，好不容易才龟速移动到能看见学校门口的位置，只见三五成群的学生们像小鸟一样从校园中跑出，开开心心的朝到门口等待已久的家长身上扑去，或是又失落又期盼的站在原处四周张望。

然而也不是没有特例――

秦简一眼便看到了那个耷拉着脑袋的身影，明明不矮的身高硬是要缩着脖子低着头，看起来像是受了欺负又淋了雨，给人可怜兮兮的感觉。罩在身上的校服似乎不太合身，显得有些空空荡荡。过长的狼尾短发下露出了白的过分的脖颈，一滴汗珠顺其划过，溜进蓝色的校服领口。

秦简一愣，随即便要降下车窗打打喇叭，而对方却突然似有所感的抬起头，就那么直愣愣的看向自己，目光穿过深茶色的玻璃车窗，瞬间与自己四目相对。

车窗缓缓降下，但秦简似乎突然失去了语言功能，手忙脚乱的冲对方招了招手示意他上车，又连忙升起车窗调整呼吸的心情，却还是下意识瞄向窗外偷看对方――

男生脸上的表情从木讷变为惊讶又变为惊喜，随即仿佛不敢相信般在原地愣了几秒，又在被喇叭声提醒后才回过神来，三步并作两步跨过马路，带着沉甸甸的欣喜朝自己快步跑来。

“大夏天怎么还穿着校服外套？”

秦简努力让自己这句话听起来漫不经心又熟稔，就仿佛此前的种种误会和争吵都不曾存在。

“学校规定。”对方在略一迟疑后还是选择在副驾驶的位置上坐下。

“这规定多少有点不合理了，没有家长反映？”秦简将汽车启动，准备赶紧驶离这”人工限速”区。又果断把自己在人群中第一眼看到对方的行为归因于就他大夏天穿长袖，选择性无视了大部分学生也都遵守规定这一事实。

“知道今天为什么来接你么？”

秦简在看右侧后视镜的同时瞄了眼对方的表情。

对方摇了摇头，有些期待的看向自己，但同时目光里又带了些怯意。

“知道今天是什么日子么？”

秦简循循善诱，同时嘴角下意识微微上扬。

对方歪着脑袋思考了一会，但还是最终摇了摇头。

“礼物在后面。”

秦简轻声道，语气轻快而温柔。

副座上的“小狗”闻言眼睛一亮，尾巴似乎都要摇成螺旋桨，随即立刻回头看向后座上堆着的满满的礼品盒，又在露出惊讶的目光后转而看向身旁笑眯眯的开车的秦简。

“自己生日都不记得了？”秦简打开转向灯，同时偷偷瞄了眼副驾驶上那人的表情。

对方轻咬下唇，视线在成堆的礼物中扫了又扫，试图在其中快速过滤筛选，最终将目光锁定在一个小巧精致的黑色手提袋上，随即小心翼翼的探出半个身子将其够过来抱到怀里，然后便在重新坐好后目不转睛的小心拆开它的层层包装。

“晚上吃日料，就元旦我出差时吃的那家，我把师傅请过来了，晚上咱们包场。”秦简用余光偷偷观察着对方这一系列小动作，不由得嘴角微微上扬。

张珞宁乖巧的点点头，眼睛在看到盒子中的东西后睁得老大。

“…喜欢么？”秦简原本已经逐渐放松下来的神经瞬间崩紧，说实话他完全没想到这小子第一件挑出来的就是自己准备的礼物，居然还当着自己的面就这么光明正大的拆开了――不管了，反正暂且先不告诉他是谁准备的，如果他说不喜欢就说是萧克送的，喜欢的话……秦简在心中快递算计道，随即屏息凝神等一个评价。

“喜欢。”张珞宁迫不及待的从盒子中将那块黑色运动款手表取出，又小心翼翼的在手腕上比划了两下，随即将其取下，重新放回盒中包好。

“喜欢还不戴上看看？”秦简皱眉，心想看来这还是不喜欢？

“因为喜欢，所以要更珍惜。”张珞宁认真的将包装一点点包回去。

秦简顿时心里一梗，掩饰一般抿了抿嘴，握紧手中的方向盘，“…珍惜是因为稀有…如果有很多…”他略一停顿，突然似乎想到了什么内心一阵酸楚，“…一块表而已，喜欢我再给你买就行。之后你还会有更好的，再看这块就不会这么喜欢了，所以为何不趁着喜欢赶紧戴戴？哪有把喜欢的东西藏起来的道理？”

张珞宁没吭声，抬头看向秦简的侧脸，他的眉眼长得很是柔和，甚至可以说得上有几分清秀，略窄的双眼皮，眼角微微上挑，却配上了一副高低起伏错落有致的眉骨和鼻梁，甚至还带了点微微的驼峰。没有了镜框的遮挡，他的眉眼看上去比之前生动了不少，自己甚至能清晰的看到他因光线变化微微抖动的睫毛。

“怎么了？”

也许是看到张珞宁许久都没回话，又察觉到这小孩儿是在一直盯着自己看，秦简不自在的皱了下眉，向其抛了个询问的目光。

“……”张珞宁张了张嘴，想问对方为什么没戴眼镜却因想起了酒吧里那场尴尬的误会而终究没开得了口。

“…不会有更好的了…”半晌，他小声道，随即低下头，将盒子里的手表拿起来仔细摩挲，最终还是将其小心翼翼的放入包装盒，重新封好。

（51-2）

车子在行驶了近半小时后停在一座和风建筑前。

身着和服的女子和男子闻声而来将两位客人从车中接出，又在行了几个鞠躬礼后将其引入通向室内的连廊。

“你萧叔叔和陈叔叔都忙，今天来不了了，礼物都在后座，晚上你拆拆看。”

夏日的傍晚太阳太阳还未落下，浅金色的余晖投在地面，形成了层薄薄的金毯。

张珞宁一边跟着秦简的步伐一边听他念叨都有哪些人送来了礼物，似乎毫不在意对方将会带自己走向何处。木质的地板显然有些年岁，随着众人的脚步吱呀作响，又似乎在映衬着阵阵两旁建筑檐下的的风铃声和水道中流水声。

一连穿过几条景观别致的长廊，二人终于来到了间精心布置的和室，分别坐于一张木桌的两侧。

木桌前后的两道屏风打开，只见一侧是早已准备就绪的主厨师傅，他冲二人鞠了个躬，又在简短的介绍了两句后便直接开始制作；而另一侧则是与刚刚全然不同的雅致景象，树木花草错落有致，掩映在河道和小桥中，潺潺流水混合着阵阵蝉鸣，确是别有一番风味。

一道道小巧精致的料理被奉上，食物的香气清淡而内敛，似乎与周围的环境相依衬，融进其中。

秦简满意的点点头，目光不自觉的就看向对面的小孩儿――哪怕他已经出落的和自己一般高――试探性的问道，“满意么？”

张珞宁闻言抬头，对上对方的视线，又郑重的点了点头，“…谢谢。”

“这么客气？”秦简笑着打趣。又见对方的脸有些发红，似乎有点害羞。

二人便在这种愉悦轻快的氛围下又吃了近一个小时，直到上完最后一道甜品，身着和服的服务生端着个精致的托盘缓缓走入。

“祝张珞宁，16岁生日快乐！”女人一边笑着一边用一口蹩脚的中文说道，随即把蛋糕摆在二人中间，起身鞠躬行礼。

秦简笑着拿出打火机，将插在其上的16根蜡烛一根根点燃，又轻声示意门口的服务生关灯。

张珞宁惊讶的眼神在烛光的衬托下被放大，他看看秦简又看看蛋糕，似乎不太明白接下来要做什么。

“许个愿，然后吹蜡烛。”秦简笑着提示，不知不觉就有点期待。

张珞宁似懂非懂的点点头，随即闭上眼，几乎没有任何犹豫，“我的愿望是，秦简可以身体健康，平安快乐。”

秦简闻言不禁“噗嗤”一声直接笑出声来，又见对方飞快的吹灭了蜡烛，随即一片掌声，灯光亮起。

“你这算哪门子愿望？”秦简笑着把刀递给对方，“小寿星要切第一刀。”

“不可以么？”张珞宁眉头紧锁，一脸认真。

“倒也不是不可以…”秦简不禁有些不好意思，顿了又顿，又抿了下双唇，“…其实…你可以许更和你有关的一些的愿望，毕竟今天是属于你的BigDay…”

张珞宁皱起眉头，若有所思的点点头，“和我有关的？”

“对，比如期末排名上升？语文成绩及格？”秦简一脸期待的循循善诱。

张珞宁闻言不禁恍然大悟般点点头，随即整理仪容端端正正的坐好，甚至还深深吸了口气，随即再次轻闭双眼，一脸虔诚，“我的愿望是，秦简，可以考虑一下我。”

秦简一愣，突然就大脑宕机一般完全不理解对方在说什么。

“我希望秦简可以考虑一下张珞宁。”

“或许我现在确实达不到他的要求，但我会做到，”张珞宁缓缓睁开眼睛看着对方，一脸认真语气平静，“等我做到的那天，秦简可以给我一个机会么？”

秦简大脑一片空白，不知道该说些什么，只得生硬的眨了眨眼，又突然想到唐医生对自己的劝诫，在思考了近一分钟后才硬着头皮开了口，“…你…可以先说说么…你喜欢我什么？”

“…喜欢…什么…”张珞宁一愣，皱着眉头认真思考了几秒，随即很是挫败感的低下头，紧抿双唇，似乎有些欲言又止，“我…我不知道…”但最终还是抬起头，目不斜视的盯着对方的眼睛，“…但我知道…我不喜欢你哪里。”

“哪里？”秦简追问。

“我不喜欢你和别人在一起。”张珞宁突然猛的向前探了下身子，鼻尖似乎就要碰到秦简的鼻尖，又有些霸道而不满的噘了下嘴，“…我不喜欢你对别人笑，不喜欢你睡在宿舍，不喜欢你和别人关系那么好，不喜欢你不理我…”他略一停顿，似乎突然想到了什么，眼睛一亮“…我喜欢和你一起生活，从起床到睡觉，我喜欢给你吹头发，喜欢给你做饭，喜欢和你说话，喜欢和你逛街，喜欢喜欢和你看星星，喜欢你所有表情，就算生气我也喜欢，…”张珞宁有些语无伦次，似乎想将自己的情感全部宣泄而出，“…我喜欢…”

“…够了！…”秦简在反应过来的瞬间下意识撇过头，对方的鼻尖几乎贴着脸划过，温热的鼻息留下一道绯红，“…别说了……”他声音不大，却透着浓浓的冷意，“…我不想在今天……”

秦简深呼吸，努力控制着自己的情绪，“…我会当作什么都没听到。”

“为什么？”张珞宁难以置信的盯着面前的人，语气里满是受伤与诧异。

“…别说了……”秦简深呼吸，随即直接起身转向门口，“我觉得我需要冷静一下。”

“你可以和她们交往，却不愿意给我一个靠近你的机会…”

对方闷闷的声音从身后传来，秦简突然有些难受，心脏一下下抽痛。

“我…”

“滴滴…滴滴…滴滴……”

锋利的手机铃声将空气刺破，从二人间划出一个鲜血淋漓的孔洞。

“…小李，怎么了？”

听筒传来的声音清晰无比，秦简却突然仿佛失聪了般，四周突然就陷入了一片寂静。

“…秦哥…刚刚…刚刚警方来消息…那个人证……被杀了……”

秦简直愣愣的回头，四周的人们颜色渐渐褪去，露出黑白的底稿，他们关切的看向自己，嘴巴一张一合。

耳鸣还在持续着。

人群里有个漂亮的小孩，是谁呢？这眉眼真是好看极了，好看的让人挪不开视线，可为什么看起来这么难过呢？他就那么怔怔地看着自己，眼神里满是害怕与哀求，薄薄的双唇轻启，似乎说了什么。

“你说什么？”他张了张嘴，却没听到自己发出任何声音。

“你说什么？”他不禁皱了皱眉，提高音量再次问道。

“…这次…可以带我一起走吗……”

（52）

于是秦简便打算就这么带着张珞宁去警局。

半个多小时的车程中，二人很有默契的一言不发的坐着，一个表面专心开车实则脑子乱成一团，一个表面专心看窗外实则真的在专心看窗外，似乎能与之同乘一辆车便已经很是满足。

街边的路灯已经亮起，一道又一道橙色的光段划过车窗，仿佛给二人陇上了一层柔光。

出风口的喷出的冷气溢满了整个车厢，将闷热潮湿的空气阻挡在外，却也形成了组无形的墙，让二人之间明明近在咫尺的距离变得格外漫长。

秦简攥紧手中的方向盘，不知为何却有些发抖。

――人证…死了？还是自杀？

秦简深呼吸，努力使自己冷静，不是说24小时严密看守，怎么会…

他下意识瞄了眼副驾驶座上的小孩，却不想竟和他撞上了目光。

秦简连忙回过头，突然间想到了什么――不管自杀还是他杀，人证的缺失势必会给自己这边带来不可估量的打击，那显然对方的目的是阻碍开庭，如果按照这个思路……

秦简突然背后一凉，连忙拿起手机回拨电话，“小李你在哪，现在你立刻去我办公室！我担心……”又似乎想到了什么把剩下一半话吞回肚子，“你看一下有没有什么异样，然后直接在那等我。”

同时在确认安全后便一把调转车头，沿着回事务所的路线踩下油门。

但显然事物的发展并不以个人的意志为转移。

在车子继续行驶了不到十分钟后，秦简的手机铃声再度响起。手机自带的普通铃声此刻却如同恶魔吹奏的号角，竟让人生出了想要逃避的念头。

秦简深呼吸，努力让自己冷静，同时伸手向手机够去，却并没有勇气接通。

“给我。”一旁的张珞宁突然开了口。只见他不等秦简回应，便直接伸手将手机从对方手中拿过，随即摁下接听键放在自己耳边，又在听清对方说了什么并简单回应后直接挂断。

“已经报警了……”张珞宁将手机轻轻放回原处，愣是没发出一丁点儿声音，“…我会帮你找回来。”

秦简一愣，突然就明白了电话中的内容。

他鼻子一酸，突然就有些喘不过气来。

――为什么都要挑在今天呢？

――为什么证人好端端的会被杀？为什么证据会被偷？

――为什么……

他再次看向副驾驶上那个自始至终看向自己的人，突然有些庆幸此刻他在自己身边，又突然似乎意识到了什么，有些别扭的撇过脑袋。

“…谢谢。”他缓缓道，声音有些喑哑。

张珞宁闻言一愣，抬头不太明白的看着对方有些泛红的双眼，似乎是想到了什么，又在思考了几秒后从书包里找出一块奶糖，试探性的递给对方。

车子在继续行驶了一段时间后终于到了事务所停车场，二人在停好车后便一前一后快步进了电梯直奔办公室。

接到警报的警察已经提前赶来，二人到达时正一边向其他员工了解详细情况一边勘察现场。

“秦哥，”小李见秦简出了电梯便立刻迎了上去、“警方说保险箱没有撬开的痕迹，应该是熟人作案，要找你过去…”又在视线看到他身后的张珞宁后一愣。

“给他找个地方写作业。”秦简对小李询问的目光视而不见，似乎是刻意避开某人般，在同小李简单交代两句后便直接进了走廊。

“嘀――”

电梯提示音响起，电梯门再次打开。

一个穿着灰色西服戴着墨镜的男人从中走出。他环顾四周，随后摘了墨镜，微皱着眉头把目光投向小李，“…我记着你是…秦律师的秘书？…”

小李一愣，看起来有些惊讶，但立刻便变为礼貌而客气的笑容，“…阮先生您好，请问有什么事么？”

“…路过看到楼下有警车，担心又出了什么事就上来看看…”

阮宗明一边说着一边把目光落在小李身后的张珞宁身上，漂亮的狐狸眼似笑非笑。

张珞宁下意识后退一步，眉头紧锁，眼神里是复杂不清的情绪。

“…麻烦给我一杯水。”他缓缓开了口，目光却始终死死盯着面前的男人。

小李眨眨眼，这才反应过来这话是在和自己说，“噢噢，行，那你去那边会议室先写作业吧，我给你端过去。”随后便转身向茶水间走去，将剩下四目相对的二人留在原地。

“是你。”张珞宁语气平静，神色未变分毫。

“小朋友认识我？”阮宗明笑笑，眼睛眯成了两个月牙。

“你变了。”

“怎么变了？哪儿变了？”阮宗明语气轻佻，表情依旧笑嘻嘻的，“小朋友倒是长得很像一个人…”他略一停顿，同时上前一步将脸贴近对方，似是在仔细观察却又氛围诡异暧昧。

“…像…我的情人……”

张珞宁闻言一愣，下意识后退了一步，心中一紧，紧接着是胃中的种种不适。

“…小朋友别紧张嘛，我就开开玩笑…”阮宗明一边轻笑着一边不动声色的拉开二间人的距离，“…不过…谁不喜欢漂亮的男孩子呢，如果你真的有什么想法…”他从口袋中拿出一个精致的名片盒，取出一张名片直接插入对方左胸口处的口袋中，又轻轻将整个手掌附了上去，同时一脸天真的仰起头，双唇贴近对方耳畔，略微压低声音――

“…有人对你提过，你和你爸爸，长得很像么？…”

（53-1）

距自己生日那天――也就是秦简奔波忙碌：重新搜集证据及申请延期开庭的开始――已经过去了近一个月。或许也可以说，结束了最后冲刺阶段的学习和考试，暑假终于开始了。

空旷静谧的房间内，张珞宁静静的坐在此前那张沙发上，和茶几上还冒着冷气的冰可乐面面相觑。

“怎么来这么早？”唐柏宇一边整理上衣一边从侧门走入，同时低头瞄了眼腕表上的时间――07:43。又回想起了今早自己手机铃声响起时的心情，不由得皱了下眉，有些不爽。

“我见到他了。”张珞宁缓缓道，懒得在意对方宽松的有些奇怪的睡裤，直接从自己口袋中拿出张名片放在茶几上。

“哦？”

对方闻言饶有兴趣瞄了眼自己的方向，同时径直走向书柜，一边翻找其中的文件一边随口回应，“时间地点呢？”

张珞宁没有立刻回答，而是看对方从一排排整齐的牛皮纸袋中取出一个，随即重新锁好柜门，转头看向自己。

“你要的资料…”唐柏宇晃了晃手中的袋子，向沙发的方向用力一扔，又在确认张珞宁完美接住后表示赞扬一般轻微的点了下头，“阮宗明，男，32岁，毕业于墨尔本大学人社科学院，现经营一家投资咨询方面的公司。家里早年以木材家具为生…”唐柏宇一边说着一边缓缓走到张珞宁对面的沙发前落座，却不知为何依然保持着双手插兜的姿势，“…除父母外，他有一个哥哥，8年前因意外去世，同年他自己出车祸重度烧伤，然后去年8月，他父亲因医疗事故去世，母亲自杀…”

“6月21日，仰行事务所。”

张珞宁一边拿出资料翻看一边回答对方之前的问题，又在快速浏览了几页后眉头一皱，直接抬头盯着对方，“不对。”

“不对？”唐柏宇被这突如其来的一句话弄的有点懵，“什么不对？”

“他――”张珞宁猛得一顿，似乎不知道该怎么表达，他眨了眨眼，低头指向资料中阮宗明的烧伤前的照片，“这不是他。”

唐柏宇闻言不禁一愣，随即有些难以置信的立刻拿过那张照片反复端详，“你确定？”

张珞宁坚定的点点头，目光落在一张一家四口人的合照上，又找出张他近期的照片摆其旁，“…这也不是。”

唐柏宇眉头渐渐皱起，脑海中快速推算对方的想法，“…你的意思是，那次车祸，全身烧伤是有意为之，目的是为了以此为由直接换人？”

张珞宁点了点头，似乎很是赞成。

“但这种猜想也仅仅理论上可行，现实生活中，被换掉的那方怎么可能同意？先不说每一个环节都要求严密配合与保密，单就把自己的孩子换成一个陌生人这点来说，就算这个人――”他用食指指向大学毕业照中五官端正的男子，“暂且称呼他为A，阮宗明要替换掉A，然后以A的身份生活下去，必然要经过A父A母的同意和配合，可正常来讲谁家的父母会允许这种行为？”

张珞宁抿了抿双唇，并没有反驳，只是低头看向剩余那几张资料和照片，若有所思。

“先不说这个，刚刚你说你们在事务所见面了，有什么交流么？说了什么？”唐柏宇直接转移了话题，顺手拿起桌上那罐可乐打开，灌下一大口。他的脸色不知为何从刚刚就有些轻微发红，甚至颈间还带了点细密的汗珠。

“他说我爸爸是他情人。”

“……”唐柏宇差点一口可乐喷出来，表情瞬间变为一脸难以置信。他不禁轻咳两下，刻意维持着表面的镇定，“他…你……”又在终于平复过来之后突然想到了什么，“…为什么21号就见了面但现在才说？你知道今天是几号吗？”

“15号。”张珞宁波澜不惊，似乎完全没觉得自己的话和行为有什么难以理解之处，他抬头看了眼对方的神色，很贴心的补上了自己的理由，“之前在学习，准备期末考试。“

“……”唐柏宇一愣，随即恍然大悟般点点头，突然就明白了前两天秦简给自己打电话表示感谢的原因，不过――他想到了那张一同发过来的成绩单：除了英语，各科都保持在刚刚及格的分数。――不管怎么说，确实是自己没达到过的“高度”了。

“…如果是这样的话……”唐柏宇略一沉思，“…我可以继续帮你查，但你要给我一个方向，或者换句话说，你要先告诉我当年到底发生了什么。”

张珞宁抬头，就那么直接看向对方的眼睛，二人目光相对却都并没有开口，只是这么一言不发的的对视着，似是试探，又像是在权衡。

“你说过，无条件。”张珞宁一字一顿。

“对，我有向你要过什么么？”唐柏宇狡黠一笑，从一旁的果盘中拿起块太妃糖，剥开包装放入嘴中，“…既然你说这些信息都是假的，那真的是如何被掩盖的？一个人，只要他确实存在过就会留下痕迹，然后这些痕迹像丝线一样编织成了一张网，组成了他的缩影，由此我们便可窥探其中，挖掘你想探寻的那些东西…”

“……”张珞宁略一沉思，似乎还是有所顾虑。

“放心，我刚起，身上穿的是睡衣，没有口袋也没带任何电子设备。这是我的办公室，没有人会监控自己。唯一有录音录像功能的设施是这个――”他伸手指了下一旁桌上的录像机，“――有些特殊病人需要记录一下过程。”

“……”张珞宁环顾四周，又低头若有所思的停顿了近乎十分钟。终于，他缓缓抬起头，看向坐在自己对面依旧带着微笑，却不知为何总感觉不太自然的唐柏宇。

(53-2)

“……”张珞宁环顾四周，又低头若有所思的停顿了近乎十分钟。终于，他缓缓抬起头，看向坐在自己对面依旧带着微笑表情的唐柏宇。

“…他很早就来过家里…”

他的声音响起，回荡在空旷的房间内，语速不快，带着平静与从容，似乎在讲述别人的经历，又或者只一个故事，一场梦境。

“…有印象的记忆里，房子里就已经是四个人…从很早开始…然后张死了，被秦筱推了下去，本来掉下去的应该是我们…”

他在这里停顿了很长时间，不知是在思考还是回忆。

“…之后应该是因为张的公司倒闭了，经常有陌生人上门追债，于是秦筱带我换了房子，然后她便开始…”

张珞宁突然一顿，随即摇了摇头，似乎在否定自己刚刚的话，“…我不知道她是什么时候染上毒瘾的…但是或许之前还有所遮掩，搬去那里之后她的毒瘾显然比之前大了很多，以贩养吸，并且还经常带不同的男人回来。”

“…我们在那里住了四年，之后就像你猜到的，长期吸毒和性病破坏了她的身体，然后在一次注射毒品后的平静期，我用枕头闷死了她。”

唐柏宇若有所思的点点头，似乎在计算什么。

“…之后我独自在那里生活了三年，然后就是去年9月他接我回国的通知。”

“大概都明白了。”唐柏宇再次点了点头，语气神色如常，并没有丝毫的同情或是怜悯，“…你说他很早就已经在你们家里了，那张去世之后呢？你有再见过他么？”

张珞宁闻言缓缓摇了摇头，神色中很少见的出现了困惑，“…秦筱死后…我有想过找他，因此加入了当地一个小组织，但并没有什么结果。”

“…那也就是说，你对他的记忆都停留在8岁前，一直到现在，8年了…”唐柏宇从沙发上起身，去饮水机前接了杯温水，“…可以和我说说么，你这么确定阮宗明就是那个人的依据？”

张珞宁显然是早就料到了会有这个问题，他并没有过多犹豫，甚至很是坦率，“你第一次看见两个男人接吻做爱是在几岁？”

“…第一次见到的时候秦筱不在，他们在书房，门没关严，他坐在张的腿上背对着我……”张珞宁显然并不想描述更具体的画面，“…第二次是在沙发，后来还有在秦筱房间的床上。”

张珞宁顿了顿，轻轻抿了口对方递来的温水，“…9个月前，也是我自张死后第一次见到他。他在学校门口，穿着和8年前同样的灰色西服…”

他抬起头，看向正盯着自己的唐柏宇，表情里甚至带了丝罕见的笑意，看上去心情很好，“…那也是我第一次意识到，我居然是发自内心的盼着这个人依旧活着。”

唐柏宇没接话，将一盘太妃糖不动声色的放到对方身前的茶几上。

“所以你帮我的原因呢？”张珞宁从盘子中挑了一块放进口袋，头也不抬。

“之前不就说过了，太久没玩了，想淌个混水取个乐。”

“你讨厌萧克。”张珞宁语气坚定，面不改色的盯着对方的脸，似乎从中能够看出些什么。

“……哦？…”唐柏宇动作一僵，在停顿片刻后低声笑了下，随即又掩饰般剥了块太妃糖放入口中，“我是不喜欢他，但要说讨厌…”

“随你。”

张珞宁又恢复了之前的惜字如金模式，在看了眼手腕上崭新的腕表后抬头起身，“什么时候能有结果？”

“信息太少了并且是那么多年前的了，不太好查。”唐柏宇实话实说，起身送客。

又在目送对方走出房间后终于如释重负般松了口气，随后起身，走向此前他进屋的侧门。

―――――（不喜欢车的鱼鱼们看到这里就可以啦）―――――

―――――（未成年的鱼鱼们看到这里就可以啦）―――――

―――――（一个分界线）―――――

“咔――”

门在他伸手的瞬间被从另一侧打开，他一愣，但眼神里更多的是惊喜与几丝怯意。

“谁来了？”

一个穿了件宽大T恤的男人探出半个身子，

宽大的领口从肩头滑落，露出身上点点又红又紫的斑驳爱痕，甚至还夹杂了几个牙印。

“…秦家的那个小孩儿，托我查人的那个…”唐柏宇认真观察着对方的表情，试探性的向前一步，小心翼翼的伸出手环住对方，又弓起身子轻轻把肩膀搁在对方肩膀上，像是要把对方嵌在身体里一般蹭了两下。

“哦？那我怎么听到了萧克？”男人伸手抚上唐柏宇的脖颈，又一下下攀附摩挲而上，直至正好摸到他的后脑勺。

“没…”

还未等对方说完，男人便直接扯着对方的头发将其脑袋从自己肩膀上提起，“说谎可不是好孩子。”

“…我讨厌他…”唐柏宇顿时泄了气一般，一脸祈求的看着对方的眼睛，又像是在讨好。

男人嘴角微微上扬，似乎对对方的知错就改很是满意，他松了手，默许对方重新把头靠过来，“就因为小时候他把我当女孩儿说长大了要娶我？”

唐柏宇没吭声，只是突然一口咬住了对方的肩头。

“别急…”男人似乎叹了口气，同时用另一只手直接摸向对方下体，“…我也知道这种事被打断很难受……”

他一只手扯下对方的睡裤，露出里面此刻被撑的完全突起的内裤，伸手缓缓从大腿根部滑入，摸上塞入那硕大柱状物顶端孔隙的金属珠链轻轻上提，又左右晃动。

唐柏宇不禁浑身一颤，过度刺激带来的兴奋让他的下体顿时又膨大了两圈，他下意识将对方搂的更紧，“…哥…哥……林林…要……”呢喃的碎片混合着情欲的气息喷在对方耳畔。

“嘘――”

男人轻笑了声，随即将手从内裤中抽出，轻轻拍了拍对方已经泛红的脸，“…还不能射哦…”又直接推开对方让出门口，露出房间内king size的大床和地上散落的各种情趣用品，“…这么想射的话，自己戴好项圈和链子，去里面等我吧…”

（54）

秦简接到陈明电话的时候，正在准备对幼儿园一案申请延期处理的材料。

从去年8月底到今年8月初，从只是疑似性侵到牵扯出整个幼儿园的产业链到无数背后的大手，从萧克遇袭到赵景行遇害至今昏迷不醒，再到人证“自杀”，所有文件录音证据全部丢失，最后自己没办法只能向法院申请延期审理――

秦简觉得有些可笑。

近一年的努力和坚持，究竟换来了什么？

如果自己任性行为的后果是要让身边的人一起承担，那是否自己本身的决定就是个错误？

是不是其实一开始，就像秦老爷子所言，自己就不应该接手这个案件？

“简哥！赵景行案子的嫌疑人找到了！并为形成了完整的证据链，应该马上就可以结案了！”

“…什么？…找到了？”秦简下意识拿开手机看了眼屏幕――8月7日，周四，09:43――自己应该不是做梦，也没有出现幻听。

“是的，昨晚连夜录的口供，今早去核查的证据链，等下我们要带他去趟你那边指认现场。如果没问题的话就准备审查起诉了。”

秦简一时脑子有些转不过来，他眨了眨眼又微微皱起了眉，努力消化陈明刚刚的话，“…怎么突然就…”

“…其实也不算是太突然…”陈明那边的背景音安静了不少，想必是进了办公室，“…这事说起来还要感谢那个人……”

“…那个人？”

“阮宗明，”那边传来一连串撕开包装的声音，“之前不是把嫌疑人锁定为刘耀荣但一直没有证据么，然后这案子就一直拖拖拖，期间我们轮流在医院执勤的时候遇到了阮宗明几次，他去看望赵景行还有他家属，交流中被我们值班警员发现了一些有价值的信息，然后就迅速沿新线索追查搜集证据，最终将犯人锁定为刘震璋及刘耀荣二人协同作案，雇凶杀人。但当时刘镇璋正准备带全家出国，阮宗明还协助我们设套抓人来着……”

“……”秦简惊讶的说不出话来，一种难以言喻的感觉逐渐漫上心头。

“简单来说，刘耀荣就是刘震璋一手扶持起来的，他手下所有公司也都是为了刘震璋作为区政府秘书长洗钱的，二人已经这么暗通款曲了很多年。”

“……”秦简张了张嘴却也不知该说什么，一时竟有些语塞。

“…不过简哥你别担心，大部门信息是我们自己调查出的，并且借着这个机会我把阮宗明从家庭背景到交际圈都仔细查了一遍，暂时是没发现有什么问题……而且……”陈明叹了口气，紧接着那边传来倒水的声音，“就前段时间我们忙这个案子不是都在加班嘛，他知道后直接在隔壁酒店给我们订了餐，每天从早到晚甚至还有夜宵水果奶茶，到点就往这边送…”陈明重重的叹了口气，“…这人是真的会做人，现在队里对他的评价基本就什么‘世界以痛吻我，我要报之以歌‘的温柔美强惨…哦对简哥你知道去年夏天他父母相继去世的消息么？”

“知道…”秦简点点头，又突然像是想到了什么，“去年夏天？！”

“对…我记得是八月底吧好像是好像一个是医疗事故一个是接受不了自杀…”

秦简一时间不禁愣在原地，八月底，也就是自己收到美国警方消息准备接张珞宁回来的时间点……但……

他皱了皱眉，有点怀疑是不是自己太疑神疑鬼了，自己收到的全都是内线消息，办手续也都没经外人之手，而且更重要的，自己接张珞宁回来，和他父母又有什么关系呢？就好比外面公园里的一只蝴蝶扇动了下翅膀，与此同时远在南半球的墨尔本刮起了阵龙卷风。就算想说是蝴蝶效应，但从起初的微小变化到之后巨大的连锁反应也需要漫长的发酵时间，而这同时发生的两起随机事件，只能说是毫无关联。

“他…”秦简回想起赵景行将他介绍给自己的场景――能让赵哥如此器重欣赏，除此之外事务所里其他人似乎也对他评价都不错――用萧克的话说，“毕竟谁会拒绝一个温柔礼貌又多金，还天天笑眯眯的漂亮男人呢？”

“…他人确实不错…”秦简最终选择将一切异样的感觉归根于自己的胡思乱想，“…我们事务所里对他的评价也都很好…”

“…唉，简哥你是不知道，自从他时不时亲自来送个下午茶，我们局里小姑娘整天这干劲儿……”陈明稀溜溜的吃了口面，“…这长得帅真就这么有用？”

秦简不禁哑然失笑，“你忘了你大四在队里实习那阵儿，就连打扫卫生的阿姨都会偷着给你塞枣吃了？”

挂了电话，秦简深深叹了口气，不管怎样，能将伤害赵哥的犯人捉拿归案终归是一件好事。不过根据陈明所言，那二人的动机除了经济上的问题外，也确实有一部分是因为自己手中的案子，刘震璋作为涉案名单上的一员，深知自己无法逃脱法律的制裁，想借机威吓自己，这才教唆了刘耀荣雇凶杀人，也算是对自己的杀鸡儆猴。这也解释了为什么赵景行中间给自己打了那通电话――

但是……等一下！

秦简皱了皱眉，似乎突然想到了什么。

如果自己的记忆没错，早在去年冬天，赵景行就问过自己愿不愿意去美国发展或是自己开个律师事务所――难道说，是在那时就意识到了危险？又或者，是在暗示自己什么？

秦简一愣，突然想到了一种更可怕的可能。

――记得那天，也是自己第一次见到阮宗明的日子。

――如果蝴蝶，早已扇动翅膀了呢？

（55）

(55)

34天…47天…52天…64天…

“听说成年知了的寿命有15天，最短的只有3天。”

“相比之下咱们人类的就要长得多。”

张珞宁在日历本上重重的画了一个叉，抬头看了眼天，又看了眼教学楼四周已经开始变得金黄的树。

“…你说，如果你是一只知了，那在你仅有的这几天，要怎么安排？”

张珞宁看了眼身旁盯着自己的王锐泽，并不打算理他。

最近世界好像变得很安静。

每天除了机械的上学放学吃饭睡觉外，最大的波动便是在秦家度过的中秋节，但因为那个人的缺席，好好一顿家宴也完全没有了团圆的感觉，只剩下自己一个人在院子里和月亮面面相觑大眼瞪小眼。

微博：入睡小甜饼饼

然后是在家躺了7天的十一假期。无所事事百无聊赖。

然后是月考，再然后是期中考。

日子在一页页翻动的书中漏过。

感觉时间好像被按了加速键。

张珞宁低头看了眼和那个人的聊天对话框，上一条消息还停留在几周前，他说之前的阿姨家里有事请假几天，给自己临时请了别人，顺带叮嘱自己好好吃饭，却完全没提到什么时候会回家，什么时候才能见一面。

――“你也是”。

――“想见你”。

他看着自己发送的绿色气泡，依旧毫不意外的如投石入海杳无回音。

也对，毕竟他只是在通知自己。通知是不需要回应的。

张珞宁盯着对话框若有所思。

却被突如其来的手机震动打断了思绪。

他微微皱了下眉，陌生联系人，那串数字却莫名有些熟悉。他略一思索，在稍作迟疑后还是选择摁下绿色的图标。

“小朋友？上课还能接电话？”

熟悉的声音从听筒传来，张珞宁瞬间便想起了那张令人反胃的脸，准确的说，是两张不断重合又分解拼凑的脸。

也许是怕被挂断，对方并不等自己回应便再次开了口，看似随意的抛出一句邀请，“今年的圣诞节，要不要和我一起过？”

张珞宁一愣，好像完全没明白对方在说什么，他不禁皱了下眉，刚想挂断――

“提前了整整一个月约你，我是不是很有诚意？”那人轻笑两声，又不紧不慢的接道，“…我当然知道你想和他过，但是呢，他应该是陪不了你。”

张珞宁闻言一愣，而那个声音也稍作停顿，似乎完全预料到了自己的行为，特意留给自己充分的反应时间，“…之后和之后的之后应该也陪不了你，那你呢，要怎么办？”

张珞宁脸色分毫未变，似乎这话并不会对自己造成任何影响，他握着手机的右手下意识用力，声音听上去却是一如既往的平静，“证人是你杀的，证据在你那里。”

“小朋友，有没有人教过你，没有证据可不要乱说话。”对方听上去心情很好，甚至还笑了两声，“…圣诞节想要什么礼物？”

“什么都可以？”张珞宁低了下头，似乎在思考什么。

“你难得冲我撒娇。”那边传来碰倒什么东西的声音，听上去像是一片玻璃瓶。

“我想要你死。”张珞宁缓缓道，眼神看向不远处的墙根，又似乎只是在发呆。

秋日的风已经带了些寒意，给四周氤了层荒凉的景象。也许是注意到张珞宁的异样，王锐泽抬头，微皱着眉头打量起这边的情况。

“怎么了？”他做口型无声道。

张珞宁无视王锐泽询问的目光，又在听清对方说了什么后直接挂了电话，把手机装回口袋。

王锐泽看着对方有一丝波澜起伏的脸，不知为何却感觉到了阵阵杀意……但这种推测显然毫无依据且史无前例。

“是他…”张珞宁抬头看向王锐泽，一字一顿。

“是谁？”王锐泽眉头紧锁，突然就觉得很紧张。

“圣诞节。”

“…谁？”王锐泽已经完全无法理解眼前的情况。

“你想去杀圣诞老人？”他艰难的开了口，说出自己心中的疑问。

张珞宁低头，似乎在想些什么。

“不是吧你…”王锐泽下意识后退一步，他知道自己面前这个人内里很疯，却没想到这么疯――谋杀圣诞老人？？？

“…先说好，我不可能帮你，毕竟收了他这么多年的礼物…拿人手短你知道吧……”

张珞宁抬头，微微皱了下眉，随即用看弱智般的眼神看向面前的人。

“看也没用，我不可能帮你。”王锐泽叹了口气，似乎对于自己这份友谊很是无奈，“我……”

“你相信有圣诞老人？”张珞宁一字一顿。

王锐泽闻言一愣，“当然有啊，我每年……”

“都是你家里人装的。”张珞宁杀人诛心。

“你不信…”王锐泽不服气的打开搜索栏输入“圣诞老人是真的吗”，又在看到搜索结果的瞬间一愣，“我……”

却发现对方不知何时早已抬腿向天台的门口走去。

（56）

记得自己收到那人的回信时，是在数学课。

简简单单的“好的”二字，让自己突然就那么紧张了起来。

订好餐厅，准备好礼物，然后便一天天盯着日历上缓慢滚动的数字。

好不容易熬到了约定的日子――12月25日――一放学便直接来到餐厅找到定好的房间，然后便等到了现在。

张珞宁低头看了眼手表，很是爱惜的轻轻摸了下表盘。

――19:23，距离约好的时间还有7分钟。

――他会来么？

――可是都答应自己了…

――但……

张珞宁突然想到了一个月前天台上的那通电话。阮宗明带着笑意的声音却让人无端的感觉到压抑。

悠扬的钢琴和小提琴声响起，伴随着身着礼服的侍者在桌间穿梭，人们低头轻声交谈，同时享受着跳跃的烛光和美味佳肴，巨大的落地窗外点点白色飘落，顿时传来阵阵惊呼――今年的初雪。

张珞宁怔怔的看着窗外，突然就听到桌边被敲了两下。

他似有所感的猛的回头，却发现那道身影已经走到自己对面的位置坐下，又招手示意一旁的服务生可以开始上菜。

“想什么呢？”

对方似乎轻笑了下，又低头拿出个小盒子推到自己面前，“Merry Christmas.”

张珞宁张了张嘴，一时竟不知道该说些什么，就这么仿佛被定住了般直愣愣的盯着对方。

“今天应该终于准时了？”

对方低头看了眼表，一旁的烛光驱散了他周身风尘仆仆的寒气，让他的棱角分明又矜贵的轮廓也变得柔和了些。

他抬起头，在看到张珞宁傻乎乎的表情时便有些忍俊不禁，克制的抿嘴笑了笑，端起水杯轻抿一口。

张珞宁动作迟缓的点了点头，似乎才反应过来，他连忙从一旁的书包中取出一卷缠着丝带的纸，试探一般推到对方面前。

“给我的？”对方眼里闪过几丝惊讶，但还是有些好奇的拿起，解开丝带――

是一幅画。

并非什么名家的大作，相反，画风笔触都幼稚的可以，说是幼儿园小朋友的杰作也毫不为过，却画的很是仔细：

画中是一个有着高大圣诞树又挂满彩灯的房子，两个带着圣诞帽的人站在树下拥抱，四周开满了五颜六色的花，旁边还有只一边微笑一边摇尾巴的蓝色小狗。右下角歪歪扭扭的署名表明了这幅大作出自谁手和所图之意――“张珞宁，送给秦简”。

“你画的？”秦简很是惊喜，虽然画中显然存在一些不太合常理的地方――笑眯眯的蓝色的狗，漂浮在天花板的棕色的花……但从很多细节处都能看出小孩儿的认真和用心，还有对美好生活的期盼和向往。

张珞宁点点头，似乎有些不好意思但又很是期待，他抿了抿嘴，终于小心翼翼的开了口，却似乎并没有什么底气，“…我画的……喜欢么…”

“当然喜欢，费了不少时间吧？”秦简下意识语气就温柔了下来，“…这段时间…有点忙，一直也没怎么顾得上你……”他略作停顿，似乎叹了口气，“…不过老师说你月考成绩也很有进步，这么努力？”

张珞宁用力点点头，在得到对方的肯定后整个人都仿佛开朗了不少。

“我打算辞职了…”秦简一边看服务生将前菜上桌，一边漫不经心缓声道。

张珞宁歪了下头，似乎在等对方把话讲完。

“…半年多了…你赵叔叔的情况一直没有好转，”秦简的目光穿过杯中的红酒，映在闪烁的烛光中，似乎有些欲言又止，“…我打算单独开一家事务所，前段时间也一直在忙这个，元旦前应该差不多能装好搬进去…”他用叉子叉起块虾仁放入嘴中细细咀嚼，表情却若有所思。

“不是冲着你去的。”张珞宁突然断声道，表情难得的很是严肃。

秦简抬头，闻言有些惊讶却只是笑了笑，似乎并没有将这话当回事，“…总之…这事还得谢谢你，就之前的那个基金会…所以新事务所也决定叫‘云梦’了。”

张珞宁眨眨眼，再次缓缓点了点头，视线落到桌面上那个精致的包装盒上。

“连着新年礼物的一起的，元旦可不许再管我要了啊。”秦简吃了口端上来的烤火鸡，扬了下下巴示意张珞宁赶紧拆。

“哦对你萧叔叔给你的礼物在我车上，等下回家还有爷爷那边的…”秦简似乎是想到了什么，一边看张珞宁拆包装一边补充，“不过你萧叔叔现在一直在工地做体力活，经济方面…”

“等下回家？”张珞宁突然停下了手中的动作，抬头一动不动的盯着对方，看上去有些紧张。

“嗯，今晚回家住，明天计划是去带你去爷爷家一趟，中秋就没回去……”

张珞宁的注意力完全在“今晚回家住”几个字上，根本没听到对方之后又说了些什么，他眨眨眼，似乎不敢相信自己听到了什么，“…回家住？”

“对啊，应该没什……”

“嗡嗡…嗡嗡……”

突如其来的手机震动打断了秦简的话，他低头扫了眼屏幕，在看清来电显示后有些疑惑的皱了下眉，同时按下接听――

“哎爷爷？怎么了？”

张珞宁看着对方的表情从疑惑到震惊最后变为难以置信，甚至连双手都在微微颤抖。

“…嗯…嗯嗯……我…”

他看见对方抬头看了眼自己，表情里似乎带了愧疚，紧接着是片刻的沉默和迟疑，但终究还是抿了抿嘴，微微点了下头，“…嗯嗯…我现在过去…”

一时间，背景的环境音被放大，完全掩过了人声。

他看着对方在盯着盘子叹了口气后抬起头，又很是抱歉的抿了下嘴，似乎不知道该如何开口。

“我在家等你可以吗？”

张珞宁感觉到自己张了张嘴，然后是完全夹杂在噪音中的自己模糊不清的声音。

对方点点头，又看着自己很认真的说了什么，紧接着便向服务生要过大衣，一边穿一边向电梯快步走去。

窗外，纷纷扬扬的雪让整个世界都仿佛陷入了沉睡，等待一个王子的亲吻。

张珞宁低头看向满桌完全没动的菜品和对面空荡荡的椅子，一时间突然有些恍惚。

是梦醒了，还是王子来了？

感觉到身边有人接近，张珞宁顿时侧身，警觉的向那人的方向看去，却发现只是个圣诞老人。

圣诞老人笑眯眯的拉过一个袋子，让自己从其中挑个礼物，还对自己说，“圣诞快乐。”

“咚咚――”

桌角被再次敲响，张珞宁下意识抬头――

“小朋友，Merry Christmas，今晚要不要和我一起过？”

（57）

（57)

悠扬的乐曲还在继续，餐厅中间的圣诞树闪闪发光。

圣诞老人扛起袋子走向下一桌，再送上礼物和祝福后便向更后方的客人走去。

“宝贝圣诞快乐。”阮宗明把一个缠着丝带的精致盒子放到张珞宁面前，又注意到他手中紧紧抓着的另一个小盒。

“他送的？”阮宗明挑眉，轻笑着伸手想拿，却在看到张珞宁的目光后动作滞在半空。

张珞宁没说话，快速将盒子重新包好放进书包，背起就走。

“你猜…这次是谁？”

阮宗明倒也不拦，就这么直接在秦简刚刚的位置上坐下，招手示意服务生换了副刀叉。

“我第一次过圣诞节，是5岁…第二次，是15岁。”

阮宗明叉起一块肉，随意嚼了两下又吐掉，“浪费吗？”

张珞宁站在原地，一声不吭的注视着对方的所有行为。

“可我之前连选择的机会都没有，”阮宗明耸了下肩，拿起酒杯喝了口煮红酒，又满足一笑，“其实咱们才是一类人。见过沼泽里的珍珠吗？

“被它的光吸引了，可然后呢？”

阮宗明在盘子里挑挑拣拣，将喜欢吃的全部叉起一口塞入嘴中。

“为什么。”张珞宁还是没动，就这么保持着一个不远不近的距离，仿佛在对峙。

“重要吗？”阮宗明喝了口柠檬水，又抬头冲张珞宁笑了下，“陈明是个好警察，但在我看来并不适合做警察。”

张珞宁神色之中快速闪过一丝惊讶，但迅速又镇定下来。

“别着急，这么多好吃的可不能浪费。”阮宗明又优雅的叉起一块熏肉放入嘴中，“…你猜，下一个会是谁？”

张珞宁没吭声，特殊提示音提醒他是那个人发来了消息。他连忙拿起手机，点开对话框――

云梦事务所秦简：你陈叔叔这边有点事，晚上别等我，早点睡。

张珞宁直愣愣的盯了几秒，半晌才终于点击屏幕的小键盘打下行字发送――“你今晚还回家吗”。

却见对话框顶部“对方正在输入”的字样闪了又闪，最终却还是没有收到对方的回信。

“吃点东西，把我送的礼物和刚刚圣诞老人给的那个都装好，”阮宗明端起酒杯将杯中红酒一饮而尽，又优雅的用餐巾沾沾嘴角，“别等他了，一会儿我送你回家。”

而几分钟前，第一人民医院内，秦简出了电梯，在一路小跑左拐右拐后终于到了手术室外，见到了早已在此多时的众人。

“爷爷，陈叔…”秦简一边平复呼吸一边向秦老爷子和他身后的陈威问好，又环顾四周似乎在寻找什么。

“小明去处理伤口了，小克在来的路上。”秦老爷子的声音依旧平稳又有力，让人心中安定不少。

“和你姚叔已经说了，他定了最近的航班，明天才能到。”秦老爷子看了眼亮着手术室紧闭的大门，重重的叹了口气，“…小明说，他和姚瑶晚饭后在步行街散步，姚瑶说想吃糖葫芦小明就去买，就这么个功夫……”

秦老爷子摇了摇头，似乎不愿意继续说下去，“…对方有四个人，都带着武器，完全是冲着小明去的…姚瑶想过去帮忙被小明制止，那些人发现姚瑶后……”秦老爷子再次摇了摇头，又突然似乎想到什么，转身看向身后一脸严肃陈威，“…这事儿不怪小明，手无寸铁对四个有备而来的歹徒，他已经做的很好了。”

“明儿…”秦简刚要开口便听到身后的门被推开，他不禁回过头看去――

陈明整个人都血迹斑斑，神情很是憔悴。他的腹部和右手小臂缠满了绷带，左眼旁贴了块巨大的伤口贴，从额头延伸到颧骨。除此之外，他裸露在外的皮肤几乎没有一块是完好的，深浅不一的刀痕夹杂着红肿和青紫，让人不难想象当时情况的险恶和激烈。

“…简哥……”他小声道，又在看到陈威和秦老爷子后深深低下了头，“…秦爷爷……爸…”

“你做警察的初衷是什么？”

陈威的声音冷不丁在屋内响起，带着不怒自威的压迫与寒意。

陈明下意识攥紧了双拳，但并没有因为这巨大的压力后退半步，他紧抿双唇，在深呼吸后坚定道，“恪尽职守不怕牺牲，保护人民群众，全心全意为人民服务。”

“那你做到了么？…”陈威这才将视线转过，缓缓落于陈明身上，“…与我无关，你对得起你身上的警徽么？”

“…我……”陈明微微低下头，攥紧的双拳止不住颤抖。

“你已经尽力了。”秦简直接打断了二人的对话，扶住陈明的肩膀，强迫他和自己对视，“不是你的错，你已经做得很好了。”

他一字一顿，语速极慢，似乎要将这句话刻进对方脑海心中。

“是冲着我来的……”他突然发现自己比预想的还要冷静。深呼吸，秦简重新调整了下语气，他把语调放缓，“…明儿，不是你的错，怪我把你们都牵扯进来，但真正错的是那些犯人…不管姚瑶情况怎么样，咱们现在的首要任务是查清他们的幕后主使避免之后出现类似事件。明儿，你是一名优秀的警察，我们现在需要你。”

陈明在停顿了几秒后终于迟缓的点了点头。

他深呼吸，声音低哑，仿佛经历了重重挣扎与撕扯。

“…好……”

(58)

几天后便到了12月的最后一天。

一连串的事件让大家都承受了巨大的压力，但似乎也并不是没有希望――姚瑶情况好转，离开ICU；陈明队里成功抓获了当时行凶的4人；萧克在工地表现因突出被奖励了个大红包――整整500元现金。

几人难得的聚在一起，地点便直接选在了刚刚装修好的事务所内，全当是温锅。

“小孩儿呢？”萧克搬着箱啤酒进屋，身后是拎了两袋羊肉的季辰。

“还没下晚自习，司机一会把他接过来。”秦简挽着袖子从茶水间走出，将屋里空调调高两度。

“亏你想的到来我这儿涮火锅，”他示意萧克把啤酒搬到茶几旁边，又接过那两袋羊肉，随即笑着打趣，“我看你下次是不是还准备在这儿包饺子撸串？”

“也不是不可以考虑一下。”萧克挑眉。

比起半年前被家里赶出来时，也许是一直在外打零工的缘故，他看上去黑了不少，头发也由之前刻意修剪好的造型变成了板寸，但除此之外，变化最大的其实是他整个人的气质――由此前的尖锐锋利咄咄逼人，整个人都透着高位者特有的锋芒与傲气，变得更加内敛沉稳，世故却不世俗，如利剑入鞘。

“明儿的伤怎么样了？什么时候过来？”萧克从笔筒里找了把小刀划开纸箱包装，从中拿出几罐啤酒摆在茶几上，“…还有你这边，法院延期审理批下来了么？”

“应该快了吧，”秦简低头看了眼表，又随手拿起罐啤酒拉开拉环，冲萧克和季辰做了个碰杯的手势，“我这边…”他略一停顿，随即摇摇头将剩下的啤酒一饮而尽，“…唉…希望新的一年一切顺利吧……”

br

几人正聊着，事务所的门突然被敲响，紧接着一身便衣的陈明推门而入。

“…简哥，克哥，辰哥。”陈明和大家简单打了个招呼，他看上去脸色并不太好，不知是未恢复完全还是过于劳累。左眼旁的伤口完全暴露出，从额头一直蜿蜒到太阳穴，配合他脸上身体等还未痊愈的伤痕，看上去不禁让人心疼不已。

“辛苦了，”萧克走上前一把将陈明勾入怀中，“今天你哥我发了奖金请客，别给我省钱，多吃点，怎么这才几天没见你又瘦了这么多？”

秦简从茶水间拿出刚刚烫好的果汁递向陈明，示意他先喝着暖暖身子。

“谢谢…”陈明接过果汁点点头，抬头看向众人，脸上这才生动了些，他拉开拉环叹了口气，“那四名歹徒只是说自己信奉了邪教，完全不交代幕后主使…”

秦简皱了下眉，又若有所思的点了点头，随即轻轻拍了拍陈明的肩膀，故作轻松道，“今天不是说好了只吃喝玩乐不谈公事？”

陈明点点头，便随大家一起围着茶几坐下，又看桌子中央的电火锅炉已经烧沸，无数大小不一的红色气泡不断涌上，在水面四溢炸开。

下了两盘羊肉又开了几瓶酒，屋内顿时充满了香料和油脂混合后的浓郁香气，窗户内侧也渐渐蒙上了层雾气。

门再次被敲响，随之而来的是刚下晚自习的张珞宁，他在进屋后把门反锁，随即放下书包和外套，在大家的招呼下加入了饭局。

“多久没见他了，真是男大十八变，这估摸着得比你高了吧？”萧克挑眉，一边说着一边把麻酱递给张珞宁。

“哪有，”秦简笑着回应，又往锅里下了盘肉，同时转向张珞宁，“还想吃什么再给你下点？”

张珞宁将调好的蘸料放在一边，拿过秦简手中的空盘子同其他空盘一起摆好，又端起羊血和豆腐往锅里下了几块。

“唉，你家小火炉还是这么贴心，”萧克“啧”了一声又摇摇脑袋，似乎很是痛心疾首，“可惜我家小火炉是vip制，太久没续费……”

还未说完，只见一块羊肉顿时被扔进自己碗中。

“你忘了自己现在正寄人篱下？”季辰懒得理他，但手中的筷子却还是给对方又夹了两块肉。

“…太久没续费也一样热，这就是我们vip制的好处。”萧克得瑟的补上后半句，同时炫耀一般向众人展示他碗中满满的肉。

窗外的霓虹灯在玻璃的雾气下朦朦胧胧，散发着柔和而奇异的光。

角落里的加湿器吞云吐雾，橙花薄荷味的精油蕴含其中，闻起来清爽无比。

一旁巨大的显示屏上正播放着跨年晚会，主持人们已经在交换新年的愿望为即将到来的零点计时做准备。

“新的一年，不求别的，希望大家都平平安安健健康康，小孩儿的话学业再进步一点儿？”

“你这还是要求太高，我就希望能早日抱上儿子……哎辰儿你别打…辰儿我错了我真错了…我生我生自己生…让您抱儿子行不行？”

“…我的话…我希望正义能来得再快一些，再及时一些…”

微博：入睡小甜饼饼

倒计时已经开始，人们举起酒杯。

――5…4…3…2…1！新年快乐！！

窗外骤然升起的烟花让整个天空瞬间光芒四溢，星光闪闪。

屋内面露期待与兴奋的众人举杯畅饮，觥筹交错。

是新的一年。

已经是新的一年了。

人们美好的祝愿化作星光沉入杯中，在一次次碰杯中分享传递。

“愿世间再无不平事，一切正义都得到伸张。”

（59-1）

也许是跨年的许愿成了真，这一个月来的所有事情都居然越发顺利，似乎在渐渐重回正轨。

一场场雪迎接的是新年的到来，商场和街边的小店纷纷取下跨年的装饰，贴上对联和剪纸，准备辞旧迎新。

云梦事务所已经顺利运营了一个多月，本来以为自己出来单干会比此前在景行轻松，却发现当老板这件事要比自己想象的难得多。

事务所目前只有自己和小李二人，并非景行的其他员工不愿过来，正相反，自己担心接的案子会牵连到其他人，所以最初的打算其实本只有自己一人，但拗不过小李坚持，便把他一同带了过来。

秦简将最后一份资料封口，放进保险柜中，上锁。又看了眼腕部的手表――19:26――还好不算太晚。

正想着今晚会吃什么，来自小孩儿的特殊电话铃响起。

“…刚收拾完，这就准备走。”秦简摁下免提，让张珞宁的声音在整个房间响起。

“路上慢点，注意安全。”

“行，晚上做了什么？你陈明叔叔来吗？”

“你想吃什么？”张珞宁那边有些吵闹，似乎是电视里在播儿童剧。

“都行，问问爷爷还需要什么东西吗我顺路买回去。”秦简穿上外套拿起公文包，随即关灯锁门一气呵成。

“你回来就好。”张珞宁的声音淡淡的，却莫名让人觉得安心。

秦简嘴角不自觉上扬，拿着手机一路聊着天进了停车场。

“开车了，先挂了。”他坐进车中系好安全带，又看了眼副驾驶上的礼物，心情突然就轻松了起来。

除夕夜的街道上空荡荡的，道路两旁的商店早早关了门，似乎所有人都在期待今晚要见的人，要吃的饭。

在特定的时间，和特定的人做特定的事，这并不仅仅是节日的仪式感，更是幸福的本质。

车子在行驶了十多分钟后终于到了家门口，和去年相同，秦老爷子连同陈威和几个阿姨早已在门口等候，但不同的是多了一个人――一个穿着红色毛衣和牛仔裤，头发微微卷曲，眼睛亮亮的的男生。

秦简下车，特意绕到副驾驶旁拉开车门，亲手将三个红色的礼品盒分别送至秦老爷子陈威及张珞宁身前。

“祝爷爷新年快乐身体健康万事如意…”秦简直接用一骨碌话堵住了对方想要问候的意图，又趁对方还没反应过来的空档赶紧接上后文：“不是故意不来过中秋的，真的是突然加班，老早就想着您了特意给您定了水洗的红标豆子，还有那什么虾，不是都让人给您送来了？”

秦老爷子撇了撇嘴，似乎有些欲言又止，但最终只是笑着摇了摇头，什么都没说的转身让大家都进屋。

屋内的地暖让整个房间都暖烘烘的，就算光脚踩在地面也不会有丝毫不适。厨师将一道道饭菜上桌，白乎乎的热气散发着诱人的香味。

“我以为明儿会和咱们一起过。”秦简叹了口气，夹了口龙井虾仁放入秦老爷子碗中。

“队里忙，我就说当初你陈伯伯就不应该同意让他去当警察，又不差这个钱，干点什么不好…”

一旁的陈威闻言只是点点头，什么都没说。

“我就是担心…”秦简没有把话说完，而是在略一停顿后直接转移了话题，“…姚瑶怎么样了？”

“这小丫头…”秦老爷子叹了口气，似乎有些不满，“本来我和你陈叔的意思是就着这事让两人结婚，可没想到是人家小姑娘不愿意，还让我们不要就这事给小明压力，这你说说……”秦老爷子很是无奈的摇了摇头，“…你们年轻人的事，我也不明白了，都自己看着办去吧…”

秦简闻言不禁直接笑出声来，“感情他俩没在一起？”又似乎想到了什么默默点了点头，“怪不得一说起这事儿来明儿的态度那么怪，原来还有这档子事…”

“别说人家，你呢？你要怎么办？”秦老爷子将话题转到秦简身上，又看了眼身旁一直默默吃饭的张珞宁――比起去年见这孩子的时候，他似乎更长开了些，骨架似乎都要比之前大了不少，撇开那张基本没什么表情的脸，俨然一个朝气蓬勃长势喜人的好少年。也许是长相完美融合了父母双方的优点，又多了些不知从何而来莫名阴郁的气质，让他看上去几乎脱离了父母的影子，甚至有些矜贵。

“宁宁，你是不是也想要一个舅妈？”，秦老爷子对这个几乎是自己“一手喂高”的少年（他自己认为）越看越喜欢，不禁往对方碗中夹了两口菜。

“我听他的。”张珞宁抬头，和面前有些尴尬的秦简对视，目光意味深长。

“哈哈哈哈哈哈哈，还是咱们宁宁会说话。”秦老爷子闻言爽朗一笑，又看看秦简，“不过啊，你可别学萧家那小子，直接找个男人，看把你萧爷爷给气的…多亏了蓓蓓这才有个能传宗接代的……”又突然似乎想到了什么，“我先把话撂在这儿，我活着一天，就管你一天，你可别想着给我瞎胡闹……”

“行行行，哎呀大过年的说什么呢…”秦简直接打断了秦老爷子的话，同时给他加了几筷子菜试图堵上他的嘴，又下意识瞄了眼专心吃饭的张珞宁，心道幸好他应该没注意刚刚老爷子说了什么…随即顺便也给他夹了两块排骨，不知怎么就有点心虚。

（59-2）

吃完饭后便是一家人聚在客厅看电视的时间，其间萧克还特意打了视频前来祝福，看背景应该是在季辰家。之后紧接着便是陈明和秘书小李的电话。

禁止燃放烟花爆竹的规定让年味淡了不少，但幸好还有红色的窗花对联和随处可见的福字。

朋友圈已经被各种喜气洋洋的图片文字占领，一个有些诡异的蓝色小狗头像混在其中，显得格外显眼：

”祝你新年快乐 希望新的一年可以喜欢我”

秦简一愣，本能的朝一旁正低头戳手机的张珞宁看去，神情复杂。

也许是感觉到对方的目光，对方在下一秒突然抬头看向自己，

“新年快乐。”他做了个无声的口型，脸上少见的透出笑意。

秦简一时坐如针毡完全不知该如何反应，直接愣在原地，而对方见状则直接贴了过来，让自己的脸完完全全倒映在他的眼中。

“新的一年，可以更喜欢我一点吗？…”他靠近对方耳畔，刻意放慢语速小声道。

“你…你…你先好好学习…”秦简下意识想推开对方却发现没用，又被对方眼神盯的脸有些发烫。

“好。”张珞宁认真的点点头，随即像什么都没发生一样坐回原位，留秦简自己面红耳赤乱成一团。

――小孩儿…他……

秦简眨眨眼，完全想不明白那一瞬间的压迫感从何而来，但是哪怕先不论这些，刚刚他那是…在逗自己？

秦简突然有些恼火，这小子真是翅膀硬了，居然敢戏弄自己？

“你…”他起身，刚想说什么，电视中却突然响起倒计时的喊声――

“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1！”

主持人的声音混合在四周突然响起的此起彼伏的鞭炮声中，秦简突然感觉自己迎来了一个大大的拥抱。

“新年快乐。”熟悉的声音在耳边响起，对方乖巧的把下巴搭在自己肩膀。

洗发膏的香气充斥鼻腔，应该和自己的是同一款味道。

秦简鬼使神差的低头凑近闻了下，又在回过神后被自己这一暧昧的举动吓了一跳。

“放手，多大了都…”他有些心虚的拍拍对方脑袋。

“已经成年了。”对方箍住自己的双臂又多了几分力道。

“还没到生日…”秦简一愣，似乎突然想到了什么直接把对方从自己身上扯开，“你不是明年才成年？”

“老爷爷说了，按虚岁。”张珞宁礼不直气也壮。

“听他的听我的？”秦简也学会了胡搅蛮缠。

“听你的…”张珞宁瞬间败下阵来，又似乎有些不开心的撅了下嘴。

“听我的就早点睡，别熬夜了，还有下学期好好学习，争取再进步一些，年后不就要升高三了？老师说按你的进步趋势，国内上个重本问题不大，如果想出国的话…”

“我不想出国。”张珞宁没有一丝犹豫，直接打断了对方的话，

“…行，那咱们好好加油？”秦简闻言爽快的点点头，又似乎想到了什么补充道，“想上什么辅导班的话和我说就行，和你小李叔叔说也行。”

又在看对方认真的点了下头后才放心的上楼回屋准备洗刷睡觉。

第二天醒来已经是近乎正午，秦简翻了个身，刚想再眯一会却被一串手机铃声完全唤醒，他皱了下眉，心中不知为何有种莫名其妙的不详预感……这个时间，小李特意打来……

“秦…秦哥！”小李的声音在电话接通的瞬间从听筒传来。

“怎么了，没事，慢慢说。”秦简声音听上去一如既往的冷静，而右手却下意识攥紧了被角。

“我…我…我桌子上有封信……”

“信？”

“里面…里面是……”小李的声音明显带了哭腔，混合着恐惧与痛苦，他的情绪明显有些激动，甚至都不能完整说完一个句子。

“你慢慢说，没事的，或者你拍下来发给我…”秦简深呼吸，努力让自己保持平静。

“…好…好…我现在拍…”

紧接着随着几声提示音，秦简点开微信，打开小李发来的几张照片――

明显是偷拍的视角中，小李正和家人一起开心的吃饭，而让人毛骨悚然的是，他的家人头部的位置全部被烧成了一个个窟窿，只剩下身体维持着当时的姿势，再配上桌对面小李的笑脸，不禁显得格外诡异。

秦简的目光在看到照片的顺便便愣住，对方的目的和意图太过明显――借他人向自己施压――这也是“他”此前最常做的。

“…秦哥…我……”

“我知道的，没事，年后你就不用再过来了，我会和景行打个招呼，你回那边就行。哦对，记得先报警。”

“…秦哥……”小李重重的叹了口气，似乎下了很大的决心，“…秦哥…抱歉……”

“和我道什么歉…”秦简不知为何心中却突然轻松了很多，“本来我就不想让你跟来，一直就教育你安全第一健康第一，对不对？”

“秦哥…”对方的声音听起来已经有些哽咽，“…对不起…秦哥…我实在是……”

“没事，总之你先报警，注意保护现场，我这就过去，之后尽快收拾一下东西去景行吧，大不了把他们都送进去之后再叫你回来？”

挂了电话，秦简深深吸了口气，随即摸起床头柜上的眼镜带好，这才注意到屋门不知何时被推开了一条缝，一个毛茸茸的脑袋在那里探头探脑鬼鬼祟祟。

“进来。”秦简起身，准备洗漱。

“…你…又要走么……”

（60）

距离小李收到恐吓信离职已经过去了两个多月，一个人的事务所空荡荡的，但却又有忙不完的事，从起初抬头叫人无人应到后来习惯什么都自己做，秦简合上电脑，将背靠在椅背上重重吸了口气。

完全一个人单干比自己想象中要累得多，再加上没了萧克帮助，很多之前一个电话的事现在都要亲自出马跑不少趟，但哪怕如此换来的结果可能并不会因自己的努力而发生变化。

手机屏闪了两下，提示微信收到新消息，秦简刚想开屏查看，又突然听到事务所的门被敲了两下。

他下意识低头看了眼手表――21:27――谁会在这个时间登门拜访……

又不禁想起那几张被烧了几个窟窿的照片，一时间竟有些紧张。

“咚咚咚…”事务所的门又被敲了三下，像是在询问，又像是在试探。

秦简深呼吸，索性从抽屉中拿出把电击枪，一边紧紧攥着一边向门口走去。

“您好，请问有什么事？”秦简刻意压低声音询问。

“是我。”熟悉的声音传来，秦简闻言不禁一愣。

“手机没电了。”对方接着说道，“开下门？蛋糕要化了。”

秦简连忙拉开门，别扭的把电击枪藏在身后，“你怎么来了？”他看着面前已经略微高过自己一些的张珞宁，再一次感受到了那种莫名的压迫感。

“不是装监控了么？”张珞宁拎着两个大盒子进门，同时歪了下脑袋试图看清对方在身后藏的东西。

“装一个坏一个，新的明天来装。”秦简面不改色，把电击枪死死掩在身后，一副无所畏惧的样子，又瞄了眼对方的手提袋，试图转移话题“什么蛋糕？”

“你过生日，不记得了？”

张珞宁一边说着一边在茶几上将蛋糕从盒子中取出，又插了几根蜡烛，随即从另一个袋子中取出一个包装精美的礼盒递至对方身前。

“生日快乐。”

秦简眨眨眼，略一迟疑但还是接过了礼盒，他微微皱了下眉，同时将包装纸撕掉打开盖子――一对镶嵌着蓝色宝石的袖扣。

“你哪来的钱？”秦简在快速扫了眼牌子后估算了下具体价格，又在想到张珞宁银行卡上一直未变的余额后眉头皱起。

“课余时间在做口语家教。”张珞宁对答如流，“一小时300，这是从年后到现在的所有钱…”他略一停顿，似乎想到了什么，连忙补充道，“…去掉生活开销之后的。”

“收低了。”秦简闻言点点头，露出几分欣慰的神色，将袖扣从盒子中取出，爱不释手的来回翻看。

“吃晚饭了吗？…要来也不说一声，晚上想吃什么？”

张珞宁点点头，从手提袋中取出一个保温桶，将其中的饭菜一盒盒摆出，完全无视了秦简惊讶的表情。

“你们……”秦简似乎有些反应不过来，他舔舔嘴唇，似乎终于想到了什么，“你这是刚下晚自习回了趟家现做的？”

张珞宁没接话，把一副筷子递给秦简，“趁热吃，别凉了。”

秦简一时间不由得百感交集，他愣愣的点点头，随即有些恍惚的坐下，夹了块红烧排骨――依旧是记忆中的味道，却比之前好吃了不少。

“你…”

“先吃饭。”

张珞宁制止了秦简想说什么的举动，就这么一言不发专心致志的看对方安静的吃完一盒又一盒。

“好吃么？”张珞宁的声音在他吃完最后一口后再次响起，没了之前的试探和小心翼翼，更像是在确定什么。

“好吃。”秦简满足的点点头，将筷子收进盒中。

“有人告诉我，想要抓住一个男人的心…”张珞宁的声音渐渐低下去，将未说完的后半句摁在肚子里。

秦简神色微动，但瞬间就恢复如常，他张了张嘴，最终只是拿起水杯轻轻抿了口。

“如果在你吃之前说这些，你是不是就不会吃了。”

张珞宁语气平静，像是在叙述一件早已习以为常的事。

“我没办法谈恋爱。”秦简深呼吸，像是鼓起了很大的勇气，“…不是没办法接受和你，是不论对方是谁，谈恋爱、享受亲密关系这件事本身我没有办法做到…”

张珞宁眨眨眼，似乎对秦简的反应有些惊讶，但他只是微微点了点头，听对方继续认真道。

“…我这份工作…你也看到了……用你们这个年纪的话说，我只可以成为别人的铠甲，但不能有自己的软肋。”

“不要说你可以保护我，”秦简似乎猜到了对方想说什么，先一步抢过对方的话，“…你是可以保护我，但我没办法保证你的绝对安全，甚至这份危险可能正是我带给你的。这对你不公平。我也没办法接受这种不对等。”

秦简深呼吸，轻轻叹了口气，“…我不能有软肋。”

张珞宁闻言什么都没说，只是抿了抿嘴，又重重的点了下头。

“明白就好。”秦简见状故作轻松的笑了笑，又伸手揉了把对方的头发，“你呢，总之先什么都不要想，马上不就升高三了？好好吃饭好好学习，有什么事直接和我说。”

又突然似乎想到了什么，略一沉思，“我手里这个案子开庭应该在六月，但具体日期还没通知，到时候等我这边完事咱们好好庆祝一下，再把你生日给过了。”

张珞宁僵硬的点点头，眼神中看不出什么情绪，他抿了下嘴，默不作声的低头将各种碗筷收好，随即起身，准备离开。

“你……”

也许是察觉到了对方的情绪不太对，秦简皱了下眉，正准备开口询问――

“我会努力。”张珞宁的背影看上去修长而单薄，宽大的校服在他身上显得空空荡荡。

秦简一头雾水的眨了眨眼，又在想到了什么后表情稍缓，他点点头，“好。”

（61）

今年的六月不知为何阴雨连绵。

连日未放晴的天空让众人的心中都蒙上了一层阴翳。空气中都始终混杂着泥土和雨水的腥味。

今天是开庭。万众瞩目的RGB幼儿园产业链案的开庭。

哪怕还未到开始的时间，各路媒体早已将法院门前围了个水泄不通，甚至有些已经在开始直播造势。

而张珞宁被绑架的消息就是在秦简去法院的途中收到的，

消息来的意外又突然，正如这场刚刚入夏的暴雨。

秦简独自一人坐在宽敞的后座，脑海中一片空白，几秒钟后才反应过来绑匪在电话中到底说了什么。

――简单来说，是以他的生命威胁让自己放弃辩护。

距离开庭还有20多分钟。

秦简的手心不自觉的阵阵出汗，甚至感觉有些恐慌――对方的意图直白的可怕，但却又让人不得不重视。可如果自己就这么答应了，那这么长时间的付出，萧克陈明等甚至是那些无关受牵连的人的受伤又算什么？可如果自己出庭辩护……

“…秦先生……秦先生？”

司机的声音打断了秦简的思绪，他这才发现自己的双手居然一直在止不住的颤抖。秦简深呼吸，努力让自己保持冷静，再次拿起手机，拨通了陈明的电话准备报警。

而与此同时，城郊一座废弃工厂的某个仓库中，几个壮硕的男人正一边抽烟一边看着面前被他们绑得结结实实的高中生。

“这活接得不错，快给老板发个视频看看。”一个留着小胡子的男人有些兴奋，拿出手机对着面前穿着校服的男生就是一顿拍，甚至还上前踢了一脚。

“这小家伙看着挺高，我还以为得费点功夫，没想到也是一放就倒，看来老板给的这药确实够猛…”另一个胖一些的男人附和到，又似乎想到什么上前蹲下身，用力拍了拍那个高中生的脸，“喂，醒醒！”又直接从身旁拿了瓶水照着对方的脑袋浇了下去。

“张珞宁是吧，”小胡子男人见对方迷迷糊糊的睁开眼，不禁露出个半嘲讽半不屑的笑容，“你放心，我们呢，拿钱办事，暂时不会对你做什么……”他扬了下嘴角，表情里闪过一丝狡黠，“…不过嘛，20分钟后可就……”

“嗡嗡…嗡嗡……”空旷的仓库内手机震动的声音格外清晰。

四个男人相互对视一眼，最终把目光聚焦于其中一个留着板寸脸上有道疤的男人身上，“…哥，是那个律师…”胖一些的男人拿起手机恭恭敬敬的递到刀疤男面前，神色紧张。

刀疤男皱了皱眉，在扫了眼低着头不知在想些什么的张珞宁后摁下了接通键。

“…您好……”

熟悉的声音传来，张珞宁猛得抬起头，目不转睛的盯着刀疤男手中。

“…还有15分钟，你自己看着办。”刀疤男冷笑一声就要挂电话，又被那头的声音打断。

“…我想先确认一下他的状态！”他的声音听上去有些细微的颤抖，像是在努力故作冷静下的紧张与害怕。

刀疤男略一沉思，随即直接摁断了通话，放下手机上前对着张珞宁脸上就是两拳，又照着他肚子上狠狠踹了两脚。

“你，让他坐起来。”刀疤男随手指了下那个小胡子男人，对方闻声便狗腿的连连点头，随即上前一把将因疼痛缩在地上的张珞宁拽起，让他血迹斑斑的脸直冲着刀疤脸手机上的镜头。

发完短信，刀疤男便直接将把手机中的卡拔出，又一掰两半掰随手扔在地上。

“盯好直播，不老实就再用点药。”他简单交代道，又不太放心的瞄了眼手表，随即便找了个凳子坐在一边。

时间一分一秒划过，人们紧张的盯着手机屏幕，生怕错过一秒。

法院前媒体的长枪短炮对准了一个个进进出出的人们，似乎就连最微小的一丝信息都不愿放过。

铺天盖地的各方消息迅速在网上发酵，一时间各大媒体软件的头条热搜无不沦陷。

历时2年，牵扯数十政治要员商业大佬的RGB幼儿园的大案终于开庭，人们紧张而激动的情绪迅速蔓延开来，似乎都在等待着一个最终的结果，等待着正义的到来。

一小时……

两小时……

三小时……

审判庭的大门在近4个小时的等待后打开，向人们传达了判决的信息。记者媒体们欣喜若狂，驾好设备对准神色复杂的秦律师准备进行一轮采访，却被突如而来的保安警察们打断，只得眼睁睁的看着他在一路护送下上了门前那辆早已等候多时的警车。

“简哥，位置我们已经找到了，人也早就派过去了，是在七环外开发区那边的一个厂子里。”副驾上的陈明回过身，将一叠资料递给秦简，又指着其中一张脸上一道刀疤的男人的照片，“这人有前科，专门拿钱办事，之前因杀人未遂判了9年，但实际上2年就出来了，这事我和上面已经反应了，会再查一下。”

秦简点点头，似乎对这些并不太关心，“有消息了么，人…”

“滴滴…滴滴…”手机铃声打断了二人的对话，陈明在扫了眼来电显示后便立刻接起。

“报告陈队，我们已经到达现场发现目标，目标四人均位于7号仓库…”对方略一停顿，似乎有些难以置信。

“人质呢？”陈明皱眉，追问。

（62）

“人质呢？”陈明皱眉，追问。

“没有发现人质。”电话那边传来有些混杂的背景音，“四人中一人已死亡，其余三人均受了严重的打击伤，已经送上救护车。勘查组正在收集现场信息。”

“行，我们在路上了，你们优先找一下人质。”

――一个瘦弱的高中生，四个高大凶狠的壮汉，如果是被人救走还好，但就怕……陈明眉头紧锁，突然就有些不知道怎么开口和秦简说。

“人怎么样？”秦简见陈明神色凝重，不由得一颗心被提到了嗓子眼，甚至有些紧张的想吐。

“四个歹徒其中一个已经确定死亡，就是刚刚照片上那个带疤的，剩下三个重伤已经送医院了…”陈明略一停顿，似乎在选择最合适的表述方法，“…他……没有找到。”

“没有找到？”秦简闻言一愣，眼神里满是震惊，他不禁下意识又重复了一遍。

“…对…现场只有这四个人。”陈明紧皱着眉头翻看手中的资料，“紧勘查组已经在现场了，等下应该就能有线索，咱们大约40分钟后就能到。”

秦简点点头，心情不禁越发凝重起来，甚至在想自己是否做错了决定，但如果可以重来――一边是牵连众多家庭的案子，一边是自己的亲人…他深呼吸，哪怕重来一百次，自己的选择都不会有分毫改变，甚至是在明知道自己可能会因此内疚终生的情况下。

警车在道路上飞速行驶，比预计早了近5分钟到达目的地。

“陈队！”一个警员见车停下便一路小跑着迎上，在简单打了个招呼后

直接开始汇报情况，“现场发现了五人的血迹，分别为犯人四人和人质，其中已死亡的犯人出血量最大，死因为被利器割喉，但现场并没有发现凶器，初步推断其余犯人身上的伤口应该也是由此所致。除此之外，我们在现场和绑架所用的车辆内还发现了少量高纯度乙醚，猜测应该是绑架时使用的。”

陈明点点头，同时随警员一起走向现场。

空荡荡的仓库内，满地呈喷射状的鲜血格外显眼，一把看着有些年头的椅子倒在血泊中，被溅上斑斑血迹。

“周围都找了吗？”陈明眉头紧锁，目光紧紧盯着地上的一片片殷红，神情严肃。

“找过了，主要是不确定对方离开的时间和使用的工具，没法确定范围，但交管局那边我们已经联系过了，正在调取周边道路的监控。”

陈明点点头，又有些不放心的看了眼身旁的秦简，只见他呆呆盯着地面上的血迹，不知在想些什么。

“…简哥？”陈明有些不放心的出声道，又见对方没有任何反应后轻轻拍了下对方的肩。

秦简一愣，随即瞬间缓过神来，怔怔的看着陈明。

“…还有就是…此人的出血量虽不足以致死，但根据现场的血迹判断伤口应该不会太小，如果不及时找到人进行治疗……”警员见两人脸色越来越差，害怕的下意识缩小了声音。

“那现在还有什么办法能找到他呢？”秦简故作镇定，努力稳住自己的声音。

“…已经联系了搜救犬，但过来还需要一段时间……”警员缩了缩脖子，完全不敢看对面这人的表情。

秦简缓缓点了下头，似乎在认真考虑什么，突然，他似乎想到了什么抬起头，目光看向远处工厂外的马路。

“车借我用一下。”

还未等陈明反应，秦简便一把抓过车钥匙，一路小跑向停在路边的黑色萨博班，又在他诧异的目光中开车扬长而去。

――“我相信你会找到我。”

――“只要你来了，就不算迟。”

秦简不断回想起这两句话，他眉头紧锁，一边开车一边仔仔细细的观察道路两侧，

――“如果我一直听话，你就会让我留下么？“

――“我想给你最好的。”

――“我愿意等，只要你会来。”

――“我的愿望是，秦简可以身体健康，平安快乐。”

――“我的愿望是，秦简，可以考虑一下我。”

――“我希望，秦简，可以考虑一下张珞宁。”

……

过往的一幕幕在脑海中反复呈现，他的睫毛低垂轻颤，他睁大眼睛惊讶的看向自己，他半跪在地上认真的给自己擦手，他嘴角上扬，眼神明亮。

――一定不会有事的。毕竟他答应过自己。

秦简突然意识到自己其实是希望见到他的。准确的说，现在立刻马上，一定要见到他，要见到他完好无损的出现在自己面前。

是在什么时候呢？他就这么一步步自作主张的闯进了自己的生活，肆意妄为又一意孤行。他记得每一个和自己有关也好无关也罢的节日，他知道自己想要什么，他愿意在一次次被拒绝后继续看向自己。但他不知道的是，其实他早已在自己心中占了很大的比重，只是自己不想意识到，也不愿承认，更没办法告诉他。

――你在哪？

――我要去找你了，可以在原地别动，等等我吗？

车子行驶过一个个路口，最终在一条小路前停下，秦简下车，似乎有些不确定，但还是坚定的走上那条小路――这是回家最近的路。

刚刚下过雨的小路泥泞无比，甚至还有不少水坑，茂密的野草挡住了大部分视线。

秦简深一脚浅一脚的向前走去，名贵的皮鞋和西裤不知何时早已沾满泥点。

――这是他走过的路吗？

他微皱着眉又往前走了几步，突然注意到右手边不起眼的角落中的细微血迹。

秦简不由得心中一紧，不知为何脑海中又浮现出那张虔诚的看向自己的漂亮眼睛。他定了定神，随即便立刻加快脚步向前跑去。

不知跑了多久，他渐渐感觉有些体力不支，弓起身子双手撑在膝盖上努力平复呼吸，汗水流过鬓角，又从下巴划落，一滴滴坠到地面上。

秦简有些烦躁的胡乱擦了下汗，又索性直接起身将西服外套脱了往旁边一摔，随即深呼吸，用尽全力冲着前方密密丛丛的野草大喊：“张珞宁！你他妈的给我滚出来！！”

然而回应他的，只有四周小虫爬行和风吹野草发出的OO嗦嗦的微响。

秦简突然鼻子一酸，眼眶有些发红。无力感铺天盖地般袭来。

（62-2）

秦简突然鼻子一酸，眼眶有些发红。无力感铺天盖地般袭来。

两年多了，从自己接手那起案件，噩耗一桩接着一桩，印象里本应团圆的日子也好庆祝的日子也好没有一天自己能轻轻松松的度过。

――然而这样的日子还要持续多久呢？

天空阴沉沉的，黏腻的空气压的人有些喘不过气来，似乎在酝酿着一场大雨。

秦简深呼吸，半脱力般捡起地上的外套，用力甩了两下想抖落上面的泥土，随即摘下眼镜，插入衬衫左胸处的口袋中，转身。

然而紧接着，突然就感觉衣角被人轻轻拉了下。

秦简一愣，似乎怀疑是自己的错觉，但还是本能的立刻转身向后看去――

泥水混合着血迹印满了他的全身，蓝白相间的校服早已看不出原本的颜色。脸上一处处青紫和血痕让人揪心，但更令人触目惊心的，则是他左下腹一大片殷红而湿润的伤口。

秦简张了张嘴，一时间千言万语全都卡在喉咙说不出来，他看见对方颤颤巍巍的向前迈了一步，紧接着便迎来了一个满是血腥味的拥抱。

一个冰冷的，湿漉漉的，黏腻而充满铁锈味的拥抱。

“庭审…还顺利吗…”

他听到自己耳边传来熟悉的声音，但却比之前要虚弱的多，甚至有些轻微的颤抖。

“…抱歉…我…有点累…”声音再次响起，带着厚重的喘息，同时感觉抱住自己的双臂再次发力，将自己抱的更紧。

“…我可以…保护好自己…”他一字一顿，温柔而坚定，虽满是疲倦却又充满欣喜，似乎在因为自己证明了什么而开心。

“…我不会…成为你的软肋。”

腹部一阵阵温热传来，秦简略一皱眉，似乎意识到了什么，他伸手抱住对方轻轻在其背部拍了两下，似乎是在安抚，“乖，先回家。”

“我…”

“先回家，处理伤口要紧。”秦简不敢看对方的表情，索性轻轻推开对方低着头，却不想被对方直接一把拽进怀中。

“可以么？”

对方的声音缱绻而暧昧，混杂在四周黏腻而沉闷的空气中。

秦简大脑一片空白，似乎完全不明白对方问题的主体是什么，也不想明白。

“可以么？”

对方的眼神炽热而诚挚，像两把钻心的利剑剜的人生疼，又血肉模糊。

秦简眨了眨眼，视线里对方长而微颤的睫毛贴近落下――

“啪！”

再次回过神来，自己已经距离对方有一段距离，而双唇上的余温和对方脸上鲜红的掌印完全说明了刚刚发生的一切。

他看着对方僵硬的抬起手，在认真的盯了几秒后摸上他的的双唇。随后又摸了下他已经有些红肿的右脸，最终低下头，视线不知看向何处。

“…不可以么…”

秦简感觉有些窒息，眼前对方腹部逐渐扩大的殷红让人头皮发麻。

“你走不走？”深呼吸，他让自己努力保持冷静，恢复自己所剩无几的耐心值。

对方点点头，深深低着的脑袋看不清表情，就这么摇摇欲坠的向前缓缓走了两步，终于――

雨滴砸在地面，一串接着一一串，酝酿多时的暴雨最终袭来。

血液晕开，混杂在周围的泥土和雨水里，一片又一片。

秦简看着面前的人就这么倒在自己面前，像一片落叶。

刺眼的鲜红。

（63）

今年的整个夏天都几乎是在阴雨中度过的。

明明并非南方，却罕见的出现了梅雨季节。整日连绵的雨水让空气黏糊糊的，似乎就连呼吸都要比之前困难不少。

而对张珞宁而言，这整个暑假几乎是在医院度过的。

从夏末的被绑架受伤开始，中间包括自己生日警察问话录口供连带着家教补课，总之直到暑假结束，几乎一直是自己一个人在医院生活，似乎就连值班的医护人都因此变得和自己熟络起来。

――或许是因为……那个吻么…

他曾无数次这样问自己。

可似乎不管答案是什么，都已经不重要了。

重要的是，自己已经失去他了？

他记得那个人在开学前和自己的谈话中拿出一张宿舍的申请表，语气是他之前习惯过的客气与疏离，不怒自威而游刃有余。

“为什么？”他清楚的记得自己当时的心情，原来哪怕在意料之中也可以让人如此难过。

“你…好好学习……先都冷静一下吧。”他看着对方起身，留下已经签好字的申请表，然后再次头也不回的扬长而去。

之后便开始了乱糟糟的九月，开始了忙碌而充实的高三生活。

开始由氤氲的暑气到瑟瑟的秋风。

时间在一张张试卷与一截截粉笔头中划过，不留痕迹又悄无声息，甚至直到人们回头看时才会讶异于它的流逝。

然后就到了十一长假，准确来说，十月五日，萧克在打了了一年多的零工后终于再次收到了被正式录用的消息――职位是区政府秘书长兼办公厅主任，并得知从当时被赶出家门到今天的突然任职全都是他姐姐萧蓓和他爹*的有意安排――换句话说，其实他们早就接受了自己和季辰在一起，只是出于政治需要――待RYB幼儿园一案正式判决牵连官员纷纷落马职位空出――让自己避避风头顺便去底层磨练磨练。

萧克嘴角上扬，将家里送来的平光眼镜带好，又认真端详起镜子中刚做好头发的这张脸――明明是同样的五官，气质却发生了翻天覆地的变化，究竟是哪里变了呢？

那天被赶出家时的窘迫场景历历在目，之后找工作屡屡被拒的愤怒无奈、到最后的习惯，再到迫不得已去工地搬砖，近乎40度的烈日下汗水流得几乎要睁不开眼睛。还有终于下班回家后，看到桌子上几盘扣着碗的饭菜。

生活的本质在于你虽已看到它光芒掩盖下的尘埃，却依旧选择热爱它。

萧克拿出手机，打开微信置顶的四人聊天群，在里面发了行消息：

shzyjbr：今晚有时间么，我请，各位赏个脸？

阮宗明：先恭喜萧秘书长了，祝萧秘书长鹏程再得志，花盛续登高，顺风顺水，再展宏图??

shzyjbr：你小子消息是真的灵，批文什么的还没下你这就知道了？

云梦秦律师：即然萧秘书长要请，那没时间也得有时间

陈明：好嘞哥 恭喜恭喜??

陈明：不过我可能晚点到 有点忙

阮宗明：@陈明 队里人多吗？小刘在忙么？

陈明：阮哥你要来找小刘直接来就行 不忙的

shzyjbr：@陈明 我喊你就忙 他找就不忙？

陈明：@shzyjbr 哥你自己都有对象为什么不允许人家谈？

阮宗明：行我忙完了过去 你们辛苦了 给你们带点水果捞？??

……

萧克饶有兴味的打量着群里一条条刷过的消息。

要说这半年里要说最意想不到的事，就是和阮宗明的关系。

记得起初是因为什么怀疑人家来着？之后还因为他经常往警局跑，一趟一趟想方设法给他们送东西又把人家重新调查一遍，后来才知道原来他是看上了队里的警花小刘――也就是赵景行遇袭一案负责给他录口供的小警员。

不过起初这方法并不奏效，小刘并没有为这一箱箱的零食奶茶水果礼物而折腰。

最终打动她的则是在之后的一次巧合中，阮宗明凭借着他复杂而广阔的人际网提供了准确的信息，救了一车人质的性命。

然后便有了之后一次次顺理成章的“为了情报”“案情需要”。

甚至到后来完全被戏称为刑侦一队“编外人员”，再到和秦简，和自己关系越来越好。

命运似乎真的很爱开玩笑。

就像让当了28年钢铁直男的自己，在某一天对一个男人一见钟情。

萧克突然忍不住笑出声来，抬头对坐在沙发上等自己理发的那人招了招手。

又看着他有些不爽的眉头一皱但还是大步向自己走来，黑白分明的眼里只有自己。

“怎么了？别这么傻笑着看着我，恶不恶心。”

对方嫌弃的神情都和那日如出一辙，只是那日还带着对客人的礼貌知道藏着掖着，现在则完全是真情流露。

“想你了。”萧克起身，直接将对方拥入怀中，又弓着身子在他肩头蹭了又蹭，似乎还是不太满足，“宝贝…你怎么这么招人喜欢…”

“别…痒……”对方被这突如其来的亲昵行为弄的莫名其妙，下意识就想推开对方。

“痒？哪里痒？”萧克笑意愈盛，满怀期待的看着面前一脸欲言又止的男人。

“你头发掉我衣服里了。”

“……”

（64）

日子一天天过去，从轻薄的T恤到羽绒服，然后是第一场初雪，再然后是一人孤零零的跨年。

今天是小年夜。

张珞宁穿着厚厚的毛衣站在窗边，看着外面大片大片飘落的雪花覆满院子，一点一点积聚成片，仿佛盖了块毛茸茸的地毯。

临近新年，秦家大宅已经挂上了喜气洋洋的灯笼，还贴好了窗花和对联，似乎要铆足了劲儿迎接这声势浩大的跨年。秦老爷子穿上新买的红色羊绒衫，拄着拐杖从二楼缓缓走下。

“怎么在这里等他？窗边冷不冷？”

年近耄耋的秦老爷子头发已经花白，步伐也不比之前利落，却依旧目光如炬，只是神情间多了些惫态。

张珞宁摇了摇头，转身将老爷子扶至沙发上坐好，又蹲下身子给其倒了杯茶。

“他下了班就来，瞧给你急的，”秦老爷子笑眯眯的看着面前已经比自己高出一头的男生，神色里满是欣赏，“好饭不怕晚，好事不怕慢，你啊，看不出来小小年纪脾气还挺急，这个性子还得磨磨才行。”

张珞宁没吭声，忍不住再次偷偷瞄了眼门口，又在一无所获后起身点点头，在沙发上坐好。

7点…8点…9点…

时针在转盘上画了一圈又一圈，电视里小年夜的晚会都已经演了一大半，张珞宁打了个哈欠，起身想活动下身体，却突然听到院子外传来熟悉的引擎声，不由得精神一振，直接穿着拖鞋便开门跑了出去。

黑色的雷克萨斯驶入院中，在洁白的雪地上压出一道印记。

车子在自己面前停下，紧接着车门打开。

“小年好啊！”

他提着两个礼盒从车中走出，脸上的笑容与自己记忆完全重合。

“爷爷，我可想死你了。”

却径直走向身后的屋内，和自己擦肩而过。

几个闻声而来的阿姨熟练的将车上一盒盒水果海鲜搬进屋，又贴心的提醒自己别在外面站太久。

“进来。”

熟悉的声音传来，哪怕是极为敷衍的冲自己随口一喊。

心脏还在持续着刚刚的快速跳动，各种乱七八糟的心情搅和到一起混杂发酵，却没有个宣泄口。

“先进屋。”

也许是看自己没有动，那个声音不禁再次传来，只是比之前更大更近，听起来就像――

张珞宁一愣，随即猛的转过身，恰巧身后的那人向自己伸出手。

“我――”

他赶在对方将手缩回前一把抓住，张了张嘴，最终还是将那三个字卡在喉咙。

又在抬头对上其目光后缓缓点了点头，随他进屋。

――我想你。

张珞宁的目光在他身上停了又停。

看他和秦老爷子有说有笑的聊天，只字不提自己。

吃饭，看电视，拜年，道别。

仿佛一道道设定好的程序，自己也只不过是个完成命令的机器人，他看着自己在屋内走来走去，端水递茶，回答问题，却根本毫无实感。

“回家？”

也许是喝了些酒，他的表情看起来比之前生动了不少，没有了此前的咄咄逼人与冷漠，眼睛也亮晶晶的，仿佛氤氲着水汽。

“这么晚了还走？喝酒了怎么开车？”秦老爷子似乎不太开心，有些不满的皱了皱眉。

“本来想在这儿住的，这不是突然想起来还有点事得回去处理，”秦简笑笑，撒娇一般上前拍了拍老爷子的肩，“好啦，还有一周就过年了，过年再来看你好不好？下次来给你带好吃的，你想吃什么？…”

“得了吧，要走就快走…”秦老爷子不爽的哼了声，紧接着回头看向身后的陈威，“你开车去送送孩子吧，我也放心些。”

“可是…”陈威眉头一皱，神色中闪过一丝顾虑，但却在秦老爷子的目光下最终还是点了点头，径直走向一旁备好的车。

“哎呀不用，我们打车回去又不是不行，陈叔还是跟在您身边就行，我们…”

“早去早回。”秦老爷子摆摆手，就此定论，又在看着秦简和张珞宁乖乖上车后才进了屋。

“唉…”

秦老爷子长叹一声，目光从逐渐远去的车尾灯上移开，又在阿姨的搀扶下缓缓上了楼。

也许是因为晚上一开心吃得多了点？还是因为喝了那两杯红酒？

秦老爷子莫名觉得有些困倦，但他并不准备回房休息，而是在交代好下人后直接进了书房，拿出下午还未看完的报表，又带上桌上的老花镜开始细细查看。

角落里花纹繁复的落地钟发出有规律的“嘀嗒”声，似乎在提醒着人们时间的流逝。

又在秒针转了几圈后发出了低沉的长叹，半点报时。

“滴――”

刺耳的警报音突然传来。与此同时整个房子瞬间陷入黑暗。

秦老爷子眉头一皱，警觉的想要起身，却突然似乎听到了阳台门处什么细微的的声响。他神色微动，下意识拉开抽屉想拿出那把防身用的枪。

“嘭！――嘭！”

楼下传来两声闷响，紧接着是玻璃的破碎声。

阳台门被一把推开，却没有任何人从外进入，秦老爷子皱眉，死死握住手中的枪，就这么站在黑暗中一动不动。

书房门被从外缓缓推开，瞬间吸引了秦老爷子的注意力，而就在这时――

黑暗中，一根金属棒球棍在秦老爷子身侧被高高挥起，又猛得落下――

鲜血喷溅而出，老人的身体重重砸在地面，像一座崩塌的雕塑，而一同掉落的还有那把手枪。

“啧…”

一个修长的身影从黑暗中走出，轻轻咋了下舌，似乎有些不屑，又或者是不爽。

他蹲下身，双眼放光般盯着地上那还在源源不断流出鲜血的躯体，终于嘴角上扬，露出了个心满意足的笑容。

（65-1）

虽说已被封锁，但秦氏集团董事长秦政秦老爷子于家中遇袭的消息还是不知怎么就这么传了出去，引得集团内外一片震动，甚至股价一路下滑连日跌停。

一时间，人们的各种猜想如漫天飞雪一般纷纷扬扬，甚至议论秦家这么多年一手建立的商业大厦是否会就此坍塌。

秦简在病房里已经不知守了多久。

病床上的秦老爷子面色惨白双眼紧闭，满头的银发已经被剃掉，带上了层层纱布和网纱，氧气面罩下，他的呼吸虽平稳却微弱，旁边一下下闪烁跳动的的监测仪显示着他当前的呼吸和心率。

记得那晚不知怎么就格外疲倦，甚至到家后都懒得换衣服就那么直接睡了过去，又在半夜被噩梦惊醒，下意识摸起手机便看到未接的74个电话。

然后便是叫醒张珞宁，打车去医院，等待手术结束，再然后便是现在已经不知在病床旁守了多久，或者说，几天。

“…现场有被翻找的痕迹，初步判断犯人应该是在找什么东西…”

“…另外现场找到的文字资料显示，被害人在31年前曾以不法途径获得了多块土地，并对其进行开发，此外，被害人还曾参与走私、洗钱等非法活动…”

“…虽然按理说已经过了追诉期，但这件事现在闹的太大，更何况现场的证据齐全……”

“…除此之外，房子的供水口被改装，犯人在其中下了少量氟西泮，我们初步判断这是一场有计划有预谋的犯罪，但动机尚未明确。”

秦简大脑一片空白，脑海中全是此前市公安局局长特意前来告知自己的话。

而这也是他第一次清楚的知道，秦政――自己的爷爷，秦氏集团的创始人、最大的股东，一个舐犊情深对自己有求必应的长辈，一个总是教导自己要济弱扶倾的良师，一个脾气有些倔又爱面子的小老头――究竟是靠什么“白手起家”发家致富。

病房外，整个走廊鸦雀无声，两侧并排着的是身着制服的武警，门外围着几个正在低声讨论的警察。

气氛压抑而沉重，又带着些许幸灾乐祸的议论纷纷与冷笑。

秦简面无表情的坐在病床一侧的木椅上，双手紧紧握住秦老爷子的右手，目光完全失了焦，空洞的仿佛只剩一具躯壳。

病房门在被敲了三下后推开，陈明满脸阴沉的走入，身后还跟着两个同样一脸严肃的警官。

他紧抿双唇，终于在走到病床前后缓缓抬头，目光扫过秦简和床尾站着的萧克，却并不敢看向床上那人。

“…简哥…”他叹了口气，深呼吸，终于很是艰难的开了口，似乎在自责，“…我…我已经联系过上面了，但这个事儿太大…而且现在又证据确凿…我们也…”

秦简闻言只是平静的点了点头，似乎早有预料，他的视线从未离开过床上双眼紧闭的老人，在停了几秒后才缓缓开了口，“…没事的，你们公事公办就好…”

“…你们急着做笔录收集情报我可以理解，可上午人刚醒现在又睡下了，就这么把人是不是不太人道？更何况就是做个笔录，手铐…没必要吧？”萧克眯了下眼睛，似乎有点不爽，他一改之前的懒散，将锐利的目光转向一旁的陈明，又在扫了眼跟在他身后那些警官后冷笑一声，语气却客气而礼貌，“…老爷子的身份呢…你们也都清楚。况且现在，已经过了追诉期不说。只是部分信息被发现，到底怎么回事还无法确定，也并不排除有人伪造证据恶意伤人，你们这样……”他歪了下头，示意众人看向病床上奄奄一息的老人，“…是不是有点不太够意思？”

秦简低了下头，似乎并不愿意面对这些人，但他依旧没说什么，只是把老爷子身上的被子向外扯了扯，试图盖住他右手腕处被铐在床边的银色手铐。

“只是录个口供，”陈明身后的警官见状直接上前，眉宇间全是狠戾，又带着长期压抑的不满，“萧秘书长新官上任三把火，位置可一定做牢靠了，别这火还没烧起来，就先引火烧身玩火自焚了。”

“呵…”萧克轻笑，这才正眼打量起几乎冲到自己面前这人，却没有过多停留视线，侧头看向后方的陈明，“明儿，这位是…？”

“二队队长黄警官。”陈明正色道，“黄队，毕竟这个案子现在是我们一队在负责，暂时就不劳您费心了。”

“好！”那人闻言似乎冷笑了下，转头看向陈明，目光里满是嘲讽与戏谑，“陈队，那咱们两周后见。”说完便直接带另一名警员摔门而出离开房间。

“两周？”秦简皱眉，似乎不太明白的看向陈明，又看了看萧克。

“这案子说本来让二队负责，但陈明一直向上面争取让一队负责，甚至承诺两周之内结案，这才惹得那黄警官如此态度…”萧克略一停顿，斯斯文文的将脸上的金丝眼镜摘下，轻轻擦拭，“…不过上面的态度也很清楚，让明儿负责可以，两周之内结案也可以，但结不了的话……”他无可奈何的看了眼一旁的陈明，又重重叹了口气，“我和你简哥有因为这事说过你一句？有必要堵上自己的前程？”

“不是……”陈明闻言再次将头深深低下，不敢对上二人的视线，“秦爷爷出了这种事……我爸难辞其咎……我…”

“感情儿你是想父债子偿？”萧克被对方这一番话直接给气得笑了出来，“行，既然你想偿那我给你个机会，咱们从头算，看看你到底需要偿多少，甚至还要抵上你从小到大的梦想。”

“从陈叔跟着老爷子的第一天，到今天快30年，哪一天他不是堵上自己的生命保护他？但除了基本薪酬，他额外要过什么？你觉得是我们要偿还是你要偿？…

“我和你简哥也算看着你长起来，从小你就说想当警察，考学也好考公也好哪次你不是靠自己一分一分拼出来的？我和你简哥唯一帮过你的也就是在你联考不理想后请你吃了顿烧烤。如今好不容易到这个位置，敢拿这些当筹码，你tmd是觉得自己之前的努力太容易还是太不值？”

（65-2）

“不是……”陈明闻言再次将头深深低下，不敢对上二人的视线，“秦爷爷出了这种事……我爸难辞其咎……我…”

“感情儿你是想父债子偿？”萧克被对方这一番话直接给气得笑了出来，“行，既然你想偿那我给你个机会，咱们从头算，看看你到底需要偿多少，甚至还要抵上你从小到大的梦想。”

“从陈叔跟着老爷子的第一天，到今天快30年，哪一天他不是堵上自己的生命保护他？但除了基本薪酬，他额外要过什么？你觉得是我们要偿还是你要偿？…

“我和你简哥也算看着你长起来，从小你就说想当警察，考学也好考公也好哪次你不是靠自己一分一分拼出来的？我和你简哥唯一帮过你的也就是在你联考不理想后请你吃了顿烧烤。如今好不容易到这个位置，你tmd拿这些当筹码，你是觉得自己之前的努力太容易还是太不值？”

“…秦家…从未给你过你什么，”一旁的秦简轻轻摇了摇头，“这次的事件和陈叔无关，我甚至庆幸那晚是他送我回家，所以之后他才得以第一时间报警叫了120。我甚至不敢想象，如果那晚他也留在那里，估计老爷子……”秦简没有继续说下去，似乎在忌惮那些字眼。

“…不是的…”陈明的声音有些哽咽，他深呼吸，努力克制自己的情绪，“…简哥…你们……一直以来…是秦家给了我维护正义的资本和勇气…我才得以…”

“是完备的法律制度和执法效能。”秦简打断了他的话，语气坚定且不容置疑，“明儿，给你撑腰的永远都不是秦家，也没资格是秦家……就像你克哥说的，自始至终带你往前走的，其实是你眼里的那团火，心中的那束光，这才是真正难能可贵的东西，而我们能做的，也仅仅只有全力支持你，同时小心保护它，不让它熄灭…”

“我完全理解你想为老爷子做点什么的心，但其实我们都知道，自从姚瑶那件事之后你状态一直不好，可不论是那一次还是这一次，都不是你的错，所以你也没必要给自己这么大的压力，你说如果老爷子等下睡醒，一睁眼就听到你为他做了这样的事，他会不会气得直接骂你？…”

“明儿，想想看，你为什么要当警察？你想守护的到底是什么？”

陈明缓缓抬起头，脸上早已是泪流满面，他吸了下鼻涕，快速用袖子抹了下脸，深呼吸，又故作平静的轻咳两声，“…我知道了…谢谢简哥…谢谢克哥…”

“这就对了嘛，思想压力别太大，有需要帮忙的随时和我说，你哥永远是你哥。”萧克这才露出平时的笑容，上前将陈明拦到身边，押着他走到秦简身前，“以后别这么冲动了啊，还父债子偿，这么见外搞得刚刚我都想骂你了，也不先问问你简哥吃不吃这一套…”

“说得你好像没骂一样…”秦简翻了个白眼，又无奈的笑笑，脸上的表情终于轻松了些。

“咚咚咚――”病房门突然被敲响，又在得到许可后被推开。

一个穿着一身浅灰色西服的男子推门而入，神情凝重而满是担心。

“老人怎么样了？刚开完会来晚了，给老人买了点吃的…”

“不都说不用过来了嘛，怎么还特意跑一趟？”萧克抬眼看了眼对方，又把视线落到他手中一个个包装精美的礼盒上，“来就来了，还买什么东西。”

“肯定要来看看的，又不是什么贵重东西，一点心意。”

阮宗明笑笑，将大包小包的补品放到一边，神色在看到病床上的老人后顿时凝重无比，不禁眉头紧皱，“…有线索么？”

“根据监控已经锁定嫌疑人了，正在布控收准备抓捕。”陈明回答道。

“那就好那就好…”阮宗明这才露出个稍稍放心的表情，又似乎突然想到了什么，转头看向秦简，“我看到有消息说是几个股东为了让秦老下台才合谋了这整件事，甚至还曝了些早年的黑料，搞得这两天都在说公司要倒，股价也不太好看…”阮宗明不动声色的观察着对方的脸色，似乎在考虑什么，又重重叹了口气，“…这样下去对公司发展肯定会有影响…”

“等抓住犯人应该就能知道确切的动机了，到时候我们也会第一时间发布消息。”

阮宗明闻言不禁点点头，“如果有什么我能帮上忙的尽管和我说就好，一定在所不辞。”

“咚咚咚――”

病房门再次在被敲了三下后打开，一位年轻的护士推着小车缓缓走进，“不好意思打扰了，换一下药。”

她走到床尾再次确认了下病人的性命和病症，随即从车内拿出两袋未开封的药剂挂在支架上，又在换好药调整好流速后才缓缓推车离开。

一时间，屋内完全静了下来，仿佛能清楚的听到每个人的呼吸声。有节奏的“滴滴“声混合着上下起伏的心电图，仿佛一颗随时会爆炸的炸弹，压得所有人喘不过气来。

已经是腊月二十八的晚上，医院依旧灯火通明，仿佛是一盏长明灯，永远守护着这座城。

连日的困倦终于让秦简体力不支，他忍不住趴在床边缓缓闭上双眼，视线逐渐模糊不清，隐隐约约看到白天那个护士推着小车缓缓走入，在秦老爷子另一只胳膊上注射了什么……

――“晚安。”

（66）

（66）

秦老爷子秦政去世的消息来的意外又突然。

死因是再普通不过的医疗事故――一位护士因疏忽将隔壁房间的针剂误用在了他的身上，从而引起了呼吸抑制心脏骤停等症状，最终在抢救4小时后无效身亡。

“医疗事故，是不是很妙？”

阮宗明笑得合不拢嘴，双眼都弯成了好看的月牙形。

“我是不是很有想象力？”

他在疯狂大笑了一段时间后停下，又轻轻擦了下眼角笑出的泪，但还是满脸抑制不住的喜悦与兴奋，“wow！cheers！”他端起酒杯，并不在意桌子对面那人的表情，自顾自的和空气碰了下杯，随即一饮而尽，又心满意足的舔舔嘴。

“还差最后一个…”

他小声喃喃道，白得病态的脸上不知何时沾了层薄薄的红晕，眼神也变得有些湿润和朦胧，但依旧亮晶晶的，像一只温顺而乖巧的梅花鹿――哪怕明知他并不是。

对面的人在听到这句话的瞬间不禁立刻警觉起来，眼神变得狠戾。

”…just relax…my boi…”（放轻松，我的小男孩）

阮宗明半眯着眼睛笑了笑，随手插了块鹅肝送入口中，示意一旁的侍者给他将酒满上，“…It doesn't have to be him. It's up to you…”（其实并不一定需要是他，不过这取决于你）

“你要什么。”对面的男生神色分毫未动，甚至满是不属于他这个年龄的成熟和镇定。

“…I once…raised a little puppy…”（我从前……养过一只小狗）

阮宗明再次将杯中的琥珀色液体一口饮尽，脸上的笑意越发加深，又带着戏弄和狡黠，“…But finally, he died of his stupidity…”（但最后呢，他死于他的愚蠢。）

“Is that why you killed him?”（这就是你杀他的理由？）

“Of course not！How could that be?”（当然不是！怎么可能！）阮宗明起身，拿起桌上的酒瓶给对方的杯中倒满。

“…So…Are you smart enough?”（所以……你够聪明么？）

男生眉头微皱，似乎想到了什么恶心的事，他低头看了眼杯中的液体，又抬头将视线定于对方脸上，随即起身，目光俨然是在看一个死物。

“I'm not a dog,…and I'm not your dog.”（我不是狗，更不是你的狗）

阮宗明闻言仿佛听到了什么笑话，不禁再次笑出声来，

“You can be…”（你可以是）他上前一步试图拍拍对方的肩，却不想被灵巧的躲过，只得有些不爽的撅起嘴耸了下肩，但又突然不知想到了什么，最终还是开心的笑了起来，同时凑近对方耳畔小声暧昧道，“…and you will

be.”（并且你会是）

男生下意识后退一步，刻意与对方保持距离，而对方却依旧满脸笑意不愠不恼，甚至还冲他意味深长的挑了下眉。

“Save this for when you're ready.”（等你想明白了记得来喝这杯酒）

他冲一旁的服务生使了个颜色，示意他将酒撤下，视线却一分一秒也未曾离开过面前的男生，却又仿佛穿透了他，看到了别人。

“I'm looking forward to spending the Chinese New Year with you.”（我很期待与你一起过年）

阮宗明低头轻笑，随即转身，胸有成竹的回到自己的座位坐好，随意吃了口切好的牛排，似乎完全不在意对方接下来的行动。

“Will you let him go?”（你会放过他么）

有些沙哑的声音传来，混杂了各种复杂的情绪。

阮宗明不禁嘴角上扬，却并没有看向那人。

“I'm not like him，”（我又不是他）阮宗明示意刚刚的使者将那瓶酒拿来，又重新取了个干净玻璃杯倒满，随即送至对方面前，“Have I ever lied to you?”（我什么时候骗过你？）

男生没回答，只是在低头思考了几秒后将其一饮而尽，随即转身，目光死死盯着窗边那个正一小口一小口的优雅吃着小蛋糕的男人。

“You made me a promise.”（你答应我的）

他一字一顿，声音冷得仿佛带着冰碴儿。

“yes～”（当然）

阮宗明的双眼再次笑成了好看的月牙形，像是只漂亮的狐狸，

“my little puppy.”（我的小狗狗）

（67）

秦老爷子的葬礼在正月初四。

没有邀请过多的外人，甚至连亲戚朋友也很少，除了几个平日常在眼前的小辈，只有那么几个和自己吵吵闹闹了几十年的老朋友。

总之，按照他一生的做派和风格，一切从简。

当天碰巧下了小雨，一行穿着黑色套装的人们撑着黑伞，跟着一口不算太大的黑色木棺缓缓走向提前选好的墓地前，又自觉站到一侧，看黑棺沉入，一剖剖黄土被铲起抛下，落入坑底。

没有人说话，也没有人痛哭流涕。大家一动不动的站在原地，神色各异，仿佛哪怕一个音节的发出都将打破什么说不清的东西。

整个世界安静的仿佛年代久远的黑白默片。

这是死亡。

是一首沉默的歌。

雨水一滴滴顺着自己手背滑下，冰凉触感和那天完全相同。他记得当时自己身旁的秦简没有流一滴泪，他神情憔悴，整个人仿佛一个被硬撑起来的空架子，只是双眼瞪得大大的，目不转睛的盯着坑底那片黑色，却目光穿透其中，似乎在看别的什么。

张珞宁不动声色的抬起头，在盯着秦简看了几秒后迈步出列，不顾倾泻而下的雨水，径直走向另一侧一袭黑衣的工作人员，要过他手中的铁锹，开始同他们一起向坑中添土。

萧克叹了口气，侧身对一旁的工作人员小声说了些什么。

又见秦简在愣了几秒后撑着伞走上前，在张珞宁身后撑起那柄并不算太大的黑伞。

张珞宁不记得自己是什么时候停下的，但在他回头的一瞬间，秦简湿透的大半边身子却让他刻骨铭心。

然后自己便放下铁锹，不顾身后众人的视线，直接将他一把抱住，揽入怀中――怀里的人看似平静，却一直在忍不住的发抖。是因为冷么？

张珞宁加重了双臂的力度，似乎要将对方嵌进自己身体。

鼻腔中满是清淡的木质香，又混合着湿润的雨水味道。他突然想起刚到国内的那个雨天，也是自己上学第一天，自己漫无目的的走在“回家”的路上，可却因为这个人的疏忽连小区名都完全不知道。

然后弥漫的黑雾与水汽中，射入一道光。

他记得那人担心的表情，低着头小心翼翼的问自己，“咱们回家？”

“咱们回家，好不好？”

他压低声音在秦简耳边轻声道。

而对方闻言身体一僵，随即突然脱力般有些站不稳，又下意识一把拽住自己的衣角，然后仿佛下了什么艰难的决定般，缓慢而沉重的点了点头，随即把脸埋入自己胸口。

一片温热。

他…哭了？

张珞宁没说什么，只是转身将人小心的背起，一步步向墓地外的车走去。也许是真的累坏了，对方居然意外的配合，一路上就这么一动不动的乖乖趴在自己背上，不知在想些什么。

“别担心，你还有我。”

张珞宁小声道，声音混合在雨声中有些模糊不清，但他还是感觉到那双环住自己脖子的手臂紧了紧。

血缘真的是一种很奇妙的东西。

但更奇妙的，是爱。

之后的那段时间自己便一直陪秦简在家度过，每天除了正常的饮食起居外并没有什么别的活动。

其间萧克和陈明来了一两次，除了吃的喝的，还带来了当时那个失职的护士被问责处罚的具体情况。

“我想过很多次，但没想到是这种方式，也没想到这么快。”

秦简看着面前的茶杯淡淡道，神色已经恢复了往日的平静，除去依旧有些红肿的双眼和平时几乎没有任何不同，只是又添了些冷淡与漠然。

棕绿色的叶片在翻了几个个儿后缓缓沉底，落得悄无声息。

“简哥，你有没有想过…你和小孩儿……”萧克在确认没有第三人后压低声音，又轻轻在心中叹了口气。

“我知道。”秦简下意识立刻打断了对方的话，似乎并不想听到。

“不是说怀念他们没有意义，只是我们难道不应该把更多的爱留给还在的人？”

秦简抬起头，就那么直愣愣的看着萧克，似乎要说什么，最终却只是在盯了几秒后缓缓点了点头，再次将头低下，将视线重新投向那碗波澜不惊的茶水。

“今天十五，老爷子说晚上接你和小孩儿过去吃饭。”

萧克起身，将口袋中的眼镜取出戴好，又拿起一旁的公文包，“你看看几点合适，或者直接我等会儿下班了来接你，咱们一起过去。”

又在确认秦简点了点头后才放心的收拾东西准备离开。

“…把更多的爱留给还在的人…”

秦简的脑海中回想起刚刚的话。眼角余光中，蓝色小狗水杯里不知何时倒入的牛奶已经变质，散发出古怪的气味。

记得葬礼那天是他把自己背了一路直到车上，还在回家后担心自己感冒受凉给自己做了碗姜撞奶。

他说，“别担心，你还有我。”

他说，“咱们回家，好不好？”

他说，“我不会…成为你的软肋。”

他甚至在这句话后连那个完整的句子都不敢说，只是一遍遍小声问自己，“可以么？”“可以么？”“可以么？”

――“可以喜欢我么？”

――“可以更喜欢我一点么？”

――“我会努力做到你说的一切，可以考虑一下我么？”

秦简起身，将那杯变质的牛奶倒掉，杯子洗净消毒放好。

又在无意间从口袋中掏出一只柠檬味棒棒糖后一愣。

秦简鼻子一酸，忽又落下泪来。

（68）

今天是开学的第二天。

刚刚被迫结束寒假生活的小学生们心不在焉的上了校车，叽叽喳喳的交流着寒假的见闻及对开学的不满。

身着整洁制服的校车阿姨看了看窗外，又粗略了数了下车内学生的人数，随即拿出花名册开始点名。

随着一项项日常工作的完成，校车们一辆接一辆从校门口缓缓驶出，满载祖国的花朵踏上回家的路。

“Buonasera，my puppy.”（下午好，我的小狗）

张珞宁拉开车门，仿佛什么都没听见般坐进副驾驶。

“我带了水果和零食，想吃什么自己拿。”

戴着墨镜开车的阮宗明笑笑，打方向右拐准备驶向城郊。

张珞宁闻言皱了皱眉，向对方投去询问的目光。

“就算是私奔，路上也不能饿着我的小狗狗呀…”阮宗明在看到张珞宁厌恶的表情后笑意犹甚，“别这么抗拒嘛，咱们以后相处的日子还长，你现在就这样，以后打算怎么办？”

张珞宁没接话，只是把视线投向窗外，看那一排排飞速倒退的行道树和路灯，又低头瞄了眼腕表――5:23。

车子在一处红绿灯路口停下，一辆黄色的校车缓缓停至车旁，阮宗明抬头向外看去，有些兴奋的冲车上的孩子挥了挥手，却并不意外的没有得到任何回应。

“你就没有任何问题？”阮宗明觉得有些委屈，撇了撇嘴把窗户升上去。

“是你么？”张珞宁一动不动的看着窗外，语气平静。

“你不是已经知道了么？”

阮宗明轻笑，在红灯变绿的瞬间踩下油门，“那个姓唐的医生对你真好。”

张珞宁没理他，索性直接闭上双眼假装睡觉。

“…如果我有你的运气就好了。那或许也不会到今天这步…”阮宗明的笑容有些凄凉，但也仅仅是一瞬间，下一秒他就恢复了平日的笑脸，语气满是自嘲，“…你看，我又在幻想了…怎么会有人爱我呢？…”

也许是始终并未得到对方回应，阮宗明深深叹了口气，不动声色的瞄了眼后视镜中不起眼的白黑色大众，嘴角微微上扬。

“我给你讲个睡前故事吧……”

他的声音在开着暖风的车厢内响起，温柔又磨人，仿佛海妖在吟唱古老的歌谣――

“…从前有一个小男孩，他出生在一个幸福的家庭，虽然爸爸有些忙，不是很常回家，但好在妈妈温柔又善良，一门心思全在孩子身上，总是给他做这样那样的好吃的，小男孩的生活除了爸爸怎么总不在家外没什么烦恼，但没想到有一天，一个男人的出现，把这一切全都破坏掉了…”

“…小男孩很难过，但他当时太小了，小到完全无法控制事情的走向，小到连哭泣都不敢，于是他的爸爸死在他的面前，妈妈疯了，然后也死了。”

“你想说什么？”

张珞宁的声音冷不丁的传来，吓得阮宗明一愣，惊讶的瞪大双眼，“你不是睡着了？”

“你在讲我的故事？”张珞宁一字一顿，视线死死盯着正吊儿郎当开车的男人，声音不自觉带上几丝冷意。

“可能吧。”

阮宗明耸了下肩，“you little bitch，why they love you so much？”(你个小混蛋，怎么你就这么招人喜欢？）

“Cause you're the real asshole.”（因为你是真的傻*）张珞宁面不改色。

银色的宾利穿过一条条街道，轻车熟路的拐上出城高架桥，仿佛并没有发现后方一路尾随的那辆黑色大众。

阮宗明瞄了眼腕表上的时间，若有所思的点了下头，随即便露出一脸期待又激动的表情，甚至还哼起了歌。

“…Who killed Cock Robin??

I, said the Sparrow,

With my bow and arrow,

I killed Cock Robin.……”

（谁杀了知更鸟？是我，麻雀说，用我的弓和箭，我杀了知更鸟）

曲调歪歪扭扭，像是深棕的枯木丛中被风扬起的沙尘，但配上他慵懒又带着笑意的声音，便又多了几丝童话般的干净美好。

张珞宁闻声抬头，似乎突然想到了什么，他意味深长的看向那人，又似乎在等待什么解释。

“……不喜欢？……那你放首喜欢的歌？”

也许是注意到了副驾驶上投来的目光，阮宗明在简单哼了两句后便停下，笑盈盈的瞄了眼身眼一脸严肃的高中生，巧妙的转移了话题。

车子渐渐走上人烟稀少的小路，又在行驶了一段时间后突然停下。

阮宗明熄火，低下头深呼吸，又猛得将头往后一仰靠在头枕上。

“下车。”他从齿缝中挤出这两个字，似乎下了什么很大的决心一般，声音里满是狠意。

张珞宁皱眉，刚想问什么却发现一辆黑色大众在他们后方缓缓停下，紧接着车门打开，一个穿着深蓝色西服套装带着银边眼镜的人从中走下，动作优雅而矜贵。

张珞宁眼睛一亮，但又不确定似的看了眼一旁面无表情的阮宗明，不放心的皱了皱眉。

“下车！！”

对方像是突然被点燃一般吼道，又在顿了一秒后窝起身子哈哈大笑起来。

“你答应我的。”张珞宁的声音响起，和往常一样波澜不惊没有任何感情。

“…当然……”阮宗明笑得都有些喘不过气来，他大口大口深呼吸了几下，随即才脸色稍缓。

“――咚咚咚”

车窗被敲响，阮宗明放下玻璃，脸上早已变成了那张真诚的笑脸。

“你要带他去哪。”那人的声音全然没有了此前的客气，眼神中也满是警戒。

“…是啊，去哪呢？”阮宗明笑笑，转身看向副驾驶的张珞宁，眼睛笑成了漂亮又勾人的弯月形，“…你的亲人来接你了，怎么办呢？”

张珞宁瞬间紧张起来，下意识抬头和车外那人对上视线。

“回家？”那人声音依旧冷冷的，却一如既往的好听。见对方没什么反应，他不禁皱了下眉，视线重新回到主驾驶那个正若有所思看着自己的人，“没想到阮先生这么喜欢我家孩子，不过已经到了放学时间，该回家吃饭了，阮先生还有什么问题么？”

“唉……秦先生……”阮宗明闻言长叹一声，又无奈的摇了摇头，歪着脑袋思考了几秒，“……你说，如果秦晓知道你们的事，会不会气得从棺材里爬出来？……”他看着秦简的脸色闪过一丝震惊，但立刻又恢复了平静，随即似乎很是不满的撇了下嘴，“…看来秦先生都知道了？”

秦简不动声色的眨了眨眼，并不打算做出任何回应，唯一让他担心了一路的便是自己小孩儿的安危，但好在…… 他不禁再次看向副驾驶，那人居然也在直勾勾的盯着自己，眼神一如此前的虔诚又炽热，又带着担心。

“…下车。“阮宗明在开门的瞬间将一把手枪抵在秦简腹部，又威胁一般挑了下眉，示意秦简后退。

“放他走。”张珞宁见状立刻下了车，紧张的看着一步步走到黑色大众车旁的二人。

“秦先生只身前来…不怕我一发疯杀了你？”阮宗明在确认秦简身上和车内并没有什么武器后冷笑一声，瞬间收了枪，又仿佛什么都没发生一般懒散的缓缓走至宾利车旁。

“我相信阮先生不是这种人…”秦简眉头紧锁却语气平静，仿佛刚刚险些丢了性命的并非自己，“…况且我来的目的只是为了他，别的我可以不管。”

“哦？”阮宗明左臂发力一撑，轻巧的坐上汽车后盖，他抬眼瞄了眼面前和自己僵持中的年轻男人，忍不住轻笑一声，“不知道一直给我提供有关你信息的赵景行听到这话会作何感想…哦对了，还要感谢你那位姓李秘书的鼎力配合，要不是他，这一切也不会进行的这么顺利……”

秦简一愣，目光里明显有些动摇，但他下一秒便眉头紧锁，逼着自己镇定冷静。

“还有谁呢？…”阮宗明皱着眉头做沉思状，“不过我倒是没想到赵景行那通电话会打给你，不知道是说他懦弱还是良心发现，明明都自顾不暇，还想提醒你注意安全，你说这人……”阮宗明顿了两秒，随即又发出了一连串爆笑，甚至眼泪都挤出来几滴。

“哦还有，你不会真的以为医疗事故那么好发生吧…”他狡黠的眨了眨眼，“你猜猜我给他设计了多少种死法？”

秦简脸色稍变，气息也不似之前那么稳，他似乎又想起了那晚混沌的场面――躺在病床上的老人双眼瞪得仿佛要凸出来，死死的盯着天花板，身体不断的抽搐，口中含糊不清的念叨着什么，甚至在最后缓缓伸出了双臂，颤抖的握上了自己的手。

银白色的手铐在月光下闪闪发光，闪着别样的光泽。

老人颤抖的低头看去，目光满是疑惑与不安，他甚至还未来得及问自己为何戴上这东西――

“嘀――――”

“早就说过了，我这人运气极差，所以才一直是努力型选手。”

阮宗明开心的眯起眼，将秦简拉回现实，他扬了扬手中的枪，熟练的上了两颗子弹，“要不要赌一把，玩个游戏？”

“你…书房那些资料…”秦简眉头紧锁，视线一瞬也不敢离开面前的人，按照他的说法，从自己遇袭到老爷子被害，中间一连串无关人员受伤之事都是他一手策划，甚至连身边信任的朋友都为其卖命……秦简不禁起了层薄薄的冷汗，他不敢细想，只是狠狠咬紧牙关让自己冷静。

“是我留下的。”阮宗明大大方方的点点头，神情认真而幸福，“从我八岁起，整整27年，这是我唯一的愿望…”他轻轻叹了口气，再抬起头时眼眶居然有些发红，“好在，它马上就能实现了…”

校车在一个本该直行的路口右拐，但吵吵闹闹的小学生们却并未注意到异样。

醒目的黄色校车在驶向郊区的道路上有些格格不入，最终在又行驶了一段时间后开进一个已经报废的工业区。

警局接到报案电话是在下午17:50，起因是一个家长发现孩子并未按点到家，而询问学校才得知校车早已在正点出发。

然后便是同车的第二个，第三个家长。

陈明不禁重重叹了口气，好在接到报警的第一时间便去调取了校车沿线监控，成功锁定了他们所在位置，甚至还联系上了劫持校车的凶手。

简单来说，这是一起劫持人质的恶性案件，而让人感觉喘不过气来的，是对方手中一共有23名人质，一位司机，一位校车阿姨，和21名什么都不懂的的小学生。

――准确的说，随着刚刚被从仓库二楼抛下的一男一女两具尸体，现在人质还有21名。

21。

陈明眉头紧锁，低着头不知在思考些什么，甚至身体居然有些不受控制的颤抖――他似乎在心里猜到了对方的意图，却希望只是自己过于神经紧张。

“陈队，现在情况…”一旁扎着马尾的实习生脸色有些发白，但还是努力强装镇定，她深呼吸，学着众人一动不动着观察着瞬息万变的局势。

――也不是没有机会。

陈明在脑海中快速列出了在来时想好的那几个计划――如果能知道这个厂房的构造……

他的手机震动两下，提示新的消息――

阮宗明：不好意思陈队，这厂子早年买的我都忘了，找合同花了点时间??

阮宗明：[开发区三号化工厂图纸.pdf］

――好在在厂子居然在阮宗明公司旗下，看来上天还给自己留了扇窗……

陈明定了定神，点开那份文件打开，在认真思考了近半分钟后终于拿起扩音器，神色坚定而无畏。

（69-1）

“我想知道原因…”秦简的精神高度紧张，目不转睛的盯着阮宗明手中黑漆漆的手枪，同时努力让自己保持理智，“…我不想死的别那么不明不白…”

阮宗明歪了下头，似乎在考虑什么，又在看了眼手表后表情稍作舒展，“还有7分钟…”

他似乎突然想到了什么好笑的事，眼睛笑的眯成了月牙形，“那份资料看了吗？”

“看了。”秦简似有所感，慎重的点了点头。

“知道春琅纺织厂么？”阮宗明的笑容依旧灿烂，让人完全看不出他的真实所想。

秦简微微皱眉――这个名字他有印象，记得是在秦老爷子早期收购的土地使用权企业名单中，同其他公司一样，这家企业也在合同的收购价外额外给了部分补偿金，而那片土地则在之后变成了区商业中心，建了不少大型商业娱乐场所。

“知道为什么要叫这个名字么？阮宗明扯了下嘴角，笑容里透出几分自嘲，又不等众人答复直接自问自答，“…老板娘叫王茗春，老板叫郑琅，厂里有四五千人，给他们配了专门的食堂和宿舍，食堂里最好吃的包子是葫芦馅的，因为里面会放前一天卖剩下的水煮蛋；宿舍一楼北头的厕所坏了一直没人修，一到夏天整个一楼都一股臭味，还有为了员工的孩子们有地方专门留出来的沙地，小孩子们总是爱在上面堆堡垒，也有跳皮筋的…”

“…哦对，你们应该不知道什么叫跳皮筋……”阮宗明顿了下，神色平静的眨了眨眼，“然后有一天，一群穿着西装的人来了，他们说要收购工厂所在土地的使用权，却遭到了老板郑琅的拒绝，于是一周后，他们带着盖章的批文，以极低的价格'收购'了那块地皮的使用权，并要求工厂在一周内搬走…”

秦简的心在听到这里的瞬间沉了下去，他似乎猜到了整件事的来龙去脉，“但…”

“嘘――”阮宗明做了个噤声的手势，目光投向远处，不知在看些什么，又或者只是在发呆，“于是老板遣散了员工，变卖了设备，看自己几十年的心血一夜之间消失殆尽……”

阮宗明停顿了很久，终于轻轻叹了口气，低下了头，微微一笑，却不知为何看起来有些悲凉，“…然后他自杀了，吊在扇叶上，他老婆也在一周后跳楼身亡…但好笑的是，哪怕到死，他都没有收到这笔所谓的‘补偿金’。”

秦简没有说话，在脑海中快速将所有关系和事件理清。

“哦对了，刚刚忘了讲，他们有一个儿子，也是他爸爸上吊他妈妈跳楼的第一目击证人，叫郑春朗…”

阮宗明回抬起头，目光又恢复了一如既往的平静，却似乎又带了几分悲怆的笑意，“…可惜春日朗朗，他却再也看不到了。”

已经立春的天气还带着冷意，却又不似冬日那般寒风刺骨，

连日的阴霾积聚而落，化为星星点点的雨，冰凉不堪。

“…那之后呢……”秦简皱着眉头追问道，神情复杂。

“那就是付费内容了。”阮宗明嘴角一扬，干脆利落的举枪瞄准，眉眼间满是恣意潇洒的疯狂，“now，welcome to the bird assizes.*”（欢迎来到鸟类审判*）

（69-2）

“――嘭！”

枪声响起，整个世界仿佛瞬间被定格。只剩下雨滴划破天幕的慢动作。

皮肤在子弹穿透衣物射入深处的瞬间绽开，鲜血喷溅而出，如花瓣散落开来，别具美感。

一秒…两秒…三秒…

阮宗明丝毫不惊讶的冷笑一声，又像是在自嘲，他目光冷漠的看着挡在秦简身前的张珞宁，“…You are like him, and no more clever than he is…”（你很像他，也和他一样不够聪明）

他的眼神中闪过一丝厌恶，又歪了下脑袋，似乎并不在意对方腹部不断涌出的鲜血，甚至悠闲的吹起了口哨。

――正是那首此前他曾哼唱过的童谣。

秦简大脑一片空白，只记得枪声响起的是那么突然，突然到自己甚至还未来得及有任何反应，便被那人一把扑上推开，而回过神来，眼前那人的腹部变已经被鲜血完全浸染。

“我没事…你快走…”

那个人小声却坚定道，又似乎突然想到自己这话可能没什么说服力，便在稍一停顿后连忙补充，“…他不会让我死…”

“Who is the next？”阮宗明歪着脑袋思考了一秒，随即突然举起手枪，直接瞄准自己的太阳穴，又在下一秒没有任何犹豫的按下扳机――

看众人穿戴好装备，陈明深呼吸，目光缓缓扫过面前21人，“A队根据路线图直接上二楼，之后注意指挥，B队从侧面的楼梯上，在标记点时刻注意歹徒，C队跟着我…”

他的视线落在角落里那个一脸紧张的实习生身上，语气不自觉地就温柔了下来，“小杨你等下跟着我。”

一切准备就绪，陈明点点头，又扬了下手中的对讲机，“出发！”便带着队中资历较浅的几人从后门进了厂房。

也许是年久失修无人打扫，整个厂房内灰尘混杂着不知从何而来的烟雾，能见度低得可怕，陈明下意识走在最前方，将队员掩在身后，同时小心观察着周围的环境――一切都如那份图纸上所示，如此一来，自己的计划应该没有什么问题。

他不知为何突回想起了刚刚歹徒的要求：一个小时内筹到500万赎金，全部小额现钞，迟一分钟杀一个孩子。

陈明皱了皱眉，看似“正常”要求却总让他有些不安，可具体哪里出了问题却完全没有头绪――难道是自己又多想了？――他知道自己自姚瑶那件事之后状态就一直不好，再加上秦老爷子……可……

他用力甩了甩头，努力让自己保持冷静，又在确认安全后对身后的队员招了招手，示意他们跟上。

烟雾似乎越来越浓了。

很快，陈明便带着几人到了标记的地点，却意外的发现这里似乎和图纸画的不太一样，陈明警觉的后退一步，刚想下令却听到前方烟雾弥漫处传来的一连串枪响，和混合在其中若有似无的孩子哭声。

“砰！砰！砰砰！……”

刺耳而沉重。

陈明眉头紧锁，心在一瞬间揪了起来，甚至感觉有些喘不过气的窒息，恍惚间眼前闪过姚瑶在自己面前满身是血倒下的画面，“所有人，立刻撤离现场！立刻撤离现场！”

“你们先撤！不用管我！”陈明转头，冲几人言简意赅的交代道，又不放心似的瞄了眼一脸担心的看着自己的实习生，“保护好她。”

“陈队…”实习生的眼神中满是不安，却还是努力表现出坚强与镇定。

“撤！”

陈明下了死命令，又在确认队员转身离开后才回头，径直冲入浓浓烟雾之中。

“bang！”

他大声喊道，又在对面两人的目光中笑得弯下腰缩成一团。

“…看来有人比我运气还要差…”他轻轻擦下了笑出的眼泪，又深呼吸了两次试图努力平复情绪，“…不过现在还有一颗子弹…让咱们猜猜看，这份大奖会花落谁家？”

“如果你的目标是我，那我满足你，杀了我，然后放他走。”

秦简看了眼身后的张珞宁，神色平静，甚至不动声色的默默上前一步。

“你？”阮宗明惊讶的瞪起双眼，一脸难以置信，“秦先生也太自信了吧…不过说真的，就我的目标来说，你不配。”

秦简闻言皱眉，心中暗暗计算着与对方的距离，视线完全聚集于对方手中那只黑漆漆的枪。

“…你不会真以为你父母的车祸是意外吧？”阮宗明又眯起那双狐狸眼笑笑，…“意外、意外、意外……可世界上哪来这么多意外，不过是一些很努力的人所擅长的领域罢了。”

秦简瞳孔骤缩，身体甚至有些不自觉地颤抖，“你…怎么…”

“我怎么做到的？”阮宗明脸上自豪的笑容在瞬间变得阴冷狠毒，“…威、逼、利、诱……”他几乎是一字一顿咬牙切齿，“…不过说起来，这都是你家老爷子教给我的，我是不是还应该谢谢他？”

“不如送你们子孙相见，如何？”阮宗明嘴角一扬，手中的枪在瞬间举起，只指秦简的头部，扣住扳机的食指微动――

“砰！”

只见秦简一个侧踢直接将枪扫落在地，又趁对方还未反应过来一把扣住他的胳膊将其放倒，揪着其散落的半长发将其摁在地上。

“你…”

“砰！”秦简一拳打在对方脸上，又似乎觉得不够似的补了两拳，“这是替他的。”

“…哈哈…哈哈…继续呀…”阮宗明冷笑着吐出口中的血水，眼里全是四溢的疯狂，他原本漂亮的脸庞已经鼻青脸肿，甚至还附着了血迹和尘土，让人完全看不出他此前的模样。

“郑春朗是吧，”秦简一把将其从地面上揪起，目光瞬间冷了下来，带着完全的理性和平静，却给人巨大的压迫感，一如他在法庭上，“我曾经想过，既然已经有了法律当武器，为什么还会有人寄希望于那些以暴制暴的超级英雄，真的是因为他们代表了正义吗？”

“但今天，我明白了。法律，是对人要求的底线，有些人，确实不能用法律制裁，因为他们不配。或者说，他们连被称为人都不配…”

“我不会再打你，”秦简起身，捡起那把掉落在一旁的手枪，倒出子弹，“而所谓的朗朗春日，早在你计划开始的瞬间就已经亲手被你自己毁掉了。”

他头也不回的快步走向一旁的张珞宁，准备扶他上车离开这里，然而，就在自己弯下身子的一瞬间――

（69-3）

“嘣！嘣嘣！！”

喷涌而出的火焰仿佛有生命般绽放，在人们眼中留下一道道触目惊心的痕迹，又似乎给这灰秃秃的废弃场地添了个浓墨重彩的符号。

爆炸一处接着一处，仿佛你争我抢的接力般连环，火势不断扩大，甚至已经分不清到底哪里才是真正的起火点，整个现场俨然一片火海。

“联系上陈队了吗？”

“联系不上！其他队员也联系不上！”

“已经多久了？”

“3分20秒…”

……

恰逢赶上晚高峰，哪怕是距离最近的消防队伍都花了近15分钟才到达现场，但却被现场的辐射热烫的进不了场地，甚至就连爆炸物都确定不了。

“陈队他…”一个警员小声道，随即背过身小声抽泣起来。

“已经…多久了？…”

“…15分…27秒……”

而经过培训的他们都知道，在一氧化碳浓度达到1.3%的情况下，人只要吸上两三口就会失去知觉，呼吸13分钟就会导致死亡。而常见的火灾现场中，一氧化碳浓度便可以达到2.5%，更别说是现在这种已经烧到整个厂房全部变形，甚至随时有坍塌可能的情况。

所有人都陷入了沉默，空气中除了水枪和烈焰对峙的滋滋声再无其他。

似乎就连今晚的月亮都显得格外安静些，又像在酝酿着什么――

暴风雨已经过去了么？

“咳咳…咳咳咳咳……”

一阵剧烈的咳嗽声从工厂一旁的小路传来，瞬间吸引了所有人的目光。

一个穿着防弹衣，胸前似乎抱了什么东西的身影渐渐放大，最终完整出现在大家面前，而更令人惊讶的，是他身后跟着的那20个完好无损的孩子。

“救护车…检查…”

他的嗓子几乎已经说不出一句话来，脸上满是混合在一起的血污，他几乎有些站不稳的把孩子交给面前同样穿着警服的人，又在看那人一边强忍眼中的泪水，一边将孩子抱到救护车上后，才如释重负般松了口气。

“他们呢？有受伤么？”

陈明解下防弹衣，又接连喝了好几口同事递来的水，这才感觉嗓子里的烧灼感没那么重，他拧上瓶盖抬起头，这才发现气氛有些异样――

“…怎么……”

他的脑海中突然闪过一种可能，下意识便看向那正逐渐被控制住的火场，火光倒映进他的眼中，仿佛一片艳丽的血。

猩红而炽热。

“……”

陈明张了张嘴，却发现自己发不出任何声音，他甚至没有向任何一个人询问的勇气。

21人。

21人。

他回过头，目光看向那一个个安然无恙，被送进救护车检查的孩子。

“嗡嗡…嗡嗡……”

手机的震动声打破了此刻的宁静，陈明拿起手机，只见屏幕上的来电显示赫然写着三个字――阮宗明。

温热的液体顺着自己背部流下，划过腰侧，紧接着流到他的衣服上――这可怎么办，弄脏了就不好了。

熟悉的味道。

还是熟悉的味道。

我要保护好他。要小心，不要弄脏。

张珞宁这样想着，随即抱紧了怀中的人，任凭那个人在身后发狂一般刺了自己一刀又一刀。

紧接着是几声冷笑和汽车启动的声音。

背部传来的疼痛让他忍不住有些颤抖，但还好，还可以忍耐。只要他没事就好。

不过那个人好像走了，那现在是不是必须要松开手了呢？可不可以…可不可以像现在这样继续让自己抱一会呢？

“你…”

“抱歉…没能…保护好你…”

熟悉的声音在耳边响起，此刻却是那么无力。秦简几乎要落下泪来，他颤抖的拿出手机，却恍惚听到远处若有似无的救护车声响起。

“别怕…”

那个声音继续贴在自己耳边缓缓道，随即身体顿了顿，同时似乎是因为扯到伤口而小声倒吸了口凉气，

“…别怕……”他的声音越来越小，同时把什么都东西轻轻放在自己手里，甚至还带着温热的血迹。

“咳咳…”他突然在咳了两声后吐出一口鲜血，口中的话也因为不断吐出的鲜血而变得有些不太清晰，“…抱…抱歉…”

“……抱歉…我…从来没有……真正…放弃你……”

“…只有你……我……”

却还未等说完，便双手一松脱力般倒了下去。

秦简双手止不住的颤抖，他甚至没办法替对方捂住腹部的伤口，鲜红的血液不断溢出，让他感受着最后一点的余温，又在不知何时下起的雨水中瞬间变得刺骨无比。

“……”秦简张了张嘴，却发不出任何音节。他伸手想摸摸对方的脸颊，却被手上的一片鲜红刺得睁不开眼。

雨越下越大，像是犯人的帮凶，要冲洗这世间的所有罪恶，再以神之名让其重生。

被淋透的衣服贴在身上，夹杂着暖春的风，却是意想不到的寒冷。他没办法说出到底是什么让他觉得前所未有的窒息与恐惧，就像是被人狠狠掐住脖子，然后从心口直接剜了块肉。

他甚至不知道救护车是何时来的，也不知道他是怎么被人从地上一把拽起，又在对方松手的瞬间重新跌坐在地上，就那么呆呆的看着那人被放上担架，又被小心翼翼的抬走。

然后缓缓离开自己视线。

他伸手想去抓住什么，却发现什么都抓不住。

身边传来一声叹息，紧接着，一盏黑色的伞在自己头顶上方被撑起。

――这个世界是无声的。他想。就和那时一样。

――如果这样的话，那是不是说明这只是一场梦？梦醒后其实什么都没发生？

那具单薄的身体渐渐离自己越来越远，最终完全消失在自己视线中。

――梦什么时候会醒呢？我不想继续了，我可以现在就醒吗？

――对了！疼痛！

他狠狠掐了自己一下，却仿佛丝毫都没有感觉到般蹙起眉头。

――程度太轻？

他皱了皱眉，几乎是连滚带爬的来到刚刚那把刀子的掉落处，果断而坚定的快速抓起刀，猛的朝自己腹部――

“你他妈给老子清醒点儿！”随着怒吼而来的是飞快的一脚，直接踢掉了他手中的刀。

紧接着，他感觉自己整个人又被扯着领子拽了起来，那人紧接着冲自己脸上又是狠狠一拳。

――有些熟悉的痛感，有些熟悉的温度。

――这是，从梦里出来了？

――可为什么和梦中的场景一模一样呢？

秦简有些不解的看了看四周的环境，又在低头看清手中那块沾满血迹的奶糖后一愣，随即两眼一黑。

（70）

“醒了？”

两天后，秦简睁开眼时便听到一个熟悉的声音。头痛欲裂，刺眼的阳光照的他几乎要睁不开眼，他感觉自己好像做了一个很长的噩梦。

“先喝点水吧…”萧克身旁的季辰见状，立刻拿起床头柜上的陶瓷杯去接了点温水。

“……”秦简一言不发的接过杯子，轻轻抿了一口，又一口。

病床前的萧克也难得的闭了嘴，只是站在一旁有些担心的盯着他，眉头紧皱。

季辰轻轻叹了口气，接过空杯时突然注意到对方的手在止不住的颤抖。

“…你…”他有些欲言又止，在犹豫了几秒后索性打开天窗说亮话，“他还没过危险期，人在icu，肝破裂脾破裂，除此之外肺部也受到了一定损伤。”

秦简闻言却只是极其轻微的点了下头，轻到甚至让人怀疑他刚刚的动作是不是自己的错觉。

“…简哥，说实话，他…”萧克深吸了口气，却没有继续说下去。

“…我知道…”半晌，秦简才低下头缓缓接道。

“…你比我看得明白，没必要和自己过不去…”萧克叹了口气，同时起身拿了个纸杯给季辰也倒了杯水，又用眼神示意他趁热喝。

“…我可以…去看看他么…”秦简缓缓抬起头，语气平静。

长长的走廊连接着通向手术室的快捷通道，放眼望去满是触目惊心的白。

一个看起来不算太年轻的护士在输入密码后开门，又冲萧克行了个标标准准的军礼。

“为了避免之前的失误重现，我让老爷子专门调来的军医军护，外人想进出必须有批准。”

萧克冲护士长点点头算是回应，同时压低声音简单解释。

秦简深呼吸，又定了定神，似乎在给自己打气，他跟着护士长一步步穿过纯白的走廊，却感觉短短几步路的距离是如此的漫长。

然后他便看到了，那个被拥在各种庞大而精密的仪器间的人。

他双眼紧闭，眉头皱起，不知是疼痛还是梦到了什么。脸上的血迹污渍等都已经被清理的一干二净，露出白的毫无血色的皮肤。

他就那么静静的躺在病床上，明明不过一墙之隔，却感觉毫无真实感，仿佛他随时会消失。

“目前生命体征已经稳定下来，但因为出血量过大加上器官损伤严重所以还不能算完全脱离危险……但目前来看情况还算稳定，所以您也无需太过担心。”

“谢谢…麻烦你们费心…”秦简小声道，这才发现自己不知何时起便已攥紧双拳，额角也被滴滴冷汗沾湿。

“阮宗明！”

秦简似乎突然想起了什么，脸色瞬间一片煞白，他猛的回过头一把拽过萧克，眼神严肃而焦急，“是阮宗明，他…”

“我知道，我知道。”萧克明显被他突然的动作惊得一愣，然后安抚一般双手摁在对方的肩上，“他们已经在查了，证据链闭合，今早通缉令就下来了。”

“…好…”秦简失神一般点点头，脸色这才稍好了一些。

“…不过……”萧克皱了皱眉，“我不明白，既然他想杀你，为什么还会叫救护车，甚至报警电话也是他打的。”

“…他的目标，从来都不是我。”秦简顿了顿，目光再次看向病房内的少年，“…一直以来，咱们的方向都错了，从你开车出事到我在电梯被打，再到之后赵哥遇害等等这所有事件，咱们一直认为它的起因是我接手了RYB幼儿园一案，牵涉其中的那些人为了逼我放手才做出的这一系列行为，但我现在觉得这可能是个幌子，我甚至怀疑连这一案也是由他策划，目的是为了掩盖他的真实意图，转移咱们的视线，顺便方便他给咱们提供所谓的‘线索’破案以此接近咱们，让咱们对他放下戒心…”

“…赵哥之前问过我，要不要去他朋友国外的律所工作，现在看来那时候他就应该已经受到了威胁…不，或者更早……”秦简眉头紧锁，脸上的表情逐渐凝重，“…如果…他的目标一直是整个秦家，那…”

“别想了。”萧克的声音打断了秦简的思绪，“你先好好休息，公司那边有些事我不好插手，还需要你自己去处理。”

秦简缓慢的点点头，眼神中却不似以往的光彩，“…谢谢…”

“你先好好休息，这些都交给警察，你目前的任务是照顾好自己，先把自己顾好了，毕竟后面还有这个大麻烦…”萧克挑眉，把视线投向病房内。

“…我手机里有录音，你记得帮我交给明儿。”秦简点点头，这才稍稍放下心来，又在看到萧克有些古怪的表情后眉头一皱，“怎么了？”

“没，回病房吧，想吃什么我和辰儿给你买去。”萧克故作镇定，转身就要走向门口。

“告诉我，发生什么了。”秦简一字一顿，下意识绷直了身体，不安充斥全身，甚至让人窒息。

萧克没有回应，沉默的站在原地背对他，插在裤兜里的手攥紧拳头，努力让自己保持自然的状态。

“给我手机。”秦简看向一旁的季辰，眼神里全是不容拒绝的压迫感。

季辰抿了抿嘴，下意识看了眼身旁的萧克，又似乎想到了什么，一咬牙拿出手机――

“我和你说。”萧克叹了口气，转身一把抢过手机放进季辰口袋，又扬了下嘴角故作轻松，“…明儿…不想干警察了，辞职了。”

秦简皱眉，这番说辞再过一百年自己都不会信，陈明会自愿放弃当警察？那他就不是陈明了。

“不可能，手机给我我自己问他。”

“真的我没骗你，他…”

秦简看准时机直接抢过萧克的手机，打开联系人拨通了那串号码――

“对不起，您拨打的电话已关机……”

却不巧看到了app推送的新闻头条――

“…警方已抓捕造成2・17恶性爆炸案的嫌疑人。据此前官方发布的消息，2・17爆炸案共造成20人死亡，1人受伤。且伤亡人员全部为城东区刑警一队的队员…”

秦简颤抖的点开新闻内容，在几张惨不忍睹的现场照片后是一张警方通报的死亡警员名单，一个个熟悉的名字映入眼帘，脑海中渐渐浮现出他们的面孔，哪怕有些并不太熟悉对不上号，但却也曾在见到自己去找陈明时笑嘻嘻的叫一声，“简哥”。

…“简哥，陈队在办公室。”

…“简哥吃了吗，一起吃点？”

…“简哥陈队还没回来，你先坐这儿稍等会吧。”

……

他的视线落在最后一个名字上，杨怡晴――那个带他和萧克做笔录的小姑娘，记得还是个实习生，刚进入社会做什么都还懵懵的，却又总是皱着眉头一脸认真的表情。

秦简下拉页面，映入眼帘的是来自各种“热心网民”的评论――

“这队长有点东西，自己手下一个没剩自己活的好好的。”

“陈队当然不一般，毕竟秦氏集团的人，这不秦家倒了真正实力就显现出来了？之前就一直想说这么年轻怎么可能当上队长，现在看来肯定暗箱操作了不少，现在全都暴露了吧。”

“让别人送死，他心安理得，这人怎么敢？”

“人民警察为人民，哈哈。”

“这种人也配当警察？”

“怎么了，”萧克在注意到秦简表情不对的瞬间一把夺过手机，又在翻了两下页面后眉头愈加皱起，“别理他们。”

秦简大脑一片空白，评论区一条条触目惊心的留言就仿佛一根根利剑，刺得他有些喘不过气来。

“明儿是我见过最好的警察。他不需要这些人的认可。”萧克低了下头，故作镇定的把手机收回口袋，眼眶却有些发红。

“…他被暂时停职了，这两天一直在家，今早我们过去的时候还碰到了姚瑶。”季辰伸手轻轻拍了拍秦简的肩，“别太担心…”

“怎么会……”秦简低下头，声音却有些颤抖。半晌他终于点起头，脸上却已留下清晰的两道泪痕，“…我有点想他们……可以…陪我去扫个墓么？”

(71)

（71）

秦简接到萧克的电话是在周一一早。

准确来说，07:03分。

电话的内容十分简短，却又仿佛春日里的一声惊雷，让他久久无法回过神来。

没人知道张珞宁是在何时苏醒的。就像也没有人知道他为何能一次输对密码，打开门离开。

他旁若无人的按了电梯，缓缓穿过条条走廊，又混杂在人群中出了医院大门。

然后监控显示，他最后的身影是上了辆出租车。

而根据车上的记录，他最终的目的地是郊区一个有些偏僻的路口。

因为偏僻，所以摄像头成了摆设。

因为偏僻，所以四周并没有什么目击者。

而根据出租车司机回忆，当时一个穿着浅灰色西服的长发男人早已在那里等候，脸上带着友善的笑意，风度翩翩。并且他让自己捎句话，他说，“现在你也是一个人了，像我之前一样……一个人的滋味如何？”

没人知道他去了哪里。就像也没有人知道他去了哪里。

仿佛人间蒸发了一般，完全没有留下任何痕迹。

“我收到一份资料。”萧克的声音从听筒另一端传来，“…阮宗明…也就是郑春朗，在他爸爸死后被送到了当地孤儿院，但他很快就逃了出去，偷渡到了老挝，在那边结识了当地有名的毒枭，之后又去了墨西哥，在那边得到了G的赏识，…”萧克略一停顿，“…不过是以情人的身份，虽然他当时才15岁…”

“…G给了他新的名字，新的身份，新的生活，所以也是从这里开始，他从一个父母双亡的可怜孤儿，摇身一变成了当时最炙手可热的传奇人物――”

“…直到他杀了G。――说起来这件事当时还起了不小的轰动，甚至连刚上初中的我都有所耳闻，可谁又能把这些相互联系到一起……”萧克重重叹了口气，“…之后他依葫芦画瓢给自己造了新身份，同时创立了自己的空壳公司，然后以此身份接近张，再然后……”萧克并不想把话说的那么明白，“…我想这应该就是秦晓精神状态急转直下的原因，当然也不排除他在他们日常饮食中加了致幻剂。”

“…还有之后在布鲁克林区，给他们提供所谓'帮助'，教她如何赚快钱，也是他暗中所为…”萧克重重叹了口气，随即声音都冷了几分，一字一顿。

“…这个人，从8岁起，他的每一步都是为了之后的复仇，甚至不惜搭上自己的整个人生。”

“他的目标从一开始就并非你我，而是整个秦家――在他看来给他造成痛苦和不幸的根源――所有人。”

“…从我八岁起，整整27年，这是我唯一的愿望…”

“…可惜春日朗朗，他却再也看不到了…”

秦简下意识看向窗外，已经带了些暖意的春风吹过，拂下几片落叶和花朵。

阳光灿烂夺目，却看得人眼睛酸涩。

难得的晴天。

深呼吸，秦简挂了电话，抱下副驾驶的一束鲜花，随即打开车门，向墓地深处走去。

__________________________

三年后。

今年的雨水似乎格外多些。

已经入春的空气粘腻腻的，又带着飘忽不定的风，让人们的心情并不太舒爽，甚至可以说是烦躁。

好不容易完成了工作，不巧路上又碰到事故，导致到达目的地竟比以往迟了半个小时多。

――雨好像小了些？

秦简停好车，在抱起副驾驶上的花束后直接拉开车门，并不打算打伞，就这么一边用手给花挡雨一边熟门熟路的走到深处的一块墓碑前，任凭雨水将自己淋的湿透。

――今天会遇到一只回不了家的小狗么？

秦简将碑前已经有些枯萎的花束放到一旁，蹲下身将新带来的换上摆好。

他看上去瘦了些，甚至是有些骨感，神情全然没有了几年前的锋芒和锐利，更多的则是一种淡漠的包容，或者说，仁慈又疏离。

只是随意的将自己包裹在纯黑色的长大衣中，又带了条已经磨起球的羊绒围巾，他似乎丝毫不在意自己已经冻得有些泛红的关节，就这么直接原地坐了下来。

“…今天路上遇到车祸了，来得晚了些…”

他缓缓开口道，声音不大，更像是在说给自己听。

“…吃过晚饭了么…”他略一停顿，眼神看向雨雾深处，又像是陷入了某种墨绿色的深沉回忆，“…爷爷爱吃虾，老爸你记得给他多剥几个，但也别让他吃太多，小心膝盖疼…”

“…老妈你最喜欢的花带来了，可别再养死了，多看着点我爸别让他喝酒，陪爷爷也不行…”

“……老姐……”他不知想到什么，本来还有些笑意的嘴角凝固，突然就有些说不下去，又在漫长的沉默后抬头，再次轻抚碑面，“……抱歉，看来还是要下次了…”

――抱歉，这次也没能带他一起来。

……可这句话已经重复太多次了。

雨似乎更大了。

四周水雾弥漫，一片灰白而朦胧的世界，甚至让人感觉如坠梦中，有些不太真实。

突然一盏黑伞在自己上方撑起，连同那束花一同隔绝了水汽。

秦简一愣，似有所感的抬头向身旁看去――

“…抱歉，回来晚了。”

男人看上去很高，但却在自己抬头的瞬间蹲下身来，把伞又向自己的方向凑了凑。

微微卷曲的头发，浓密的眉毛下深邃的眼窝，西方人一般的高挺鼻梁，薄而翘的双唇，更重要的，那双倒映着自己身影的黑色眼睛，一如既往的坚定而虔诚，却又夹杂了几丝被掩盖的怯意。

“…我可以…”

但还未等他说完，秦简便直接一把抱住了眼前人，仿佛怕他凭空消失一般将人用力抱紧圈在怀里。

干燥的木质香，柔软的羊绒围巾，熟悉的怀抱熟悉的体温。

他死死攥紧对方的衣服，却发现身体在止不住的颤抖――激动？害怕？委屈？兴奋？

各种情绪混杂在一起，秦简眼圈一红，下意识更用力的抱紧对方，将整个人贴上对方的胸膛。

而对方也似乎察觉到了什么，松开手中的伞将其一把回抱，又安抚一般在他的背上轻轻拍了两下，若有所思的抿了下唇，最终在迟疑了一下后抚上对方的脖颈，将他整个人笼在自己怀中。

“…我回来了。”

他在他耳边小声道，声音比之前低沉了不少，又带着成年人特有的成熟与稳重，更像是在信誓旦旦的许下承诺。

秦简点点头，却不肯松开抓着他衣服的双手――三年的时光，1000多个夜晚，自己曾无数次在梦中惊醒，独自面对空荡荡的屋子和沉寂的月光，冷汗淋漓――梦中他死在自己怀里，一次次归来又离开，更多的是化为一种再也记不起的回忆，就像等不到的晴天，看不到的春日，触不到的人。

――但好在，都是梦。

“…我回来了…”

他安抚般拍了拍自己的脑袋，手指纤长而有力，又待自己情绪稳定些才放开，随即似乎笑了笑，捧起自己的脸，在额头留下一吻。

“1103…”秦简喃喃道，声音嘶哑而哽咽。

对方的眼神在听到这个数字的瞬间一亮，紧接着便是满满的愧疚与小心翼翼，“…抱歉…出了点意外，但已经都解决了……”

“…好……”秦简快速点点头，这才意识到自己现在这样有些狼狈，他轻咳一声清清嗓子，努力平复心情。

“…先回家吧…”他抬手想揉揉对方脑袋，却发现高度有些吃力，不由得一愣，这才发现哪怕两人都是同样的姿势，对方竟比自己要高出不少，或者说，比自己记忆中又高出不少。

也许是看到秦简眼中的惊愕，男人歪了下头，似乎有些不太明白，他又试图向前凑了凑，最终在几乎要和对方脸贴脸的距离才被突然一把推开勒令停下。

“…张珞宁！ … ”对方满脸写着紧张，却依旧不愿松开手中男人的衣角。

“在。”张珞宁轻轻拉起他的手，将布料取出，换成自己的手，“…我在。”

秦简顿时满脸通红，有些别扭的撇过头，却并没有收回手。

“回家？”张珞宁轻声道，同时上前将人扶起，又捡回那把黑伞，小心翼翼的检查了遍，随即再次撑起，将二人同雨水隔绝开来。

秦简闻言点点头，低头看看已经淋得湿透的自己，又看了眼被自己弄得同样湿乎乎的张珞宁，不知为何就有些想笑，“…你是不是傻。”

“…是。”却没想到对方很诚恳的点点头，随即用他还没湿透的围巾裹住自己的脑袋，“…晚上想吃什么？”

“…都行，但回去你先冲个澡，别感冒了…我让人送点菜来，好久没开火我也不知道家里还有什么……”

张珞宁把围巾在秦简下巴处打了个蝴蝶结系好，随即再次拉过对方揽入怀中，又在额头上轻轻亲了下，“…我好想你…”

秦简努力控制着自己的情绪，争取让自己显得冷静而镇定，“…我知道…”却还是在细微的颤抖与哽咽的哭腔下被暴露得一览无遗。

“你…还会走么…”他小声问道，带着不确定和小心翼翼，又装作满不在乎。

“没有下次。”他的回答坚定而认真，一如他此前的无数次表露心迹。

“…好…好……”秦简点点头，各种情绪涌上心头，一时间竟不知如何处理，他突然似乎想起了什么，微皱着眉头抬眼看向对方，“…那他呢？”

张珞宁眨眨眼，表情平静，仿佛只是在陈述一个事实，“上周去世了。”

“…怎么…”

“嘘――

他竖起食指放在唇边做了个噤声的手势，又左眼一眨――

“你知道的，医疗事故。”

「番外 ・ 一」

聚餐在满屋的火锅味和啤酒瓶中结束。众人在简单道别后离开，回归自己原来的生活。

漫天的星光衬得夜幕都仿佛自带了滤镜，甚至还能看到几片灰蓝色的云彩。

已是凌晨的街道上车辆很少，只剩下远处的独自美丽的霓虹灯和孤零零的路灯相依为命互诉衷肠，甚至显得莫名有点凄惨，又有点好笑。

橘黄色的灯光将二人的身影拉长，投到年代久远的水泥路上。

也许是喝了不少的缘故，季辰的耳朵和双脸都有些发红，眼神却亮晶晶的，仿佛倒影着漫天的星光。

他一脚踢开一颗小石子，有些兴奋的看着它在划了个弧线落地，又滚了几圈。

带着凉意的风顺着领口吹入，轻轻拂过他有些泛红的皮肤，使人格外舒爽。

“这么开心？”萧克感觉心脏有些承受不住这眼前的美好画面，吞了口口水又清清嗓。

“你奖金还剩多少？”季辰头也不抬，似乎已经和那颗小石子杠上。

“羊肉四斤，花了不到300，再加上一箱啤酒一共413。”萧克对答如流，眼睛却一时一刻也不曾离开过面前那个蹦蹦跳跳的身影，“…还剩下72，老婆大人过目。”萧克从口袋里掏出一卷纸币展好，一脸郑重其事的递到季辰身前。

“72？”季辰停下站好，微皱着眉头看了眼那几张皱皱巴巴的纸币，并不打算接。

“今天下班看见有卖草莓的，给你买了个几个尝尝鲜。”萧克笑笑，直接一把拉过对方，将那几张钞票放进他的口袋，又拉好拉链装好。

“…你说那姐姐也真有意思，”他将季辰散下的头发拨到耳后，又把他胸前的扣子系好，随即拉起他的手放进自己外套口袋，动作小心翼翼又温柔无比。

“…我问他，你这草莓多少钱一斤，他说100一斤不讲价，我说行那给我挑三颗大的…”萧克故意没有继续说下去，转头冲身旁的季辰眨眨眼。

“然后呢？”季辰有些好奇的追问。

“…然后他当然是说我要的太少不卖，嫌我穷，我说确实没那么多钱，只是今天正好发了奖金就想给家里老婆孩子们尝个鲜，他们仨一人一个就够…”萧克讲到这里不禁笑出了声，声音都比平时撩人不少。

“…然后这老板娘听见了，直接给我挑了三颗最大的，还夸我说现在这世道像我这么顾家疼老婆的男人不多了，草莓也给我特价――99元一斤。”

季辰听到这不禁也“噗嗤”一声笑了出来，抬头看着满脸笑意的萧克，“然后你就真只买了三颗？”

“骗你干嘛，我还特意回了趟家把草莓放下再去买的羊肉，万一提着去了他们给吃了怎么办？”

“你就这么对待你那群发小？”季辰挑眉。

“他们不配。”萧克言简意赅，语气里满是嫌弃。

“那我怎么配了？”

“允礼与玉隐，允禧与玉娆，朕与你，咱们是三对佳偶天成。”

“……”

“不是这么用的？…那…小猪佩奇我配你？”

两人穿过一个又一个路口，在夜幕星河下漫步，一盏盏路灯排成长龙，似乎在见证两人的生活的幸福。

季辰下意识向自己被塞在兜中的左手方向看去，又低头看了眼自己露在外面的右手――因为长年接触各种机械设备，哪怕平日已经尽可能的做好防护，可这双手还是十分粗糙，甚至还有几处冻疮的疤痕和磨出的老茧。

而现在，哪怕从小被扔在军队里训练，现在又被从家里赶出，这个本质上还是个没干过什么粗活累活的金枝玉叶的小少爷正用他那双大而滚烫的手紧紧包裹住自己，更灼伤了自己的心。

和他在一起已经近两年，而在此期间他曾无数次的问自己，你确定要相信他？你确定要认真？你确定要和他走下去？你确定他不会像之前那个人那样？你确定自己还能再上一次赌桌？

――不是说好的只认钱不认人吗？

――可自己甚至都不知道是何时动的心。

――但动心的原因呢？

“糖葫芦…糖葫芦哎…冰糖葫芦……”

小区门口，一个裹着厚重军大衣的老人靠在辆电动三轮车旁，车座上的劣质喇叭发出阵阵嘶哑而用力的叫卖声。

“老板怎么这么晚还出摊呢？卖夜宵？”

萧克在插了一树各式各样糖葫芦的木头桩前停下，又似乎想到了什么回头看看季辰。

“…今天人少…没卖完…车子也没电了……”老人操着口不太流利的普通话，其间还夹了些不知是哪儿的方言。他闻言极为缓慢的抬头看看二人，又起身，动作停滞而迟缓，饱经风霜的脸上满是苍老与疲惫。

“怎么卖的？”萧克抬头看看那一串串晶莹剔透的红色果子，再次转身，轻轻拽了拽季辰的衣角，“…老公，人家想吃嘛～”

季辰脸上的表情顿时僵住，满脸无语混合着莫名其妙。

“今天的奖金还剩72，咱们都换成糖葫芦好不好？”萧克扬了下眉毛，眼神里满是期待。

季辰没说什么，只是从口袋中拿出那卷零钱递给对方，见对方认真的将那几张红红绿绿的钞票数了又数，又突然似乎想到了什么似的转过头，非常认真的看着自己，“可如果都换成糖葫芦，明天就没法再给你买草莓了。”

季辰心中一动，但表面上还是装作满不在乎的翻了个白眼，直接拽着萧克的手将那叠钱递了出去，“…老板你看看够买多少的。优先要带馅的。”

又低头一边拿手机一边问道，“能微信支付吗，能的话剩下的也给我装一下吧，男朋友爱吃。”

老人闻言一愣，随即很是欣喜的不住点头，连忙从桩子上再取下几个糖葫芦打包好。

年久失修的路灯闪烁了两下，本就不太明亮的橘黄色光芒忽明忽暗，洒在坑坑洼洼的柏油路上，闪闪发光。

萧克接过一大袋子打包好的糖葫芦，又在同老人寒暄了几句后才离开。

他回头看向默默跟在身后的季辰，眼神里映衬着漫天的繁星。

――这就是我喜欢的人。

季辰想。

――会直接打钱5201314挥金如土，也会为了几角钱和小商小贩讨价还价，会因为不能给自己买几颗草莓而失落，也会为了仅仅一句“男朋友”欣喜若狂。

――这就是萧克，这就是让我在此刻心跳加速的人。

――这就是让我哪怕仅仅是在被他注视，都会感觉到幸福的人。

――这就是我想和他走完这辈子的人。

“想什么呢，快回去了。”

萧克很自然的把塑料袋腾到一只手上，向季辰伸出另一只手。

季辰微微一笑，快步上前一把握住，“…没什么，想你呢。”

“哎哟，今天这么好知道想我了？想我什么？”

“…夜晚潮湿，地面潮湿，空气寂静，树林沉默…”

――今夜，我爱你。

微博@青春与光呀