《两个老妖怪》作者：争教销魂
文案：
源自这个梗。一见就萌得心肝颤。he。
两只老妖精互相以为对方是凡人，认真谈了200年恋爱都准备给对方送终的时候发现原来大家都是老妖精。
蛇妖×狐狸精
傅望之X谢长安，甜文，HE
内容标签： 古风 甜文
搜索关键字：主角：傅望之 谢长安 ┃ 配角： ┃ 其它：玄幻灵异

第1章
傅望之是条蛇，浑身浓墨，点漆黧瞳，碗口粗。在不老山中居了上百年，已然是个妖。孑然一身，若闲云野鹤，夜数空中繁星几点，昼瞧落花追鱼戏水，逍遥自在得很，不化人形，不问尘世，不晓何年。
其实傅望之并非不老山本地人，他打何处而来，家中几人，是何氏族，他皆一问三不知。他只依稀知道他受过伤，是个善心的老和尚给救下了，把它带进不老山上的小寺院。
望之的名字也是老和尚起的，老和尚以前说它这条蛇倒是好心性，不恩将仇报，也不暴躁，不咬人，不挑食，性子温润好养。若说唯一奇怪之处，就是常盘在柴房窗外头伸着脑袋往里头望，老和尚带它进去也不肯去，就喜欢有事没事往里头张望。
老和尚往柴房里找过很多次，除了柴什么也没有，到死也没摸清这墨蛇到底在望些什么。但他依稀明白，冥冥之中自有缘，为蛇取名望之。
老和尚命数将尽时，打坐在佛像前，已然是老态龙钟，他眼瞅着佛像，想着自己大半辈子独自隐居于不老山修斋念佛，觉并无甚牵挂，算得是圆满。末了突然回头瞧见门口的蛇，弯腰温柔地摸了摸蛇身，缓缓地开口道“生灵万物在人间都自有它的缘分，你我之缘到此算是要结了…”
老和尚太老了，话说得很慢，也很模糊，但蛇通人性，他清楚墨蛇内心会懂得。老和尚继续缓慢地道“望之，我从不知你究竟在望什么，但这是你的缘。不老山的山山水水你也会看腻，尘寰处处藏禅机，若有心，就下山去碰碰缘。”
老和尚圆寂了，一生行善，功德圆满，傅望之守了他很久。
那时的傅望之还不是妖，只携着些天地间修养出的灵性，当他成妖有自己的思维时，再未去望过那间柴房，并且连他自己也没想明白数年来都在望什么。
老和尚死后他就一直生活在不老山中，做个闲妖，只偶尔才化作人形替老和尚扫扫寺院的尘土。
洪乐十六年五月，一个不同寻常的五月，一个绯色的五月。蛇的发晴期铺天盖地不可阻挡地来了。
为何说是不同寻常呢？
在它是兽时还不知啥是羞耻，也不晓得在山里哪个犄角旮旯就随便找条蛇交.配了。成妖的数年因是能敛得住兽性，也因是真不知所措，向来压制。今年他不想压了，老和尚说过万事要顺其自然。
鲤鱼精告诉他应该下山，山下有不尽的美人娇娥，有不尽的姻缘佳话，还叫蛇妖回来时讲与他听。蛇妖本是摆摆手表示自个懒得动弹，却冷不丁想起老和尚圆寂前的一番话，想起自己的名字。
傅望之，也许真的该下山了。
就这样，傅望之下山了，兜兜转转游乐了许多地方，依着某江南才俊的面容改了改自己的脸，器宇不凡，仪表堂堂，羡煞旁人。
人间太好玩，他险些忘了自己是要来交.配的。
这夜，京城华灯初上，十里灯火星星点点，行人来往如潮汐，一派繁华。
“哎！不好意思，兄台。”一位身着玄袍朱纹的男子迎面撞来，咧嘴一乐拱手道个歉，还未来得及叫人瞧清面容，便转身抬腿便走。
“不问自取是为偷。”傅望之从容地一把扣住男子腕骨，垂眼打量男子背过去的另一只手，一双墨眸深如幽潭。
“你这人，咋这直接呢。”男子也未羞恼，扭过脑袋瓜来，抬眼上下将傅望之扫了个遍，将钱袋交还到人手里，大大方方强行拉过傅望之的手握了握，又自顾自地用拳头轻顶了顶他的肩头，故作老成道“交个朋友，在下谢长安，兄台眼力过人，江湖间幸会。”
“傅望之。”
“好嘞，有缘再遇。”谢长安扬手摆了摆，伴声远去，隐约晃着抹翠绿。
傅望之挽袖低头瞧了一眼手腕，嗯，很光洁，他的蛇纹玉镯。
说到谢长安。
他是只狐狸精，男狐狸精。长得贼俊，不是传统狐狸的那种裹缠着媚的俊俏，是带着尖锐的刺儿的英俊。他随意瞧人的那么一个眼神，就能让人心中觉着那里头藏着一根芒刺，锋利，烁着寒光，带有杀伤性。
谢长安他不缺钱，卖.色，用妖法，当了身上零七八碎的那些骚.气的装饰，怎么着都行。但他就爱偷别人的，他有瘾。因为他是只狐狸。
二人再次相遇时，是在一处叫做归去来兮的秦楼楚馆。这位蛇妖在极尽人间雅兴后，终于想起来他的目标是交配。
谢长安在大堂中央仰着脖、嘬着酒、翘着二郎腿，左拥右抱，环了一群莺莺燕燕，不招自来，惹眼的紧呐，整个大堂净瞅他跟那嘚瑟了。
但对于傅望之而言，最惹眼的却是谢长安身侧那位丰.乳.肥.臀的美人的脚腕，色泽饱满剔透的玉镯正斜挂在上头摇摇欲坠。
见此状，傅望之稳稳坐于谢长安对面，端盏沉着地啜了口茶，不动声色地抬眸瞧了眼谢长安遥荡潇洒的醉态，随后转向美人脚腕上的蛇纹玉镯。
镯子说来确实是有几分重要，玉是他在不老山中自个亲自发现的宝玉，块不大，想了一夜的样式，打磨挺久才打磨出来，对其不能说不爱惜，此番下山带着是要借着机缘送媳妇儿的。
念及此傅望之有些坐不住了，他站起身来隔桌指了指美人脚腕的玉，对谢长安道“此玉镯乃鄙人家中祖传，值千金，作娶妻之用，怕不能供阁下嬉耍。”
谢长安喝多了酒，一边费劲地辨析着傅望之口中的话，一边揽着佳人柳腰不安分地搔.逗，美人随之娇笑连连，抬腿前仰，顺势靠入谢长安怀中。
这一仰一靠不要紧，美人藕脚实实在在地磕在了红木桌延下，只听得一声悦耳清脆。
谢长安这头方是费着劲辨清了傅望之的意思，听得一声清脆便立刻醒了酒，傻了眼地低头瞅瞅四分五裂的玉镯，只听得耳畔傅望之幽幽两句。
“千金。”
“祖传娶妻的。”
谢长安弯下身去将玉镯一块块捡起来摆在桌上，拼回成个圈，心道好办，狐爷爷动根手指头就能给你还原。指尖方是触着那玉镯，转瞬便猛地顿住了动作。
人间惮妖，这年头老秃驴啊道士啥的也特嚣张，暴露身份百害无一利，更不可骇跑身侧这堆花容月貌，咋整啊。
傅望之只见谢长安轻蔑地捡起玉镯，扬了二正地将其拼好。转瞬却紧紧拧起眉头，几根手指快速而苦闷地敲着桌面，似有深仇大恨不可解。
“打算如何赔？”傅望之忍着心痛。
谢长安一摸钱袋，发现更不妙，今儿挥霍得忒狠，没剩几个钱，总不能现场花功夫变钱去。
“傅兄莫急，叫鸨娘先给你排个房先玩乐，佳人美酒在此怎有不享用的道理？至于镯子，良宵苦短之后，老弟定完好送至傅兄眼前，绝无二话。”谢长安精明的双眸一转，憋着心思挂着谄笑诚恳对人道。
傅望之这才又后知后觉地想起自己此番是要来交.配的，瞧了眼桌面碎镯，又瞧了眼真诚的谢长安，便颔首随老鸨入房。顺道是感慨人间自有高手，能将玉镯修得完好，实属本事。
谢长安憋着坏水跟背地里头一个劲叮嘱着老鸨下猛劲春.药多多让傅公子乐不思蜀，自个也好多些时间与美人欢快，等明儿一早找个没人的地儿把那镯子一变。嘿哟十全十美！

第2章
于是谢长安将碎镯子揣入怀中，转眼就忘了这事。
傅望之来人间时长不久，尚不清楚青.楼那些下作套路，喝了茶便着了道。
其实谢长安来人间也不长，他俩差不多是同时踏入的红尘，只不过这谢长安一来人间就沉迷美色，心眼又多，几个月来歪歪斜斜的路子都摸得门儿清。
但是不巧，天道好轮回，喝多了的谢长安这次走错门了。
憋着满肚子春.药加上发情期的傅望之跟房里头翘首以待了半天。而且出于是第一次傅望之有些子羞涩，还没点个灯，黑灯瞎火的，谢长安就满身酒气地撞进去了。
傅望之听觉极其敏锐，捞过人劲瘦的腰身就一把按在床上，追随满腹冲动磕上人软嫩双唇，撬开齿关大肆攻入城池，双舌用力纠缠，津.液.淫|.靡地缓缓淌落。
谢长安冲动来得也特快，没一会喘|息就粗得不行，心里头念着莫不是西域的美人，竟这般奔放。
傅望之将手掌滑入谢长安里衫，不满佳人平胸，掐指拧捏了一把嫩.尖，谢长安浑身一软，更是没想通。
直至一挺立炙.热之物狠狠抵在他腿.间。谢长安酒醒了，被活活吓醒的。
他猛然直起身来，借着朦胧的月光，瞧清了傅望之的脸，仪表堂堂，是个难得的好皮相，五官端正而禁.欲，深不见底的墨色双眸却淹埋着更深的欲|望。
谢长安空白的脑子飞速的转，双唇启了又合合了又启，两相对视，能说会道的嘴竟蹦不出一个字。眼见傅望之要来强的，他屈腿携着力道狠劲一脚蹬开傅望之，弯腰摸鞋狼狈而逃。
最打击谢长安的是，只不过一个吻，他自己胯下二两肉，就硬得发疼，欲|火迟迟不肯消散。
其实傅望之那会也瞧清谢长安的脸了，他觉着谢长安这人，有点意思。
所以他以几近一样的手法，不动声色地摸走了谢长安怀中的碎镯子。
如此一来，谢长安便成了欠他的。他们还会再见。
谢长安倒也并非不讲道理的人，有闻凡人注重先祖，搞丢了傅望之祖传的玉镯他确实心头有愧，然而傅望之迟迟不言如何做赔偿。
谢长安只得等。
一来二去，俩人就熟络了。
两个老妖怪刚出山，又都是喜好新鲜热闹之人，常聚在一起游乐尘世，不知对方是没出过山的妖怪，只当是有幸遇着了知己。
这日二人同上街，本欲进深巷寻家好酒肆，快哉一番。却是远远地听见吵闹的唢呐吹了千里，伴鼓声隆隆。
出于相同的好奇心，俩人又从巷子里冒出来凑热闹。
只见十里红妆，四方的小巧红轿子打眼前摇摇晃晃而过，高大枣马裹着红绦费力拉扯着沉重的红木箱子，人们面上皆是笑逐颜开的喜色。
谢长安心道新奇，这是何仪式？
他不由蹲下身来拍了拍坐在路边的乞丐的肩膀，扬手指了指红轿子，问道“他们是在做甚么？”
乞丐白了一眼谢长安“这么大的人了，成婚都没见过啊！”
谢长安面上害臊，还有些羞恼，梗着脖一扬下巴，一副小地痞样儿，说着说着还自己有理了“爷是从乡下来的，就是没见过这阵仗，怎么的？”
乞丐又白了一眼谢长安，不屑地嘟囔了一句乡巴佬，随后又说“城里成婚都这么大阵仗，好好瞧着吧！”
谢长安瞅了眼街头一溜红，忍不住探头又问“成婚做什么？”
乞丐闻言不由上下打量谢长安，一脸不可置信“你们乡下连婚都不结的？”
谢长安胡乱瞎扯“不结的，乡下人只吃鸡。”
乞丐摆起了范儿开始娓娓道来，“这若是两人相爱呢，就会成婚，一方下聘礼，一方出嫁妆，红红火火走个过场，就入洞房。从此呢，成为结发夫妻，恩爱两不疑，然后白首到老。”
还可以这样，谢长安心里嚯的一声。旋即又问道“洞房是什么？这队伍要走进山洞里头去？”
乞丐斜眼一乐，满面滑稽“就是在屋里做那档子事。”
谢长安立刻会意，长长的喔——了一句。
成婚是个好东西。
谢长安自小就死了爹娘，还被族人排斥，自个一狐可怜巴巴的长大，最惧寂.寞。
于是谢长安站起身来，风流倜傥地振了振身上华裳，对傅望之道“爷要成婚了。”
傅望之侧眸瞧了眼，也不做吃惊，甚至没什么波澜“娶谁啊？”
“待议。”谢长安心想，自己丰神俊朗，喜欢他的姑娘多的是，回头要好好挑一挑，那可是打算过一辈子的人。
俩人喝完小酒吃完饭已近黄昏，踱步在小径消食。时值五月，鸢尾绽得正盛，远望去一片蓝紫幽海。
谢长安随手拢袖折花，举着鸢尾凑近傅望之，呲着满口白牙，挂笑问道“此物可作价，抵阁下那镯子？”
暮意昏沉，四下寂静，独有寒鸦偶尔啼叫。远处几家灯火掺着如水的月光，晃在谢长安脸上。一双眸子明亮而锐利，五官浑如刀刻，笑意明朗坦荡，一派恣睢无束，直直扎进傅望之心底。
傅望之险些失了神。
“啊？”
“抵不得。”
谢长安扬手掷了花，嗨哟一声，转向别的话题，心里头却琢磨着赔镯子的事儿。

第3章
当夜，月朗风清，星辰依稀。熟悉的燥。热感又涌上傅望之心头，他端坐于家中方桌旁，口啜着清茶，心头琢磨着是压.火还是出去交.配。
若是前者，就今而言，着实不妥了。压了几十年的火，违背天常本性，迟早爆发。
就在傅望之沉心认真斟酌之时，谢长安一脚蹬开门就大大咧咧地闯了进来。
“傅兄！”张口是叫得亲切，手提着个大布袋，在傅望之面前倾袋一倒，哗啦哗啦的珠光宝饰堆成了座小山。
谢长安仰着脖，贼威风的屈指敲了敲桌，土豪样儿像个山大王“这里头可是有你相中的？”
傅望之挑起根雕花银钿，掂量着价，倏尔看向谢长安，调笑道“这些可价值连城了，你是瞧人成婚心急了，连夜给自己偷一批嫁妆？”
谢长安一拍桌子，手指着傅望之道“爷是一心念着赔你祖传镯子！”
“这些娇滴女子用的首饰难入我眼，不比玉如意。”傅望之放下雕花银钿，转着心思开口道。
“玉如意，啥样？”
“你来。”傅望之起身走向床，谢长安当是傅望之宝贝那玉如意，跟床垫子底下藏着，就挪步跟了过去。
谢长安只突觉背后一股力，是傅望之按掌用力推了他一把，使他直直摔在床上。
他顿时拧眉变了脸色，扬肘抵住傅望之用力压来的胸膛，冷声问道"你做甚么！ ”
傅望之拢指死死钳住谢长安的小臂，按在身下，压腰附在谢长安耳畔，一字一顿道"我今天需要交配。
"混蛋！"谢长安顿时翻脸，全然不见平日笑面。
但傅望之压制已久。眼扫谢长安衣衫不整，月光下肤如白玉，随胸膛起伏。蛇形本淫，欲火就像是在苍寥的枯原上骤然引发，熊熊而起。
他拉开谢长安薄衫，手掌向下游走摸索到裤沿，一把扯走扔在地上，露出人修长而有力的双腿。
谢长安怒气腾腾，翻腕紧紧掐住傅望之的脖颈，指尖向里硬扣，眸子用力瞪着傅望之，道"“你找死！”
傅望之锁眉，任谢长安发力掐颈，与其力道相顶，就像是两人较上了劲，咬住他那张不老实的嘴，舔过锋利的牙，舌尖灵巧滑进深处。
谢长安急了，不由眼神一狠，抄起瓷枕，手挟着力道就一把抡向傅望之头侧。
傅望之被抡得侧过头去，瞬间半分清醒，对上谢长安清亮的眸子，清晰地见到里头翻滚着的腾腾怒意。
他觉得自己是疯了。
但是他收不了手了。
他沉默着一把翻过谢长安，俯身压制住人，指尖快而艰难地探入紧致肉穴，另一只手拢上谢长安的孽根。
"傅望之...！"谢长安抑着粗气，情欲迅猛地爬上体肤，将他紧紧环抱。
"对不起。"
傅望之探了三指缓缓地齐并挺入他体内，另一只手愈发快速地套弄着谢长安炙热的性器。
只见谢长安喉结猛地滑动，小腹凹陷下去，腹肌紧紧绷起，喘息粗的可怕。
傅望之向下摸去，揉搓碾压饱满囊袋，趁人不备，手掌扣紧谢长安劲瘦有力的腰际，顶腰挺胯，猛地撞进那紧致温暖的肉体。
"呃啊..."谢长安随之仰颈，颈线格外漂亮，青筋跳动如鼓，细密的汗从上面缓缓下沁。
傅望之的一双墨眸愈发深沉，无尽的欲望在其中沸腾，叫嚣。结实有力的身体将谢长安死死锁在身下。
他俯下身来张牙啃咬着谢长安背后鲜明凸起的蝴蝶骨，挺胯狠狠撞进更深的湿热之处。
谢长安狼狠咬住下唇，腿根肌肉紧紧崩成有力线条，大腿隐约发颤，胯下性器因兴奋而硬得贴上小腹。
欢愉如水将二人紧密裹缠，酥痒的快感从尾椎一寸寸爬上谢长安的全身，激得他眼眶通红，逼他失控叫喘，听得窗外明月都带了羞意。
令人害臊的拍肉声夹杂着阵阵水声徘徊在寝屋中，湿黏的肠液依附在傅望之粗大坚硬的性器上，谢长安被操得发抖，挣扎着扭动身体却像主动迎合。放荡的狐性被操得原形毕露，将他溺入爱欲几近窒息。不知过了多久，伴着低沉而压抑一声嘶吼，谢长安终究是射在了傅望之的床上，他的胸膛剧烈张动，上一秒还有劲晃动的腰瞬间软塌了下去，视线因高潮而模糊不堪。
谢长安脑子很乱，他不敢承认他很爽。
甚至......
可以再来一次。
傅望之按着谢长安干了一夜，本是叮嘱自己谢长安是人类，当适度纵欲好好怜惜，却不想他竟然极其耐.操，整夜精力充沛。
谢长安心里头是五味杂陈，怨不怨傅望之都不是那么回事儿，谁叫他自个还贼爽来着。
但是吧，他一大老爷们的被人按着反复.操，忒跌份儿了！
更何况自个是只活了上百年的狐狸精，平常任谁都是客客气气的，被个区区凡人给按床上办了…
妈的，烦！
谢长安自个咋想都想不明白，咋想也不开窍，索性就跟傅望之玩躲猫猫。
有时瞅见傅望之去归去来兮楼寻他，一群莺莺燕燕环着他撩扯，竟然还有那么点儿吃味。
有次他瞅见归去来兮楼里俩男的进房了，抖着退犹豫了好半天，放下美人偷偷摸摸地跑过去听人墙角，末了还寻思着这男的活儿不比傅望之好，不咋持久。
等他回过神来意识到想的啥，臊得想给自己个大嘴巴子。
那夜谢长安蹲在旮旯听了一整宿俩大老爷们的甜言蜜语，也没听腻，他打心眼里觉着吧，这样儿也挺好的。
后来谢长安就有点想念傅望之了，可那天他把人家挺好看的一颗头给抡流血了，脖子还掐出挺深的淤青，他不咋好意思见人。
就只能寻思着等个契机，等傅望之来找他，他好顺着台阶溜达下来。
结果，傅望之不找了。
把谢长安给愁的呀。
这天谢长安做了梦，梦见狐族，梦见父母，无数场景若走马呼啸而过，不相称的声与像错乱交叠在一起，在他的脑中炸裂，沸腾。
他没有感触，只是会冷。

第4章
谢长安从小到大没有家的概念，反正他们狐狸都是独居，自个划地盘，自个谋生，跟谁有没有过亲情感情，也不甚重要。
但是他怕寂寞。
后来有条鲤鱼精告诉他，人间最热闹，前两天刚有个妖奔着去了。
他一寻思，逮了三只鸡当盘缠，动身就走，一夜行千里，直奔京都。
谢长安梦醒了，正好是破晓，初日曈曚，晨光熹微。
他住的地方是没有鸡啼鸣的，敢啼鸣的鸡都被他吃了。
傅望之大清早的就听见有人敲院门，推门就见着谢长安倚着门柱，冲他嘿嘿的笑，然后兀自摆手打招呼。
傅望之一时半会有些没反应过来，愣怔地瞧着谢长安那张脸。
谢长安搓了搓手，有些许子吞吞吐吐“你那只宝贝镯子是不是祖传要娶妻来着？”
傅望之下意识把谢长安上上下下打量了一遍，以为谢长安又去偷了一圈嫁妆。还顺道在人紧实挺翘的臀上多停了几眼，滑了滑喉结，礼貌性地微硬。
“是。”
“傅兄，你看那镯子我也赔不了了。”谢长安眼珠提溜一转，吭吭唧唧的用贼小的声说了句“赔你个媳妇儿呗……”
“甚么？”傅望之没听清，真没听清。
“老子他娘的赔你个媳妇儿，贼俊！”谢长安把脖一梗，抱着个肩，扬着下巴冲傅望之嚷嚷。
引得去早市买菜的大妈频频瞩目。
傅望之面露些许疑色，视线跃过谢长安四处瞧了瞧，严肃问道“哪呢？”
谢长安哑言，心里头狠狠呸了句：傅望之，你丫真行！扭头就走。
却见傅望之从身后一把勒住谢长安的劲腰带入怀中，捏了捏人腰间软.肉，侧过头去啃人耳尖，问道“媳妇儿，何时过门？”
谢长安咧嘴一乐，呲了满口白牙。
两个老妖怪同时动了凡心，决定成婚。
无父无母无媒人。
谢长安不戴凤冠不顶红盖头，便是两位俊新郎怒马鲜衣，走了过场，对着天地拜了堂。
不求荣华富贵，不求高官加爵，但求从此恩爱两不疑，白首共到老。
话说回来，傅望之本是想许给谢长安一个大阵仗的婚礼。别人十里红妆他便百里，别人五箱聘礼他便五十箱，别人百人迎亲他便千人。
但转念想到谢长安是从不结婚的乡下来，怕他心里有压力，便贴心地作罢。
成婚那日，上好的竹叶青黄金液摆上了桌，两位红衣公子这才想起家中无菜肴，便邀了厨子到家中，这厨子算是人世间二人婚礼的唯一客人，也可算作见证人。厨子也是兴奋，做的第一道菜便是拿手的红焖鲤鱼。
夜里洞房，傅望之将谢长安来回操|了个够，末了趁谢长安累睡着，将蛇纹玉镯套在了他手腕上。不想谢长安没睡死，一睁眼瞅见玉镯把眼珠子都快瞪出来了。
如此，二人兢兢业业的过日子，夜里宣|淫，白日睡大觉。直到三天后，谢长安率先思虑到了钱财一事。
他是想随手点石成金，可傅望之又不傻，若是起了疑心该当如何。
谢长安托着脑袋瓜子、拧紧眉头，神情肃穆地陷入焦虑。
傅望之一醒来，就见谢长安翘着二郎腿坐在梨花木交椅上，精明的小脑袋不知道在琢磨些什么。
傅望之本想走去予以相公的关怀，抬头间却突觉屋内情形不对。房梁上黑雾盘旋，隐隐约约，似有愈积愈浓之势，屋内养的几株娇娆鸢尾低头发蔫，正是逼近枯萎。
是妖气过重。
傅望之不作声色，心底凉了透，他本以为自己掩饰的够好。
于是傅望之也坐下来，摩挲着手中象牙扳指，陷入沉思。
二人不发一言，也顾不得思量对方，便是相对静坐，各怀心事，念妖人之情当如何走下去。
谢长安要赚钱，可他不识字，也无甚本事。不欲入朝为官，也无心仗剑天涯，只恋市井吵闹。
先是跑去能说会道地给人叭叭了两天山间怪谈，而人们只是听和笑，不解钱囊。他便又去酒楼端盘洗碗，但因偷吃了人两只鸡，脾气还倨傲，不肯待客低声下气被驱了出来。
最终是傅望之花尽了余钱盘下一座药房，二人决心采药来讨生活。
从此，二人从白吃白喝的阔少彻底成了囊中羞涩的穷光蛋。
自是也请不起厨子，谢长安本是不必吃，傅望之的阳气比那些个菜肴更美味，但他得陪傅望之吃。
傅望之，他得陪谢长安吃。
在市上买菜其实是难上加难，当地百姓们大多是自家种菜，自给自足，不买也不售与他人。
谢长安只得买了一堆菜籽，可怜巴巴地打算回家挖土种菜。揣着满兜菜籽，他一脚蹬开家门，仰头才是发现满梁的乌烟瘴气，不由问道“傅望之，你跟屋里头烧火了？作妖呢？”
傅望之的面色遽然一变，薄唇抿成条线，身子都站直了。
谢长安猛然意识到些什么，禁了声，视线扫向傅望之，见对方正盯着自己，连忙道。“咱这屋光线暗，我一时半会没适应，改明儿再凿个窗。”
旋即一把将傅望之拉进庭院琢磨种菜一事，心里犯嘀咕，自个妖气咋这重，修为又高了？
傅望之一袭墨袍绣着竹的暗纹，一双当是提管挥毫的手正摆弄菜籽，举手投足间端的是气宇不凡。谢长安蹲坐在青石板上，贪婪地用视线细细勾勒着傅望之硬朗轮廓，他知此人定非平庸之辈，便说傅望之是皇室他也肯信的。
但谢长安不敢开口问，他怕傅望之由此问到自己，打哪处乡下来？家中几人？父母何故身亡？
他哪认识什么乡下。除却傅望之与青.楼那些千娇百媚的姑娘们，他谁也不认得。
谢长安神游了会儿，蓦地站了起来，凑上前去与傅望之商量道“咱养几只鸡呗？”
傅望之疑惑地瞧了眼谢长安，问道“养鸡做甚么？反倒把菜偷吃了去。”
谢长安一拍大腿，“爷跟这镇着呢，借它们十个胆儿也不敢。”
傅望之一瞅谢长安嘚瑟的小模样被逗笑了“你镇着又有何用？夜里还得陪为夫共赴.云.雨，哪来的功夫。”
谢长安一听着傅望之自称为夫，好面子的劲儿又上来了“小娘子，守点规矩。”
傅望之愈发抿不住乐，按着谢长安脑袋瓜子啃了口大脑门，也不去争辩“好。”
谢长安也跟着乐，扬手划了片儿地“咱就跟这养鸡，养它个一百来只。”

第5章
谢长安是对于养鸡一事格外积极，傅望之只当是他小时候跟乡下挨饿少鸡吃了，长大奔着给补回来。
鸡棚是谢长安亲手连夜搭的。鸡是谢长安靠那双老练的眼亲自百里挑一买的。一天到晚是连药也不采了，就蹲在鸡棚前盯着那群鸡，神神叨叨地催它们吃米，催它们睡觉。
把那群鸡给吓得，觉也睡不好，米也不敢凑过去吃，扎在角落里瑟瑟发抖，都不想活了。
最后还是傅望之把魔怔的谢长安一把给拎起来，叫人进屋吃饭。
没过几天，俩人同时出于心虚，还真就一起又凿了个大窗，屋里瞧着亮堂多了，才同时松口气。
采药是二人共同的业务，通常是一起上山的，这事儿对他俩而言都不难，何处有蛇是在守何物，何处有洞，何处光弱，别人费劲心思寻一个月才寻得到的药材，他俩一日便找的见。
于是傅望之常携一琴，谢长安便抱一坛酒，与其说二人上山采药，倒不如说是共赏风月，谈情说爱。
谢长安把满载的竹筐一甩，靠在棵老槐树下抱着酒坛啃果子。傅望之闲来鸣琴，声震林木，响遏行云，谢长安听得兴起，闻弦歌而知雅意，击节高歌相和，不觉间已是将夜。
十方鸟兽不敢靠近两个老妖怪，老妖怪们乐得逍遥，倦了便就地枕青山，以天为盖。
夜阑人也静，张着眼共赏星河。
“哎你瞅那几颗星，连起来像不像那啥，我.操，哈哈哈哈哈哈！”谢长安突然指着星星放声大笑。
“嗯？”傅望之顺着谢长安笑得发颤的手瞧去，也不确定他指的究竟是哪些子星。
谢长安便用指尖在空中画了根柱，又画了两颗球，傅望之旋即会意。
他拄着肘撑起身子，尔后翻身压在谢长安身上，顶了顶跨间，敛眸端详着谢长安英气的面容“天上那根可比不上我的。”
谢长安扬臂一把勾紧对方脖颈，抬头凶猛地啃上了对方的唇。
二人偏偏就是敢在山上行此档子事，兴致浓时，满口秽.语就是叫漫天星辰听了也觉害臊。
淫蛇浪狐，本性而已。
小日子过了一年多，不咋富裕但也挺滋润，这天谢长安又开始蹲鸡棚门口盯着那群鸡出神，傅望之就一人上了山。
山涧流水潺潺，水清可见底。傅望之一眼便瞧见那条通身金鱗的鲤鱼精，心道真是天下水脉相通，竟是在此也能见面。
"可碰见你的姻缘了？"鲤鱼精将头探出水面，摆了摆尾。
"遇着了。"
"何许人也？"鲤鱼精不由好奇的问道。
"一介人间男子。"
"人类啊..."鲤鱼精原地打了个圈儿，犹豫片刻，又冒出水面道"你可知人与妖在一起，人会折寿？"
傅望之心底陡然一惊"怎讲？"
"尤其是欢爱，妖的.液会让他折大寿。 "
傅望之敛了眸不作声，眼前闪过的是谢长安那明晃晃的笑。
于是后来，俩人一个月都是纯盖被子认真睡觉，把 谢长安给憋的，一个劲跟那琢磨。
感情进瓶颈期了？没新鲜感了？
这日入夜后，傅望之褪去外袍解了墨发，谢长安跟后头突然伸手拧了把傅望之的屁股，傅望之转过身来搓了搓他的那颗头，在人脑门上啃了口，说道"别闹。 ”
傅望之熄了灯，掀开被子准备睡觉，却见着谢长安在床上盘着腿坐得笔挺的直勾勾瞅着他。
"怎么不睡？"
谢长安也不吭声，开始跟那扒自己裤子，一双腿又长又直，看得傅望之喉中干涩。他将傅望之一把按在床上，抬膝压上傅望之的胯，低着脑袋对人就是一通连咬带啃。
傅望之早就硬了，但他什么也没做。
谢长安突然坐起身来，扬着下巴远远地那么瞅着傅望之，挂着嘲讽的嗤笑。什么话也没说，不吭声地睡了。
傅望之知道坏事了。但是他无法解释出口，无法告诉人他是只妖，会害人。
谢长安一早就出门了，抱了一堆石头点成金，在街上溜达着溜达着就进了归去来兮楼。
楼内水晶做灯，珍珠为帘，大堂中央凿地为玉莲台，佳人在上舞姿绰约，红帐青烟，一派纸醉金迷的盛況。
老鸨一见是久违的金主谢长安来了，堆得满脸笑，召着一帮姑娘忙来见这位风流公子哥，一时间门口甚为热闹。有位美人在人群后头偷偷地瞧谢长安，瞧着瞧着竟是梨花带雨，哭花了妆，怡是打碎玉镯的那位俏美人。
谢长安无意间瞧见，顺手为人拭去面上玉珠，入了堂。
直到天黑谢长安也未归来，傅望之皱着眉，想到山间飞禽走兽，裹了件皮裘便挑灯上山去寻谢长安。
夜黑了个透，恰是阴天，无星也无月光，山中阴得骇人，远望就像梼杌张着血盆大口，面目狰狞，蛰伏在死寂与漆黑中等待着他的猎物。
傅望之扬手召来山间飞鸟，唤来猛虎，敲了土地公，满山去寻谢长安。
一夜无果。

第6章
旭日徐徐升起，一寸寸将山间照彻。傅望之压着恐慌，强作沉着，盼着谢长安此时已在家中，或者蹲在院子里逗那群鸡，或者还坐在床上跟那闹脾气。
可谢长安没有回家。
傅望之想了许久，谢长安身无财物，究竟能去何处。最后还是入了归去来兮楼，而老鸨一口咬定谢公子一年多不曾来了。
傅望之不理会老鸨，一间间雅房去寻，不是他不信任谢长安，是他真的已无处可寻了。
直至傅望之走到芙蕖间时，老鸨神色不大自然，笑着开口拉住傅望之的手臂“里头的姑娘正休息呢，阁下这样不太妥呀。”
傅望之道了句对不住，便一把推开房门。绕过漆画屏风，只见沉香木床边悬着金绡软帐，铺着宝玉冰簟，屋内空空如也，独有一只赤色狐狸，尾尖及四足攀着黑色，正趴在窗边要往下跳。扭头瞧见傅望之破门而入，露出几分惊慌，爪没踩稳差点一个跟头栽下去。
傅望之与狐狸四目相对，总觉分外亲昵，但这不重要，重要的是谢长安在哪。
老鸨站在门口，瞧了瞧空荡荡的床榻，满面疑色。
傅望之找遍了归去来兮楼也未找见谢长安，只得不好再做叨扰。
他杵在街上，行人来来往往，吆喝叫卖声不绝于耳，偶尔有马匹拉车而过，世人皆庸碌。傅望之却无所适从，他将所有可能性都飞速在脑中走马观花了一遍，想到谢长安只是一介凡人，会出事，甚至会死。心脏就像被一只干枯利爪狠狠揪住绞拧，疼得发抖。
一只多年逍遥在外的蛇，终困樊笼。
三天后，谢长安终究是肯从归去来兮楼出来了，携着满身桃花酿的酒气，看谁的眼神都有些游离，仿是揣有重重的心事。
谢长安正盘算是否该回家，一个转角就撞见了傅望之，正面色平淡的等他。
谢长安满面惊愕，下意识想撒腿就跑，却被傅望之一把死死抓住。他用力抬臂挣脱甚至注入了妖力，但傅望之的手掌牢牢钳住他，钳得他生疼，任是如何也挣不掉。
傅望之一言不发，径直把人往家中拽。
谢长安发现傅望之穿的还是三天前的那身衣服，浑身冰凉，衣上甚至沾了薄霜。便也不吭声，闷着头跟人回去。
进了家中，傅望之面色仍是没有波澜，插好了门，谢长安便站在屋里看着他的一举一动，转瞬就被傅望之一把推在床上，冷硬的床板路得他一疼。
傅望之紧紧地掐着谢长安的双颊，迫近人面颊，一字一句从牙缝里挤出来"一日不宣淫你就难受是不是？”
谢长安一把推开傅望之，吼道“我乐意 ”
傅望之猛地扯掉谢长安中裤，谢长安心底一惊，狼力蹬着腿要把傅望之蹬开，俩人便在床上扭打起来，较着劲儿，憋着满腹的火。
许久之后，谢长安终究还是占了下风，俩人长期的床事使得傅望之不需要费多少功夫便进入了谢长安体内。
傅望之狼狼地操弄着谢长安，从未此般用力过，两人都不好受，更像是种互相折磨。
“你是不是有人操着你就爽了？你这三天是不是也这样操别人的？"傅望之用力顶进从未抵达的深处，掰过谢长安的脸，质问道。
谢长安紧抿着最不吱声也不叫喘，低着头拼了命地去推傅望之，一个翻身就使傅望之的性器滑了出来，反身一脚狠狠地蹬在对方的胸膛。
傅望之按住谢长安，不待人再挣扎，一巴掌扇在他挺翘圆润的臀上，声音极其响亮，白嫩馒头一样的屁股瞬间变得红肿，谢长安被打得一怔，也停了动作，半天憋不出一句话来，眼眶渐渐发红。
傅望之也心疼了，下意识想伸手去给人揉。
“傅望之谢长安开口了，"我觉着你就是条蛇，血是冷的，我如何都捂不暖。"
傅望之僵住了动作，要伸的手悬在了半空，看向谢长安。
"也就我傻，一个大老爷们被你强奸了也不记仇，还他娘的厚着大脸皮颠颠地跑过来问你缺不缺媳妇儿。天天被你压在身下也乐滋滋的，努力干活赚钱养家。 "
谢长安越说越委屈，眼眶越来越红，声里使劲憋着哭腔，一双眸子用力地瞪着傅望之"可你什么也不说，我只能闷头瞎琢磨，琢磨了一年你到底怎么想的。"
"傅望之，你还敢嫌我。"
谢长安说着就捡起裤子要穿，突然又想到什么，把红的眼眶憋回去，"我是在青楼睡了三天，可我怂得啥都没干！〃
傅望之越听胸口越疼，他把谢长安抱在怀里，一点点的吻掉泪水，吻上人发颤的眼睫，说道"谢长安，对不起。"
傅望之扣住谢长安的腰际，一寸寸摩挲着人腰上分明的肌理，把脸埋在他发间，说道"我喜欢你。"
他从来没有想到，瞅上去没心没肺的谢长安，一直在固执地等他这句话。
谢长安闷在傅望之的怀里不吭声，犹豫了一会，又把自己刚穿上的裤子给脱了。
小吵怡情，俩人转眼就跟啥都没发生过似的。其实就该这样，有事儿就吵吵，不行就动手，闹完了接着过日子。最忌讳憋着，憋来憋去迟早把人心都憋凉。
恰好谢长安就是个憋不住话的主儿，当初想着俩男人过日子也挺好，开了窍他就径直去找了傅望之。此番就算傅望之不寻他，那天的谢长安也终究是要回家的，回家告诉傅望之他心里委屈。
最近的母鸡越来越肥，谢长安成日盯着母鸡口水直流，狐狸尾巴都快甩出来了。傅望之站在谢长安身侧，打量着母鸡的肚子，嗯，快下蛋了…
没过两日，母鸡下了一窝蛋，谢长安吃鸡，傅望之吃蛋，俩人心满意足，神清气爽。

第7章
不觉间已入了隆冬，寒风萧瑟，药材是不好采了，俩人也不是很缺钱，便整顿休息。
只是谢长安没料到，傅望之有时一睡能睡两天多，做什么事都很慵懒，看人的眼神也若有若无。基本上生活只剩吃吃睡睡，做.爱.做到一半都能睡着。
谢长安以为傅望之是病了，忧心忡忡，听说凡人身体脆弱，一点小灾小病就扛不住。于是谢长安背着傅望之偷偷去问了郎中，郎中说这是气血不足，还积了内火，絮絮叨叨地给谢长安开了一摞调养的药。谢长安听得贼认真，生怕傅望之身体有恙。
傅望之近些日子也是在努力克制，只是蛇冬眠成性，本性难违。抬眼瞅见谢长安提了一大摞药回来，哭笑不得。
这一天，城里来了个道行不浅的道士，指着城西就说妖气重。谢长安正跟店铺里头翘着二郎腿嗑瓜子儿呢，听见行人吵吵闹闹说来了道士，他一紧张把整个瓜子都嚼碎了，满嘴都是渣子，赶紧呸呸呸。
果不其然，那天夜里月钩刚挂枝头，道士就来了，对着附近邻居说道“夜成阴，妖气最浓，都直冲天。”
谢长安那双狐耳贼灵，听见人声吵闹就知道事儿不好。隐隐约约像是有人摆了阵，这架势是要捉妖。
谢长安心道，区区凡人，连你狐爷爷都敢冒犯，这要是在野外，非耍得你哭爹找娘。想着自己还愤愤不平地蹬了下腿，把傅望之给蹬醒了。
后来人声逐渐消散，但谢长安远知不会作罢。
他并不惧怕与道士斗法，他只怕道士当着傅望之的面指着自己喊孽妖，怕看见傅望之的眼神。
道士决定第二日先登门拜访此家住户问清情况，却不想恰好俩人不约而同谁都不在家，一整天未归。
傅望之早在道士入城时便察到内股气息，加之昨夜格外浓厚，这事他心底也是明亮得很。
道士吃了个闭门羹，四处打听知道这院子里是居住了两个男人，多年来并未闹过什么怪事，也未出过命案，心里隐约有了个七八分猜测。
谢长安在城里闲晃了好几圈，本是想找个地歇脚，但回想起刚住之始自己妖气重的肉眼都可见，怕堆在何处又引出事端，只好不停地溜达，还碰见了溜达的傅望之。
俩人打了个照面，谁也没有多说多问，便又各自忙各自的去了。
那天谢长安琢磨了一天，觉得这样下去不是办法，便主动去寻了那道士，找一家小茶肆，转了转脑袋瞅见四下无人，便偷偷地对人说道“我是妖。”
道士啜了口茶，很淡定地点了点头“我知道。”
谢长安又说“我不曾害人。”
道士又喝了口茶，又点头“我知道。”
谢长安沉吟片刻，难得认真地说道“停留人间自有我的原因。内人是凡人，只守他过完此生我便走。”
轮到道士惊讶了，把眉一挑，反问道“凡人？”
谢长安点点头，“对，他最近气血不足，身子弱，又总嗜睡，我得照顾他。”
道士心说，那是因为他是条蛇，他得冬眠。
近乎一样的说辞道士在一天内听了两次，也不知该不该笑。
“我没有棒打鸳鸯的爱好，只要你一心向善，我便不会做多余之事。”道士最终没有道破，此缘有趣，便让他有趣下去。
谢长安双手一抱拳，“那便多谢。”
不觉间数十载已过，朝夕之间缓缓踏过了晓风残月，是岁月静好。
这日有人在街头同谢长安打招呼，谢长安愣是没认出来，直到人家说了大半天的话才想起这是婚宴那天做菜的厨子，竟是已此般老态。
“兄弟，你咋白了？”谢长安指了指厨子的发须，一时间没反应过来，纳闷道。
“小公子，已是过去三十多载啦，不服老不行啊。”厨子摸了摸自己满面的胡茬，连带鬓角都染了雪色。
“已是三十多载了？”谢长安心底如遭雷劈，三十多载了？？
怪不得前些日子隐约见到傅望之生了白发，谢长安顿时走神，心头想了许许多多的事情，一时间心里不是滋味。
“倒是小公子神奇得紧，这么多年了不见半丝变化。”厨子抬起眼睛来和蔼地打量着高挑的谢长安，念着童颜这种事还竟真存在。
“咳咳咳…没有没…咳最近身子骨也不大好。”谢长安立刻低头咳嗽，咳得肺都快出来了，心里手忙脚乱地算着自己该多少岁了。
“公子这…咳得也太厉害了，可别是肺痨。”
“没有没有，岁数大了。”谢长安的搪塞漏洞百出，要搁平日他那机灵劲儿断不会出这种事，只是三十多载的岁月，他竟消化不来。
谢长安闷着头往家走，心里头盘算着自个得五十了，这意味着傅望之也有五十了，想着想着就难受得不行。
他一脚蹬开家门，指着凳子瞅着傅望之，颐指气使道“你坐下。”
傅望之一头雾水的撩起袍子，坐于红木交椅上，只见谢长安伸手拨开傅望之的长发便仔细瞅。
傅望之心里头咯噔一下，忙借法力展出几缕白发，心神一时有些不宁。
谢长安瞅了一会便瞅不下去了，坐在傅望之对面，把脸埋在桌子上，傅望之便谨慎地而静默地端详着谢长安，心里五味杂陈。
“傅望之，为何人要有生老病死？”谢长安抬起头来与傅望之四目相对，见到眸还是那双深沉清冷的墨眸，眼角却有了细纹。
傅望之沉默不语，这是他最不愿思量的事，若是有朝谢长安离他而去，他怕是要陪谢长安一同下三尺黄土，共入轮回。
谢长安一面忧心傅望之的生命，一面兢兢业业地搬着小板凳坐在家门口观摩过往老人，按照相同的白发和皱纹把自己变老。
不知不觉就又是一轮三十载。
俩人坐在院子里晒太阳，秋风萧瑟而过，卷起庭中落叶，吹老了岁月千千重。
傅望之真的老了，不能陪他上山采药，也不能常鸣琴与他听。
谢长安也老了，鸡都不养了，一天到晚也不上蹿下跳，除了那双明亮的眸，已难再见韶华模样。
谢长安躺在摇椅上，一晃一晃地望着九霄碧落，想着若是他修为再强些修成了狐仙，修成了上神，能不能为傅望之续命，他什么都不要，只挽一条命。
良久，傅望之突然探手勾上了谢长安的指尖，随后两只爬上皱纹的手紧紧握在一起。
所谓白首不相离，所谓相伴共蹉跎，怕是此生最长情的浪漫。
这夜隔壁突然传来一声嚎哭，傅老大爷和谢老大爷裹着毛外套走出来瞧，见着竟是那厨子老张头过世了，悄无声息的就没气了，尸体蒙着白布被抬了出来。
老张头的妻子哭得上气不接下气，花白的头发狼狈的四处散落，抱着老张头的尸体险些哭抽过去。
这悲烈的一幕深深的震撼了两个老妖怪的心灵。
回院以后谢长安如何也睡不下去，偷偷地起床踩着鞋，坐在庭院里的青石板上，望着地面出神，不知道都在想些什么。
没一会一颗豆大的眼泪就突然掉下来了，谢长安抹了抹，又一颗豆大泪珠掉在手背上，随后一发不可收拾。谢长安不敢哭出声，咬着嘴唇强忍着哭腔，不停地拿手和衣袖抹着眼泪，抹得脸都发疼。
傅望之就立于屋门口轻倚着门柱，沉默地注视他蜷起来哭的背影，注视着他微微颤抖的肩膀，心尖的痛楚一寸寸蔓向全身。
两人又在院子里晒了十年太阳，相互靠了十年，终于把存的钱财都靠光了。
总要吃饭谋生的，没办法的两个老妖怪再次捡起柴房里那落了厚厚地积土的大竹筐，顶着花白的头发去采药。
深吸了口山上的新鲜空气，谢长安又想起了以往两人在山上度过的几十年岁月，竟是觉得恍如隔世。
想到此，谢长安探过手去捏了捏傅望之小腹上软下来的老肉，没忍住手欠又捏了把傅望之的裆，逗道“不行了吧？”
傅望之特别想说他行，马上到嘴边的字又硬生生给忍下来，温柔地揉了揉谢长安的脑袋。
闭门几十年的老药铺又重新开张，两个老头里外操劳，生意竟是不比以前差。
当年老张头死了没多久，老伴就跟着去了。邻里街坊相近年龄的老友都先后驾鹤向西而去，后来那些人的子女也渐渐开始有老的趋势，孙辈都成婚生子了。
傅望之在药房打量着谢长安老得不成样子还总是笑的模样，甚至怀疑当初鲤鱼精骗他，不是说会折寿吗？
谢长安自个也有点没寻思明白，是他把傅望之的身体养的太好了吗？

第8章
白驹过隙，岁月兜兜转转两人竟是已一百六七十岁了，足足凡人两倍寿命，邻里街坊的孩子的丧事都办完了。
谢长安又开始琢磨了，屈屈傅望之为何寿命这长，而且能走道能算钱还能上山采药。
这日谢长安实在琢磨不明白，又憋不住话，终于开口问傅望之“你怎么还不死？”
傅望之张着嘴是哑口无言，屋内陷入一片死寂。
直到两人活到二百岁，傅望之先觉得不对劲，背地里寻来老友，旁敲侧击地问道“常人活得到二百岁？”
老友先是被傅望之苍老的模样骇了一跳，拍了拍心脏，然后摇头道“活不到的。”
傅望之沉吟道“谢长安怎就活到二百岁，还有心思跟我插科打诨。”
老友也开始沉思这个非自然现象。
二人相对沉思了良久，直至那日天色将晚，终是旁观者更清，老友一语中破“他不是人。”
“不会。”傅望之先是下意识反驳，随即顺着思路一想，不再做声。
“你探探他。”老友认真道。
“……如何探？”傅望之言出此问显然是已将信将疑。
“照妖镜。”
“我不想那样对他。”傅望之皱了皱眉。
“那你就咽着这个问题演戏一辈子吧。”老友笑着打趣，打眼瞧了瞧自己头发乌黑、身材挺拔，当年风头远盖过他的老蛇妖却是一派老态龙钟，竟是觉着也不错。
傅望之思虑再三，终是作出决定。
谢长安等不起了，又开始养鸡，这日正蹲在地上给鸡喂食，只觉一抹强光晃过，他下意识侧了下头，也不甚在意。
浑然不知傅望之已在他身后杵了良久。
谢长安站起身来，瞧见傅望之正直直打量他，许久才是缓缓开口“蹲久了腰可是痛？”
谢长安弯着身揉了揉老腰，晃晃悠悠地瘫在摇椅中“…痛得紧，下次你喂。”
饭桌上，谢长安砸吧着嘴心满意足地喝了勺老鸡汤，又挑出一根鸡腿。
傅望之挑起筷子帮他把鸡腿夹紧碗中，不免又关怀地问道“嚼得动吗？”
谢长安闻言，放下筷子颤巍地指了指自己掉得所剩无几的牙，带着几分可怜劲开口道“我就是用舌头尝尝味…”
傅望之点点头，对他道“慢点吃。”
谢长安在傅望之面前扭扭捏捏半天也没吃着什么肉，可把他给馋坏了，深夜又偷偷摸摸地跑到厨房里啃那只没啃完的鸡腿。
就听傅望之突然开口“馋够呛吧，小狐狸精。”
谢长安刚要接话，突然觉着不对劲，连碗带鸡腿摔在地上，猛地回过头去惊疑不定地看向对方，手捏在灶台上越捏越紧，骨节直发白。
“傅望之…你说什么？”
“…你用照妖镜照我了？！”谢长安思及下午那道强光，随即转向怒容，眸子一瞪又是回了当年的锐利。
再一见，傅望之已是一袭墨袍绣着金边劲竹暗纹，浑然是初见的模样。谢长安张着嘴目瞪口呆，他很想质问那个傅老头被藏哪儿去了。
但他知道，这就是傅望之。
气宇不凡，仪表堂堂的傅望之。
傅望之耐心等着谢长安先开口，谢长安那红唇皓齿启了又合，合了又张，半天才吭哧出一句“你是个什么妖怪？”
“不老山灵无寺墨蛇。”
谢长安杵在原地，先是紧抿唇一言不发，瞧了眼傅望之，便拧眉陷入思量，良久才又问道“你不用死了？”
傅望之颔首。
“可我连棺材都给你挑好了。”
把傅望之给硬生生的气笑了，捏着谢长安的下巴，指尖却是贪婪地摩挲着人光嫩的面颊“哪有你这般的媳妇？”
谢长安抿嘴一乐“劈了还能烧柴呢。”
傅望之突然就回想起不老山上的柴房来。
谢长安却是趁人不备一个蹦高攀到了傅望之身上，勒着他的脖颈，扬起下巴指向门外，发号施令道“傅望之，我们走。”
“走哪？”
“你说呢？”
等不及上床，谢长安便被人一把按在门板上扒了裤子，有力而修长的双腿紧紧攀附在傅望之的腰上，脖颈靠贴着门板，垂敛眼睫自上而下地扫向对方俊朗的面容，硬挺的鼻，柔软的唇，不知名的情感一寸寸痒进他心窝。
傅望之熟稔地探去手指挤进谢长安的穴道，压着久违的紧致和温热，谢长安的喘息骤然就粗了起来，狭长的狐眸半眯起，脚踝用力地抵蹭着傅望之的腰背，情欲如流明晃晃的充盈在双眸中。
黏膩的肠液沾了傅望之满手，不由压了身凑近谢长安，调笑道"汁儿真多。”
谢长安将手插进傅望之的墨发中，狠劲儿胡乱地搓了两下，凶道"闭嘴！”
"几年不挨操还晓得害臊了。"傅望之指甲突的刮了下谢长安会阴，只见谢长安的窄腰不可察觉地弹了一下，小腹缓缓收紧。
"尾巴。"傅望之埋首咬牙啃上谢长安的肩头，手掌徘徊在人脊骨底端。
谢长安呲起利牙，眼瞪着傅望之，做爱就做爱，要什么尾巴。
傅望之便屈指敲在人尾椎上，一下又一下掺着力道，一股电流激上谢长安的尾骨，激得他发麻，蓦地没把住，滑出了条毛茸茸的大狐尾，顶着白色的尾巴尖正晃晃的垂着。
傅望之拢起指掌自尾尖逆着毛一路捋上去，听见对方强压的呻吟。
谢长安腿根发软，险些扣不住傅望之的腰，他仰起脖颈死死抵在门板上，喉结竭力滑动着，大量吸取氧气。
傅望之一气儿捋到了尾巴根，在根处狠掐了一下，果不其然听见人一声媚叫，绵长而甜腻。
不待谢长安张口说话，傅望之的腰背肌肉隆起，钳住人窄腰，猛然携足力道横驱直入，铁般硬挺的性器直接撞进最深处，连带得谢长安后肩狠撞上门板，发出响而沉闷的声音。
偖着门板的力，傅望之将谢长安紧紧锢住，退了大半，再次冷不丁地疯狂顶进去，抵死在穴道深处。
"呃啊...妈的，哈啊啊......"谢长安一声放荡的长呻，曲起五指使劲抓在傅望之背上，指尖抠进体肤，印下深刻鲜明的红印。
狂风骤雨一样猛烈的冲撞，撞散了谢长安的视线，撞碎了他的思绪，除了汹涌如潮的快感再无他想，挺起的劲腰剧烈如潮的快感再无他想，挺起的劲腰剧烈地颤抖，汗水打湿了额间碎发，双臂死死环住傅望之的脖颈，紧得人喘不过气。
谢长安的肠肉痉挛般的紧密包裹住傅望之，一下又一下有力的收缩，使得傅望之理智全无，咬磨着人红透的耳尖，钳紧劲腰飞速地撞击。良久，伴着穴道的抽搐和谢长安放浪的尖叫呻吟，傅望之低声嘶吼着接连三四股滚烫液体狼狠射进最深处。
谢长安干涩的双唇爽得隐隐发颤，大腿内侧肌肉累得痉挛，终于夹不住滑落下来，被傅望之一把接住。
"把精液夹紧，万一生了呢？ 〃
"那你射得可不够。"谢长安一呲牙，带着股挑衅劲儿的笑意晃在傅望之眼中，一如往昔。

第9章 番外一
谢长安买棺材
几多流年逝去，药铺内，谢长安沉默着窝在藤椅里，漫不经心地摇把蒲葵扇，透过一方红木门瞧向街市，尝试去看透街上每位过客的悲喜与生死。苦中掺甘的药香淡淡弥漫在周遭，陪他一起静默瞧此尘世。
不觉间，一匹马车驻足于隔壁店铺，吵杂的人声惊扰了谢长安难得的沉默。
他从藤椅中直起身来，将蒲葵扇随手置在立柜上，顶着已是花白的发探出头去瞧隔壁热闹。
“老范，你是在做甚么？”谢长安隔着老远，问向隔壁铺中忙得团团转的身影。
“犬子考中举人，这棺材铺子不用干了，收拾收拾归家享福去！”花白胡子盖不住老范面上那快要飞出来的喜色，一把岁数的老骨头突然干什么都有劲。
“那你棺材咋办？”
“随便三两个钱便宜销走罢，这些个沉闷棺材，早看厌了。”老范抄起块湿抹布擦净掌中灰烬，绕过棺材走到谢长安面前。
谢长安一听，来了点精神，不由追问道“便宜卖，是有多便宜？”
“给两成钱意思意思，贤弟这是，想买？”
两成钱……
便宜，真便宜。谢长安咧嘴一乐，忙不迭地点头“我买，我买。”
老范亦是来了精神，忙抬手将谢长安引进棺材铺中，依依详尽介绍道“你瞧这边，大多是以木制棺材，实打实是西南的柳州那边运来的好木材，童叟无欺。”
老范把苍老的手掌逐一指向每个棺材“梓木的，楠木的，也有石的，铜的，纹着白鹤的，刻着松柏的，雕着锦花和仙鹿的，滑盖的，翻盖的，贤弟能看上哪个？”
谢长安背过手去，弓着老腰，迈着苍老的步伐，逐一仔细看去，挑了又挑，比来又比去，最后冷不丁问道。
“老范你这可有那种，刻狐的？”
“狐？”老范噫了声，将所有棺材看了一遍“这年头哪能有刻狐狸的，不吉利啊。”
谢长安不乐意地瞥了老范一眼，不再多吭声。
良久，谢长安才是挑了口黑色棺木，那棺木雕纹端庄而大气，适合极了傅望之。
于是乎，谢长安给药铺挂了锁，气喘吁吁地推着个小车，载口黑木大棺材，向家里赶去，甚至有点儿想向傅望之炫耀他捡了多大的便宜，这棺材有多么的好看，多么的衬他气质。
还未至家门，便碰见了坐在门口乘凉的老张头，老张头瞅着谢长安推回来的大件，不由一惊，忙将人拦住。
“…这是？！”
“买给傅望之的。”谢长安佯作累得够呛的样子，费力抹了把汗，仰首饮尽老张头手边的麦茶。
“…他知这事？”
“尚不知呢。”
“算我老头话多，不让他知道的好。”老张头费力咳嗽了两声，说道。
谢长安停下手头动作，始是思量。他本觉傅望之无所畏生死，亦从未见傅望之因万物命数而伤情，淡漠得像是红尘过客。便以为他也不会介怀区区一口棺材。且也听老范提过，棺材棺材，升官发财，摆家中有吉意。
但傅望之，当真淡漠到无所畏自己生死？
“你说得对。”谢长安摆了摆手，又推起推车闷头走去。
老张头开口还想问人要把这么大口棺木置于何处，却见人转瞬消失于视野，仿若方才从未出现，不由羡此人老当益壮，脚力甚佳。
那谢长安是摇身一晃，来到了某青山腰的一座废弃小庙中。
谢长安将棺木一寸寸抬进石像下的空地上，竟是正正好好。他起身正了神色朝石像拜了一拜，启唇道。“大仙，我并无意冒犯之意。多年来世人早把你遗去，独我年年探望，为你奉上鲜果趣事。今日欲借宝地养口棺材于，还请莫要罪怪。”
说罢又是一拜，便掀起衣摆，一屁股坐于冰凉地上，扬手划出把利刃来。然后认认真真地在棺内的某个几不可察的角落里，刻了一只大尾巴狐狸。谢长安的手不甚灵巧，那狐狸是刻得歪歪斜斜，勉强有三分神韵，一分形态，便再难瞧出什么了。
可偏偏他还要附一行字“俊朗夫君谢长安，慰汝百忧，伴汝长安。”
谢长安满意地拍了拍手，站起身来欲走，转念又想起什么，折回身又在棺尾凿了个丑陋的洞。
“傅望之，万一以后…我还想陪你呢……”
我便也可从此洞中悄悄钻去，以体暖你，同你黄土下共眠。
你可莫要惧蛇鼠叨扰，我定觅个风水宝地，无虫无蛇鼠，叫你安心长眠。
忙好后，谢长安彻底放心离去，此时已是暮色将至，狗吠息宁，乌雀回巢。
饭香从家中隐隐约约蔓出来，他便加急了脚步推门入庭院，声音沙哑苍老却又捺不住兴奋地叫道“傅望之，傅望之！”
“回来了？洗手吃饭。”傅望之大老远瞧人一眼，便顺手掀开木头锅盖，浓郁的香气便扑鼻而来。
粗茶淡饭，一菜一汤，吃得有滋有味，月光将二人的影拉长。
饭桌上，傅望之随口关怀道“今日如何？”
谢长安粲齿一笑，笑得满脸褶，对人说道“我有好多事要给你讲。你瞧，今夜月亮比昨夜的圆，星辰要比昨夜稀疏，隔壁老范关铺不干了，铺里的当归又卖光。”
“可最重要的当是。”谢长安停下手中碗筷，顿了顿，字字清晰“还是很爱你，不减分毫。”
满天星汉闻语应笑却无声，不问岁月隔百年，但求二人再如初见。

第10章 番外二 修仙
小暑悄过，红霞晚惊，逐日热三分。
谢长安摇身换了轻薄长衫，闲慢逛于街头，遥闻声声吆喝，瞧见里里外外围了一大堆人去。
眼瞧着那里热火朝天，他不由心生好奇，也探着脑袋朝里看，只见一道士模样的老头儿正在人群里耍宝，好似在展现甚么穿墙术。
谢长安仔细瞧了两眼，很快就瞧出来个中猫腻，不屑地哼了声，心说改明儿狐爷爷穿个真墙，吓死你。
他振了振被人群挤乱的衣冠，正欲扭头往外走，却被个头戴青纱帽巾的男子拉住了衣袖，那人硬是挤开人群塞过几本蓝皮书来，满是谄媚道“小公子，大老远就瞧你清隽不凡，天生仙骨，不修仙可说不过去呀！”
仙？
谢长安瞄了眼那些蓝皮书，心思一动，反拉住了推销的青纱帽巾男子，直走到街巷无人处去，朝人道“这个我们细谈。”
“好，好。”那男子忙不迭地点头，哗啦啦从宽袖口里抖落出一堆蓝皮书来，一本本详尽介绍道“小公子你看，这本儿是《天道藏》，主论静坐观想，智慧圆满。这本儿叫《十大神通》，里边儿内容可威风着呐，穿墙术都是小菜一碟。还有这本，《大洞经》，噢，佛门的咱也有，佛道不分家嘛你瞅瞅。”
那男子将书一本一本地在地上细细摆去，谢长安蹲在地上认真地一本一本看去，青纱帽巾男子一见有戏，连忙在旁补充道“买三赠一，买五赠二，加量不加价，绝无二家。”
谢长安心里乐呵呵，想着修成个风神迥异的大狐仙儿给傅望之看，随即忍不住又是一乐，埋下头去郑重其事、熟虑深思地挑了三本儿，还顺理成章获赠一本儿。
青纱帽巾男子见这小公子大方，嘴上就来了劲，又叭叭说道“修仙后，斩妖除魔，替天行道，可厉害啦。”
却不想那小公子猛地抬起头来，原本带笑的眉眼反携了愠气“你说甚么？”
“我，我没说什么呀…”
“以后不许撺掇别人斩妖，否则有你好看。”谢长安将书卷成一个桶，在那男子面前气势汹汹地点了点，留下银子便离开了。
夏溪声碎，惊鸿照影。
谢长安一路踏着草色与蹊径还了家，肚子里鼓鼓囊囊揣着四本书，见到傅望之后表现出一副要说不说的样子，偷摸将那四本书藏与枕下，转而进院里去喂鸡。
那鸡本吃得正香，抬头一见又是这位小祖宗，只好钻进角落缩成一团，怨声载道的。
傅望之看了眼在院里喂得兴起的谢长安，不动声色地掀开枕头，翻开那些书瞧了好几页。
中午谢长安如愿以偿地喝了鸡汤，兴冲冲对傅望之说道“傅望之，我想修仙。从此呼风唤云，壶天日月，妙啊。”
“当真？”
“当真。”
谢长安话至半截还未叨叨完，就见傅望之拿出那四本书来，先放一本到谢长安眼前，不紧不慢地说了句“修仙当断荤食。”
“……”谢长安话语一顿，严肃地端起鸡汤碗，咽了口。
傅望之不紧不慢又掏出一本，放至谢长安面前“当空情色。”
“……”
傅望之又掏出一本“杀身成仁，建功立业。”
又一本“内绝世缘，九九归一。”
“停。”
当断则断，及时止损。
谢长安一把抄过那四本书，摞在屁股底下，将鸡汤喝个干净。
傅望之撑起下巴打量谢长安，明知故问“怎么？”
“不修了。”
“不肯修仙，留着凡心？”
“留着凡心，与汝情色。”
谢长安一挑眉，迎上傅望之的目光，明亮中斟着坦坦荡荡，引人沦陷。

第11章 番外三 不老山
自打数年前坦白身份，二人少去世间百般烦忧，黄金不必谋，耕作不必劳，老药铺也失了其意义。
谢长安爽快收了店铺，回到小院儿一门心思同傅望之腻歪。
这夜竹声喧摇，蟋蟀相催，尔后暗雷隆了又隆，大雨才姗姗来迟。
谢长安摇着扇和傅望之各自晃在藤编摇椅里，望向窗外屋檐下淅淅沥沥的雨珠，耳听着潇潇雨声。
谢长安听了会儿，又听到屋外飒飒的竹声，想起自己家乡好似也曾有过那样一片竹林。
“傅望之？”
“嗯？”
“不老山远不远？”
在谢长安提议下，二人决意动身去看看不老山。临走前，谢长安想起还有满院的鸡，突然无论如何也舍不得，非要都吃完再走。
还是傅望之好说歹说，劝他行善积德放过那些楚楚可怜的鸡。
可谢长安又觉着行善务必要佛仙见证才算，他不嫌累，将那群鸡带到某青山半腰的废弃小庙去，朝庙中神像冠冕堂皇地说道“你瞧，我不仅常年送与你花果，还放生无辜俗物。”
说罢他打开鸡笼，正依依不舍，就见那群久年担惊受怕的鸡顿如脱缰野马般四处逃窜，还有三两只钻进供桌下去。
谢长安体贴地掀开供桌黄帘，想把鸡叫出来，却见里面赫然摆着口黑木棺材，时隔太久，已积了厚厚一层尘。
他不由顿住，蹲下身去，抚过棺身一把推开棺盖，果然看见里面有行歪歪扭扭的字：伴汝长安，谢长安。
谢长安想了想，往事滑稽，本当羞愧，可红尘辗转去，却是贪还不及。
他许久才回过神，阖上棺盖，豁然地笑了两声，转身而去。
此时，江上清风过，碧色拂烟波。
谢长安躺于扁舟之上，嚼着狗尾巴草，懒慢地数着天上行云。傅望之撑起船桨，长袖迎风鼓起，嚯，好么一个翩翩郎君。
时光缓走，清风慢过，扁舟随滔滔江水溯游去，有若逍遥一叶子。三两飞鸟轻巧近船侧，伴桨声低语，隔岸不时传来依稀的越歌。
扁舟一路悠游至吴越地，江路渐逼仄，人烟亦渐多起来。
天色渐转为青烟，下起如酥的小雨，谢长安掸了掸灰，站起身来，将身旁的草编雨笠扣在傅望之头上。
有位小家碧玉的姑娘正披着蓑衣在船埠口吆喝桑葚，只见遥遥天际有扁舟从烟雨中来，舟上人谈笑风生，缓缓泊在自己面前。
那其中一位公子风流博浪，其中一位戴着斗笠，拄着桨，瞧不清面容。
“美人儿，这桑葚怎么卖？”风流的公子将注意力转到她这边来，新奇地瞧了眼竹筐中的桑葚，声音很是透亮。
姑娘听此称呼不由羞红了脸，低声细语道“奴家瞧二位公子丰神俊朗，便是不要钱。”
“别呀，这怎么好意思。”谢长安说着，手却没忍住伸去抓了一把。
“无妨无妨。”姑娘半掩住羞容，娇语“二位公子多取些，吃得欢心才好。”
“姑娘人美心善，不知要便宜哪个好人家。” 谢长安一笑，又小小地抓了一把放进傅望之手里。
“借问此处离不老山还远？”那撑船的公子接过桑葚，问道。
“不远啦，再西行十余里便是。”
二人问过路就离去，姑娘边回味边低头摆弄着桑葚，突然哎呀一声，发现桑葚间摆着一枚明亮的碎银。
再回头看那谢长安，吃桑葚吃得满手黑紫汁儿，张手就要祸害傅望之，傅望之一边划船一边躲，整个小舟都跟着晃。
可那狐狸偏不安分，一双黑手握在傅望之脖颈上，紧接着发黑的嘴巴就啃了上去，直把对方唇齿也咬成了黑紫色。
江上轻舟一路行至不老山，二人共同上了山，谢长安显得有点儿兴奋。
他将山中每处草木，每只鸟兽都看得仔细，想知道是怎般山水养的傅望之。
不老山中万木峥嵘，百里吐翠，夹有涧泉泠泠，猿啼鹤唳，灵气充盈在每处角隅。
谢长安太久未曾回归这种山野老林，走了两步就忍不住开始晃，晃了两下就脱了形，脱成只灵动敏捷的赤狐。
那赤狐在丛中转了个圈儿，一跃而起扑腾了下枝梢的黄莺，尔后踏在地上，拧过腰身来，回顾傅望之，一双狐眸直勾了魂，上翘的嘴角似是在笑。
傅望之还不及叫它，就见它一个猛子蹿进丛林，赤色融于深翠之中，消失了踪影。
直至三两时辰之后，傅望之等得太阳快要落山，才见谢长安顶着满头的叶子钻出来，尖尖的狐嘴里还兴冲冲叼着一条蛇。
傅望之心有疑惑，不知他在做什么。
谢长安将蛇往地上一摔，昂着狐狸下巴，爪子踱了两步，半显得意之色，明亮兽瞳中还勾着挑衅。
傅望之躬下身去，引那一脸懵的蛇缠上他小臂，调侃道“小狐狸这么勤快，还给人连日搬家。”
谢长安不屑地晃了晃脑袋，后足一蹬，跃上了傅望之的背，尔后攀到人肩上去，狎昵地蹭了蹭他的下巴。
二人来到无灵寺，寺中一切都是老样子，百年不曾踏入，到处结满了蜘蛛网。
傅望之走进寺堂，释迦摩尼佛像久不经修缮，身体已部分有了裂痕，暗红色蒲团摆在佛像前，落下厚厚一层灰，陈旧得快要失了色。
傅望之站了一会，耳旁似还能听到老和尚的木鱼和念经声，仿若老和尚从未离去。不老山就像个永不会变的地方，百年岁月销过，万物依旧如从前。
他扫净了寺中的积土，走出寺堂，看到了不起眼的柴房。
傅望之像是终于想起甚么，走过去，推开了老旧的柴房门。
破旧的木柴堆在地上，就快要腐烂，他绕开木柴向里走去，扬起的灰尘惹得谢长安打了个喷嚏。
直到傅望之站住了脚步，疑惑地看向皲裂墙壁上钉着的一幅画卷。
那画悬于此处至少已数百年之久，竟仍未风干成粉。
谢长安趴在傅望之肩上，抬起头来，愣了半晌，然后惊奇地说道“这难道是……”
“…你认得？”
谢长安化回人形，摘下画来，两眉微拧，细细地打量“这八成是《玄丘校尉图》。”
“乃西王母亲手所作，有福祉加持，可保代代无忧……”
谢长安想起狐族后来的事，没了声。
傅望之静默地看向那副画，画中是只身段优雅的赤狐，踏在雪地里，正扭头回看，一眼一鼻皆生动传神。
傅望之倏尔想起了老和尚临终前的话，他的视线描过谢长安的轮廓，感到情难自禁。所谓万事万物，冥冥之中，到底是有缘。
他悠悠叹了口气，对谢长安道，“你定会长安无忧。”
谢长安在不老山玩儿了好几天，越玩儿越野，把自己玩儿成了个山大王。
这日，傅望之又不见了谢长安的踪影，不知人去哪儿野了。
他向深山中去，暮色将临，红日挂于层林间，摇迸千条霞光。
他步于青翠林海间，四处寻觅了许久，却始终都未曾寻见，直到他敏锐察觉到细碎的窸窣声，转身回看去。
那寻了千百眼的赤狐正跟在他身后，早不知多久。
谢长安化回人形，外袍松松垮垮的挂在肩上，笑的是得意洋洋，手里还掂着块小石头。
那斑驳的殷红日光就打在他俊朗的面容上，将他的轮廓晕染得迷离。
这一幕太暧昧，就像是聊斋中走出来风情万种的狐妖。
傅望之一步步走过去，猛地吻住了谢长安，谢长安亦紧紧拥住傅望之，二人唇舌纠缠于一处。
这突如其来的吻冲动而野性，有力而蛮横，直吻得谢长安浑身发软。
那温热从唇瓣细密吻至鲜明的下颌骨，又从下颔骨舔上耳郭，最终徘徊在耳旁。
“想要吗？”
谢长安正被欲火撩得燥热，细密的汗沁在脖颈旁，在夕照下泛着晶莹的光，他点下头去，听到傅望之不容拒绝的吩咐。
“转过身吧。”
谢长安背后正好是棵千年的参天古木，他半是迟疑地转身去，被傅望之从背后按跪在地上，一把拥进怀里。
带有糙茧的手探入谢长安裤中，握住谢长安的性器，熟稔地用拇指压着青筋狠撸了一把，很快就听到谢长安一声惊喘，怀中人顿时绷紧身体，胸膛失控地剧烈起伏着。
傅望之抽出手，指尖从谢长安背后的尾椎向上，一寸寸滑去，谢长安的情欲亦跟着一寸寸向上攀延，直到脑中一切思绪被挤空。
那手停在谢长安隆起的蝴蝶骨上，滞了片刻，随即被尖牙所代替。蛇的牙尖灌了麻醉的毒液，咬在猎物身上，注进猎物体内。
谢长安背脊一凛，被人压在粗壮的古木上。他极力保持清醒，神经却越来越麻，连带从里到外的肌肉都跟着松软。谢长安下意识地摸上傅望之的胯，隐隐约约觉得有异，摸了半晌，才冷不丁清醒过来。那手上之物要比平时粗大了许多倍，简直是骇人的尺寸，连形状也有几分不寻常。
谢长安猛地回头向下看去，想起了蛇性，一双浪荡放纵的眼中终于爬上几丝后悔。
“不行…傅望之…这不行。”
“试一试……”傅望之不动声色地分开谢长安修长笔直的双腿，在那浑圆挺翘的屁股上磨了又磨，于耳旁循循善诱道。
谢长安的双腿因被分开而难以跪稳，不得不伸手扶住身前古木，还不及回头张口反驳，就感到身后那硕大的东西磨蹭着，一寸寸挤进了体内。
谢长安不由嘶叫了出来，体内疼得像是快被撕裂，他狼狈地半垂下头去，喘息粗得像刚打完一场架，汗液打湿了脸侧的几缕发，暗红的衣袍半坠不坠，堪堪挂在身上，好看的双眼被逼得通红，活像是被人欺负得狠了。
傅望之将抵在会阴的手抽出来，上面还沾着沿谢长安肉穴里淌出的粘稠液体，他绕过谢长安的腰际，将人锢在怀里，手掌按在谢长安平坦的小腹上。
注进体内的毒液逐渐发挥效力，游进谢长安体内各处，烧得他浑身滚烫，五感被屏蔽了大半，听不清，亦难以看清，连带痛觉也消逝去，独有快活至死的酥麻爽感有如猛兽，愈涌愈猛，愈冲愈烈。
傅望之扶住谢长安，半压下腰去，狠狠碾过湿热穴中的敏感突起，猛劲顶向最深处，谢长安猝不及防地扬起脖颈，脆弱地暴露在傅望之面前，浑身都发着持续的颤，连嘴里放浪的呻吟声也陡然拔高了调。
谢长安胯下白色的液体泄了傅望之满手，他被淹溺在高潮里，不停地发着抖，叫声里夹着哭腔，狐眸中露出迷离。
谢长安还在喘息，尚未缓过神，背脊还猛烈的酥着，就又被人按在树上，横臂自腰下向怀中一捞，再次撞了进去。
“等…傅望之…！”谢长安挣扎着想要躲避，高潮过后的腿根却无论如何也吃不上力，白嫩的双腿被傅望之大大岔开，稍不小心就会跌坐上去。他打着颤，剧烈地挣扎着，声音骤然又尖锐起来，眼泪也跟着被操了出来。
傅望之像是才刚刚开始发力，腰胯间的动作愈加迅猛凶狠，将谢长安活活操得几近崩溃，刚开始眼泪还是被快感激出来的，到后来是真被欺负得哭出了声，嗓子又痛又哑，被困在其间逃脱不得，只得不断接受着一次高过一次的快感。
最后，谢长安的肉穴被对方异于往常的性器操成了合不拢的洞，精液不断地向外淌出，流在腿根之间。
整只狐狸都被操得就快散了架，撑不出半点力气，膝盖被草地磨得通红，隐约渗着血珠。
傅望之的理智渐渐寻回正轨，他看向眼前被欺负得半死不活的谢长安，渐是清明的墨瞳中露出几丝不忍和悔意。
他蹲下身，正要为谢长安止血，却见谢长安虚弱地伏在他身上，吐息气若游丝，缓了半天，坚持着说出简短的事后感来：“…挺爽呢还。”
“……”

第12章 番外四（上）
“狐狸…！”
“狐狸——，留步。”
谢长安正往山下走，却听见不远处传来稚嫩的呼喊声，谢长安扭着头左顾右盼，愣是没瞧见半个人影。
“这边…这儿！”那稚嫩的声音着急的喊了又喊，谢长安也是没瞅见它。
“低头，低头，看水…”
谢长安低头瞧去，才发现只金鳞锦鲤正跟溪流里跳来跳去，不时被流水冲远，又不肯放弃地逆游回来。
“是你啊。”谢长安饶有兴趣地蹲下来，还不及细看，就被鱼尾溅了一脸水。
那鱼跳着跳着，终于得以使出法力来，幻成只傅粉何郎的小少年，金色的短发，狼狈地坐在水里。
傅望之正好从后面走来，瞧了这小少年一眼，似是没认出来。
那小少年一见到傅望之，眼中顿时亮起了光，忙开口问道“怎么样？你的美娇娥呢，小俏妻，人间佳话？”
锦鲤刚兴冲冲问了两句，就突然想起什么，像是犯了错般，讪讪地闭上嘴。
谢长安本正一头雾水地听着，越听越不对“什么小俏妻？”
“就是望之哥的有情人。”
谢长安反应了过来，没忍住戏谑一乐。他先是退了半步，抬起手臂搭在傅望之肩上，随即抻过脖颈轻佻在人唇上啄下一口，问道“你看我们像不像有情人？”
“……？”
“我是夫他是妻。”
“……？？”
“不像？”
“……”
“赶紧说像。”
后来，锦鲤好不容易弄清了百年前的来龙去脉，不由陷入到震惊中去。他法力不足，很快就化回原身，只好在溪流中摇头晃脑，眼巴巴地央求二人多为他讲几段故事，
谢长安便也只好盘腿在岸旁坐下来，冲着水里开始叭叭，从养鸡之道开始传授起，一直到如何逗美人欢心，凡人怎般成婚。
鲤鱼精听得入迷，却见谢长安戛然而止，收了话头“这两百年的事情太多了，你光听旁人又讲有何用。”
“那我当如何？”鲤鱼精浮在溪流中，嘴里吐出个泡泡，不解地问道。
“快点修化成人，找乐子去。”谢长安手欠儿地把它按回嘴里，站起身来“我与傅望之还有很多很多事，就先行一步了。”
云蒸霞蔚，金风玉露，鲤鱼精意犹未尽地望向二人的背影。
不由感慨是人间佳话，天赐良缘。

第13章 番外四（下）
不老山是座灵山，谢长安和傅望之上山时还方过小暑，下山时成了晚秋，走到山脚的小城时，已是岁暮天寒，西风凛冽。
他们向城中走去，正赶上月夜，城中华灯初上，却与寻常上灯不同，灯是红的，缎亦是红的，人群中繁弦急管，锣鼓喧天。
谢长安和傅望之向喧闹中走去，有纨绔公子哥从二人身旁招摇而过，冷不丁撞了谢长安一下。
谢长安被撞进傅望之怀里，却兀自乐了一声，提起一袋锦囊碎银来，在傅望之眼前晃了两下。
“你说我以后偷富济贫如何？可比修仙来得有趣些。”谢长安得意洋洋地掂着沉甸甸的钱袋子，兴致勃勃地说道。
傅望之摇头，一面告诫谢长安不要偷盗，一面与人向市井深处走去。
谢长安看去，六角红灯笼挂了满巷，街角柳树裹了银条，往来人熙熙攘攘，孩提嬉笑相逐，热闹得打紧。
吆喝叫卖的小肆里，持续传来甜腻腻的香味，谢长安嘴馋的凑上前，看见锅中煮的圆圆软软的小球，才意识到是又赶上了一年上元节。
就在这时，一位戴狐狸面具的人提着灯笼向雕栏玉砌的阁楼中走去，旁边还跟着位戴兔子面具的纤瘦姑娘，谢长安感到新奇，跟在那人身后，擅自甩了条毛绒绒的狐狸尾巴出来，露出个蓬松的尾尖。
“收回去。”傅望之看了他一眼，说道。
“不。”
“快点。”
“就不。”
自打狐妖的身份暴露后，谢长安是愈发地没个正形了。
不觉间，二人步入一处长廊，看见一只只灯笼鼓得像个小胖子，旁边写有‘弹壁灯谜’四字。
那弹壁灯三面皆是语迷，一面依着壁。谢长安探身细瞧去，逐字念道“画时圆，写时方，有它暖，没它凉。”
谢长安摸着下巴颏，打量着谜题，胡乱想着，傅望之是凉的，怀中是暖的，脑袋是圆的…
傅望之亦跟着思索，幽深的墨瞳缓缓转了半下，无端问道“你之前做过什么？”
“嗯？”谢长安愣了下，说道“给小鲤鱼讲故事。”
“再之前。”
“掏蛇窝。”
“在二者之间。”
谢长安由之沉吟半刻，狐眸中烁着精明，随即蓦地一乐，呲出尖尖的牙来。
他抄起一侧毛笔，脸不红心不跳地揭了签，在上面认认真真地提下一个字：日。
他们从灯谜处换了两盏荷灯，里头燃着蜡烛，火光在黑夜里摇曳着。
谢长安一路护着微弱的火光，向河边走去。半路上飘起了瑞雪，雪刮在风中，却像是春日里的柳絮。
他本疾走着，突然驻下脚步，火光亦随之被风熄灭。傅望之感到不解，回头看向他。
此处是灯火阑珊处，此时是玉雪纷飞时。
傅望之，是雪中的傅望之。漫天的大雪落在他的发间，将如墨长发覆了层浅淡的白，远远看去，像时光倒回了从前。
若非亲临红尘百般事，争教人间信白头？