书名：两杯水

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、三观不正、双性

简介：如何区分哪杯下了药

此时，温永宁已与季岩成为了朋友。

某日，温向季诉说最近有些焦虑，睡不好。

季笑了笑，提议他们玩个游戏。

两杯水，季当着温的面在一杯水中放了粉末。

谁赢了谁先选。

温永宁信誓旦旦，他运气一向很好，为此他加了个赌注：醒着的人可以对睡着的人做任何事。

他看见季岩笑得眼睛都眯起来。

“好啊。”他听见季岩说。

结果呢，季岩站在床边，看温永宁躺在柔软的大床上睡得香甜，结果肯定毫无悬念。

他倒的是一杯温水，一杯凉水。

药下在温水中，温永宁喝下了这杯。

//

**雷见第一章章前预警**

1

=====

温永宁提着行李箱跟站在高铁站外的妈妈告别，他即将在另一座城市开启新的生活。高速平稳的车窗外，从碧水青山驶向繁华都市，也不过用了七个多钟。

大学生活比想象中的繁琐，新生登记，分宿舍，军训，之后是各个社团的招新。温永宁很快就适应了大学的生活，他还因着新奇加入了一个台球社。

刚加入的那天，社长组织了一场迎新活动，温永宁就是在这天认识的季岩。

季岩已经大三，看起来脾气很好，喝酒唱歌都随意，烟瘾犯了也只会拿了烟盒去外面抽。

温永宁饮料喝多了去上厕所，出来洗手的时候就看见身材高挑的男人半倚在洗手台看手机，一只手夹着点燃的烟。

“学长好。”温永宁认出来是社团里的人，他笑着跟人打招呼。

季岩一开始没什么反应，像是回了谁消息之后才收了手机看了温永宁一眼。

“哦，你啊。”

这是季岩对温永宁说的第一句话，让温永宁有些疑惑，这语气像是认识他一般。不过他没什么意愿去探寻更多，他擦干手向季岩点点头就先回了包厢。

宿舍群里有人艾特温永宁问他回不回宿舍，温永宁回了信息，跟社长说了一声，要先回去，社长看起来像是不太满，让温永宁别那么扫兴，他们原本打算通宵呢。因着自身的原因，温永宁不太愿意在外通宵，于是假装没发现社长的不满，还是坚持要回宿舍。

“啧。”社长旁边坐着的几个人搭腔，阴阳怪气地说一个新生比他们都忙。温永宁笑了笑没回答，就是不退让。

这个时候季岩过来，很巧妙地站在温永宁跟前，像把温永宁挡在身后。

“有事就先回吧。”季岩回头对温永宁笑笑，让他先走。

温永宁有些奇怪，但更多的是感激，门禁时间也确实快到了，他得快点回宿舍，于是就在季岩身后轻声说了句“谢谢”，也不知道人听见没有，这就赶着离开了。

远远的，温永宁听见社长大嗓门说：“季岩倒当起英雄来了，来来，让他多喝几杯。”

原来是叫季岩。温永宁默默记下这位学长的名字，想着日后再好好跟他道谢。

只是没想到，后面温永宁在台球社发生了一些不愉快，早早退社了，就再也没找到机会跟季岩认真说声谢谢。

***

于梓奕从温永宁手中接过汽水一口喝完，他刚打完球，温永宁给他发信息说要回宿舍，没带钥匙，于是他就让人给他带瓶水，来篮球场找他，两人一块儿回去。

此时已是11月，风吹来带着凉意，于梓奕一身短袖，冷得抱着胳膊抖了抖。

“唉，得让我妈给我寄厚衣服了。”于梓奕抱怨，“另外两个不在宿舍？”

“我问了，不在，他们在上课。”温永宁回答。

“不同专业就是这点不好，唉还好哥在打篮球，感谢哥不？”于梓奕笑得贱兮兮，胳膊肘碰了碰温永宁。

“是是，谢谢奕哥。”

于梓奕很受用般点了点头，在他眼中温永宁脾气很好，像个面团，搓圆搓扁都不会有任何怨言，本来人就长得漂亮——虽然形容男人漂亮并不是一件值得高兴的事——但这位好脾气舍友，确实比其他男生长得精致一些。在这些的加成之下，宿舍三人都非常喜欢温永宁，在外都把他当弟弟来保护。

所以当初听说温永宁在台球社与人闹了矛盾之后，几人都有些义愤填膺，于梓奕更不用说，都想直接让温永宁带他过去找人对峙。可惜温永宁小事化了，直接退社解决了。

两人正聊着晚饭吃什么，温永宁说话喜欢看着人，于梓奕也没怎么注意前方，等温永宁肩膀撞到人了，两人才反应过来，连说“不好意思”。

被撞到的是一个女生，她捡起被碰掉的花，看人态度好，便没怎么追究。

双方都打算就这样离开，温永宁抬头时很巧地看了一眼女生身旁站着的人，那人仿佛感受到视线，也望了过来。

两人对视几秒，温永宁看见季岩有些冷漠的脸上慢慢露出一些笑意，他跟温永宁打招呼：“是你啊。”

-----

雷：攻玩心机没使用正确方式追受并且在过程中有违背道德的行为；攻玩得脏有🐍🐤不能接受请及时退出；其余可能有的雷点不一一列举，如果不小心你的雷没在上面但碰到，请及时退出

2

=====

以这次为契机，后续两人的见面机会多了起来。不知道为什么，往常都见不到几次，现在倒处处都能碰见。

起先是在食堂。温永宁和于梓奕很常去二食堂吃饭，温永宁照常去占位置，于梓奕跑去排队。这时，有人在他身后轻轻碰了一下，温永宁回过头，就看见了季岩。

“学长！”温永宁有些惊讶。

季岩提着几杯饮料，往温永宁的旁边坐下，问他：“现在才来吃饭呀？”

温永宁不自主地按亮手机看时间，屏保上的橘猫睡得正甜，背景是有些杂乱的小客厅，能看出并非网图。

“好可爱，家里养了猫咪吗？”季岩挑了挑眉，眼里带了些笑意。

“我妈妈养的，”温永宁不好意思地笑笑，询问，“学长你吃了吗？”

“嗯嗯。”季岩将手里的饮料放在温永宁旁边，“说好要来的人爽我约，请你跟舍友喝。”

“啊，”温永宁连忙摆摆手，“这怎么好意思……本来我上次想谢谢你，都没找到机会。”

“谢我，”季岩有些诧异，“为什么啊？”

他轻轻吐出一句疑问，深色的眼眸定定看着温永宁，眉眼深邃，不说话时并不温和，反而有些攻击性。

“社团迎新会那时，很久以前了，”温永宁有些不好意思，“那时谢谢学长帮我脱身。”

“哦，那事。”季岩收回视线，转了转手里的手机。

“那，”季岩开口，“换一下联系方式？”

温永宁看了季岩一眼，见人仍旧笑意盈盈，一副温和模样，心想多交些朋友总不会错，于是将手机递给了季岩。

这边季岩刚加上好友，于梓奕就端着饭盘过来了，他疑惑地看着和温永宁坐一块儿的人，心想这人那么眼熟，走近一看，才发现是上次撞到人时的学长。

“嗨，学长。”于梓奕打了个招呼，将手里的饭盘放在温永宁桌前，一手搭在温永宁的肩膀，寒暄，“好巧啊学长，你吃了没，一起吃啊？”

“不了，”季岩将手机还给温永宁，视线短暂地停留在于梓奕搭着人肩膀的手上，仍旧笑意盈盈，却站了起来，“那我先回去了，下午还有课呢。”

“啊，行，”于梓奕挥手，“那再见哈。”

等人走远了，于梓奕才去看温永宁，询问：“你怎么会认识别的专业的学长啊？”

“是台球社的。”温永宁心虚地小小声回答。

“台球社？！”

于梓奕声音高八度，温永宁急忙让他小点声。

“你干嘛还跟台球社的人来往？”于梓奕瞪着温永宁。

远处的叫号声已经喊到于梓奕了，但他还是不动，坚持温永宁说清楚。

“他上次在迎新晚会上帮我了，跟其他人不一样，”温永宁推舍友去拿饭，很认真地反驳，“他是好人。”

于梓奕“啧”一声，既然温永宁这么说了，应该也有自己的想法，他并不打算刨根问底，只要不是会欺负人的那种类型，他并不会限制温永宁的社交。

“好吧。”他妥协着去拿饭了。

于梓奕前脚刚走，温永宁的手机就亮了。

一个备注为[季岩学长]的人发来了微信，温永宁点开，几条内容在纯白的页面显示：“饮料记得喝。”

“帮我试试焦糖玛奇朵。”

过了几十秒，对面又发来一条：“猫咪很像你耶。”

温永宁抿着嘴笑，心里像装了一罐晃过的汽水，滋啦滋啦的，溢着气泡，有些发痒。他动了动手，回：“谢谢学长，那下次换我请你。”

3

=====

天气正式转冷，早晨起来隐隐能见薄霜，校道两边的绿植有些掉叶，寒风吹来，带动落叶划过地面。

温永宁穿了一件浅色毛衣，根本不耐寒风，因此加快了些脚步，想进图书馆躲躲，等太阳。

今日周末，即使还早，图书馆学习的人依旧很多。角落刚好有个位置，温永宁便随便拿了一本书，享受起这难得的宁静。

叮一声，手机来信息的提示，在安静的氛围中突兀极了。温永宁急忙放下书本，打开手机先关静音，再看信息。

是季岩发来了信息，说在校道的时候远远看到一个背影很像他。

温永宁回：[是我啊]

季岩：[我只跟人聊了一下，你就不见人影了]

温永宁享受独处，在没有提前与人有约的情况下，他认为假期时间应该属于自己。他看着信息，明白如果自己顺着季岩的话，说自己在图书馆，很有可能接下去季岩就会回答他来找自己。

可那样对温永宁来说，属于自己的时间有点像被抢走，他就有些不愿意。

最重要的原因是，他认为两人并没有熟到可以让自己退让的地步。

季岩不知是否看懂他的犹豫，几条信息又发了过来：[我太自来熟了是吗😣]

[抱歉我朋友他们都这样说我]

[没有别的意思，只是]

看着陆续发来的几条信息，温永宁觉得有些好笑，其实学长人挺亲切的，又不摆架子，对他也挺好，于是赶紧回复：[在图书馆呢]

[有点冷，就进来躲躲]

刚打完，对面的信息就发来了：[有点想见你]

什么啊，这种说法。温永宁摸摸有些发烫的耳朵，手里慢吞吞地敲下好吧二字。

重新拿起放在桌面的书，温永宁继续看了起来，翻了好几页之后，身旁有人悄声坐下，温永宁移过视线看了一眼，季岩穿着一套宽松运动套装，看起来有活力极了。

“没有课吗学长？”温永宁压低了声音问。

季岩挑眉笑笑，他头发修剪得短，配上他俊朗的脸，其实是有些痞意的。他靠近了温永宁，几乎是在温永宁的耳边回话：“没课，我出来运动的。”

季岩自然没错过温永宁不自在的表情，他远离了点，往身后随便拿了一本书，也就安安静静坐在温永宁身旁看。

图书馆并不是绝对的安静，笔落在纸上的规律的唰唰声，拖移凳子的声音，以及有人小声交流的声音都无限放大。温永宁不知为何，原先还能沉浸书香，如今心却有些躁动。

罪魁祸首季岩倒认真看起书来，温永宁突然有些气闷，偷偷望过去，抬眼瞪他。

季岩并没有移转视线，但唇角却慢慢勾起。他摸了摸自己的口袋，从里面掏出一颗巧克力，塞进温永宁放在桌子上的手里。

季岩又靠近，很小声：“请你吃，别瞪我啦。”

短短几个小时就在安静的氛围中消磨殆尽，很快要到饭点，温永宁吃人嘴软，也想趁这个机会顺带请回季岩，于是邀请季岩一块儿去吃午饭。

“中午我有约哦。”

季岩与温永宁走出图书馆，即使到了中午，太阳也没完全出来，温永宁心想那就算了，天那么冷，回宿舍点外卖吧。

“不过我不想跟他们一起玩。”季岩眼里带着狡黠，皱着眉却像有些苦恼，“你跟我一起去嘛，到时候我们找借口溜。”

“啊……”温永宁不愿，想找理由拒绝，“可是有点冷，我想回宿舍了……而且我也不认识你的朋友，有点尴尬。”

“不是我的朋友啦，”季岩停下步伐，温永宁便也跟着停下，就见季岩脱下自己的外套，不给温永宁拒绝的机会，披在他的身上。

“你穿，”季岩说，“就当帮我一个忙嘛，我不想跟他们玩。”

温永宁无措地披着还带着别人体温的外套，心想季岩话都说到这个份上，再拒绝就不礼貌，他并不想再去得罪什么人，于是只好点了点头。

季岩笑得眼睛都眯了起来，他操纵着温永宁的手，让温永宁把外套穿好：“这样就不冷啦？”

温永宁穿着宽大的运动外套，有些不好意思地点点头，他想说其实不用，但季岩显然没给他这个机会。

太阳并非没有，只是藏进云层，给白云镶嵌金边，零碎的阳光照在校道两边的树，寒风一吹，带落枯黄的叶，在空中盘旋几回，精准掉落在温永宁的肩膀上。季岩与他走在一块儿，手从后面悄然拿走那片落叶。

走在身后的路人刚好抬头看见这一幕，落叶纷飞的校道，高大的男人半环住矮一些的青年，两人或许是情侣，路人心中不免会这样猜测，否则怎么解释他们分穿同一套衣服的上下装，又以如此亲密的姿势走在一块儿呢。

4

=====

温永宁没想到约季岩出去的是台球社的那帮人，他站在季岩的身后，皱紧了眉，但到底是季岩带他来的，他没理由破坏氛围。

那几个台球社的也看见了温永宁，有个男的嫌恶地啧了一声，被旁边的人推了一把，示意他去看季岩。

季岩好像不清楚他们之间的暗潮涌动，他寻了个位置坐下，顺带拉了一把温永宁，笑眯眯地说：“等会儿我跟永宁还有事儿呢，要说什么就快点说吧。”

台球社的三人面面相觑，他们是因为台球场地的事来找季岩的。

台球社成立之初，是为了迎合一些喜欢打台球的人，当初创建了社团，场地却是个问题，后来社长拉拢了季岩进来，场所便是由季岩提供的。

可是前不久，季岩退社了，社长兼社员们享受了那么久的福利，有点拿不准季岩的意思，于是派三人来探探口风。

其中一人不知哪里学来的做法，谈事不开口，倒先派了根烟给季岩。

季岩一边推拒，一边摸口袋：“我不习惯抽这个烟。”

半晌，他无奈地看向安静坐着不说话的温永宁：“差点忘了，永宁，烟在你外套口袋里。”

温永宁反应过来自己身上还穿着季岩的外套，于是他下意识摸了摸外套口袋，确实在里面摸到一包烟。

温永宁不喜欢闻烟味，本来对见到台球社的人心里就有些不开心，不知怎的就有些磨蹭，要拿不拿的。

季岩看了他一眼，像看透了他，有些好笑道：“不抽就不抽嘛。”

他见温永宁默默憋着气，心里发痒，靠近他耳边说悄悄话：“别气，口袋里还有糖，给你吃。”

台球社的三人见到这一幕，内心都有些猜测，只是对视几眼，便都先把话头吞了下去，识相地说：“如果季岩学长有事的话，我们下次再约也可以。”

温永宁求之不得，马上从位置上站起来，手从过长的袖口伸出，拉起季岩的手，明明都已经迫不及待要走，还要眼巴巴看着季岩问：“那走吧？”

温永宁的眼睛漂亮，有些像桃花眼，勾人也风情，只是本人不自知。季岩站起身，反手握住温永宁的手，头也不回地打招呼：“走啦。”

一段路过去，温永宁才挣扎着把手抽走。

“去哪里吃饭？”温永宁问。

季岩放慢脚步，跟温永宁保持同一步调走。

“都可以啊，”季岩笑着，“我不挑。”

温永宁便带季岩去了他们宿舍聚餐常去的小饭馆。季岩非常赏脸，吃得津津有味，不知怎的，温永宁有些不开心的心情也便好起来了。

那之后季岩与温永宁时常在微信聊天，学校里也偶尔会见面。他们之间维持在一个很平淡的界限，并不过分打扰，也偶尔维持社交。

然后不久，他们就打破了这个界限，还是与台球社的那点破事有关。

学校论坛传出流言。

一，温永宁是gay。

二，温永宁勾引有女朋友的男同学，失败后不知廉耻与正宫对峙。

-----

哎有点喜欢这个情节😍抽烟还要管老婆要，老婆不给嘿嘿

5

=====

开始是一个网友在论坛上发的照片，穿着同款衣服上下装的两人行走在校道上的背影。并提问：这两人是谁？有点想磕。

一开始网友们的评论都是磕cp向，后来有个人说矮个子的人他好像认识。

吊起了网友的胃口，又不说后续，因此越来越多网友去扒人的身份。

一百多高楼之后，有个匿名网友留言：这是新生吧，温永宁，他们届挺出名的。

并贴出一张温永宁穿着主楼同款外套走在宿舍楼的图片。

很多人纷纷跟贴：知情人多说点！

匿名：温永宁不是长得比女的还好看吗，当初刚入学他们届就可多流言他一定不是直男了。后来社团招新的时候他加了某社，跟里面的某学长关系很好，不知是不是误会什么了，他跟某学长表白了，学长很明确说自己是直男，也有女朋友，拒绝了他。过了一段时间，温还不跟学长保持距离，学长就把他女朋友带来社里了，这个温就破防了，当着人女朋友的面打了学长一巴掌。

网友们一开始还“无图无真相”，后来匿名放出了一张照片，是温永宁抬手扇某人巴掌的照片，其他人都打了马赛克，就温永宁连薄怒都漂亮的脸蛋明晃晃公开着。

见风是雨的网友立马倒戈，纷纷指责起人来，偶有些网友认为匿名同学是“看图说话”，但也被淹没在一层层怒骂的高楼里。

于梓奕刷学校论坛时，看到这条爆贴，心想学校又有啥八卦，可爬完整层楼，他怒了！丫的台球社，还来！

收起手机，于梓奕跟同学打了个招呼，偷偷溜了这节选修课。他微信直呼温永宁：[你现在在哪😡]

温永宁慢吞吞地，过了几分钟才回：[21栋旁边的咖啡店]

[哥来找你！！]

温永宁看着舍友火急火燎的信息，不明所以，他想打字告诉于梓奕他并非一人，只是又觉得应该没所谓，所以也就没说。

“抹茶拿铁怎么样？”季岩见他放下手机，问。

“还行吧，加太多糖了，有点腻。”

温永宁还是偶遇到季岩的，两人都没特定的计划，于是就跑来尝尝21栋旁边所谓绝美的咖啡。

想了想，温永宁还是开口：“我舍友好像有事要来找我。”

“哦。”语气有些敷衍。

温永宁想，这是不开心的表现吗？他拿不准，又说：“不过学长你要是有事，可以先走。”

然后就看见季岩似笑非笑地看着他。温永宁无措，不知道自己有说错什么话，只装不知道，抿着嘴也不说话了。

季岩也不走，手机叮咚响好一阵了，他才拿起来看。不过一会儿，他抬头去看温永宁，带着审视意味，温永宁喝着拿铁，疑惑地回望。

温永宁很好认，长得精致是一点，他的眉毛下端靠近眼皮的地方其实有一颗红痣，很浅，但是眨眼时又像点缀，让这个人更引诱人。

“怎么了？”温永宁问。

季岩招手，让温永宁坐过他的身旁：“给你看个有趣的。”

于梓奕一路从教学楼跑到21栋，急匆匆打开咖啡店的玻璃门，一眼就看了了温永宁。只是……他站在门口有些疑惑，老板在旁边问他要喝什么呢？他没有回答，只盯着角落那张桌子，温永宁和那个学长坐在同一排，两人的椅子靠得很近，那学长的手搭在温永宁的靠背，温永宁简直就像在他的怀里，还不自知，倾身去看学长手里的手机！

无语，于梓奕气冲冲地跑过去，他们什么时候那么好了啊！！

-----

慢吞吞地写好幸福，越幼稚的剧情越没负担！💪

6

【!微.博：青.春.!-#与.光.呀.删.符.号.搜!】

=====

于梓奕大刀阔斧地坐下，手机朝上，放到仍专心看别人手机的温永宁跟前。

温永宁本来挺专注，突如其来的舍友吓了他一跳。他望向于梓奕，于梓奕不说话，只示意温永宁看手机。

可当温永宁再要去看时，一旁的季岩却伸手挡住了于梓奕的手机画面，并推了回去。

“他看到了。”季岩道。

温永宁一下反应过来，问：“你是来告诉我学校论坛那事儿的吗？”

“啊，不然呢？”于梓奕虽有些不爽，但也没怎么表现出来，只是跟温永宁说，“一定是台球社那帮b，温永宁咱别怂，这次直接过去跟他们要个说法，哥陪你去！”

“能说说吗，”季岩转转自己的手机，询问，“我还不清楚怎么回事呢。”

说起这事儿，那应该从温永宁入社契机开始说起。

社团招新那天，一位叫顾哲维的学长很热情地邀请温永宁加入台球社，对什么都有些好奇的温永宁没几下就被游说成功，报名了参加台球社。之后他很顺利进了社团，才知道这位顾哲维学长是台球社的副社长。

副社长对温永宁很好，甚至说得上是殷勤的程度。台球社的其他人认为温永宁是因为跟顾哲维有些暧昧，才进社团的，他们很反感靠关系的人，因此对温永宁态度并不怎么好。

迎新会之后，温永宁就隐约感受到这种不友好的情绪，他想要问清楚这种情绪的来源，于是就找了同时期进来的新生。新生态度不怎么好，但也把问题指出来了。

新生说：“顾学长念着你的面子没有当面说难听话，不代表我也不会说。温永宁，你以为讨好顾学长进台球社是一件很值得炫耀的事吗？”

温永宁很疑惑，说：“我是自己报名进来的啊，而且我哪里讨好顾哲维了？”

【!公.众.号：青.春.与.!-#光.呀.删.符.号.搜!】

“别装傻了，谁不知道你是gay，就算喜欢顾学长，也请你收敛一点好吗，真是恶心死了！”

“还有啊，”新生恶意地补充，“顾学长自己都说他觉得很困扰了，因为他有女朋友了好吗！”

温永宁很无语，究极无语。他根本不知道这些流言到底如何产生，一气之下他就把顾哲维约出来了。

顾哲维先是好声好气地哄，说他也不知道这种情况，然后又似真似假地问温永宁：“这么多天，我对你那么好，你都不问为什么吗，万一我喜欢你呢？”

温永宁眉头都没有皱就回答：“我不会喜欢你。”

肉眼可见顾哲维的脸色变得不好，他敷衍地扯皮，然后也没给温永宁一个确切的答案，就离开了。

第二天，温永宁再去台球社的时候，社里人的眼神都有些奇怪，有大胆地上前讽刺，听说你被甩啦？

温永宁一头雾水，直到顾哲维带着自己的女朋友来社团，像澄清什么似的，与他冷漠对视。温永宁就忽然醍醐灌顶，原来是这个顾哲维在背后乱说话，明明自己才是表白不成，恼羞成怒，明明自己有女朋友还来惹他，简直是一个神经病。

温永宁越想越气，他从小到大就没受过这样的污蔑，站在顾哲维面前，看着这个虚伪的面孔，气不打一出来，抬手就扇了他一巴掌。

【^公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符^.搜<】 
​随便怎样都好，只要先见到。
                
​季岩戴上鸭舌帽，等候在那个人回家的必经之路。
                
今天也许是考试了，放学得比平时早，光线还未沉郁，远远就看见那个人小跑过来。
                
​一阵风似的，那个人经过他身边，连看都没有看他一眼，季岩刚要开口，一阵狗吠从后方传来。
                
​啊，在被狗追。
                
​季岩蹲下，拿起一旁的石头状似要丢，黑狗龇牙吠了一声，灰溜溜跑了。他痛恨这只破坏他们初遇的狗，但顾不得泄愤，他匆匆回头去找那人小跑的身影。
                
​他看见，那个人急慌慌的摔倒。
                
​然后蹲在地上，手握着擦破皮的膝盖，专注又认真地抚去细碎的沙砾。
                
​太阳眷顾偏爱那人，将光影都落下，亮眼得不可直视。季岩理所当然地将视线落在别处，建筑，行人，景观树，远处有朵浓密似棉花的云层，在这恍惚中，他清晰听见了声音，扑通扑通——如此沉稳有力，如此清朗欢欣。他不顾刺眼的光又去看人，却只见一瘸一拐的背影慢慢走远。
                
​身影消失不见，他之后再也没见那个人从这条道路走过。
                
​只有如影随形的声音不惊不懈，执意在这平淡普通的日子遇上春天。
                
22
                
=====
                
当窗外的喧闹声暂时停止时，季岩刚从浴室出来，他还是不爱穿上衣，出来时看见温永宁窝在沙发，很安静地睡着了。
                
​季岩走近，端详温永宁的睡颜，与他当初见到时没多大区别，只是当初生涩和天真更明显些，现在倒是越长越漂亮了，特别是嘴唇总是水润红艳，总像与人索吻。
                
​季岩站远了，走到阳台边，拿了根烟咬着没有点燃，外边仍旧灯火通明，他就像游离世界之外，不参与任何热闹中，只负责旁观。
                
​不知道就这么站了多久，他拿下了烟要丢，回头，就看见温永宁已经睁开了眼睛。
                
​“对不起，我吵醒你了？”季岩走过去，顺势坐下，靠着沙发，很轻的声音，仿佛天生多温柔似的。
                
​温永宁摇摇头，隐约听到外边很多人齐声倒数的声音，问：“几点了？”
                
​“就快十二点了，还要继续睡吗，去床上吧。”季岩说。
                
​还不待温永宁回答，外边的声音忽然响亮了起来。远远的，传来声响。
                
​“……三，二，一！”钟声和烟花声一齐响起，还伴随着人群的欢呼，新的一年开始了。
                
​“新年快乐。”温永宁忽然对季岩说。
                
​是意料之外的祝福，季岩愣了一瞬，忽而笑了，他揉了揉温永宁睡乱的头发，很缓慢地靠近，直至两人额头靠着额头。
                
​“温永宁，我可不可以亲你啊？”季岩用有些耍赖的语气问，同时很专注地看人。
                
​温永宁不躲不避，迎着灼人的目光道：“现在知道问别人的意见了？”
                
​季岩伸手按住温永宁的头，不让人后退，盈满笑意的眼弯着，凑前，唇与唇就贴在了一块儿。
                
​“可不可以伸舌头？”
                
​季岩贴着人的唇问，察觉温永宁要逃离的心思，控制着温永宁不让后退。
                
​还未等当事人的同意，季岩自顾自吮吻，轻咬了几口，硬是将舌头挤了进去。
                
​带着进攻性的舌吻，让温永宁稍微怕了一瞬。原先他只是看季岩站在阳台，好像很落寞的样子，他就开始反思自己是不是对季岩太过苛刻，所以才会主动跟季岩说话。季岩近几天的克己守礼也让他不自觉放松了警惕，说到底，还是因为没有那晚的记忆，所以不知道害怕，才让他不知好歹，妄图挑衅。
                
​等真的知道害怕时，温永宁已经被压在季岩的身下。
                
​“别动，宁宁，”季岩啄吻着温永宁的全身，“帮你舔好不好，让你爽。”
                
​季岩褪去温永宁的睡裤，只是稍微揉弄了一下阴茎，就微微挺了了。
                
​季岩笑了一声：“好敏感，那么久了，宁宁没有自己弄过吗？”
                
【&公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号&$&.搜&】
                
​温永宁羞耻得拼命夹腿，被季岩强硬地分开了，他一边用手撸动，一边抬起温永宁的腿，让藏在腿间的花穴露出来。
                
​“宁宁是不是没怎么上生理课，欲望要定期发泄，不然会憋坏的。”
                
​温永宁的腿被抬得很高，阴茎也被季岩握在手里，很有技巧地揉弄，非常陌生但舒服的感觉让温永宁颤了一下，他松开咬着的手腕，脸红得不像话，声音也微抖：“放，放开我……这样太奇怪了……”
                
​季岩不听，他一手帮温永宁撸动，一手握着温永宁的大腿，用力地握紧握紧，腿肉就有些溢出，白软的触感。他慢慢低下头，观察因这个动作而暴露出来的花穴，正颤颤巍巍地收缩，他的眼神专注又痴迷，声音带着诱哄：“别动，很舒服的，别动哦。”
                
​温永宁还沉醉在奇异的舒适中，不上不下的高潮让他难耐地挣动，听见季岩说别动，还配合地停止了动作，下一刻，湿热的触感就舔上了他的下体。
                
​准确来说，是他刻意忽视的花穴。
                
​温永宁惊呼了一声，从失神的状态回神，他手与脚都推拒着，可惜季岩力气太大，况且敏感处都在他的手里，温永宁根本施不动力。
                
​“别这样……”
                
​季岩舔得很用力，被温永宁刻意忽视的花穴此刻存在感极强，能明显感受到阴唇被舌头舔过，花穴深处也被舔开，灵活的舌尖挤进，又退出。那双唇将阴唇舔得燥热，又去含着怯生生的阴蒂，被含进嘴里嚼咬。温永宁无声地尖叫，挺直了背，双腿夹着季岩的头，被季岩撸动的阴茎就这样射出了精。
                
​但是爱抚仍旧没有停止。季岩还在舔，温永宁简直控制不住自己要叫出的声音，明明没有做什么，可是他的额头却沁出了细汗，温永宁后悔了，他就不该跟季岩搭话。
                
​思绪就断在这里，季岩舔弄地力度加大，双手握住他的大腿，大拇指分别掰住花穴两侧，让阴唇显露，更方便季岩的动作。
                
​温永宁甚至开始感到眩晕，他控制不住地收缩着穴肉，季岩舔弄的动作变慢又缠绵，他没发觉自己的双手抓着季岩的头发，不知道在往后拉还是在往里推。穴内逐渐发痒，渴望季岩再舔进一些，他的腿肉绷得很紧，就在他快要高潮时……
                
​季岩将舌头从紧致的穴里抽出，他舔了舔唇，将水渍舔尽，他的脸也是红的，眼里盛着快溢出的欲望，但此时他还有理智，还知道询问：“我第一次，舔得好吗？”
                
​季岩依赖地搂着人，让失神中的温永宁靠进他的怀里。
                
​被打断的高潮让温永宁难耐地夹腿，他呜咽着，想请求却又被耻辱感压下。
                
​季岩拿出自己早已滚烫硬挺的肉棒，抵着温永宁的穴，穴里的液体流到他的龟头，他滑动几下，粘腻的丝线拉扯着。
                
​“别，不要进来……”温永宁喘息很重，但仍有理智。
                
​季岩分开温永宁的腿，让他夹着自己的腰，抱着他起身，性器官仍旧在亲吻，他抱着温永宁走进了卧室。
                
​温永宁被轻轻放在床上，他俯过身要爬进床的里面，还没爬几步，就被季岩拉住脚踝，他很惊恐地回头，看见季岩正借助嘴在撕扯避孕套。
                
​温永宁忍不住呜咽出声，他摇头，控诉：“我说了不准进来！”
                
​季岩戴好了避孕套，双手握住人的脚腕，拉进，顺带把温永宁的大腿分开，那花穴已经馋得要命，透明的粘液已经润湿了阴唇，泛着光亮。
                
​“别怕，别怕。”季岩安慰，“戴着避孕套的话，就跟你自己在玩玩具一样的。”
                
​“很舒服的，宁宁，我们第一次做的时候，你没有知觉，不算，这次你要好好感受哦。”
                
​季岩掰开了温永宁的穴，套着避孕套的阴茎抵住柔软的洞，微微一挺身，龟头就陷进去了。
                
23
                
=====
                
温永宁跪趴在床上，他一身都被玩得虚软，上身无力地贴着软床，臀部却被一双大手把着，高高翘起。贪吃的肉穴已经吃进了一部分硬挺，剩下一大截没有插入，但温永宁哭得很急，手一直往后推，碰到季岩的腹肌，没来得急羡慕，臀肉就被大力地揉搓了一顿。
                
“手再乱摸，我就直接操进去了，温永宁。”季岩声音隐忍，显然忍耐许久。
                
温永宁收回手，挣动了一下腿，腰以下的部位都绷直，穴内不上不下的，心生焦躁。他的小穴变得非常奇怪，明明害怕，却紧紧缠着那青筋虬结的肉棒。
                
季岩一点点往里顶，温永宁还在说不可以，不准，泛着哭腔，没有任何意义的呜咽，根本阻止不了季岩。
                
“宁宁，你知道你的小穴缠得多紧吗，太久没被操，馋了是不是？”
                
季岩贴着温永宁的耳轻声细语，不断的吻落在他肩膀和侧脸。温永宁一直摇头，他的注意力本来一直在肉穴上，随着季岩的吻和絮絮叨叨，他便开始躲避季岩贴过来的唇，不想听季岩说这些不像样的话。
                
他想换个姿势，最好能堵住季岩的嘴，刚开口：“季……啊！”
                
一瞬间，肉穴被完全破开，一整根肉棒都操了进去，阴唇贴着沉重的囊袋，啪的一声又一声，根本不给温永宁反应的机会，连续重操了几下。
                
肉穴紧紧吸着阴茎，交合处全是粘腻的液体，腿肉被撞得泛红，越来越重的力道让温永宁承受不住，下体渐渐软塌下来，被季岩重新握住，让臀部抬得更高，以便他更好地冲击。
                
温永宁甚至没在清醒时受过这么激烈的撞击，他感觉那口肉穴从没那么有存在感过，粗壮的肉棒插进又抽出，肚子仿佛都要被戳穿，穴内的软肉不自觉地痉挛，肉撞肉的声响很大，他听着这样羞耻的声音，怕得想要寻找依赖。
                
温永宁的手刚摸到被子，季岩的身体就整个压了下来，一手仍旧扶着他的肉臀，一手则将他笼在怀里。于是莫名其妙的，温永宁的手抓住了季岩得手腕，在季岩一次次的冲刺中，不曾再放开。
                
小穴被操得乖顺，已经会主动挽留抽出的肉棒，季岩看着身下几乎无力的温永宁，抱起他换了个姿势，让温永宁坐在他的腿上。
                
面对面的姿势，能更好地观察温永宁的情态，盈着泪水的眼睛，无辜又迷蒙，季岩掰开温永宁的穴，压着他顺从地往下坐，直至将硬挺的肉棒全都重新吞下，再抹去温永宁落下的泪。此时伸出舌头去舔弄温永宁干燥殷红的唇，也理所当然不会被拒绝。
                
这次的姿势让肉棒进得更深，季岩压着温永宁的腰，要他往下坐。
                
“塌腰，你刚才不是最会了么。”
                
温永宁含着泪摇头，小穴吞得太深，他话都说不出口。
                
“季……别，呜……”
                
无法控制的恶劣因子又涌现出来，季岩一边压着温永宁的腰，一边往上顶，很快，龟头就亲吻住子宫口，坐在大腿上的人猛烈的颤抖。温永宁的手握住季岩的手臂，那里结实的肌肉紧绷着，他撼动不了分毫。
                
季岩欣赏温永宁在他身上失神的模样，他挺弄得慢，温永宁就会痴痴地窝在他的颈窝任人施为，他要是动得快了，温永宁就会像承受不住这样的力度，手紧紧的握着他的手，在他腿上被抛起晃动。
                
温永宁的肉穴已经不知不觉高潮过一次，在来回的抽插中，白沫堆积在阴唇，他的腿间都在泛红，一看就被蹂躏得狠。季岩本还不想射，但温永宁一直在哭着求，肉穴也在绞缠，子宫口准备好迎接洗礼，季岩就重重地操了十几下，顶进子宫射了进去。
                
隔着薄薄的橡胶，冲击的力度仍旧让温永宁痉挛几下。他摸着微鼓的肚子，迷糊糊地要从季岩身上起来。
                
还没施力，又被季岩压了下去。仍旧在射精的肉棒又重新塞进，温永宁呢喃：“好满……怎么还不出来……”
                
季岩听了，恶劣地笑，告诉温永宁：“宝宝放心，你很能吃，上次在宁宁子宫里射尿了，好棒，吃得好干净。”
                
-----
                
试图解释：俺没有故意卡肉🥺只是昨天写到那里的时候眼睛好酸我就睡觉去了 请吃宝宝们🤲
                
24
                
=====
                
有一瞬间的寂静，温永宁脑子嗡了一声，甚至怀疑听错了季岩所说的话。
                
​季岩从他体内抽出阴茎，仍旧壮观的肉棒上挂着沉沉一团，被季岩扯下，扔进了垃圾桶。
                
​“你说……什么？”
                
​温永宁眼神有刚清醒的迷茫和无错，请求似的，非逼季岩说得再清楚一些。
                
​季岩巡视着温永宁的每一寸，他双腿还未来得及合起，被撞红的肉穴仍旧缓慢地收缩，被操开的小洞流出一些因高潮而产生的透明水液。
                
​季岩很轻地眯了一瞬眼，他嫌不够，温永宁应该被他欺负得再惨一些。他双手抚摸着温永宁的膝盖，硬挺的肉棒轻轻抵住，开口：“我说，再尿进去，好不好？”
                
​“你，你……”温永宁涨红了脸，结结巴巴，“你变态，你怎么可以这样！”
                
​他挣扎着，可是膝盖被握在别人的手心，力气大得很，让他无力挣扎。
                
​“不要！”
                
​季岩缓慢地压下去，肉棒也一点一点进去。
                
​随着季岩身体的逼近，穴内则满当当地含住了粗硬的肉棒。
                
​肉与肉相贴，温永宁长呼了一口气，抽动的硬物缓解了他体内莫名的痒意，在他还未感受到不对劲之时，季岩钳住他的下巴，再一次吻了下来，让他脑子无法再深入思考。
                
​
                
​叮咚——
                
​很轻微的信息提示音，几乎隐埋在肉体的啪啪声中。没有安全套的阻隔，季岩操得更重，心里和身体的双重满足，让他有些控制不住内心的欲念。
                
​这才是他与温永宁真正意义上的做爱啊。
                
​季岩感受着被撞得瑟缩的肉穴，一含一吸的服侍着他的肉棒，他捧起温永宁的脸，让温永宁迷蒙的眼神看着他。
                
​“温永宁，谁在操你？”他问。
                
​“你，你啊……”几个字漫长的，拖得不成调，温永宁被越来越重的力道撞得话都说不完整。
                
​季岩没得到满意的答案，拎高了温永宁的腿，在他的小腿处不留情地咬了一口。
                
​温永宁疼得一哆嗦，却下意识夹紧了花穴，让季岩闷哼一声。
                
​季岩眼神阴沉下来，一双大手毫不留情地拍打在白嫩的臀肉上，激起一点肉浪。
                
​温永宁脑子根本无法思考任何，他只下意识用手去拉住季岩的手，防止他再用这双手去拍打他的屁股。
                
​他的眼里含着眼泪，要落不落，眼眸虚虚地定焦在季岩身上。
                
​又在扮娇！季岩凿开子宫口，让肉棒毫无隔阂地顶进去，多操几次，就柔顺得不行，肉层紧紧锁住肉棒，抽动都需多用些力气。
                
​没有那层橡胶隔着，更能感受到温永宁穴内的火热，像成千上万张嘴在吸吮他的肉棒，季岩忍不住想爆粗。
                
​“操，温永宁……”季岩无法自控地重复着打桩的动作，温永宁就躺在他的身下，嫩红的嘴里发出些不像话的呻吟，双腿紧紧缠住他的腰，薄红的脸上分不清是痛苦多一些还是舒服多一些。
                
​季岩忍不住幻想，早一点就好了……
                
​早一点把温永宁操了。在最开始的那天，在只有他知道的那个夏天，把无知无觉地从他窗外路过的温永宁迷晕，带回他的卧室，在那张床上，对温永宁任意施为。
                
​说什么想送一束花给温永宁？
                
​说什么想擦掉温永宁偷偷留下的泪？
                
​都是粉饰。
                
​他知道的。
                
​他只是想把温永宁骗到他的床上来，然后对他做尽各种不堪的事。最好在那双挺直白皙的腿上射满精液，到时温永宁一走路，就会想起被精液射在小腿时的快感。再让温永宁用那张嘴帮他清理余精，背诵单词时最先想起的也是他的肉棒。
                
​所以温永宁该感谢那条狗。
                
​那条破坏了他们初遇的狗。
                
​季岩放任自己在温永宁的子宫内射精，一股股精液冲击在子宫时，温永宁才仿佛回过神来。
                
​“你，你没带套……？”
                
季岩居高临下地俯视着躺在床上的温永宁，他的胯还在轻轻抽动，延长快感。温永宁已经挣扎着要他抽出来。
                
季岩没说话，他禁锢住挣动的人，将因挣动而有些滑出的肉棒塞回穴内，确认最后一股余精都射进温永宁的小穴里，才慢慢松开。
                
看温永宁狼狈地爬到床头柜拿纸巾擦小穴里流出来的东西，双腿大张，才被用过几次的嫩穴微微张着小口，第一次含精，未免有些贪心，竟不愿吐露更深处的精液，让温永宁有些急躁地掰开了些，他一个人实在没办法又掰穴，又擦精，于是不情不愿地喊了一声：“学长……帮我一下。”
                
季岩凑上去，用纸巾随意地擦了几下，白精还汩汩往外涌。他一边观察温永宁焦急的神情，一边虚情假意地道歉。
                
“我真的忘记戴了，对不起宁宁。”
                
温永宁被压着操太久，腿都有些抖，看着体内不断溢出的白精，有些委屈，又有些害怕：“怎么办……”
                
季岩握住温永宁也有些颤抖的手，温热的掌心包裹住温永宁的手腕：“我带你去洗，一定帮你洗干净，别怕。”
                
这让温永宁稍微落定了点心，在温永宁心中，季岩向来靠谱，这归功于之前季岩多次帮助他，也正是因为如此，温永宁没办法完全说服自己对季岩没有一点好感，就连这次的性爱，温永宁都认为是自己先提前与季岩说了话有关，他先释放了和好的信号，因此不能完全怪季岩。
                
所以温永宁温顺地跟着季岩来到了浴室。
                
他看见季岩有力的手臂抬起，将花洒拿下来，先冲刷掉两人身上地各种液体。
                
季岩让温永宁去浴缸里坐着：“腿张开，掰穴。”
                
语气不知不觉又冷硬起来，季岩握住花洒的手已经隐隐有青筋显现，他控制自己的表情，诱哄着，让温永宁把穴掰开。
                
温永宁一心以为季岩是真心帮他清洗残精的，他毫无怀疑，任由季岩伸进手指，扣弄几下，仍旧没洗净。
                
“射好深啊。”季岩抬头去望温永宁薄红的脸。
                
“你自己……怪谁！”温永宁又羞又怒，不知该如何回应才好。
                
“这样洗不干净……我帮你用另一种方式洗好不好？”季岩耐心地哄。
                
温永宁哪知道他说的另一种方式是什么，能洗干净就是最重要的事了，于是他嘴上催促：“那你快点。”
                
季岩便扔了手中的花洒，也进了浴缸，让温永宁坐在自己的腿上，微硬的肉棒抵住被操得软烂的穴。温永宁不自在地问：“你怎么也进来了，这样怎么洗？”
                
“双手搂住我的脖子，不要动。”季岩说。
                
温永宁照做，又被季岩眼底泛着的欲念吓了一天，有些要退，被季岩冷硬的目光定在原处：“不准动。”
                
温永宁乖乖地趴在季岩的颈窝，不敢再动了。心里想季岩说不定要拿什么管子来帮他洗，确实不能动，不然很危险。
                
可惜温永宁等来等去也没等到什么管子，等到的只有季岩又把他的肉棒塞进了温永宁的肉穴里。
                
怎么又要做……温永宁还没来得及抱怨，一股股激流冲进了他的穴内，把他穴里的嫩肉冲得东倒西歪。
                
温永宁摸了摸自己的肚子，里面还在不断的射进来，他有些迷茫，精液那么大，那么重么？
                
直到激流停止，季岩抽出肉棒，温永宁不知道自己该想些什么，他下意识低头去看自己喷涌出液体的小穴，白的，黄的，从他的花穴里流了出来。
                
他才意识到，哦，原来刚才那个不是精液。
                
-----
                
怎么俺们糊糊的两杯水还有宝宝记得🥺请吃🤲
                
25
                
=====
                
兵荒马乱的一晚，生闷气的要生闷气，清理的也需要清理，总之这个夜晚并不平静，但剧场终归会落幕，这场因落寞亦或是其他而默认发生的性爱也在下半夜结束，主人公们各自进入了梦乡。
                
​新的一年开始，新的一天来了。
                
​季岩是被手机铃声吵醒的，温永宁还不愿醒，躲进被子里，捂着耳朵。季岩便伸出手到处摸索，总算在衣服口袋里翻出响铃的手机。
                
​是季夫人打来的电话。
                
​“妈。”季岩打起精神先打了招呼。
                
​“……”那边顿了几秒，季夫人才开口，“怎么昨晚给你发消息没回？”
                
​“跟朋友玩嗨了，没听到吧。”季岩从善如流地回答。
                
​季夫人没再追问，只是支支吾吾地提起：“初二，你外婆那里，总该回去看看。我……你知道的，你爸爸不会高兴我去那里的……”
                
​“我知道，我会去的。”季岩掀开被子，走进浴室，又随意回应了几句季夫人的问候，总算在他看见镜子时将这通电话挂断。
                
​他抬起眼，看见透亮的镜面映射出的那张面无表情的脸，眼中匿着的轻蔑又悄悄溜出。
                
​啪一声，玻璃碎裂的声音吵醒了睡梦中的温永宁。
                
​一身酸痛，但他还是朝着发出声音的地方去了。浴室门并没有关紧，温永宁轻轻推开一点，看见了季岩撑着洗手台，镜子已经碎了一地，手机掉落在地板上。
                
​温永宁吓了一跳，他推开门进去，同时询问：“怎么了？”
                
​温永宁说话的声音很轻，他走上前，手很轻地碰到了季岩紧绷着的手臂，巡视一圈，没在季岩身上发现伤口。
                
​季岩没看人，只是反握住了温永宁的手，突然又很快反应过来，低头去看，温永宁果然没有穿鞋。
                
​他皱眉，不赞同地看着温永宁，随后弯下腰，将温永宁半抱起来，走出了浴室。
                
​将人放在床上，季岩蹲下身，去检查温永宁的脚底，万幸并没有受伤，他颓然地叹气，埋进了温永宁的腹部。
                
​“没事吧？”温永宁并不知道发生了什么，他第一次见到季岩生出那么大的情绪，顾不上昨晚的闷气，他轻轻地拍打着季岩的肩膀，试图安抚这个人。
                
​“有事。”季岩闷声说。
                
​温永宁不知道怎么办才好，只能嘴笨地回答：“如果你想说出来，我在听。”
                
​季岩很明显笑了一声，温永宁一时又觉得季岩在唬人，于是他推了推季岩，有些不太自在地说：“没什么事就别捉弄我了。”
                
​“没有呀，”季岩蹭了蹭温永宁腹部的衣服，抬起眼睛看这个人，“我们出门玩吧，带你去一个地方。”
                
​温永宁挑了一下眉，这很稀奇，他平日并不爱做这个动作，眉毛下边的红痣调皮地跳跃了一瞬，季岩忍不住上手摸了一下。
                
​出门！温永宁求之不得。呆在家里太久了，游戏和电影都留不住温永宁的心。于是说出发就出发，季岩自己有车，他们自驾去，至于地点在哪，温永宁没问。
                
​“我们大概去几天呢？”路上行人挺少的，温永宁坐在副驾，用季岩的手机看电影。
                
​季岩边开车，边回话：“唔，看你愿意呆几天咯。”
                
​音乐轻轻响着，电影声杂糅在其中。车内的人一个开车，一个不怎么专心地看电影。
                
​温永宁在副驾驶，还兼顾给季岩投喂零食的任务。他电影看累了，就放下手机，专职陪聊，投喂。可季岩自己含着颗硬糖，让他睡一会儿，没那么快到。
                
​温永宁昨晚确实累到了，也没怎么客气，枕着车窗，竟真的睡着了。
                
​这一觉，就睡到了太阳下山。
                
​在黄昏下，他看见了熟悉的景色。
                
​那条路，像拱门般的绿植，那座标志性建筑……
                
​“季岩！”温永宁差点大叫，“你怎么带我回我家啦？”
                
-----
                
大家好热情，我今天又轻轻地原谅世界了😭
                
26
                
=====
                
天哪。
                
温永宁看着车窗外亮起的盏盏灯笼，柔和的橙光在街道亮着，如梦似幻。不是梦吗，季岩怎么会带他回到这里？
                
专注地开了一整天车的季岩活动了一下肩颈，他嘴角带了一点笑意，问温永宁：“哦？这是你家啊。”
                
温永宁弯起眼睛，眼睛亮晶晶地看着季岩：“对呀，好巧！这里再往前走一点点，就是我的高中了。”
                
季岩点点头，表示听到了。
                
温永宁观察季岩的表情，他问：“你真的真的不知道吗？”
                
季岩反问：“我应该知道吗？”
                
“好吧，”温永宁收起兴奋，他感觉有点饿了，吃零食不耐饱，于是他说：“有点饿了，学长。”
                
“嗯，”季岩看了看时间，回答，“外婆应该已经准备好晚饭了。”
                
温永宁点了一半的手顿住了，他怀疑自己听错了，于是重复：“你说外婆？”
                
季岩脸上的笑意莫名放大了些，他看了一眼温永宁，又笑得更放肆。
                
“对呀，好巧，这里也是我外婆的家呢。”
                
车停了，温永宁坐在车里往外看，觉得这个地方很熟悉。
                
“你外婆住在这里吗？”
                
温永宁指着外面的别墅，问季岩。
                
“嗯，下车，别让老人家等久了。”季岩帮温永宁解了安全带，带着人一起往大门走去。
                
“学长，”温永宁有些疑惑地跟着季岩走，“这个地方好像是我放学走的那条路啊。”
                
季岩看了温永宁一眼，不回话，按了大门的门铃，大门便缓缓地打开了。
                
大门之内，是宽阔的园子，种了许多品种的花，有一颗很大的树，树下摆放着精致的桌椅。
                
再往前走，才是正屋，侧面的窗户透出了灯光，门早已打开，一位瘦小的老人早已站在门口等着。
                
“莲女士。”季岩牵着温永宁上前，与老人打招呼。
                
“乖孙，今年又是你自己来看外婆。”容莲拉着季岩的手，慈祥的眼看向了温永宁。
                
“这位乖乖是？”
                
“外婆好，”温永宁有些拘谨地打招呼，“我，我是他的学弟。”
                
容莲笑得很开心，眼睛眯得小小的，热情地拉着温永宁进了大门。
                
“往年只有我的乖孙来看我，今年多了你，肯定热闹多咯。”
                
温永宁什么都没准备，被季岩莫名其妙拉到了外婆家，跟老人吃了一顿非常丰盛的晚餐。他原以为季岩的家人会更不好相处一些，没想到容莲女士非常和蔼慈祥，就跟住在他家的邻居奶奶一样。他内心的拘谨总算放下了一些。
                
吃完晚餐，容莲拉着季岩又说了一会儿话，温永宁则去洗澡，坐了一天车，浑身都不太舒服，腰上的酸痛更甚了。
                
等温永宁洗好出来，季岩已经在准备好的房间等他了。
                
“学长？”温永宁擦了擦头发，向季岩走去，“不去洗澡吗，外婆说你的房间在旁边呀。”
                
季岩坐在沙发椅上，闭着眼休息，他开了一天车，又说了很多话，确实累了。
                
“我要跟你睡。”季岩起身，准备去浴室洗洗。
                
“你疯啦？这是在你外婆家。”温永宁按住门把手，从里面将门关上了，末了还说，“晚安学长！明天我可以自己走路回我家。”
                
站在门外的季岩听见门锁落下的声音，挑了挑眉，他内心觉得耍小聪明的温永宁可爱极了，又觉得小学弟还是有些天真，竟以为小小门锁就能拦住他。
                
他转身，不设防地看见了站在身后不知多久的容莲女士。
                
灯光昏暗，光线摇曳。
                
容莲女士年轻时做面无表情跟季岩是十分相像的，只是容莲老了，脸上的皮肤不再平整，因此温永宁没有看出来。
                
“乖乖崽被你拐到手了？”容莲笑得很慈祥，说出的话却有些阴恻恻，“外婆早就教你啦，骗回来，关进地下室，还不是你想怎么样就怎么样？”
                
季岩没什么回应，只是听容莲站在那说完。
                
“莲女士，我累了，现在需要去洗漱。”季岩懒懒地向容莲伸手，“你现在需要做的是把钥匙给我，然后回去睡觉。”
                
容莲哈哈大笑，从口袋里掏出钥匙丢过去，嘴里念念叨叨，然后离开了。
                
季岩揉了揉眉心，将眼里的烦躁压了下去。
                
-----
                
写这一篇的时候脑子里出现小季和小温的初相遇，不断假设：如果那天小温没被狗吓，小季顺利地叫住了小温以后，会发生的事。
                
就想到小季会把小温带回别墅这样那样，外婆还会助纣为虐。。
                
这样的想法一出我就很想写这条if线，所以周日的时候我试着码一下，当成番外，如果雷这个的就不用看那天的更新了！因为我很想写，所以提前预警一下😇
                
27
                
=====
                
洗完澡的季岩返回温永宁在的那间卧室，果不其然，门是锁的。他用备用钥匙打开房门，入眼是昏暗，适应过后即能看到已经睡在床上的人。
                
​季岩步履轻轻，他走到床边，借助一点月光去看温永宁的睡颜。
                
​第一次遇见时的结尾太过匆匆，没能早一点将温永宁抓到手，成为季岩心中的遗憾。不过无所谓，既然命运让他们在大学相遇，那么就说明温永宁合该是属于他的。
                
​他轻轻地掀开被子，在温永宁的身侧躺下。一些小声响惊扰温永宁，让他翻了个身，正好嵌进季岩的怀里。季岩满足地搂紧了，两人共同进入沉沉的梦乡。
                
​
                
​第二天温永宁就回家了，他与容莲女士说了一声，在季岩还没醒过来之前先离开了。
                
​季岩不是没醒，而是在装睡。容莲过来叫他，人已经坐在沙发椅很久了。
                
​“怎么？”容莲不解，“好不容易抓住，那么快就放跑？”
                
​季岩已经比一年前更让容莲看不透，她不能再把季岩当成唯父亲是从的孩子了，她不喜欢季岩在她面前表现得游刃有余，于是容莲试图怂恿。
                
​“说不定小温跑了就再也不回来了。”
                
​“莲女士，”季岩看着窗外熟悉的景物，那个身影一如既往映进他的眼里，“你也许没放过风筝，所以你才抓不住外公。”
                
​“何况，我和你不一样，我对自己挺有信心的。”
                
​容莲没了声响，季岩回过头去看，容莲瘦小的身躯站得笔直，脸上一贯的和蔼笑容已经消失。
                
​·
                
【%薯*%$%条*整*理*%】
                
​乡下的冬天还是很冷，两旁的树叶挂着未融的冰霜，温永宁拢了拢脖子上的围巾，往熟悉的方向走去。
                
​这条小路他非常熟悉，在他高三时，为节省上下学的时间，他没有走大道，反而走了这条更幽深的小路。但在高三某天，他回家的时候被一条黑狗追逐之后，就再也不敢走这条小路，转而安安分分地走大道去了。
                
​一路走来，都是高中时自己奋斗努力过的痕迹，温永宁内心感慨之余，一下子就看到了自己的家。
                
​门口的灯笼未熄，对联新新，只家中没任何人气。温永宁从老地方找出钥匙，打开门，家中果然如料想般冷清。也是，温永宁想，妈妈早交代过了，她过年会去叔叔家。
                
​只是，至于初二了，还不回一趟家吗。
                
​温永宁拧开自己的房间门，床铺都被收了起来，书柜被透明袋子蒙着，并没有落灰。温永宁内心不知怎的，有些失落。没有破坏房内的布置，他走到客厅坐下。
                
​不知道该想什么，或者该做些什么，妈妈不在家，他甚至不知道自己回来到底干什么。正当温永宁犹豫是否该打电话告诉妈妈自己已经回家时，他余光瞥见妈妈的房间门没有关好，收起手机，走过去，在关门之际，内心忽然慌乱一瞬。
                
​温永宁沉默着将妈妈的门打开了，原本该很有生活气息的房间内，如今却整洁异常。床单被褥也被收起，像很久没人居住。他走进去，打开妈妈的衣柜，里面只有几件过季的衣服孤零零地挂着。
                
​看起来像收拾东西时，因过多行李而不得不遗弃一两件东西一样。
                
​握在手里的手机终究没拨打出那通电话，温永宁没动任何东西，悄无声息地又离开了。
                
​·
                
​温永宁还未走进容莲的别墅内，季岩不知怎的就已经出来迎接他了。
                
​“你有千里眼啊？”温永宁问。
                
​“傻，”季岩笑眼盈盈，显然很开心，“窗户那里能看到你。”
                
​温永宁闻言一顿，突然想起昨晚想告诉季岩的事，于是他开口：“我有没有跟你说过，真的好巧，我高三的时候有一段时间一直走这条小路，但是从来没看见过你哦。”
                
​“我知道。”季岩打开大门，与温永宁一同走进别墅。
                
​“你知道什么？”温永宁东张西望，没有见到容莲，于是又问：“你的外婆呢？”
                
​季岩一边打开自己的房间门，一边回答：“有心事呢，回她房间去了，暂时不会出来。”
                
​温永宁点了点头，在季岩的房间门口站定，往里面望去，感慨：“这间房间好大啊。”
                
​“是我妈以前的房间。”季岩回答，“不进来坐一坐吗，外面太无聊了，房间里有游戏机。”
                
​季岩见温永宁犹豫，露出一个很温和地笑容，诱哄道：“大白天，我能做什么，那么害怕？”
                
​温永宁摇摇头，犹豫一瞬，还是进去了。
                
​季岩正如他所说，将门关上之后，自顾自去找游戏去了。温永宁在原地站了一会儿，被那扇巨大的落地窗吸引，他走过去，将窗帘完全拉开，入眼竟是自己常走的那条小路。
                
​“好看吗？”
                
​季岩的声音传来，温永宁回头，季岩已经选好游戏，站在离他不远的位置。
                
​“能看到什么？”季岩问。
                
​“我常走的那条小路。”温永宁说。
                
​“所以说我知道，”季岩将手柄递给温永宁，温永宁没接。
                
​“什么意思？”温永宁问。
                
​“你猜啊。”
                
​季岩仍旧从容，他甚至看着温永宁又笑了。
                
空调开着，明明不冷，温永宁却一瞬间起了鸡皮疙瘩。
                
【@微*博：青-春@*@-与-光-呀@】
                
28
                
=====
                
在容莲家又住了一晚，两人在初三那天离开了这里。季岩在开车前问，不需要见一见妈妈吗？温永宁摇了摇头。
                
​温永宁打算回学校，季岩没有拒绝，但是这个时间宿舍楼根本没有开门，温永宁无奈只能重新回了季岩的家。
                
​此时的温永宁与之前不同，他在季岩家拥有充分的自由，他可以玩手机，与家人朋友联系，当然也可以外出，只要他愿意。季岩也并不是时刻都能在家陪他，从容莲家回来后，季岩的手机就一直没停，他接了电话通常都会被喊出去，一离开就会是半天。偶尔季岩不在，温永宁扫过几眼，是季岩的父亲打开的。但是季家的事他并不好奇，于是只是将手机拿给季岩，并不多问。
                
​季岩并不掩盖自己对温永宁的亲昵，他会在一切合适的时间询问：现在可不可以抱你？只牵手可以吗？
                
​但是温永宁基本都是拒绝，因此再过火的行为两人都没有再提。季岩仿佛又变回初见时那个温和的模样，除了他们之间的关系变得更加亲密。
                
​温永宁曾经在季岩再一次提出牵手的要求时问过：“你是不是很早之前就认识我了？”
                
​季岩没有回答，可这次没有等温永宁答应，就牵起了他的手。十指相扣，季岩落了一个吻在温永宁的手背，不带任何情欲，只是单纯地亲了一下。
                
​温永宁瑟缩着收回了手，他的眼神落在发痒的手背上，垂眸没有说话。
                
​新年很快过去，开学时间来临，温永宁搬回了宿舍。他与季岩的进展不进不退，维持在了原样，不，也不能那么说。在温永宁离开季岩的房子之后，他将季岩的联系方式拉黑了，他们或许可能，陷入了冷战。
                
​温永宁的妈妈在开学前联系了一次温永宁，问他生活费够不够，声音听起来很愉悦，她应该过得很好。温永宁内心的酸涩就无论如何也说不出口，家长里短聊了几分钟，各自都没什么好说的，于是温永宁挂了电话。
                
​于梓奕刚从老家回到宿舍，看见的就是温永宁发呆的模样，他走过去搂了一下温永宁，问他：“想没想我？”
                
​同时打开书背，给温永宁拿他从老家带回来的特产。
                
​温永宁这回倒发自内心地笑了，他向于梓奕道了谢。
                
​这学期跟上学期没什么区别，只是于梓奕观察了一下，温永宁这学期呆在宿舍的时间多了，出去走走的时间几乎没有。在连续几天的观察下，于梓奕认为温永宁心中有所郁结。男人嘛，出去玩玩很快就能调理好。
                
​于是开学没几天，于梓奕拉着温永宁，去了某个朋友的聚会。
                
​“我为什么要去？”温永宁不解地问。
                
​“哎呀，你就当是陪我了。哥好不容易打进他们的朋友圈，自己一个人去胆怯。”
                
​于梓奕拉着温永宁往看起来像是夜店的地方走，温永宁拼命摇头挣扎，于梓奕看都没看，把他拖进了包间。
                
刚进来时外边吵得要死，温永宁本来内心挺厌恶，只是进了包间后，倒还算安静，起码没有聒噪的音乐了。人还挺多的，十几个。一个女生见于梓奕来了，向他招呼。于梓奕便拉着温永宁到沙发空位坐下了。
                
没什么太过激的活动，只是很多人坐着聊聊天，玩玩游戏，温永宁不太排斥，更何况于梓奕还算有义气，挺照顾他，于是温永宁便坐下来，喝了几杯。
                
只是没想到才坐没几分钟，又有几个人进来了。灯光还算昏暗，温永宁坐的地方离门口有一段距离，或者说他可能有些醉了，因此没有关注门口进来的人是谁，在他拿起倒满的酒杯又打算一口饮尽时，一只手抓住了他的手腕。
                
带着醉意的眼神往上眺，看见了一张很熟悉的脸。
                
“你怎么在这儿？”温永宁问，语气倒有些含糊了。
                
“我妹让我来。”
                
温永宁看见季岩下巴抬了抬，示意一开始与于梓奕打招呼的女生，女生很开朗地回了一个笑。
                
“哦……季木云是你妹妹。”收回手，温永宁将酒杯放下，季岩就顺势在他旁边坐下了。
                
于梓奕看见了季岩，因为不知道温永宁与季岩发生了什么，所以他对季岩的印象还停留在温永宁对他说“季岩是个好人”，因此他对季岩没什么敌意。
                
“玩不玩游戏啊你俩？”于梓奕问他们，又皱眉对温永宁说，“温永宁，来玩，坐着光喝酒，多没意思？”
                
温永宁刚想拒绝，就被于梓奕拉住了手腕，很快，又一只手搭了上来，将温永宁的手握过来了。
                
季岩也站起来，看似很感兴趣地说：“什么游戏？我也来玩。”
                
温永宁左边坐着于梓奕，右边坐着季岩，前边有个男的在讲规则。
                
“这里有七杯是酒，两杯是水，一杯是柠檬水，我们每人抽一杯，抽到酒和柠檬水的要全喝完，抽到柠檬水的人可以指定抽到水的两个人做任何事。”
                
“哦，国王游戏的变种。”有人搭腔。
                
“如果抽到水的两个人不愿意做那件事怎么办？”有人提问。
                
“那就说一个自己的秘密咯，快开始吧！”有人兴致勃勃。
                
游戏开始，刚开始大家还算拘谨，毕竟不是全熟人局，但随着一轮又一轮的游戏，也许是酒劲上来了，柠檬水开始让两杯水做一些比较大尺度的行为。
                
一开始是拥抱一分钟，牵手三十分钟，后来是亲脸十下，舌吻十秒……当然，有些过分要求一些人用秘密替换掉了。
                
再一轮时，坐在旁边的季岩拿到了其中一杯水，另一杯是一个女生拿到的。拿到柠檬水的则是一个男生，他一看两人都是俊男靓女，心里有些不太平衡，便有意为难，故意让女生坐在季岩的大腿上蹭三分钟。
                
当然有人出来说这有些过分，不过热闹谁不愿意看，因此都是带着起哄的意味说的，也没人会真正去阻止或者翻脸。
                
温永宁忍不住侧脸看了一下季岩，没想到季岩也正好看过来，两人短暂地对视了一下。温永宁不敢再看，先转移了视线，就听旁边的季岩说：“这个不行，换一个吧。”
                
“怎么，这有什么玩不起的，人女生都还没介意，你怎么还先拒绝了？”醉意上来，什么话都敢说了，那男生平日挺怵季岩的，此时不知哪来的勇气，敢说这话。
                
“嗯，毕竟我在追人嘛。”季岩笑了笑，问那男生，“我追的人就在这里，这算不算一个秘密？”
                
其他人暗暗吃惊，特别是季木云，挑了挑眉看向这边，但并不说话。
                
那男生愣了一下，才反应过来季岩是在用秘密替换大冒险，游戏规则内，他没什么好说的，只能悻悻然坐下。
                
游戏继续，一些人不满总是有人用秘密代替大冒险，虽然听秘密也挺有趣的，但总没有大冒险来得刺激，因此最后一局，大家规定了必须来个大的。
                
“这次拿到水的朋友不能再拒绝了哦！”
                
这次寡淡无味的水就让温永宁饮进了嘴里。
                
此时他已经有些醉了，心里的一股劲儿一直拧着，不仅仅是为了家里的事在烦躁，更是为了……
                
季岩将自己的杯子举起，示意另一杯是他喝到。
                
“那，你们俩……”拿到柠檬水的是一个女生，她有些为难，正好季木云就坐在她的旁边，她求助般望过去，季木云笑出一对虎牙，亲昵地对着女生耳朵说话。
                
语毕，女生支支吾吾地说：“你们俩亲，亲一下吧。”
                
“怎么亲？”
                
“亲哪里，亲多久啊？俩男的，让他们亲久点，哈哈！”其他人起哄。
                
“这，这，别太过分啊！”于梓奕虽醉，义气还在，只不过没人听他说话。
                
女生说完并不敢看人，破罐子破摔般说道：“随便他们啦，他们自己定就好了，到时候说我得罪人！”
                
季岩望向温永宁，他的手抬起温永宁的下巴，让人低垂的头抬起。他越靠越近，就在两人的唇要触碰到时，他轻声问：“亲哪里？”
                
温永宁的脸很红，不知道是醉还是羞，他只是犹豫了一秒，季岩就压得更紧了。温永宁只能说：“亲脸。”
                
季岩就很听话地从觊觎很久的红唇处离开，转而压在了温永宁的脸上。
                
一下不够，他离开，又亲上了温永宁的眉毛，往下一点，顺带亲了亲那颗红痣。
                
很轻的三次吻，温永宁竟然听见了自己砰砰直响的心跳声。
                
四周也安静了一瞬，复而又热闹起来。但那都与他们俩无关了，因为温永宁被季岩拉走离开了。
                
“嗯？”坐在季木云身边的女生刚从缱绻的氛围里走出来，她指着季木云的水杯道，“小云，你作弊哦，抽到酒杯要喝光的，你都没喝完。”
                
季木云挑了挑眉，拿起还满满的一杯，倒头喝光，寡淡的味道在她味蕾炸开，她淡淡回应：“哦，喝完了。”
                
-----
                
宝宝们，下章完结了。
                
这本也没什么进步，我对自己也挺失望的，下本我再继续努力吧！下次再见啦！
                
end.
                
=====
                
【-薯*条*整*-=- 理*-】
                
夜风微凉，温永宁穿着的蓬松羽绒服拉链都没来得及拉，就被季岩拉了出来，穿过嘈杂的舞厅，来到幽深的小巷。
                
​有个酒鬼哼哼唧唧，指着人刚要说些什么，季岩礼貌疏离地要求：“麻烦让一下，谢谢。”
                
​酒鬼嘻嘻哈哈地笑，站不稳地扑过来，被推开，又含含糊糊地说：“你说让就让？老子偏不。”
                
​季岩就让温永宁乖乖站在原地，他半挟持地揽着这个酒鬼，走出小巷，见离开温永宁的视线了，他便卸下手中的力气，摔了一把，不掩饰地露出漠然的神情。
                
​“滚。”他冷冷道。
                
​酒鬼吃痛地爬起来，还想再骂些什么，看见季岩眼里的森然，竟怕得酒醒一半，不情不愿地嘟囔着什么走了。
                
​季岩没动，他站在原地平复心情。不可以，他告诫自己，这是放风筝的必要过程。不能逼问温永宁为什么拉黑他、为什么不去图书馆，也不能再强迫温永宁去做任何事。
                
​身后有轻微的脚步声，季岩转身，果然看见了温永宁慢慢地走过来。
                
​“我看你很久没回来，怕你发生什么事。”温永宁站在离季岩一米远的地方。
                
​“能有什么事，跟他好好说，他就自己离开了。”季岩很专注的看着温永宁的脸，甚至有些压迫性地看向那双不敢直视他的眼睛。
                
​“那就好，”温永宁垂眸，将自己的下巴也藏进围巾里面，只露出一双眼睛，“那我先走了。”
                
​“等一下！”季岩下意识地喊住温永宁，顿了一瞬，又开口，“我送你，你喝了很多酒，我不放心。”
                
​“走路回去就可以。”温永宁也没拒绝，只是自顾自地往前走。
                
​虽说今晚喝了酒，但是醉意已在冷风中飘散得差不多，温永宁一直没想明白，今晚来看，他还算能喝，怎么去见卫深那次，他醉得那么快？但因为那次没发生什么，所以他最后并没有太在意。
                
​季岩一直跟在温永宁的身后，月光柔和，云层识趣地离开，湛蓝的天，难得有数颗星星闪烁起来，银河一样。
                
​温永宁总归喝了酒，有些头晕，一个踉跄没站稳，季岩上前扶住了他。手被紧紧握住，温永宁道了谢，要抽开，季岩没让。
                
​“怎么了？”温永宁问，透露着迷茫，他终于愿意与季岩对视，尽管他很快想要移开视线，但被季岩捏住了下巴，固定着，不让人逃离。
                
​温永宁长得很漂亮，季岩脑中无数次闪过这个念头，否则他不会第一眼见到温永宁，就想要去认识他，也不会在大学再次见到温永宁时，费尽心思去靠近，什么奶茶，咖啡，图书馆偶遇，通通都是他故意靠近的。温永宁一概不知，温永宁只知道谁对他好，谁可以依靠。
                
​被伤害也只是最初会反抗，后面慢慢就会接受现实，说到底，是逃避，不愿意面对现实。
                
​这样的温永宁，如果没有遇到季岩，也许之后会与一个普通平凡的、传统意义上的好人一起度过一生，这个人无论是男是女，都会给温永宁带来安全感，因为是好人，不会伤害到他。
                
​季岩看着那双无辜的眼，觉得温永宁怎么能与别人共度一生？
                
​那么漂亮的温永宁，合该永远被他抓在手里，否则温永宁那么天真，会被其他人骗。世界上哪有什么纯粹的好人？温永宁想被爱，他的爱也能填满一个温永宁了。
                
​这时才想，什么不可以再强迫温永宁，他管不了那么多。温永宁对他不冷不热，再不主动，人都要跑走了。
                
​于是他压上去，温永宁吓得瑟缩，却躲不开，只看着季岩。
                
​季岩离他很近，但并没有碰到温永宁，他开口时，温永宁以为自己听错了。
                
​季岩问：“温永宁，我可不可以追你？”
                
​“什么？”温永宁轻声问，语气不是疑问，更像是自言自语。
                
​“我会给你很多的爱，百分百的爱，可以吗。”没等温永宁的回答，季岩补上了今晚的第四个吻，吻在了温永宁的嘴唇。
                
​轻轻一碰，还是没忍住，季岩撬开了温永宁的唇，舌头尽情舔舐纠缠，交换津液。温永宁一开始挣扎，后来被搂进了季岩怀里。
                
​吻是舒服的。季岩很会吻，温永宁整个人软进季岩的怀里，被迫仰着头，接受季岩的掠夺。
                
​心跳不会骗人，温永宁确实被季岩前期的好人形象所影响，导致他没办法对季岩完全地厌恶，甚至他很容易被季岩摆出的温和形象所欺骗，很快就又落入季岩的陷阱。
                
​温永宁确实需要爱，需要百分之百的爱，不是妈妈那种必须要分成两份的爱，是全心全意，满心满眼都是他的那种爱。
                
​季岩能做到吗？温永宁在这个吻中晕乎乎地想，怀抱非常温暖，也非常有安全感，让他觉得就这样下去算了。
                
​于是在这个吻还待加深之时，他轻轻推了一下季岩，唇与唇分开之时，津液相连，被季岩舔去。
                
​吻让两人都微微喘息，温永宁顶着微红的脸，假装高傲地问：“你说你要追我吗？”
                
​季岩眼眸深深，里面藏着浓重的欲望，藏得太好，只露出了一点点，他看着强装冷静的温永宁，不自觉泛起笑意，很诚恳地回答：“是，可以吗？”
                
【\薯*条*整*\_/理*\】
                
​温永宁抬起下巴，眼神睨了一眼：“那你试试吧。”
                
​温永宁想，总要有个考察期。
                
​季岩将温永宁抱紧，让温永宁完全埋进他的怀里。
                
​爱情归根到底，不以人的好坏来评定。好人会有幸福美满的结局，卑劣者也不会被剥夺幸福的权利。就像两杯水，他总会用其中一杯来作弊一样，过程如何并不重要，重要的是结果。
                
​季岩的结果就是他得到，且必须要得到。
                
​零星的人们来来往往，当拥抱的两人是世界上再普通不过的一对情侣。月光清冽，繁星满天，再遥远的距离也能在同一片天找到同一颗星，更何况他们就在彼此身边。
                
【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】
                
-----
                
小温和小季的故事就写到这里啦，感谢大家的溺爱和陪伴，剩下的我们番外再说，感谢感谢真的感谢！
                
下一本是小祝和小谢的故事，大概的设定是这样的：[
                
不过只有大概想法没有细纲，总之如果感兴趣的话可以码一下，开了新文会说一下，谢谢你们啦🙇
                
if番：假如初遇就拥有
                
=====
                
季岩再一次注视着窗外。
                
那条小路上的人影已经消失，但他还是情不自禁地、久久地凝视。
                
根本不够啊，一天只能见两次。
                
容莲敲响他的门，给季岩送水果来了。
                
“怎么了，最近一直在望外边。”容莲只以为外孙还想着自由，她回忆自己从女儿那边听来的消息，说外孙沉迷什么来着？
                
酒吧，飙车？
                
无聊的兴趣。
                
容莲脸上不显，但她自认为季岩所做的事并没什么所谓，因此不是非常赞同季岩父亲因为这个而大发雷霆关外孙禁闭。
                
“莲女士，我能出去吗？”季岩将视线从窗外收回，漫不经心地提问。
                
容莲笑了几声，觉得季岩竟真把自己父亲的话当圣旨了不成。
                
“当然可以。”容莲笑弯了眼，“外婆会给你保密的。”
                
容莲注视着季岩走出别墅，她心里隐隐期盼起来，会反叛才是她的血亲，怪不得都说季岩像她呢。
                
可惜她又失望了，看见门外徘徊的季岩，容莲明白原来这小子并非有那反叛的心，而仅仅可能需要散心。
                
无聊。容莲在心中啐了一声，回了自己的房间。
                
夏天的阳光是非常热烈的，即使是在下午的三四点，在路边等了将近一个多钟的季岩也被晒得满身是汗。
                
等的人还迟迟不来。
                
季岩心中不免有些暴躁，他在脑中模拟了一边又一边，与那孩子打招呼时，该怎么去介绍自己。
                
不能说自己已经在别墅内注视他一个多星期了，那也许会吓到他。可是不告诉他，那他如何得知自己多么急切想跟他说话的心情呢。
                
季岩正苦恼地思考着，有平缓的脚步声向他靠近。
                
他抬头，看到了心心念念的人。
                
那男生一如既往地低头看手里拿着的英语速记本，水润的红唇一张一合，在默念着什么。他穿着夏季的校服，露出了一双挺直白皙的腿，那双腿慢慢地踏步向前，往季岩这边走来了。
                
“你……”季岩压低了帽子，舔了舔干燥的唇，想开口喊人，却意识到自己还不知道男生的名字。
                
正在默读英语单词的男生抬起眼看了季岩一眼，离得近了，才发现这男生眉毛下方有颗红痣，莫名加剧了季岩心中的躁意。
                
但陌生人并没有使男生停下脚步，他只好奇地望了一眼季岩，就收回眼神，继续走自己的路了。
                
怎么会……季岩跟在男生的身后走了几步，怎么不像他意想中那样顺利。
                
眼见男生就要走远，季岩内心焦躁不已，脑中只有一个念头浮现，那就是不可以让他走掉。
                
不行啊。季岩想，他还没告诉男生他的名字，也还没请男生去他房间坐坐，怎么能就这样走掉？如果是这个结果，那今天的见面岂不是毫无意义了吗？
                
阳光仍旧明媚，这条小路却没什么人影出现，这原本就是一条寂静的路，平时除了老人会出来散步，基本看不见人影。
                
季岩在男生的身影就要消失在转角之前，顺从了内心想法。他几个跨步向前，从男生背后追了上去，在男生未来得及反应之前，一个手刀下去，他接住了往后倒的男生。
                
·
                
容莲觉得自己小瞧了季岩，看着外孙带着昏迷的人进了房间，真是给了她一个大惊喜。
                
她匆匆走到房门，看见季岩将睡着的男生放在床上，她说：“乖外孙，外婆早就说了，你比你妈还要像我。”
                
季岩一眼都没落在激动的容莲身上，他从男生的书包找出课本，只顾着找他想要的信息，一边客气地提出要求：“莲女士，请你离开。”
                
容莲不满道：“臭小子，没有我，明天警察就找上门来了。”
                
季岩满足地看着课本扉页写着的清秀小字，合起课本，他将容莲推出房门，道：“路边没人，路灯上没监控，只有我们家花园外侧有一个摄像头。莲女士，只要你不说，我不说，没人知道这事儿。”
                
“当然，当然！”容莲激动地说，“你做了我想做的事，外婆站在你这边，果然你最像我……
                
容莲甚至发出了有些瘆人的笑声。
                
“嘘，”她充满褶皱的手竖在一脸慈祥的脸上，眼珠混沌不堪地转动着，“我的好乖孙，好好享受吧……”
                
-----
                
本番外不看不影响正文。本番外涉及囚禁，qj等一系列三观不正的内容，谨慎观看。
                
if番：假如初遇就拥有②
                
=====
                
温永宁醒了，他明确自己已经睁开眼，但是却一片昏暗。感受到眼睛周围的触感，他知道自己的眼睛被蒙起来了。
                
​手也被捆住放在前面，腿却还是自由的。温永宁忍着对现状的惧怕，慢慢地从柔软的床上爬起来。
                
​他坐在床沿，想了一下，发现自己是能够用手将眼罩取下，刚动这个念头，他就听见离他很近的地方有人发出了一声嗤笑。
                
​温永宁吓了一跳，他瑟缩起来，警惕地远离了声音。
                
​“温永宁，宁宁。宝宝，是不是因为还小，所以才敢摘掉眼罩，老师没有教过你，没看见歹徒的脸才更安全吗？”
                
​温永宁对他知道自己名字而感到怪异，他不明白自己为什么会莫名其妙被绑到这里，但他听着这个年轻的声音，又感觉自己好像没有想象中那么危险。
                
​“我不看你，那你能放我走吗？”温永宁问。
                
​“你过来。”
                
​温永宁听到那个声音说，他犹豫了一会儿，警惕地挪了过去。不知道距离那人多远，他心里预估了个距离，然后停下。
                
​一阵寂静过后，有一些声响出现，猝不及防的，温永宁的手被抓住了。
                
​力道有些大，再加上温永宁被吓到了，他轻呼一声。
                
​很清晰的呼吸打在温永宁的脸上，怎么离得这样近。
                
​温永宁咽了咽口水，缓解自己的紧张，开口：“你……你想要什么？我只是一个高三生，身上也没有什么钱的。”
                
​温永宁绞尽脑汁，也不明白这个人为什么绑架自己。他尽量放缓让自己看起来可怜些，许久没有喝水，嘴唇变得干燥，他不由自主地舔了舔唇。
                
​就在这一瞬间，他感到有什么东西也舔上了他的嘴角！
                
​温永宁马上叫了一声，往后退让。可是却因为双手被人拎着，没办法彻底离开。
                
​“是什么……”温永宁惊慌地问道。
                
​“不知道呀？”那个男人的声音说，“再试试你就知道了。”
                
​随着手上力度的加大，温永宁很快随着力道往前倒去，一头撞在男人的胸膛，他听见了心跳声。
                
​有温热的手捏住了他的下巴，很快，嘴角被舔舐的感觉再次涌来，这次温永宁知道是什么了，是舌头。
                
“不……”他躲避着，拒绝的话没有机会说出口，就被堵住了嘴巴。
                
温永宁被掐着下巴，被迫仰起头，承受疾风骤雨般的亲吻。
                
一开始男人只是在啃咬他的嘴唇，干燥的唇很快被舔舐出伤口，咸腥的味道在唇周蔓延，温永宁抗拒地挣扎起来，可是并没有得到任何的怜惜，反而桎梏越来越紧，在温永宁尝试张嘴骂人时，舌头灵活地伸进去了。
                
温永宁仿佛置身火海，浑身难受起来。
                
舌与舌缠绵交合，津液在他们的亲密交连完成了融合，由于被捏住下巴，温永宁想咬都没办法咬，他的脸颊肉被捏起一团，在温永宁马上要窒息时，男人从他嘴里退了出来，转而去含吸那被掐出来的脸颊肉。
                
温永宁听见男人痴痴的声音。
                
“好香，宝宝。”
                
他被困在这个男人的怀里，被迫仰头，亲吻，交换口水。
                
当温热的手从温永宁宽阔的校服裤下摆探进去，在他的大腿肉出揉搓时，眼泪终于从温永宁的眼睛滑下，可很快，被时刻关注着他的男人舔去。
                
没有怜惜，只有越来越兴奋的喘息声在这个昏暗的房间响起。
                
“宝宝，宁宁，哭得真棒。”
                
被捆住的双手被迫牵往火热硬挺的地方，温永宁哭出了声，嘴里呢喃着不要……
                
却在听到男人的下一句话时噤若寒蝉。
                
男人说：“哭大声点，越大声，老公操你越爽。”
                
-----
                
我真是称职的小簧人我没开玩笑。。😇
                
我能戒簧吗我不能
                
if番：假如初遇就拥有③
                
=====
                
温永宁不懂，就是这么平常的一天，他那么平凡的一个人，为什么会招惹来一个变态。
                
​“求求你，我求求你……”温永宁倒在柔软的大床上，他的手仍旧被拉扯着，他的腿现在并不自由了，被男人压开，好让那只手往更深处摸去。
                
​温永宁不敢哭出声，但声音颤抖着，他知道害怕了，他不该因为这个男人的声音听起来过于年轻，而以为这场绑架不过是个恶作剧。
                
校服裤宽松，很轻易就能被拉扯下，连带着他的内裤一同被丢到地方。
                
温永宁马上想合起双腿，可却被男人严厉地呵斥了一声：“别动。”
                
眼前是黑暗，看不见是恐惧，被未知所凝视则加深了颤栗。
                
“不……”
                
温永宁再也没办法发出声音，舌头……舌头舔到了他那不愿示人的细缝之中。
                
干净无毛的小穴被上瘾般舔了又舔，光是舔舐男人还觉得不够，他伸出舌头往深处顶弄，又咬住阴蒂不放，听温永宁发出难耐的呻吟。
                
“骚货，一舔就流水了。”
                
男人的声音听起来轻慢极了，温永宁一个未出社会的高中生，哪听得这些？只当男人在骂自己，心里委屈又羞耻。
                
“有没有被舔过？”男人质问，“长得这么漂亮，在学校是不是只想着勾男人？”
                
“我没有！”温永宁好不容易平静下来，就听到这么一句话，这真是毫无依据的污蔑。
                
“没有怎么你长了个逼？”男人语调低沉，带着轻蔑的笑意，“不是为了勾男人才长出来的吗？”
                
“不是，不是……”温永宁不愿回答这个问题，想让男人闭嘴，双手被禁锢住，只剩腿能够活动一些，于是抬起腿往声音的方向踢去。
                
男人的手先一步拦住了他的脚腕，掐得很紧。气息喷在白皙的小腿，温永宁收了收腿，没收回。
                
那人几乎马上，就在温永宁的小腿上咬了一口，不重，倒更像调情。
                
“操。”
                
黑暗中的喘息声听得格外清晰，热气一股股喷在温永宁的小腿，让他马上想要逃离。
                
“我说是就是，小婊子，这不是开合着一张嘴，在勾我呢吗。马上就来操你！”
                
“没有，你胡说，我没有……”温永宁摇头挣腿，抖着手无目的地摸寻，可惜被一只手拉着，没办法摸到什么。
                
【(青*春()()*与*光*呀*整*理(】
                
他软了语气，恳求：“求求你，不要这样，我还很小，不可以这样啊……我是不是做了什么对不起你的事？我跟你道歉好不好？我书包里还有一些零钱，虽然不多，但是你放了我，我以后的钱都拿给你好不好？不要这样对我我……”
                
祈求没有起到任何作用，温永宁感觉到硬挺抵住了他的小穴，他还在不停地流泪，不停地摇头，压住他身体的人仿佛熟视无睹，用龟头将他的穴口挤开了一条小缝。
                
·
                
温永宁该庆幸自己看不到。
                
薄红的脸，嫣红的唇，被欺负过的表情，不断流下的眼泪，以及白花花的腿肉，被拉开的腿……
                
又纯又欲，勾得季岩无法自控地将鸡巴塞进温永宁的体内，把他彻底占有，只有占有才能满足内心的那股躁动。
                
只有掌控才能让温永宁记住他的存在。
                
紧致的穴在吸吮，他没有犹豫，破开了这张紧紧闭起的嘴。
                
-----
                
晚安！！
                
让我想想新玩法！
                
if番：假如初遇就拥有④
                
=====
                
被强制破开的穴口紧紧吸吮着，温永宁看不见，触感更敏锐，被破身的痛让他哭得更凶了。他明明才考完试，明明老师还让他明天去办公室，给他讲讲错题。
                
​可是不知道为什么，莫名其妙出现的人把他绑来了这里，是因为他说自己没有钱吗，还是因为他比别的男孩多了一张小穴呢？
                
​他想不通，在粗鲁用力的操弄中，又渐渐得了快感。他的小穴很贪吃，紧紧缠着不让硬物离开。
                
​他听见抱着他的人很亲密地喊他的名字，“宁宁”“宝宝”这样的喊，好像他们是各自的亲密爱人，做这种事理所应当，让别人爽也理所应当。
                
​所以当肉棒从穴里抽出的空档，温永宁翻身妄图爬走时，一巴掌就落在了他的臀肉上。
                
​清脆的声音响亮，温永宁像定格住了，愣在原处。
                
​他跪趴着，褪至脚腕的校裤让他没办法灵活移动，他看不见的地方浮起漂亮的淡粉，被操弄的地方也流下了清液。
                
​男人轻而易举拉住他的小腿，将温永宁拖回原处。肉穴又被掰开，滚烫硬物抵住，再进去，如此来回，让穴肉馋着收缩。
                
​细软的腰身被大手握住了，温永宁逃无可逃，嘴里无意义的呻吟，偶尔会祈求，但通常都会被忽略。在他的哭声和求饶声中，男人很轻易达到了高潮，他抵住温永宁的子宫口射精，让又腥又重的精液全打进逼肉的最深处。
                
​彼时两人身上都出了细汗，床的摇动停止，喘息声渐渐平息。
                
​温永宁一直被捆绑着的双手酸痛，他的哭泣从未停止，手腕明显可见几圈红痕，被男人怜惜地解开了吹气。
                
​“痛不痛，对不起哦。”
                
​温永宁从这温柔的语气中听出了一点希望，他迫切地摸索到男人的身躯，很舒服的纯棉面料，他很乖顺地窝在男人的胸前，他停止了哭泣，但却因哭得太久而仍旧抽噎着。
                
​“能不能，”温永宁试探着说，“能不能放我出去了呢？”
                
​所见仍旧一片漆黑，男人没有马上回话，反而握住温永宁的手腕轻轻摩挲，末了，他说：“再让我玩几次，嗯？”
                
​再玩几次就好了吗，再玩几次他就能从这里离开，重新过他日复一日的平凡生活了吗。
                
​“好，好……”温永宁毫不犹豫地点头，“给你玩，呜，你玩。”
                
​“怎么玩都行吗？”男人的声音听起来有一些蛊惑，温永宁顾不上思考，他迫切地点头，只要能离开。
                
​“好吧。”
                
​男人的语气听起来如常，温热的手从温永宁的细腰摸至臀肉，肥嫩的肉感让男人忍不住又拍打了一下，这次没有用多大力，声音却也响亮，温永宁吓了一跳，下意识要躲，却马上又想起自己答应过的事，于是只动了一下，就又趴回男人的肩窝了。
                
​“好乖。”
                
​男人满足的声音在温永宁耳边响起，温永宁顺从而乖巧，没有说话。
                
​双手早已经被解放，但是温永宁并没有用那双手去阻止或挣扎，反而捏住男人的衣服面料，任由男人对他的所作所为。
                
​不反抗的后果就是他的臀肉被一双大手揉搓，毫无规律的巴掌随时可能落下，卧室净是肉体拍打的声音，等声音消停时，温永宁的臀部已经红肿一片。
                
这还不算过分。被打肿的臀肉被命令要高高翘起，双手要自己掰开被操肿的穴肉，嘴巴要开口说话。
                
“要说什么……”温永宁忍着羞耻问。
                
【!微*博：青-春-与!-#-光-呀!】
                
【/δＨū//\ＴΙΑó/】
                
“求操都不会吗，啊？”男人语气不快。
                
“呜……”温永宁哪里会，他只会背书，做题，他还没接触过这些淫秽的东西。
                
可是男人才不管，他让温永宁自己想，想不出来今天就不玩了。
                
温永宁翘着臀肉，掰着穴，脑子搜刮的是污言秽语，他一边哭，一边说：“请你，操我……”
                
“操”字说得很轻，是在学校里的好学生，脏话都说不出口，只知道死读书的那种类型。季岩突然觉得可惜，如果他们同龄就好了，他就可以看见在学校里的温永宁，可以教他各种坏事，不至于到了床上连助兴话都不知道怎么说。
                
“要说请老公操进来。”季岩伸出手去碰汁水丰盈的肉穴，穴里瑟缩收合，他轻啧，心想穴跟人一样都爱扮娇，不过轻轻一碰，就跟受了很大刺激似的。
                
“老公……操进来……”
                
温永宁说的结结巴巴，一点都不性感，甚至还有哭腔。
                
季岩可不心疼，他只兴奋。
                
他的温永宁漂亮极了，脸也好，性格也好，求操的姿势也好，哭泣的声音也好，都只让季岩兴致勃勃。
                
他挺着肉棒从掰开的肉穴操进去，操到掰穴的手，温永宁想拿来，被他呵斥了，于是又继续让肉棒贴着手指头往里进。季岩一点一点的感受穴内的吸吮，听温永宁稀碎的呻吟，猝不及防地全部挺进穴内，温永宁明明会被吓到，也会因被强行破开而感到痛苦，可是他并不敢反抗，到底是年纪小，所以天真得过于愚蠢。
                
但是没关系，季岩顶弄子宫口，连续撞击某处，让温永宁不必抚摸肉棒也体内高潮，清液从连接处流下，还未等温永宁渡过不应期，就大抽大合地撞击起来。
                
他会教给温永宁天真的后果。
                
温永宁在无声的哭，季岩知道，他捏住温永宁的脸颊，命令温永宁张嘴，他吻上去，又命令温永宁把舌头伸出来，温永宁都乖乖听话，咸湿的眼泪从脸颊两边流下，被季岩舔去了。他逼问温永宁爽不爽，温永宁就点头说爽。他就悄悄对温永宁说一些很恶劣的话。
                
他说，母狗挨操就是你这个姿势的，你当然会爽。
                
温永宁呜咽出声，他不想听，又不敢反驳，就用双手捂住耳朵，被季岩拿下来了，就不敢再捂上了。
                
季岩就去舔弄温永宁的耳垂，下身只重不轻地狠操，温永宁受不住往前爬，又被拖回原地继续操弄。肉穴已经红肿，肉嘟嘟的，可怜巴巴。但还不被放过，季岩还没射精，肉穴只能继续张大嘴巴继续服侍这根硬挺。
                
不知道过了多久，温永宁的腹部被摁往季岩那边，两人紧紧相贴，一个大力操弄，肉棒终于喷射出第二次的精液。
                
温永宁模模糊糊地摸着自己快被烫坏的肚子，听见了“啵”的一声，是肉棒抽出小穴的声音。
                
他浑身没劲地躺在床上，大腿还张着，他在眼罩中闭起了眼，他在想这次总该好了吧的时候，带着腥味的东西拍了拍他的脸颊，他刚开始没有反应过来，等他意识到拍打他脸颊的东西是什么的时候，那粗大硬物已经抵着他的脸颊又扇了他一下。
                
温永宁听见男人说：“宝宝，给我舔。”
                
-----
                
没写完对不起我太晚动笔了！
                
ps.宝宝你们平时吃得太好了我觉得自己也不是很变态就是说🙇
                
季木云的观察日记
                
=====
                
1.
                
季木云是不婚主义者，甚至对恋爱无感，家人都对她的观点嗤之以鼻，唯有堂哥季岩能理解。
                
“但是哥你天天去夜店，不也为了约妹子吗？”季木云问。
                
季岩叼着根烟没点燃，彼时他才刚上大一，闻言笑了一声：“谁跟你说我是为了那事儿的？”
                
“更何况，”季木云听季岩补充性说了一句，“跟人接吻很恶心。”
                
“你试过吗？”在读高中生季木云问。
                
“没有，看过。”季岩拿了打火机要去阳台，他对什么都不太感兴趣一样，“无法想象我会和谁接吻，所以不恋爱是对的，季木云，专心学习吧，不是想考我们学校？”
                
季木云将视线从离开的堂哥身上收回，记下了这一点：接吻是一件恶心的事。
                
2.
                
季木云上大一，有位学长给她送了一束花。季木云问：“这是什么意思？”
                
学长挠挠头，想说的话没说出口，就被出现的季岩打断，他来接季木云回本家吃饭。
                
两人并肩行走，季岩笑季木云：“怎么，上大学就改变观念了？”
                
季木云道：“没有，我还是老样子，倒是哥你呢，观念变化了么。”
                
季岩还没来得及回答，身旁的季木云被人撞了一下，花束掉在了地上。
                
“不好意思，不好意思……”两个男生手足无措地道歉。
                
季木云冷起的脸在对方连声的抱歉中瓦解，她捡起掉在地上的花，说道：“好了，知道你们不是故意的。”
                
她去看季岩，想跟他说走人了，但却看见季岩端着一张温和的脸，对撞到她的其中一个男孩说：“是你啊。”
                
季木云没有听过堂哥这么温柔的声音，她很快地打量了一下那位男生，漂亮的男生，她记下了这人的脸，在一旁观察起来。
                
但可惜，季岩只聊了两句，便结束了话题。季岩示意季木云可以走了，季木云便跟上堂哥的脚步，她悄悄侧过头去看，季岩脸上还有未消散的笑意，看样子心情还算可以。
                
季木云在心里偷偷记下：季岩才变了。
                
3.
                
季木云不热衷与家人联系，可此时她看着手机上季岩发来的信息，有些不解。
                
她一个字一个字地重新看，上面确实写着：于梓奕不是一直想和你交朋友，去跟他混熟一点。
                
堂哥是在拜托她？于是她在手机上敲打：我有什么好处呢？
                
季岩回复：猫或狗随你选，你爸那边我搞定。
                
太好了！季木云面上不显，在手机里矜持地选了一个“ok”的符号敲过去，内心悄悄乐开了花。
                
季木云在心里记下：看来堂哥也不是万能。
                
4.
                
季木云喝了大半天，把把都抽到酒。到了最后一局，她喝到的第一口，就知道这次对了，终于轮到她了。
                
她不怎么明显地用眼神巡了一圈，发现另一个人是温永宁。她内心立马警惕起来，很快地看向了季岩。明明没有交流，但季木云就是看懂季岩冷漠的眼神中藏着的意思：我知道是你。
                
“另一杯是谁呀？”其余人问。
                
季木云一愣，刚要开口，余光却瞥见季岩举起了手，她的堂哥丝毫没有犹豫地说：“是我。”
                
季木云挑了挑眉，将自己只喝了一口的水杯放回桌面。她看见身边抽到柠檬水的女生向她求助——一切都是为了猫——她趴到女生耳边悄声说：“让他们亲一个。”
                
结果顺理成章，季岩捧着他的心上人珍而又珍地吻了三下，四周围都是起哄声，温永宁傻愣愣地被季岩拉走了。
                
季木云当时就想：季岩真是好手段。
                
5.
                
伯母让季木云去季岩的家里拿一样东西，怕季岩不在家，给了季木云一把备用钥匙。
                
季木云拿了钥匙，以为伯母已经与季岩打过招呼，于是直接就去了季岩家中。
                
她用钥匙开了季岩家的门，发现客厅里静悄悄的，伯母要的东西放在书房，她便慢吞吞地往书房挪去。
                
但是她听到了声音，很细微的，跟她家猫叫一样细微的呻吟。
                
她马上反应过来，家里有人，而且是从堂哥的房间里传出来的。
                
她没有偷窥的癖好，季木云发誓，只是因为一时好奇，她靠近了关紧的卧室门，隐约听到了一些对话。
                
“不要亲……”
                
“舌头伸出来，好乖……”
                
不堪入耳！季木云木着一张脸，迅速奔向书房，拿了东西就走，没留下一点痕迹。
                
不过，季木云在心里还是偷偷记下了：季岩是个叛徒，说好的接吻很恶心呢？
                
-----
                
也不算番外吧，就是对一些剧情的补充。剩下的番外咱们还是回归正题，搞搞小凤凰吧，俺馋了。
                
生日最大①
                
=====
                
于梓奕从后门悄悄进来，蹭到温永宁的旁边。他刚坐下就在温永宁耳边悄声质问：“你今晚真不来？”
                
​温永宁吓了一跳，看见是他才拍拍胸口。他压低了声音道：“你干嘛，现在在上课，等下课来说不行吗？”
                
​于梓奕要抓狂，他恨铁不成钢地骂道：“你好意思说这个话啊温永宁？哪次我不是等你下课，你哪次是被我抓到的？”
                
​温永宁不知道怎么回这个话，只能心虚地移开视线：“我真的去不了，我已经跟人先约好了。”
                
​“你都多久没跟我们宿舍的出去玩了。”于梓奕嘀咕几声，显然有些不满。
                
​温永宁打算解释，不过铃声响了，很多人陆陆续续离开教室，四周嘈杂起来，温永宁就先跟于梓奕一块儿出了教室门。
                
​两人慢吞吞地走在最后，人潮都散去了，走廊安静下来，于梓奕才又开口：“温永宁你最近是不是跟季岩走得太近了？”
                
​他习惯性地要将手搭在温永宁的肩膀，只是还未落实，就被人截在半空。于梓奕回头去看，来人正是他口中的季岩。
                
​季岩抓着他的手腕，一贯温和的学长此时眼里泛着一些于梓奕看不懂的情绪。
                
​“学长……”温永宁回头，也看见了季岩。
                
​“我来接你。”季岩松开于梓奕的手，转而像温永宁伸手。
                
​于梓奕就见温永宁很快向季岩靠过去。季岩比他还高，温永宁站近了一些，就很像靠进季岩的怀里。于梓奕吞下内心的怪异，他还是那个问题：“真不来？”
                
​温永宁点头，这次终于解释：“今天是学长生日，我们早就约好了的，所以真的去不了。”
                
​“好吧。”于梓奕听完也没什么好说，毕竟生日最大。
                
​季岩一直等他们说完，才终于笑着开口：“那我和宁宁先走了。”
                
​宁宁？多亲密似的，于梓奕撇撇嘴不说话。但季岩却已揽着温永宁的肩，带着人往电梯走去。
                
​于梓奕还站在原地，“叮”的一声，电梯门来了，季岩半搂着温永宁走了进去。电梯门关上前，于梓奕和季岩有一个短暂的对视，他这次终于福至心灵，原来季岩眼里藏着的情绪，是冷漠。
                
​·
                
季岩带温永宁径直回了家。
                
此时已是炎夏，似乎万事万物都浮着燥热。
                
“洗澡么？”季岩回到家，脱了上衣，脸上没什么表情，有细汗落下，眼神却直直盯着人。
                
温永宁不解，季岩像是有些生气。
                
他刚放下书包，想说季岩先去，但季岩已经拉着他的手腕往浴室走去。
                
温永宁穿着最简单的休闲短裤和白色T恤，实在好脱，季岩就帮他全部脱下来了。
                
一如既往的瘦，只是臀部肉多，季岩抚摸着那团嫩肉，将温永宁往怀里摁。
                
“我帮你脱了，你也帮我。”
                
两人身躯紧紧贴着，温永宁很快就感受到了季岩的勃起。他永远没办法在性事上游刃有余，尽管两人已是情侣，他伸向季岩裤子拉链的手仍旧微微颤抖。
                
“晚上，晚上再做不行吗？”温永宁抬头看男人。
                
季岩受不了温永宁用这种可怜巴巴的眼神看他，他压着温永宁的头，让人埋进自己的胸膛。
                
温永宁听见季岩声音沙哑地回答：“不可以。”
                
温永宁还是没来得及帮季岩脱下裤子，那根完全硬挺的粗大被塞进他的手里。
                
温永宁很少手淫，技巧并不好，但他的手很嫩，握住肉棒时，季岩也操得很爽。但终究没有办法只用手让季岩射。
                
浴室不比外面，水汽氤氲，加上两人情动，热得要命。温永宁受不住地抬头望他，唇色红艳，眼里盈着水雾，季岩控制不住低下头去亲。
                
“舌头伸出来，我要舔。”季岩捏着温永宁的下巴，等温永宁张开嘴巴，嫩舌微微探出，他就迫不及待将舌头伸进去交缠。
                
接吻的时间很漫长，温永宁感觉自己在窒息边缘，手忘了动作，整个人软进季岩怀里。季岩揉着温永宁的臀肉支撑着他。喘息声融化在蒸腾的水雾中。
                
“温永宁……”季岩放开温永宁，声音哑得厉害，他摩挲着温永宁被自己吸吮得红肿的红唇，问他：“宝宝，试下口交吧。”
                
温永宁没试过口交，他跪在季岩的腿前，握着粗硬的事物不知所措。
                
季岩低低笑了几声，摸了摸温永宁的头发，耐心地教：“先舔几下。”
                
温永宁抿了抿唇，闭上眼豁出去般舔了上去。青筋凸起的地方被他舔了又舔，直到整根粗大都被他的津液润湿。季岩一直很温柔地抚摸他的头发，像在鼓励。
                
“试着含进去。”季岩开口。
                
接着他便看到温永宁很乖地张开嘴巴，小心翼翼地含进龟头，因不怎么熟练，牙齿轻微磕碰到肉棒。
                
季岩故意“嘶”了一声，温永宁就急急抬头看他，嘴里还含着男人的肉棒呢，眼神却那么清纯。
                
“对不起……”温永宁吐出嘴里的事物，有些失落地道歉。
                
“宁宁，”季岩托住温永宁的脖子，让温永宁抬头，“嘴巴张开，剩下的我来，嗯？”
                
稍微装点可怜，温永宁就觉得是自己的错，听话得不行。季岩看见温永宁点头，抬头张开他的小嘴，因季岩托着他的脖子，使得他的嘴巴和脖子呈一条直线。
                
他眼里盛满对季岩的依赖，丝毫不知道自己将要面对什么。
                
季岩握住硬得不行的肉棒，性液溢出，滴在温永宁张大的唇上，龟头摩挲了几下红肿的唇肉，紧接着就塞进了温永宁的嘴巴里。
                
又紧又热，舒服得要命。但温永宁的嘴巴太小，季岩才插进一半，温永宁就有些受不了地拍打他的大腿。
                
季岩便从紧致的嘴巴里抽出肉棒，但不完全抽离，抵在温永宁的嘴唇操他的唇肉。
                
他想操遍温永宁的全身，操嘴和唇肉都只是刚开始，温永宁必须要习惯。
                
温永宁脸上全是津液和性液，他疯狂吞咽口水，想开口求季岩，能不能不口交了。
                
但是季岩没有给他机会，又将粗硬插进他的嘴里了。
                
这次深得多，龟头靠近了喉咙口，季岩挺动腰身，在温永宁嘴里浅浅得抽插起来。
                
即使只是动作很轻地挺弄，温永宁也微微泛呕，这次他推拒着季岩，季岩却不再退让，仍旧操了几下，在温永宁稍微习惯之后，“噗嗤”一声，操进了喉咙深处。
                
这个姿势很容易深喉，季岩托着温永宁的脖子，观察身下人的表情，在温永宁失神的时候，从喉咙口抽出，给人喘息的机会后，又噗嗤一下，深深插入，只重复四五下这样的动作，温永宁就控制不住地流下眼泪。
                
季岩很喜欢温永宁的这个表情，可怜兮兮惹人怜爱，他抽出肉棒，蹲下身很轻柔地替温永宁擦去眼泪，问他：“是不是很难受？”
                
被人关心，委屈一下爆发，温永宁哭得抽噎，一边点头，一边往季岩怀里埋。
                
“好可怕……喘不上气了。”温永宁搂着季岩的脖子，寻求安全感。
                
季岩摸着温永宁地头发，退而求其次般：“好乖，别哭，别哭，那不口交了。”
                
温永宁终于愿意停下哭泣，闷闷地问：“你还硬着呢。”
                
季岩抬起温永宁的脸，又亲了亲他红肿的唇，眼眸深邃，藏着的欲望露出一点点，温永宁看不懂，却觉得有些害怕。
                
“让我操宁宁的脸就好。”
                
温永宁听见季岩这么说。
                
-----
                
是一些粗暴一点的sex 如果不喜可以不看 小季床上是这样的 改不了🤦‍♀️
                
生日最大②
                
=====
                
浴室很安静，只剩两个人的呼吸声。温永宁还躲在季岩的怀里，闻言一顿，有些疑惑地望着季岩。
                
​他想问，脸，也能吗。
                
​季岩将他从怀里剥离，温永宁仍旧坐在地上，季岩站起来，居高临下地看他，泛着热气的粗大慢慢靠近，温永宁闭眼躲了一下。
                
​紧接着湿热的肉棒就贴上了温永宁的脸颊肉，季岩握着硬物，在温永宁的脸上顶弄了几下，挤压出嫩肉。
                
​脸肉是很嫩的，粗大的硬物将温永宁的脸颊顶出酒窝，又改变路径，往温永宁眉毛底下的红痣顶弄，性液就弄满了温永宁的脸。
                
​温永宁将眼睛闭起，不敢再看。他感觉季岩的肉棒贴在他的脸上毫无规律地顶弄，有些用力，却不是非常痛。等整张脸都沾满肉棒的腥臭味时，季岩又握着去描绘温永宁的红唇。喘息声一下子大了，分不清是两人谁的。季岩见温永宁乖乖地仰头给他操，眼睛闭着，心中的满足大于快感，他没控制好自己，握着肉棒往温永宁的脸上打了一下，温永宁立马睁开眼，有些震惊地望着他。
                
​欲念正深的男人比他想象的可怕，季岩制住温永宁，不让人逃开，他快速地撸动手中的肉棒，对着温永宁的嘴唇，喷射出浓稠的精液。温永宁脸上一片狼藉，红肿的脸和唇，白浊沿着嫩滑的脸蛋慢慢滑下。
                
​结束了。季岩蹲下身替温永宁擦掉脸上的液体，又凑近去与温永宁接吻，精液混进其中，唇舌交缠间被咽进了肚子里。季岩将温永宁重新抱进怀里，很亲密地抚摸温永宁的背部，让人从上一场性爱中平复。
                
​“下次，不可以再打我了。”温永宁憋了很久，还是在季岩的温柔攻势下提出了要求。
                
​“什么？”季岩又让温永宁抬头，他又往温永宁的唇里亲了几下。
                
​“就刚才，你……那个，打我的脸。”温永宁乱七八糟地说，季岩很快理解到他的意思，闷闷地笑了起来。
                
​“很疼？”他问。
                
​温永宁摇头，他就接着说：“不疼就不是打，你不要诬赖我，宝宝。”
                
​温永宁锤了他几下，让他停止诡辩，季岩随着与他玩闹几下，又捏着温永宁的唇亲了起来。
                
​“好奇怪，亲不够了。”季岩拇指摩挲着温永宁过于红艳的唇。
                
​温永宁的眼神太过迷离，给人一种错觉，怎么对他都可以。他光裸的身体贴着季岩，一身嫩肉，怎么弄都不够。
                
​季岩让温永宁分开腿坐在他的身上，已经硬挺的肉棒微微抵住湿透的肉穴，慢慢压着人的腰，顶进去了。
                
​温永宁叫了一声，肉穴内紧缩，像被吸吮，季岩爽得头皮发麻，他用手拍了一下温永宁的臀，发出响亮的声音：“别骚，还没有全进去。”
                
​这个过程漫长又磨人，温永宁忍不住扭了腰，被季岩抓住小辫子般，一口气顶进小子宫，喘息呻吟骤然加大。
                
​季岩忍着快感骂道：“这么迫不及待，嗯？怎么那么骚。”
                
​说完不等回答，加快顶弄的速度，还嫌这个骑乘的姿势不好发力，季岩握着温永宁的腿，让人挂在自己腰的两侧，将温永宁压在掉落的衣服上狠狠操了起来。
                
​温永宁受不了这种疾风骤雨般的顶弄，他试图卖娇，往季岩唇上亲了几口，却被季岩当做是在催促，又加大顶弄的力度，噗嗤噗嗤的声音瞬时响满浴室。
                
​很长一段时间的活塞运动，温永宁的腹部有一摊白浊，是他自己喷射出来的精液，肚子一股一股的起伏，他太瘦，季岩顶弄时都能在他肚皮上显现。温永宁受不住地推了推季岩压下来的肩膀，然而季岩纹丝不动，反而将他整个人都包进了怀里，以便他更好地操弄。两人的下体都已浑浊不堪，因长时间的顶弄交合处糊满白浊，温永宁被迫高潮太多次，已微微失神，季岩再次抬起爱人的唇，吻了下去。
                
​这次轻柔很多，不是略夺式的吻法，更像是安抚。他搂着温永宁的双腿，让人夹紧，不要松开，接着在愉悦的亲吻中，季岩将一大股精液射进了温永宁的子宫口。
                
​呻吟被吞下，温永宁在永不停歇的亲吻中又迷迷糊糊地睡过去了。
                
​·
                
​温永宁被雨声吵醒，睁眼外面已是漆黑，屋内亮着暖光柔和的灯，身边没有人。
                
​温永宁的身上已经换好了睡衣，除了脸和嘴的刺痛，以及下身的酸痛之外，一片清爽。
                
​沿着灯光，温永宁在阳台找到了季岩。
                
​雨像掉落的线，淅淅沥沥，季岩靠着栏杆在抽烟。骨骼分明的手在烟雾中动作，他的眼眸深邃，像与身后的黑夜融为一体。
                
​可他很快看见了温永宁朝他走来，刚点燃的烟被他摁灭，他迎上向他走来的温永宁，将人抱起，放在一旁的躺椅。两人亲昵地磨蹭了鼻子，温永宁以为季岩会亲他，可是季岩却只微微碰了一下他的唇，就离开了。
                
​温永宁追上去，疑惑地问：“不亲吗？”
                
​“烟味。”季岩摸了摸爱人的脸，问他，“脸痛不痛？”
                
​温永宁摇头，他就埋进温永宁的脖颈狠狠吸了一口气，沐浴乳的香味，他抹上去的。
                
​安静地待了一会儿，温永宁又迷迷糊糊地睁不开眼，季岩要抱温永宁回床上去睡，被温永宁拉低头，爱人睡得迷糊，还挣扎着给他说悄悄话。
                
​“生日快乐学长，礼物……我的礼物，”温永宁窝在季岩怀里，闻着熟悉的味道昏昏欲睡，“……还没给你。”
                
​将温永宁小心地放回床上，季岩静静地看着温永宁恬静的睡颜，他没办法再让自己出去抽烟冷静了，他也躺下，将温永宁紧紧抱在怀里，心想，你就是我的礼物呀。
                
-----
                
温永宁好宝宝，被老公这么对待还想着送人礼物😭小季心软软。
                
温送季的礼物其实是一条领带，放在他的书包里，第二天才送给男朋友，斥巨资买的，花光了他兼职的钱。
                
男朋友去公司上班的第一天就戴着那条领带，之后很久那条领带都被季岩珍而又珍地收藏起来，到了他俩可以结婚的那天，他又戴上了。
                
*
                
两杯水的番外暂时就写到这里啦，宝宝们我们有缘再见🥳
                
旅途小记
                
=====
                
7月中旬，季岩从公司拿了假，带温永宁去了邻市玩。
                
这是两人交往之后第一次一块儿出去游玩，温永宁带着期待坐上了季岩的车，他听季岩说，他们的计划里有坐索道，看日出，景区烟花秀等。
                
温永宁也才大二，还没见过多少大世面，路上少有的叽叽喳喳，季岩一边开车，一边笑着回答他的提问。温永宁的视线从季岩的侧脸落到他握着方向盘的双手上，短袖露出了他线条流畅的手臂，温永宁心里一瞬间想起昨晚季岩将他整个抱起，边走边做的场景，他慌乱地移开视线，一抹红落在耳朵，被习惯性看温永宁的季岩收进眼底。
                
到达目的地已经是下午，正好赶上饭点，季岩先带温永宁去吃了订好的西餐，再回到酒店时，已经快要九点。
                
温永宁感到有些累了，可见开了一天的季岩肯定比他更累。于是他催促着季岩洗澡，洗完赶紧好好休息一下，养好精神等明天。
                
等两人都洗完澡躺在床上时，温永宁的睡意又莫名其妙没了。他微微侧身去看季岩睡熟的脸，季岩的眼睛有独特的魅力，幽深得仿佛藏着许多秘密，又能看透很多东西，有时让人感到压迫，此时这双眼睛闭着，让季岩的脸温和了许多。
                
温永宁大胆了一些，他用手去碰季岩的眉毛，没反应，又用手指戳了戳脸颊，不敢太大力，怕吵醒他。
                
温永宁偷偷笑了一下，为自己小小恶作剧的成功。他翻身去关昏暗的床头灯，还没按下，腰身就缠上一双手，紧接着季岩微哑的笑声响起。
                
温永宁回头去看，不太好意思地问道：“是不是我太吵啦？”
                
季岩双手用力，将温永宁搂进怀里，灯终究没被关掉，因为温永宁被季岩亲得软进人的怀里。
                
温永宁被教过怎么接吻，舌头要缠住，嘴唇要吸吮，虽然还是生涩，但他已经学会在季岩吻上来时主动伸出舌头交缠。
                
酒店房间很大，空旷也意味着安静，唇舌交缠间溢出的声音就被放大好多倍，温永宁听得耳热，推了推季岩的胸膛，两人喘息着分开了一些。
                
“不要了，”温永宁推拒道，“快点睡觉。”
                
说罢他要去关灯，又被季岩用力抱进了怀里。
                
“温永宁，我都没阻止你使坏，”季岩捏了捏温永宁的脸，看见他憋闷的表情，笑了笑，问他，“我表现得好吗？”
                
“没睡干嘛装睡。”温永宁红着脸道。
                
“不装睡就看不了我老婆使坏了。”季岩埋进温永宁的脖子深吸了一口，继续道，“宁宁用了酒店的沐浴乳？”
                
“嗯，懒得去行李拿了，太累了。”温永宁说。
                
“陌生的味道，宁宁，能想办法变成我熟悉的味道吗？”季岩玩着温永宁的头发，看似很苦恼地问。
                
“怎么变？”温永宁觉得有些好笑，又不是狗狗，怎么还要闻味道，于是他耍赖着说，“难道我用家里的沐浴乳重新去洗个澡吗，我不要，我累了要睡觉。”
                
“有个更简单的方法呀，”季岩凑在温永宁的耳边，声音又小又低沉，“和我做爱吧。”
                
莫名其妙的理由，莫名其妙的开始。
                
温永宁还没回答好还是不好，季岩已经把他的衣服脱掉了。
                
“昨晚才做呀！”温永宁有些愠怒，他的腿被季岩分开了，双腿之间，小肉棒低垂着头，花穴还有些红肿，昨晚做得狠，今天还没完全恢复。
                
季岩凑近吹了几口气，小穴瑟缩起来，温永宁难耐地用脚去踢季岩的肩膀。
                
“快10点了！”温永宁抗议，“还做啊，不用睡吗？”
                
“我们的行程是灵活的，我提议把看日出放到今晚，我做久一点，直接去看日出，怎么样？”
                
明知道季岩大概率是开玩笑，温永宁还是想白他一眼。季岩又开始咬他的大腿肉，咬完又去舔穴，没一会儿凑到他的胸前，把奶头吮得又红又肿，推拒之间，他碰到季岩的胯下，隔着睡裤，明显感到完全硬挺的肉棒，粗大，火热。
                
看来今晚是逃不过的。
                
温永宁便用腿缠着季岩的腰，和他商量：“我用嘴好不好呀？”
                
季岩享受温永宁难得的主动，很温柔地亲了亲那粒被他吸得红肿的小奶头，拒绝的话却毫不留情：“不可以呀宁宁，明天的计划是带你去吃特产，那很辣，今晚用了嘴，明天你就吃不了了。”
                
温永宁难得地生了闷气，他揪着季岩的头发，让他从自己胸前离开，他强调：“下面还痛着！”
                
“知道，知道的。”季岩赶紧安抚。
                
既然季岩松了口，温永宁便放下心来，他又忍不住去为季岩担心：“那你怎么解决呢？”
                
“趴床上去，屁股抬起来哦。”
                
季岩让温永宁调整好姿势，他自己往床头柜那里摸索，找到放在那里的润滑液，他用手揉了揉饱满的臀肉，将润滑液打开，倒在软肉上。
                
很快，润滑液滑落到温永宁的股缝，季岩伸出手，探到温永宁没被人碰过的后穴中。
                
温永宁吓了一跳，想要起来，被季岩阻止了。
                
“那里……”温永宁羞耻地请求，“不要碰那里好不好？”
                
季岩不回答他，中指慢慢探进去了，越来越多的润滑液被倒在穴口，微凉的液体被带进穴内，又被抽插得发热。
                
“如果宁宁是男孩，这里本来也早该是我的。”季岩扩张好，用早已难耐的肉棒抵住，不等温永宁再开口，腰身一压，就插进了温永宁的后穴。
                
很热，也很紧。和前面不一样的感受，相同的是同样让季岩舒爽。
                
温永宁止不住往前爬，被季岩固定住腰身，动不了，只能被迫承受季岩越来越重的撞击。
                
很快，季岩的整根都插进了后穴，温永宁也慢慢尝到了不一样的感受。
                
温永宁的肉棒也硬挺起来，季岩分出一只手帮他撸动。双腿之间，有液体流下，不知道是润滑液，还是花穴馋了留下来的汁水。
                
后穴慢慢习惯了季岩的撞击，后面季岩就不再留情，又狠又重地抽插起来。温永宁的肉棒被他撸射一次，他也得在温永宁体内射一次才算公平。
                
怕初次承欢的后穴受不住，季岩没有特意忍耐，在又紧又热地吸吮中，季岩最后冲刺几下，拔出来射在温永宁的后背上。
                
温永宁困意又来了，他姿势都没换，直接趴在床上休息。身后还压着季岩，他的手还在摩挲温永宁的身体，这里捏一下那里揉一下。
                
温永宁问他：“可以清理了吗？”
                
没得到回答，只有一些粗重的喘息声。
                
温永宁疑惑地回头去看，发现季岩对着他被操肿的两个穴在用自己手撸。
                
温永宁忍无可忍地丢了一个枕头过去。
                
“拜托了学长，快睡觉！”
                
-----
                
新文：《落败的蜻蜓》
                
🫶假期愉快