书名：《八号风球》

作者：卡比丘

文案：

霸道总裁接手了亡弟养的失明菟丝花的故事。

Day 0.

香岛的台风天来的又快又急。

霍长治那一班机在离岛机场落地时，雷鸣电闪打在机翼附近，一条长长细细的蓝白色电光劈在空气层里。

他抬手关了阅读灯，靠在椅背上闭目养神。

霍长治接到医院电话时，正在谈判桌上与人斡旋缠斗，精疲力竭之际，秘书推门而入，说有紧急的事情，必须要他亲自接听。院方告诉他，他的弟弟霍久安在跑全程马拉松时突发急性心肌炎，病情很严重，请他尽快来香岛一趟。

这一切都显得不真实。

霍久安与他很长一段时间不曾联系。他们的父母在二十年前就和平分手了，霍长治跟着父亲留在海市，霍久安则是跟着母亲去了香岛。

霍长治是个性格冷淡的工作狂，几年前母亲去世时，他来了一趟香岛参加葬礼，后来因为公事来过几次，都未曾约霍久安出来坐过，没有料到这次见面，会是这么惊险的状况。

霍久安比他有人情味许多，与父亲来往的比他勤快，也知道父亲不久前发现恶性肿瘤，做了肺局部切除手术，强烈要求霍长治先不要通知父亲。

“多事之秋。”

霍长治心中突然跳出这个词。八月还不到秋天，这雨却让香岛的气温有了秋天的态势。

机身在降落时剧烈地震颤了几下，重重敲在地面上，滑行时还在左右摆动，旅客们悬着的心也随着飞机落地了。

霍长治赶到仁安医院，霍久安戴着呼吸面罩睡在重症监护室里观察。

医生简单和他介绍了霍久安的情况，一言概之，情况很不良好，要做好最坏的打算。

霍久安意志力坚强，求生欲强烈，但和死神搏斗，更需要的是他缺乏的那一点运气。到了五点，他醒过来，坚持要见自己的哥哥。

霍长治穿着隔离衣，走进这个冰冷的病房。

“哥，”霍久安叫他，声音很微弱，逻辑清楚，“你听我说。”

霍长治仔细听着。

“如果我撑不过去了，你帮我做一件事，去找一个叫做许初的人……在海昌大楼B座1603室，一定要快，他一个人出不了门，我要把我的角膜捐给他，”霍久安说得很急，因为探视时间只有短短五分钟，“……你要帮我看着他，看他把眼睛治好……先别告诉我他我……就说我去海外工作了。钥匙，房门钥匙在我包里的内层，我办公室里有一个保险箱，密码ucs85d36，里面有……设计图，你要一起带去，否则……”

霍长治看着霍久安焦急的神色，最终点了头。

“谢谢你，”霍久安想伸手握着霍长治，最后只稍稍移动了指尖，方才急切地说了一连串的话，已经用尽了他所有的气力，“海昌……海昌大楼……密码……”

他想再重复一遍，胸口闷得窒息，只得嘶嘶地吸气。

“海昌大楼B座1603室，许初，”霍长治替他复述道，“密码ucs85d36，把设计图带去，我记住了。”

“你要……看着他……”霍久安担心自己说得不够明白。

“我会看着他把眼睛治好，”霍长治道，“我不会食言。”

霍久安这才放下心来，整个人都好像耗空了最后一分生命力，手软软地垂在床边，闭起了眼睛。

如果不是心电仪的线条还一跳一跳，暗示着他的体征，霍长治几乎要怀疑他已经离开了这个世界。

探视时间到了，护士礼貌地带着他，即将走出重症监护室时，霍久安又叫住他：“哥……帮我告诉他……对不起。”

霍长治在走廊里等了一会儿，想着霍久安提出的要求。

都是不难的事情，合在一起就有点奇怪了，霍久安说住在1603室的人叫许初……

霍长治觉得这个名字有一点耳熟，记不清是哪里听见过，就不回忆了，去看一看便知。

Day 1.

2：00 p.m.

霍久安没能熬过这个晚上，九点钟时断了心跳，没有救过来。

霍长治和霍久安没有许多感情，更像陌生人，因此不过有些遗憾罢了。他联系了父亲，父亲正在从澳洲赶来的途中。

他把霍久安的后事交待给助理去安排，想到对亡弟的承诺，霍长治去了霍久安口中的海昌大楼，顺道经过霍久安所在的科技公司，去他办公室里取了图纸。

霍久安怎么也算是公司的一个中层，尸体都没凉透，快节奏的科技公司已经将他的东西都打包完毕，准备还给他的家里人了。他去年获得的设计大奖的奖杯，也被带子捆在打包箱上，再不见放在壁橱里时候的风光。

唯有他镶在墙里的保险箱，没人知道密码，便无法打开。

霍长治身份和霍久安不同，自是得到了公司老板的热情招待，他没空和他们多谈，开了保险箱，里边只有一份厚厚的文件袋。公司老板原本想阻拦，可对方是霍长治，他不敢开口，只得眼睁睁看着霍长治拿了就走。

霍长治下了楼，招了辆的士，直奔海昌大楼。

海昌大楼在佐敦道附近，位置还不错，一栋修了十多年的公寓楼，分A、B两座，密密麻麻排着小小的窗户，一看便知都是狭小的公寓套房。

B座楼下的小隔间中，坐着一个头发花白的安保人员，驾着老花镜，读花花公子杂志，看到霍长治走进来，将眼睛从杂志上抬起来，看了他一眼，又低下了头去：“电梯左拐。”

霍长治进了逼仄的小电梯，按了电梯上十六楼，1603在走廊的最深处，霍长治看着昏暗的走廊，皱了皱眉，往前走。

他手里是从霍久安包里取的一串钥匙，霍长治也不知是哪个，都拿了来，停在1603室门口，试了两三个，就开了。

屋里很昏暗，窗帘半掩着，房子比他想象的要大，约有一百多平米，设计的很简单，房里只有客厅的环灯开了，暗暗的一圈，打在家具上。

房子里没一处有尖角的地方，全是柔软的弧线，地上铺着厚厚的羊毛地毯，照理说该是很温暖，却因为昏暗的室内光线，而显得不伦不类。

霍长治脱了鞋，走进去，正站在沙发边打量房间的摆设，背上突然按上了一只手。

霍长治身体反应迅速地转身扣住了对方的手，往沙发上推过去，对方发出了小声的惊呼，被他按在柔软的座椅上，小幅度地挣扎。

“霍久安，你放开我！”对方的声音音质很冷，霍长治低头看，被他压着的是一个青年，刘海很长盖过了眼睛，只能看到削尖的下巴和和抿着的唇线，这应该就是许初。

霍长治松开手，站起来，许初立刻抽回了手腕，霍长治注意到他手腕上绑着一个两指宽的黑色塑胶环，正一下一下闪着绿光。

“抱歉，我是霍长治，霍久安的哥哥，”霍长治介绍自己，依照霍久安的嘱咐，告诉许初，“他有急事去海外工作了，让我来看你。”

许初闻言一愣，看不出多余的表情，隔了一会儿，许初发出一声轻笑，道：“海外？”

“紧急援非，去了通信很差的地方。”霍长治讲起预先想好的说辞，观察着许初。

许初呆坐片刻，见霍久安不动，起身送客：“看完了，你可以走了。”

许初没穿袜子，赤足踩在地毯上，他左脚的脚踝上也带着一个闪着绿光的塑胶环。

霍长治一时不知该说什么，霍久安和许初的关系似乎不像他想的那么简单。

“你——”出于对霍久安的承诺，霍长治还想说几句，却被许初打断了。

“你怎么还不走？”许初突然转过来，跌跌撞撞地推搡着霍长治，要将他推出门，霍长治不明就理地被他推着，接近门口时，突然间，许初脚步一顿，房内响起了警报声，警报声不响，也不快，像是在告诫房子里的人：不要越界。

许初手上和脚上的脚环也发出了橙色的光，不过他自己是看不到的。

他往后退了一步，警报就停了。

霍久安的温和的嗓音从音响里传出来：“小初，不要乱跑。”

“你走吧。”许初慢吞吞地走回沙发，他穿着宽大的居家服，左脚有些跛，霍长治只能看见他黑色的头顶，头发长了，遮着一半的细白的后颈。

霍长治皱着眉问：“这是怎么回事？”

“你紧急援非的弟弟没有告诉你吗？”许初不带情感地叙述，“就是你看到的样子。”

“我替你报警。”霍长治掏出手机，发现没有信号。

许初好像知道他在做什么，发出一声嘲笑：“霍久安，你这次又是在玩什么，角色扮演？我怎么不知道你还有个哥哥。”

“……”霍长治有点无奈，“你等我一下，我去有信号的地方报警。”

随即便转身要走，近门口时，突然又响起了警报声，这次的警报尖利了不少，螺旋音撞击着了两人的鼓膜，霍长治退了回来，警报依然不停，他靠回许初身边，大声问他：“怎么回事？”

许初捂着耳朵，一脸难受地摇头。

过了一分钟，警报声才停。

“小初，为什么要带别人回家呢？等我回来。”

霍久安的声音又传出来。

霍长治看了许初一眼，深感自己低估了弟弟的变态程度。

“我走出去会有什么后果？”他询问许初。

许初微微一扯嘴角：“高压电击，不会致死，可能会失禁，你可以试试看。”

“好了，现在我也出不去了。”霍长治有些后悔替霍久安办这份差事，他以为最多是两个小时的事情，连助理都没有知会。

等助理发现他失踪，到报警，再到警察找到他们，至少也得一两个整天了。

许初不接他的话，坐在沙发上，蜷着身体靠在柔软的皮椅背上，手放在玻璃面的茶几上用指尖敲击，发出脆响声。

两人沉默了一会儿，许初道：“霍久安这走的真够急的，什么都没告诉你。”

霍长治突然想起自己包里的图纸，便取出来，他告诉许初：“他给我留了一份图纸，或许建筑安保系统的设计图。”

3：30 p.m.

霍长治把图纸摊开在餐桌上，是两张A0图纸和几张A3，扫了一眼便犯了难，霍长治是学金融的，只懂得看最基本的电路图，像这么复杂的图纸，他就完全抓瞎了。

许初听着霍长治突然没声了，问他：“你不会是看不懂吧？”

“……”霍长治很难得地有些尴尬，“我不是工科出身。”

许初磨磨蹭蹭站起来，挪到霍长治边上：“我懂，你说给我听。”

霍长治看着纷繁复杂的线路，不知从哪开始说。

“不，我还是要先确认你不是霍久安，”许初改变了主意，后退一步，“万一你是霍久安，装别人来骗我，我这么认真读图，不是很可笑吗？”

霍长治公司还有一堆事等着他决策，眼下被锁在房里，身边还有个瞎子一直说自己是霍久安，这才是可笑。霍长治不耐烦地抓着许初的手摸自己的脸：“那你确认吧。”

“你干什么！”许初缩回手。

“盲人不都是这样？”霍长治见许初还不配合，压低了声音，怒气涌上来，大有平日里训斥下属的架势。

许初被他凶得愣了愣，才说：“我只失明了一年不到，而且我也没摸过霍久安的脸。”

“那你打算怎么确认？”霍长治口气仍旧不善，“你又看不见。”

许初想了想，手伸向摸霍长治的头顶：“先让我看看你的身高。”

霍长治由他摸，许初的手既冷又软，像蛇一样从他的头顶摸下来：“好像比霍久安高一点。”

他的拇指按过霍长治的眼窝，鼻梁，和嘴唇，再到下巴：“大概有点不一样。”

“可以安静地摸吗？”霍长治克制自己，冷静地建议许初。

许初的手又从他的脖子滑下，来到了他的胸膛，戳了几下他衬衫底下的胸肌，再下滑到他的腰间。

“好了没有？”霍长治生平第一次被人这么搜身，心里极度不适，开口喊停。

“没有，我还要确认你没有穿内增高呢。”许初跪了下来，手从从霍长治的大腿根一路往下，从霍长治的角度往下看，简直是要了命的别扭。

终于，许初满意地收回了手：“可以了，霍长治，霍久安，长治久安，真够土的。”

霍长治一身鸡皮疙瘩还没下去，懒得与他多说，去一边开了灯，坐在椅子上看图纸：“我要怎么说给你听？”

“你从总设计图的从左上方开始说吧。”许初道，生怕霍长治听不懂，他又加上一句，“总设计图就是最大的像建筑平面图那张。”

总设计图比总线路图简单一些，主要是各个仪器的分部，以及一部分重要的电源布线，图右边一条深线条代表大门入口，门口有一个方块样的东西，用紫色的阴影线填满方格。

霍长治对许初描述了方块的形状，许初支着下巴想了想，敲敲桌子：“顺着方块下面连着的那条实线再往下走。”

“你怎么知道方块下有线？”霍长治问他。

许初抿了抿嘴：“霍哥哥，废话要不要这么多啊？”

“……”霍长治深吸了几口气，奉劝自己不要和一个残障人士计较。

霍长治花了两个多小时，详细地为许初描述了总设计图的各个节点，许初听完，陷入了沉思。

墙上的挂钟突然敲了十八下。

“有没有什么吃的？”霍长治等得无聊，站起来，主动担负起了饮食工作。

许初还傻愣愣地窝在椅子里，想着事情。

霍长治见他魂不守舍的样子，去厨房觅食了，厨房的门上着锁，他又去包里翻了钥匙才打开。

霍久安给许初留的食物不少，冰箱里有一周量的蔬菜和肉类，还有几盒营养饮料。他合计了合计，撸起袖子，拿出鸡蛋和青菜，准备下碗面。

可是把食材放在案板上以后，霍久安就不知该做什么了。

“你在干什么？”许初不知什么时候已经中断了发呆，走了过来，靠在门上，问霍长治。

“我想做碗面。”霍长治说。

“你会吗？”许初问他。

“不会。”

许初向他走过来，差点被垃圾桶绊倒，霍长治手里拿着刀去接许初，又险些将许初划伤。终于让许初在他身旁站定了，许初摸了摸案板上的东西，指挥他：“先把菜洗干净，放在盆里。”

霍长治听话地将菜在水下冲了冲。

“你要煎蛋的话，要起油锅，你找一个平底锅，”许初形容，“就是底是平的那种——”

“我知道平底锅。”霍长治说完从上面的橱里翻出一个小奶锅来，递给许初，“是这个吧？”

许初一摸就摸到圆圆小小的奶锅边缘，叹了一口气：“是、是、是。我看不要做难度那么高的东西了，不如吃泡面吧。”

霍长治搜了一圈厨房，没找到泡面。

“霍久安好像是说过，那些东西不健康，”许初蹙着眉进一步妥协，“那就别煎蛋了，装一锅水烧开，都一起煮煮得了。”

听霍长治没动静，许初平心静气地问他：“所以你还有别的更好的建议吗？”

霍长治只得照做。

做出了一锅好歹没有糊的面，上头清汤寡水飘着两颗青菜和蛋，看不见一星油光，撒了些盐才有点味道。

许初慢慢地撩着面条吃，霍长治咬了一口就不动了，他保证自己出生以来都没有吃过这么难吃的东西。

“霍先生，你还要干好几天的活呢，”许初劝他，“你饿死了我怎么办？”

许初吃东西时，把刘海架到耳朵后面去了，露出了一双大而无神的眼睛。他的眼尾有些上翘，瞳仁是琥珀色的，直径很大，如果许初看得见，想必是能望进人心里去的一双眼。

“我弟弟为什么把你关在这里？”霍长治问许初。

许初咬着筷子，抬起脸来，反问：“霍久安真的是紧急援非？”

霍长治无法回答。

“你也有事瞒着我，我为什么要对你如实相告？”许初低头又划了两口面，放下了筷子，站起来，“不吃也把碗洗一洗吧，休息一下继续看图。”

“大概要多久才能出去？”霍长治叫住他。他的父亲应该已经到香岛了，他几乎可以想象出下属们突然找不到人，一片忙乱好似没头苍蝇的样子。

许初回过身，摊开手：“那就要看你弟弟做得究竟有多复杂了，快的话一两天，长的话……”

外面突然传来一声闷雷。

像是隔了厚厚的湿毛巾传入他们耳朵里，霍长治四顾了一番，又站起来，去别的房间检查，才发现这个百多平米的房子，把所有的窗都用水泥从里面封起来了。

或许是因为许初看不见，霍久安连最基本的掩饰也没有做，冷硬的墙面充斥了霍长治的视野。

“霍久安……”

如果霍久安没有意外身亡，许初会这样被他关在这里多久？

霍长治下意识看了许初一眼，许初的表情很平静，像个没事人一样，今天下午发生的所有事情，都让他感到自己遗漏了什么重要的事。

这样无能为力的失控感，令霍长治心生焦虑。

7：00 p.m.

许初的理解能力和记忆力惊人，饭后，他让霍长治陪着，又把总设计图梳理了一遍，一些霍长治都没注意到的细节角落，许初闭着眼也能给他数出来。

核对完最后一个模块，许初伸了个懒腰：“好了，我困了。”

霍长治看了看钟，才九点，但他派不上用处，什么都得听许初的。

“你穿霍久安的衣服吧。”许初摸着墙，走进卧室，拉开了第一个衣柜。

霍长治提出了方才检查房间就生出的疑问：“只有一间卧室？”

许初头转向他，暧昧地轻声说：“霍久安也没有告诉你我跟他睡在一起的事情吗？”

饶是霍长治也被许初的口气唬地呆了一呆。

“那我睡客厅吧。”霍长治斟酌道。

“又不是孤男寡女，”许初随手抓了一条睡袍，在手里揉捏辨认一番，也不管霍长治在哪个方位，往身前一递，“你先洗吧。”

霍长治俯视着许初，许初把手撑在半空等着他，他不再坚持了，拿了衣服先去洗漱。

浴室的抽屉里有霍久安备好的全新的毛巾和洗浴用品，霍长治快速地洗完了，套上霍久安的睡袍，袍子宽松，也显不出大小来，他擦着头发出去，让许初去洗。

许初一关门，霍长治观察起卧室。

卧室的灯光都是为霍久安这个能看见的人服务的，任何人在这里，都可以感觉到设计师极力想要营造出一种新婚的氛围，然而他想到房间倒影在许初空空荡荡琉璃一般的眼珠中的景象，却徒生诡异。

大床对面的背景墙是暗红的，原本应该摆电视机的地方空无一物。

床上方安了一个大相框，红木边缘，里头是一张白画布。

霍长治看得皱眉，霍久安说得那句“对不起”，应当先给他这个哥哥。

10：00 p.m.

思索间，许初出来了，他的睡袍也是暗红色的，衬得他肤色和透明一般，头发湿湿地垂在颈间，水珠从发尾滴下来，掉进他的锁骨的深窝里，又因为他不确信的移动，从锁骨上掉下来，滑过胸口能见的一小片皮肤，将暗红的睡袍颜色染得更深。

许初的手离开扶着的墙，距床还有两米多的距离，他张开双手，碰到了站在一旁盯着他的霍长治，手被烫的一缩。

“你傻站着干什么？”许初侧过脸问他。

霍长治不认可地看着他滴水的头发，强忍着替他擦干的冲动，答非所问道：“你见过这房间的样子吗？”

许初摇摇头，换了方向，走向床边坐着。

水又滴到了枕头上。

霍长治还是没忍住，去浴室拿了一条毛巾兜着许初，叫他自己擦。

“霍哥哥，你怎么和霍久安一模一样，”许初的语气带着笑意，对霍长治说。

霍长治不置可否地把许初的枕头翻了个面，自己坐到另一边去。

许初擦干了头发，把毛巾往地上一扔，整个人埋进床里，裹着被子。

霍长治见他真的要睡，就关了灯，也躺下来了。

两人中间又隔了两个人的距离。

往常这种时候，霍长治还在看文件，或是和下属开总结的例会，他看着漆黑的房顶，没有什么睡意。

许初也没睡意，就侧过身，跟他聊天，“看完设计图，我倒是明白了一点，为什么程序会发现在房间里的是你，而不是霍久安。”

许初有个习惯，可能是因为还没有适应盲人的身份，即便他看不见，他也喜欢看着别人说话。而这样的黑夜里，他可以尽力假装眼前的黑暗只是因为室内太封闭，并且没有光源。

霍长治发出了疑问的单音，许初继续说了下去：“你说的门口的方块，是一个压力传感器，玄关的顶上还有探测装置，你一站进门里，程序就知道你不是霍久安了。虽然我不知道霍久安出了什么事，可是他这是在坑你啊，霍哥哥。”

霍长治当然知道被霍久安算计了，现在想来，霍久安什么信息都没给他，唯一称得上有良心的，就是叫他带上设计图再来。

忽然，霍长治感觉身边的人动了动，有一只手按在他肩膀上，许初冰冷的音质里透出些感同身受的劝慰：“霍久安就是这样的。”

“我和他不熟。”霍长治坦白。

“那他会来吗？”许初试探着问霍长治。

霍长治隔了一会儿才说：“不会。”

许初不再说话了，两人平静地呼吸着，各自想着事情，也不知是谁先睡着的。

11：00 p.m.

一夜无梦。

Day 2.

07：00 a.m.

霍长治以为自己会睡不着，没想到在自己亲弟弟的床上，和一个素未蒙面的失明人士躺在一起，却睡了意外的一个好觉，直到不远处规律的刀碰着砧板的声音唤醒他。

床的另外一头已经空了，显然，那位失明人士眼下正在厨房大显身手。

霍长治揉着太阳穴走过去看，许初一边切黄瓜，还一边在活动头部，看得他胆战心惊。

室内除了厨房，到处都是厚地毯，许初不知道霍长治来了，愉快地哼着歌，不见一点忧虑。

霍长治咳了一声，许初停了手。

“我在做三明治，”他告诉霍长治，“我在冰箱里摸到了吐司，厨房里应该有吐司机，你找一下。”

听霍长治不出声，许初又说：“吐司机你也没见过啊？霍哥哥真是不食人间烟火，就是把吐司放进去加热的——”

“我见过，”霍长治无奈地说，“你别切了，我来吧。”

他走过去，想要拿掉许初手里的刀，许初不肯松手：“我不要再吃昨天那种面了，你自己都没吃。”

“三明治我会做。”霍长治为自己辩解。

许初坚持自我，左手摸了一会儿，才摸到砧板上的两个西红柿拿起来，问霍长治：“帮我看哪个熟一点？”

霍长治看着对他来说没有区别的两个圆球，犹豫地指了一个：“这个？”

许初说：“你把这个拿走。”

霍长治拿走了，许初切起了霍长治拿剩那个。

在霍长治的添乱下，许初磕磕碰碰做好了几个三明治，让霍长治端出去。

“好吃吗？”许初洗了手，走出厨房，明面上询问霍长治实则自夸，“我上大学的时候，整个公寓的人都跪着求我做菜给他们吃，现在虽然看不见了，应该也比你做的面能入口吧。”

霍长治认识许初短短几个小时，就被迫习惯了他的说话方式，他自动屏蔽了许初对他昨晚煮的面的嘲讽，喝了一口水，才说：“上午还是看图纸？”

许初自己吃了半个，才点头：“先看书房。”

“我会告诉你哪张是书房的，别怕。”他咬了一口三明治，吞下去，又补一句。

霍长治被许初气得想笑：“图纸上写了。”

许初一缕头发掉下来，沾到了三明治的酱，他不知情，继续吃，霍长治却看不下去，让许初别动，伸手把许初的头发从三明治上拿开，用湿巾帮他擦了擦，别在他的耳后，告诉他：“你真的该剪头发了。”

“霍久安把我关在这里以后，我就没有再理过发了。”许初吃完一个三明治，擦擦手，又用手比了比头发的长短。

霍长治问他：“你在这里呆了多久？”

“我没有记日子，三五个月？半年？”许初想着，道，“反正很久很久了。”

霍长治看着许初苍白的肤色和泛青的血管，的确像是被困在室内不见光极久的人才会有的模样，觉得许初有些可怜。

背，忘，路，久，昊

“我刚瞎的时候，霍久安来找我，带我去医院复查，”许初回忆，“那时我住在自己房子里。有一天我说我想去学盲人推拿——”

霍长治听到这四个字，一口水呛在嗓子里，咳了起来，许初不悦地对着霍久安的方向蹙起眉头来：“好笑吗？我一个瞎子，能干什么？”

“然后呢？”霍长治不是觉得好笑，只是无法想象许初用这么冷又软的一双手去给人做盲人推拿的场景。

“然后他把我带到这里……”许初脸上露出了厌恶的表情，他把餐盘一推，“你收拾。”

09：00 a.m.

霍长治洗碗洗的慢，折腾到了九点，才进书房。

许初说让他在书房对照着图纸，能说得更清楚一些，他就让许初坐在霍久安的工作台对面，而自己则坐在霍久安的工作位上。

霍久安的工作桌是一块很宽大的白色木板，用四个圆柱形的桌腿撑起来，座位摆在桌子的左边，放了两个一体机，键盘边还摆着一块很大的数码绘图板。

另一边应是用来做手绘的，现在空着，没放什么的东西。

书房靠手绘台一侧的墙面从上到下都是书柜，里头放满了书，另一侧是一块投影屏幕，投影仪装在顶灯附近。

工作台背靠一堵坚实的毫无装饰的白墙。

一个压抑的工作空间。霍长治内心评价。

“开始吧，”许初像一个等教授指点论文的学生，正坐着。

书房的设计图是所有的房间里最为复杂的一副，较总图加了许多布线，弯弯绕绕十分复杂，霍长治绞尽脑汁形容，许初半蒙半猜，一上午过去，还没有说到一半。

霍长治起先坐在许初对面，后来索性将图纸挪到许初面前来，握着他的手摸线条的轨迹。

“这里应该……”许初在霍长治的指引下，手指碰触到图纸粗糙的质感。

设计图是霍久安手绘的，最后用钢笔勾了线，留有一些印痕，许初绕着一个圆圈打转：“这一块是不是投影屏幕那一面的墙面的方位？”

“对。”霍长治核对以后，肯定了许初。

“带我过去。”许初站起来，拉着霍长治的胳膊。

霍长治估计了一个位置，带许初走过去。

书房的门也是上锁的，但房间里依旧铺满了地毯。许初在那个位置站定，摸了一会儿，转头叫霍长治：“霍哥哥，帮我看看这里。”

霍长治也蹲下来，许初抓起他的手：“你摸，这里是不是有凹陷？”

霍长治感受着手下的触觉，厚毛毯底部的基底布料上，确实如许初所说，有凹陷的一条细线，大约十公分，接着一个直角转弯，延伸向前。

霍长治跟着许初摸了一圈，是一个正方形。

许初用手指顶着毛毯凹陷往里推，推不进去，又改成拉着毛毯往外掀，想揭开来。霍长治看许初什么也看不见，费力的样子，叫他松手，自己拉着正方形的一角，随便一扯就把毛毯扯起来了，露出深色的木质地板。

“要找东西把它撬起来吗？”霍长治问，想去厨房找剪刀。

许初让他等等，跪在一边，弯着腰摸索地板，往前一推，地板被流畅地推开了。

地板下藏着一个锁孔，上面积了薄薄一层灰。

许初推了开来，指尖就要探下去，被霍长治捉住了：“是锁孔，别摸了，有点脏。”

“你带来的钥匙里，有看上去能开的吗？”许初问。

霍长治让他等着，自己去客厅将一大串钥匙拿了来，仔细对着锁孔看。

锁孔是十分复古的圆锁头，整串钥匙里只有一把，霍长治猜想是这把，就对准了锁孔想试试。

许初按住了他：“先别开。”

“怎么了？”霍长治道。

许初可怜巴巴地说：“我有点饿了。”

12：00 a.m.

最后还是许初做的午饭，他对厨房一往情深，之前霍久安锁着厨房他无法发挥，现下门开了，霍长治也不太管他，他做了顿早饭就恨不得睡进厨房里。

霍长治是没有心力管他。

距离他失联已过了二十多个小时了，对霍长治来说，和许初玩密室逃脱，更多还是在等下属联系警方寻找他时杀时间的无聊之举。

许初能把霍久安制作的这个监牢拆了是最好的，拆不掉他也能带着许初出去。这都不是问题。

但二十小时一过，他浑身的细胞都不适应这样闲散被动的局面，焦躁的心开始跳动着反抗变化，让他焦灼地坐立难安，总在想着搜救究竟进展到哪一步，既期待下一秒就有人破门而入，又怕期望太大接下来的时间难以度过。

霍长治十分不爱做无聊的猜测，因为猜测只会影响心情，不会影响事实。

然而被困在这方寸之地，谁都不免胡思乱想。

幸好，厨房里许初设的闹钟响了，转移了一部分他的注意力。

许初有一个盲人辅助计时闹钟，能语音报时计时，在做饭的时候发挥了大作用。闹钟叮铃铃响了几下，一个女声报时“五分钟到了”，厨房一阵乒乒乓乓。

许初端着菜出来了，一盘凉拌菜，一盘白肉配蘸酱。

“饭在锅里，你去盛。”许初吩咐霍长治。

霍长治进了厨房，简直一片狼籍，他回过头看了看许初，许初摆着无辜的脸冲他说：“霍哥哥，我先要半碗饭。”

盲人就别做饭了，吃点白水煮面多么养生啊。霍长治盛了半碗饭给他。

不得不说，许初做的饭是要比霍长治好吃许多，蘸酱酸酸辣辣，白肉蒸的恰到好处，不生不老，凉拌菜也很是爽口，如果许初能看见，说不定能给他变出一大桌菜来。

许初自己看不见，指示霍长治先给他夹菜，然后用勺子舀饭吃，像幼儿园里的小朋友一样拌出一碗猫饭来。

许初把饭菜拌匀了，送进嘴一大口，发出满足的长音。

“你看起来心情很好？”霍长治不理解许初的轻松，因为他心情不悦。

“是很好，”许初承认，“因为我重获自由了啊。”

许初轻快的表情带动了霍长治，让他觉得等待的时间也没这么难熬了。

“而且还有霍哥哥陪着我呀，”许初说，“平时的中午都是霍久安带食物回来给我，永远是他在说话。”

霍长治想到他昨天刚进门时，许初冰冷带着厌恶的腔调，他和霍久安相处的情形想必剑拔弩张。

“其实，我很怕其实你还是霍久安，”许初轻声说，“毕竟我也看不见，刚才你要开锁，我就在想，会不会你们串通好的，开了锁，霍久安就在门那头等我。”

“所以你不让我开？”

许初摇了摇头：“不，我突然想到大门口有压力传感器，那么锁开的那扇门后万一也有呢？你看不懂图，我看不见图，我们又不缺时间，还是先别贸然行事，把设计图看完再说吧。”

霍长治想了想，说好。

吃了一会儿，他告诉许初：“不会有霍久安的，现在你翻遍整个香岛，也只能找出我。”

许初低头吃着饭，不作声了。

2：00 p.m.

许初午饭吃的太多，说血液都集中在胃里，无法思考，要瘫着休息一会儿才行。

霍长治自觉地去厨房里给他擦屁股了，把厨房弄得能看了出来，许初还躺在地上左翻右翻，没个正形。

“许初，”霍长治走过去，不知该怎么对待这个蠕动的生物，“你今天下午就打算这样了？”

许初翻正了，仰躺着：“我在等你呀。”

“等我做什么？”霍长治坐在一旁的沙发上，脚离许初的头不远。

“你不是说霍久安书房有投影吗，开他的电脑，看他平时都做什么。”许初手摊平着，一摸就摸到了霍长治的脚。

他又换了趴姿，朝着霍长治爬过去，趴到他膝盖上：“太累了，霍哥哥背我去吧。”

霍长治是个严肃正经的人，他最年轻时在风月场碰见过类似的行为，那时刚刚开始从爷爷那儿接手霍氏的生意，男男女女都带着一股脂粉气想往他身上爬，霍长治一旦遇到会选择直接走人，不久后所有人都知道了他的好恶，就避免了这一套。

今天许初这样，或许是许初开玩笑的性质多，没有掺杂情欲或利益，霍长治没有反感，单单觉得许初这个人是不是有些棘手。

不过随即，许初按着他的膝盖站起来了，俯身摸他的手：“手拉手也可以喔。”

霍长治默默抬起了手，避开了许初，站起来，握着他的手肘往书房去。

霍久安的电脑有开机密码，许初面无表情报了八个数字，霍长治一输入，就登入了。

“前一个是霍久安的生日吧，”霍长治道，“我记得他生日是九月中旬。”

许初点头：“对，后一个是我生日，还有什么想问的吗。”

霍长治瞥他一眼，看起了霍久安最近浏览过的文件。

他最后点开的，是一个视频文件，只有十多兆，标题是“学长”。

霍长治没问许初就点开来，投到投影幕上。

屏幕上拍着的是一个男性背影，地点在一个阶梯教室，黑板还是空的，前头稀稀拉拉坐着几个学生。

“你在拍什么？”背影头也不回地问拍摄者，音质有些冰冷，语气还算温柔。

霍长治感到许初身体一僵。

“拍你啊，学长。”拍摄者说。

背影转了过来，果然是再学生气一点的许初，霍长治没有想错，许初能看到的时候，眼睛灵活极了，琥珀色的瞳仁看着镜头，带着笑意与纵容：“那我要不要做什么动作配合你？”

“笑一笑？”拍摄者要求。

“好啊。”许初对着拍摄者笑了起来。

视频停了，留在许初笑的画面上。

霍久安与许初都沉默着，过了有三四十秒，许初说：“你可能觉得你猜到了我和霍久安的关系，或者过去，但我可以保证，你想的和事实都大相径庭。”

“我没有猜，”霍长治说，“你可以自己告诉我。”

许初迟疑地张了长嘴，说，“还是……下次吧。”

3：00 p.m.

霍长治本也没想许初这么快跟他交底，如果与他们出去相关性不高，他不是很关心，便转了话题，征求许初的意见：“还需要继续看他的电脑吗？”

“别了别了，”许初顺水推舟，“我们把剩下的书房图看完吧。”

霍长治嗯了一声，把书房的图摊开，找到了上午讲到的部分，继续绕着图说。

书桌的位置下方，是重点布线区域，五颜六色杂乱无章，霍长治有点不知怎么形容了，握着许初手指移动的手也停滞下来。

“怎么了？”许初问。

霍长治道：“这一块……”

“很复杂？”

“是。”

“那就先绕过去吧，我大概知道了。”许初的手摩挲着纸。

霍长治偏头就看见许初的刘海低低垂着，看上去很影响视线的样子，他发现自己大概有点强迫症，即使知道许初是看不见的，还是控制不住自己的手帮许初把头发捞到耳朵后面去。

许初感觉到霍长治的举动，反应迅速地握住霍长治还来不及伸回去的手，嘴角噙着笑对他道谢：“谢谢霍哥哥。”

“不用谢。”霍长治不自在地抽回手。

“霍哥哥体温很高嘛，我的手都被你捂热了，”许初觉得霍长治一本正经的样子很好玩，调戏上了瘾，往他那里靠过去。

“许初，”霍长治推拒，按着他的肩不让他过来，“霍久安叫你学长？”

“嗯？”许初听到霍久安，卸了力气，不和霍长治逗笑了。

“你到底几岁？”霍长治近看着许初的脸，说出心中疑问。许初近看肤色几近透明，唇红齿白，像一个放了暑假不爱出门的大学生。

“我比霍久安大两岁啊，”许初回答，“你该不会只比他大一岁吧，难道是你霍弟弟？”

“……我比你大四岁。”霍长治道。

“差四岁啊，”许初若有所思，“从我们中国人的生肖学上说，差四岁是最配的，霍哥哥，你是什么星座？”

霍长治并不想告诉他，免得他又开始扯外国人的星座学，装作没有听到，继续给许初讲设计图。

许初十分配合地听他说完了剩下的设计图。

绕过书桌下那一部分，接下去都是和前面相似的走势，霍长治简单地讲完以后，许初道：“刚才我们跳过的那一块，不如我来说，你听着我说的对不对？”

“总线分支是不是有一条细红线，四分之一在最外圈……”

许初说得很准确，霍长治就轻松，听他说完也没找出什么问题来，所有线的走向都与许初预计的一模一样。许初说完，霍长治都没提出不同的意见，他的表情变得有些不屑。

“刚才的锁孔，开的应该就是书桌下面，程序的主机就放在这里，”许初道，“我还以为霍久安会做个房间放主机，高估他了，打开来把电源切了就可以了，先把书桌下的地毯掀了。”

他跳下椅子，一手扶着桌面，一手伸在地摊上摸索着，霍长治也陪着他在地毯里找。

摸了一会儿，怎么也找不到刚才锁孔上方地毯那样的空隙了。

“是不是要把整个房间的地毯挪开？”霍长治站了起来，四顾房间。

许初断言：“不可能。”

许初沉着脸在地毯上跪了一会儿，霍长治想拉他起来，他挥开了霍长治的手：“图纸还有几张？”

“七张A3，一张A0。”霍长治数了数，告诉他。

许初还是在下面不起来，霍长治拖着他的腰背，把他强抱了上来，安置在椅子上。

“七张都有名字吗？”许初仿若未察觉地被霍长治摆来摆去。

“A0没有名字，A3有一张客厅，”霍长治一张一张翻阅，“卧室，这张没有名字……餐厅……许初。”

霍长治翻完了图，突然叫他：“有两张不像是房间的设计图，是……”

“我的手铐和脚铐？”许初帮他说了。

“是，还有三张设计图没有标明位置，”霍长治把图分类放在桌上。

“霍哥哥，你能简单描述出无名的三张图的基本样子来吗，”许初口气急促了一些，言语间有了一个想法。

霍长治仔细地看着三张图片，都有一种似曾相识的感觉，他拿着其中一张，与书房的图一起看，又将另外两张与卧室、客厅的图放在一道，比较了一会儿，才说：“看轮廓，是书房、卧室、客厅设计图的翻转版本……但是布线不同。”

许初的心凉了下来。

“那么，”他缓缓地对着霍长治说，“你再看一看我的手铐、脚铐的设计图里，是不是都有四处和刚才书房图纸里书桌下的线类似的，交错的线块，排在一块儿，中间都有几条线相连？”

霍长治根据许初的问题，细细查看图纸，确认了许初的说法：“有。”

许初安静了片刻，勉强道：“我知道了，你让我想一想。”

霍长治看许初低落下来，不太适应，出言安慰他：“不用着急，我们不缺时间。”

“不是时间的问题……”许初回了一句，突然趴到桌上去，脸贴着桌面，苦喊，“好麻烦啊霍哥哥！”

霍长治不知接什么话好，他很少有这种什么也做不了的时候，面对许初的抱怨无所适从。

“要是我能看图就好了。”许初又说。

都会好的，霍长治想这么说，但他还是没说这些，他只问许初：“这个房子，从外面破开会有什么后果？”

许初愣了愣，才一个词一个词地说：“那，大概，也算是解决了吧。”

霍长治点了点头，想到许初看不见，又加了一句好。

许初的头发半遮着脸，霍长治没有注意到，许初回答时的神色勉强，甚至带着一丝痛苦。

6：30 p.m.

许初烦得连晚饭也没兴趣做，一直和霍长治比谁能坐着不动更久，最终霍长治败下阵来，站到冰箱前，思考起人生——还不如收拾厨房来的简单呢。

霍长治走到厨房没一会儿，许初就跟过来了，有气无力地指责霍长治把他“饿得低血糖”，又说：“低血糖也无法思考的。”

霍长治不出声，许初又自言自语道：“难道霍哥哥不在厨房，在厕所吗。”

霍长治用力打开了冰箱，弄出了点声音，表示自己是在的，然后又做出了一盆白水煮面，他在许初的指导下调了汤底，倒进面里，汤底口味调的太重，不过至少是能入口了。

吃着面，霍长治又问许初，晚上还看不看图纸了。

“大考前学校都会留几天放空假给学生的，”许初说，“霍老师连一个放空晚自习都不给我。”

“我不是……”霍长治发现自己又被许初绕了进去，说了几个字就停了，许初吃了点东西，又有力气开玩笑了，让霍长治放心了一些。

“不过我爸以前也常说，放空假是不负责任的，”许初把碗一推，叫霍长治给他再挑一碗，“学生应该像个战士一样复习到最后一刻，再上考场。”

“许初，你被关的这段时间，你家里人呢？”许初提起来，霍长治才想到许初被关了这么久，为什么没有人发现呢。

许初没有犹豫地说：“我大三的时候和家里出柜，我爸妈就和我断绝关系了。”

霍长治又接不上话了。

“出柜就是同性恋和家里坦白自己的性向。”许初以为霍长治不懂，像解释图纸一样对他解释。

许初还是放了他的放空晚自习假期，霍长治又开了霍久安的电脑，找到了一部老电影，给许初放来听。

9：30 p.m.

许初盘着腿坐在床上，湿发又被霍长治拿着毛巾罩起来。

他乖乖擦着，霍长治在书房拿了一本传记书，坐到床的一边去。

翻书时不经意间看了许初一眼，许初正把头发从下往上擦去，露出了一截后颈，他睡衣穿的不规整，脖子后面的一颗红痣随着他擦头发的动作，在领口上下隐约可见。

霍长治看着，脑海中陈旧的回忆骤然浮现，他终于想了起来，为什么初听到许初的名字会觉得熟悉了，他与许初，有一夜之缘。

是会叫人口干舌燥的那一种一夜之缘。

大约七八年以前，霍长治公司航运产业下的一艘豪华游轮处女航，从香岛起航，开往冲绳，航程十天，他当然也在船上。

那一次始航由于种种原因声势格外浩大，一票难求，还被国内的报纸称作东方铁达尼号，霍长治的爷爷不太喜欢这个称呼，认为太过不详。

在航程结束前的最后一夜，为了庆祝游轮处女航的完满落幕，游轮上举办了一场免费的假面舞会，设置在游轮最大的演艺厅中，只要是海景舱等级及以上的客人，都可以参加，场地上足足来了上千人。

霍长治担心现场安保有什么问题，让助理给他也准备了一副面具，戴上了走入场视察。

他进场晚，舞会进程已经过半，灯光幽暗，自助餐台上的酒水甜点自取，不少客人喝了酒看对眼，当场热吻起来，场面十分火爆。

霍长治觉得没什么问题，刚刚想走，被一只手拉住了。

他现在再回想，确是很冷，又很软的一只手。

霍长治回头看，是一个矮了他半个头的青年，带着遮了半长脸的眼罩，下巴很尖，嘴唇红润，身上有一股淡淡的酒气。

“先生，跳舞吗？”对方问。

或许是光线和暧昧的氛围作祟，又或是他身上就是有一种能将霍长治迷惑到违背原则的东西，鬼使神差的，霍长治没拒绝他。

演奏台上换了一支布鲁斯舞曲，悠长动人，霍长治只会跳男步，青年就跳起了女步，紧紧贴着霍长治，两人呼吸都快挨在一起，霍长治低着头，看见青年的嘴唇红的可以滴水，他差三公分就可以吻住。

如果可以和他接吻，滋味应该还不错，二十五岁的霍长治万分冷静地想。

跳完了一支舞，两人都有些动情，青年凑过去，在他耳边轻声问他：“要不要去我的房间。”

霍长治没有回答他，但跟着他走出了大厅，顺着走廊上行，很快就到了青年的房间，是一套阳台房。

一进房，灯也没开，霍长治迫不及待地品尝了青年口中的甜酒味，比他想象的更好。

霍长治第一次和男人做，对方也很不熟练，折腾了很久才进去，霍长治是爽了，青年却疼的身上冒了一层薄汗。

为了方便进入，青年跪在床上，霍长治压着他动作，只能看清月色下，他莹白的脊背，和脖子后的那颗如血般鲜艳的红痣。

一场爱做的酣畅淋漓，第二天霍长治起来，床上只有他一个人，游轮已经靠岸，客人大部分都下了船，助理找他找得都快疯了。

霍长治只记得青年说自己姓名那两个音节，以为青年姓徐，叫助理翻出了所有阳台房客人的名单来，姓徐的里连单名的人都没找到。

过了半年，助理年度总结找材料时翻到了“许初”的档案，想到霍长治那次不寻常的表现，就将这个客人的那页资料呈给霍长治看，霍长治早已过了兴头，加上工作繁忙，便扔在一边未曾细看。

——居然是他。

许初不知情地擦着头发，回头叫霍长治：“霍哥哥，你怎么话这么少。”

11：30 p.m.

霍长治躺了一个钟头都睡不着。

多年前那一夜好像翻旧书一样摊开在霍长治面前，他是对情欲十分不热衷的人，工作就是他的另一半，在游轮上的一夜情能算他人生最荒淫的事情。

现在另一位主角正躺在他的身边，许初睡得沉，毫不设防，霍长治伸手开了灯，许初背对着他，他又伸手撩起了许初的头发，将他睡袍的领子拉低。

一颗小小的红痣生在许初的颈上，也是霍长治曾经吻过的地方。

霍长治定了定神，抽回了手，关灯继续闭目养神。

Day 3.

08：00 a.m.

好不容易睡着，霍长治断续被乱七八糟的梦逼醒很多次，睡得极其糟糕，早间生物钟都没能把他唤醒。

睁开眼睛，许初又不在床上了，但也不在餐厅，他跑去了书房。

霍长治见许初没做早饭，就从冰箱里挖了几个苹果出来，削了几刀，差点削到手，最后凑合着连皮切成块堆到盘子里。

他端着苹果走近书房，就听到许初在嘀嘀咕咕，进去才发现他在用语音辅助系统操作电脑，手还在键盘上敲打。

“你在干什么？”霍长治问他。

许初听见霍长治的声音在他不远处响起，先是一惊，然后放松下来，停下敲击键盘的手，道：“找点东西。”

“我切了苹果，”霍长治把刚才切好的苹果喂到许初嘴边去：“要我帮忙吗？”

许初感受到嘴唇上冰凉湿润的触感，伸出舌头舔了舔，偏头跟他说：“好甜啊，霍哥哥。”

霍长治现在被许初调戏时的心态跟之前完全不同了，手一抖，粗暴地把苹果塞进了许初嘴里。

许初显然也没想到他反应这么大，吃掉了嘴里的果块，张嘴还想说什么，霍长治迅速又塞进去一块。

“好了好了，我不说了你别塞了，”许初被连塞两块很难咬的形状奇特的苹果，连忙求饶，“你帮我看看，屏幕上文档里写的是什么。”

霍长治低头看显示屏：“代码吧。”

“可以念一段给我听吗？”许初请求。

霍长治给他读了一小段，程序代码看起来简单，但符号居多，霍长治读了五分钟，只读了半页，许初在他说完一个单词时，叫他可以停下了。

“这个文档有多大？”许初站起来，让位子给霍长治坐，霍长治坐下来，帮他看了文档的大小。

许初停了，也不说话，在桌子上摸来摸去。

霍长治问他干什么，他说拿苹果吃。霍长治把果盘推到他手边去，许初捏了一块吃起来。

“霍久安是不是和家里关系很差？”许初思维跳跃。

“我不清楚，”霍长治说，“他和我父亲关系还可以。”

许初皱起了眉头：“是吗……”

霍长治想了想，还是告诉了许初他家中的情况，“我十岁的时候，父母离异了，霍久安跟着母亲来了香岛，我和父亲在海市。所以他的情况，我了解的实在有限，这一次也是……机缘巧合，他才找了我来看你。”

许初点点头：“幸好找了你，不然找一个和他差不多的人格障碍，我都不知道怎么应付。”

“……”霍长治不知是不是应该感谢许初把自己剔除出人格障碍的范畴。

“霍久安把我骗过来的时候，说要送我一个礼物，我以前当是他糊弄我的说辞，原来还真的是礼物，”许初口气带着些嘲弄，“这个设计，是霍久安从我这里偷的。”

“偷？”霍长治放下了鼠标，看着许初。

“房间的细节图有两套，你知道为什么吗？”许初靠近霍长治，像讲鬼故事似的，压低了嗓音，娓娓道来，“因为霍久安的设计里，本来就有两套电路，一套在我们所在的房间地板下面，还有一套，装在楼下的天花板上。”

许初声音本就冷，内容也惊悚，谁听他这么说话，都要毛骨悚然。

“我大三那年霍久安入学，他正好和我租在同一个公寓里，”许初坐回了椅子上，“我修两个专业，一个应用数学，另一个和霍久安一样，是计算机科学。霍久安这个人很善于伪装自己……总之我那时候，是真的把他当成弟弟疼的。”

许初看不见，霍长治便能肆无忌惮地盯着他的脸看，许初回忆时是面无表情的，好像在说与自己不相干的事情一样。

“他那时总给我一种急于求成的感觉，”许初想着事，慢慢皱起眉头，“会因为自己拿的是半奖，就给同专业拿全奖的人使绊子。我们一起住了一年——不对，我说这干什么！”

霍长治听得正入神，许初突然不追忆了，直接讲起重点来：“我大四的时候无聊，设计了一个安保系统，是个很不成熟也不现实的构想，但我无聊嘛，所以做的完成度很高。我身边的人里，只有霍久安知道我做了这东西。简单的说，就是——”

许初伸手，摸了几下才摸到果盘，将它放在面前：“这些苹果，是银行里的保险箱，这个果盘是保险库。”

霍长治无语地看着盘子，嗯了一声，表示自己在听。

“这个保险库本身有一套包括发电机在内的独立电路，单向反馈，只能向外传导信息，不能接受信息，这就保证了盘子不能被替换，而且只要苹果一动，盘子就会滴滴叫，还会有玻璃罩罩住它，”许初停了下来，问，“许老师说得还算清楚吗？”

霍长治对许初这种时刻还要占别人便宜的性格感到费解，不过还是开口：“你继续说。”

“我在保险库的另一面的暗房里，又放了一套备用线路，分八条线连接保险库，只要库内出现异常情况，系统立即切换备用线路，这个设计的用意是，即使打破了盘子的玻璃罩，砸坏了盘子，偷苹果的人还要再打破一层罩子才能走，这就给苹果的保护者争取了时间。”许初说完，拿一块苹果，又吃了起来。

吃完苹果，许初把手伸到自己面前，五指分开着晃一晃：“有没有人给许老师擦擦手啊？”

霍长治抽了纸巾，十分尽责地将许初的手擦干净。

“我那时候真的很无聊，”许初再次强调，“就把图和程序全做出来了，霍久安说他很有兴趣，我把资料都拷给了他，一周以后，我们的公寓失窃，我电脑被偷了，又过去一个多月，霍久安拿到了一项很重要的设计奖项，我看了一下，就是我做的东西，霍久安原封不动交了上去。我把这个设计叫做阴阳，但是英文错拼成ying
and yang，就连这个，他都没改。”

霍长治观察着许初，他并没有显露出什么难过的样子，但霍长治直觉许初那时是很失望的。

“我在意的不是霍久安偷了我的东西，”许初艰难地陈述自己的想法，“这设计对我来说不算什么，我可以再做出一千个来，但霍久安的动机，还有他从开始到后来那些做法，都让我觉得很可怕。所以我从公寓搬走，跟他断了联系。”

霍长治等了一会儿，许初没有继续说，便提问：“可是你后来为什么又……”

“后来的事和这些没关系，我就不说了，”许初迅速打断他，“我们现在所在的房间，也是类似的设计，只不过我们变成了苹果，房间变成了果盘。”

“那你能打开玻璃罩吗？”霍长治顺着他的思路说。

“……或许可以吧。”许初犹豫了片刻，最终没对霍长治说出实情。

霍长治可以走，但他不行。

因为霍长治只是苹果，许初却是被盘子和玻璃罩夹在中间的一颗水球，打碎了保护罩，那么那些碎片，便也会刺破他。

10：00 a.m.

“不瞎扯了，霍哥哥，你帮我看看我手铐的图纸好不好，”许初摸着自己手上的塑胶环，“我总觉得它像一个定时炸弹。”

霍长治定定地盯了许初几秒，拒绝：“不好。”

许初呆住了：“啊？”

“许老师，课间休息了。”霍长治把许初拉了起来，往书房外面推。

许初看不见，被推着走，无法控制脚步，本能地会害怕撞到什么，往前冲了几下之后，回身拉住霍长治的左边胳膊埋怨他：“能不能对盲人友善一点？”

霍长治低头看着许初，许初眼睛没聚焦地看向前方，他嘴角如果不向上翘，线条就冷厉，看上去不亲切也不和气。

人还是昨天这个人，霍长治的感觉却全然不同了。

毕竟现在知道了，是做过的。

霍长治用右手拿开了许初绕着他的手，左手牵住了他，往外走。

许初被他牵着，觉得气氛怎么变得不太对劲，一时也不说话了。

客厅里没有电视机，呆坐着也很无聊，许初突发奇想，要和霍长治玩飞行棋。

“我记得客厅里有一副的，”许初兴致勃勃地趴在客厅茶几上乱抓，“霍久安有一次下班拿回来的，要让我跟他玩，我都没答应。”

霍长治严禁他乱动后，在茶几下的抽屉里找到了一副棋。

“可是你怎么玩？”霍长治疑惑。

“我掷骰子，你帮我看，”许初道，“我要拿你对角那个颜色。”

许初选了蓝色，霍长治就拿了他对角的红色，许初仗着自己看不见，要求残疾人优先，一扔就扔出一个六。

霍长治不知道这个盲人到底有什么特殊的玩飞行棋技巧，每当自己好不容易扔到一个六，就会被恰好路过的许初准确地干掉。等到许初四架飞机都到了终点，霍长治还有两架在半路挣扎，一架在停机坪中没有出发。

“手气还是这么好。”许初得意地捏着到了终点的最后一架飞机，苍白细长的手指并拢着，在霍长治眼前晃。

霍长治费了大心力，没有伸手去抓。

“几点了霍哥哥？”许初问他。

“十点四十八分。”霍长治看了看表，说。

许初低着头摆弄飞行器，又露着他颈后那颗在霍长治看来尤为色情的红痣，霍长治不动声色地移开眼。

“你在这里快要满两天了，”许初没抬头，自顾自说，“是不是想要快点插上翅膀，飞离我这个麻烦的残疾人啊？”

霍长治皱眉头：“你不用说这种话。”

“霍久安关着我的时候，我想，我还要做很多事情，”许初终于放下了小飞机，把头放正了，霍长治能看到他的眼睛，他却看不到霍长治，“但是现在想想，那些事情也没那么有劲。”

霍长治不知道他要说什么，就静静等。

“但是如果可以让你走就好了，”许初说，“你是不相干的人，没有必要陪我受罪。”

“我不——”霍长治否定许初的两个推断，话一脱口，他变了念头，“你想做哪些事情？如果出了房子。”

“那很多啊，”许初说，“也很杂，比如想重见光明，去看看我爸妈，看看海，或者别的。”

“你喜欢海？”霍长治想起了他们在海上那一夜，忍不住问。

许初点点头：“大海很美。”

他静了静，又有些怀念地说：“我的初夜也是在海上。”

霍长治的头一下转向许初，心重重一跳，他听见自己强作镇定的声音：“喔？”

“你居然还接我话，”许初诧异地说，“怎么，霍哥哥有兴趣啊？”

“……说来听听？”霍长治心跳的大概和喝了十杯烈酒以后一样快。

许初笑了笑：“你真的要听啊，我怕你听了不舒服，你不喜欢男人的吧？”

霍长治就差摇晃着许初的肩膀逼他快说了，许初感觉霍长治是真的想听，就简单概括：“很普通啊，就是邮轮party，酒后乱性。不过对方又高又帅，而且……”

“而且什么？”

“二十公分。”

“……”

许初以为霍长治觉得不适了，手脚并用地爬起来，指责霍长治：“是你自己要听的。”

“是我。”霍长治承认了。

“叶公好龙。”许初评价他。

霍长治看着许初脸颊因为害羞和生气而泛起的红晕，觉得这样的许初有一点可爱。

“许初，”他绕回了原点，替许初解了围，“我不觉得你是麻烦。”

许初听他这么说，又像承了他很大的恩情一样，头垂着，表情柔和下来，过了几秒，道：“那麻烦你去煮点饭吧。”

霍长治去了厨房。

总而言之，许初心里就只有吃。

02：00 p.m.

“从接口处开始，”许初让霍长治把设计图拿来了客厅，他说书房的椅子不舒服，还是沙发好，“应该是主视图A-A截面，对不对？”

“是，截面上有一块芯片，圆周上靠近边缘的地方还有一个直径小一些的薄圆环，”客厅的墙壁上只安了一盏阅读灯，霍长治把灯拉下来，照着图纸边看边读，许初让他跳过芯片线路，去除了最复杂的东西，霍长治有了说设计图的经验，很快就把手环结构讲的差不多了。

许初只听不说，靠着沙发，长腿架着茶几，让霍长治想到他第二秘书的“每个月总有那么几天”。

霍长治说完最后一个节点，顺口问许初，是哪里不舒服。

“没有，”许初摆摆手，“说完了？”

霍长治又看了看，没什么遗漏的地方了。

许初的手随意放在一边，霍长治扫了一眼，不知是不是错觉，他觉得许初手上的灯闪的有点快。

还来不及细问，许初起来了：“不行，还是要去把那个锁打开。”

霍长治拿了钥匙去书房，许初已经坐在书房角落的地毯上了，盘着腿等他，居家服质地柔软，露着小半截脚腕。

许初抬着头等他，看着很乖。

他在许初身边坐下，掀开地毯，拇指用力，按着地板往一边推，一推便开。

“霍哥哥，”许初听见他推开地板的声音，紧张地叫住他，“万一钥匙不对怎么办？”

霍长治没理他，将锁匙插进锁孔，轻松地到底，往右转过去：“是对的。”

话音未落，书架响了一声，右下角的三排书架动了，向上推去，霍长治快步过去看，原来右侧下方的书架，四层是制作精巧的涂料与木壳，不细看看不出来是假的。

书架堆进了上层木板后，露出了一个一平米的暗柜，柜子上镶着一个小把手。

“怎么了？”许初还在原地，对着有声音的方向问。

霍长治又走回去，把许初牵过来，告诉他：“有一个柜子，要打开吗？”

“打开吧。”许初靠霍久安靠的紧紧地，身上有一股清淡的沐浴乳香，温软的身体无意地摩擦霍长治，霍长治被他贴着的地方都有些发烫。

霍长治定了定神，拉开了柜子。

柜子很薄，里面竖着放置几个盒子，霍长治都拿了出来，放在地上，打开其中一个，里边是一个水晶质地的奖杯，他念出了英文名字的奖项。

“这就是他用我做的设计稿拿到的奖，”许初说，“接着开。”

霍长治打开了最大的方盒子，看到盒中东西的瞬间，霍长治就愣住了，他把东西拿出来翻了翻，表情变得很难看。

因为这个盒子，太过隐私，也太不堪了。

“霍哥哥？”许初问他，“怎么了？”

霍长治看着手里许初被偷拍的照片，最上面的日期是最近的，有许初睡着的，吃饭的，甚至赤裸着身体洗澡的。往下最早的日期要追溯到七八年前，许初眼睛都没看镜头，全是偷拍。

“没什么。”霍长治想把盒子合上，许初手一抓，正巧抓在霍长治拿着照片的手上，他辨识了手里的触感，问：“照片？”

沉默即是默认。

“我的。”许初很确定。

“我实在不懂，霍久安为什么这么喜欢和一个永远也不会对他有感情的人绑在一起，”许初表情冷漠，与他将霍长治当成霍久安，说“放开我”时一样，身处逆境，却仍高高在上，“可怜。”

霍长治装好了盒子，道：“一会儿拿去厨房烧了。”

许初撇嘴：“按照霍久安的性格，他可能在十个地方放了底片。”

霍长治又简单翻了翻剩下的盒子，都是老东西了，有几封写了地址没有寄出去的信，看字迹，像霍久安小的时候写的。

他想，遗物不算隐私了，拆开来看。

许初说要喝口水压压惊，站起来自顾往外走去了。

05：00 p.m.

霍久安的信写于小学三年级，不长，简单，还有错字和一部分表意不清，内容却叫霍长治脊背发凉。

这是霍久安写给他们共同的父亲的，信上说母亲很可怕，求求父亲把他带回家，霍久安还在信中问，为什么是自己被带走，而不是哥哥。

不知是什么原因，信没有寄出来。

霍长治没有细究过父母离婚的原因，他跟着父亲是他爷爷的意思，霍长治的父亲只是被架空的二世祖，霍氏隔代送在霍长治手上。

霍长治从小性格就是严肃冷淡的，洞察力和目的性很强，不为外物所动，和顽劣天真的弟弟相比，他更加适合作为继承人培养，这是所有人的共识。

父母离婚时，他们的母亲只有一个要求，她要带一个孩子，所以跟着母亲的只能是霍久安。

原来霍久安过得不好。

但想到霍久安与许初之间发生的，许初说了或是没说的事，霍长治谈不上被这个与他共享基因的陌生人触动，每个人活在世上都有这样那样的烦恼与不满，没有正常人会用这种手段表达。

正沉思着，许初很兴奋地在外面叫他：“霍长治！我想到办法了！”

霍长治放下手里的信纸走出去，许初一手握着一杯牛奶一手扶着墙，兴冲冲挪过来。

他到电脑前坐定，在左边的电脑上让霍长治帮他打开编译器，又跟霍长治确认了一次键盘的布局，开始真正意义上的盲打，叮嘱霍长治在一边看着。

“觉得画面不和谐或者单词看起来很奇怪就告诉我，”许初边敲边说，细长手指在键盘上飞速地动作，看得霍长治眼花缭乱，“死马当活马医了。”

霍长治只好紧盯屏幕。

“许老师刚才在厨房偷吃苹果，”许初抽空对霍长治解释，“突然想到，房间的信号是屏蔽的，但是可以定向对霍久安传输信息，主设计图只有这两台电脑具备这个功能，这就代表其中至少有一台是可以对外界发送信号的。”

“我现在做一个测试程序，你帮我运行试一试，”许初说，“很容易的。”

霍长治刚想说好，许初停了下来，他的小拇指不自然地抽动着，颤抖了几下，在键盘上打出了几个与程序无关的字符。霍长治帮他删去了字符，不让他再摸键盘了。

“先吃饭吧，程序不急。”霍长治说。

“这怎么不急，你还想不想走了？”许初不愿走，执意想完成程序，抬高了音量和霍长治争执，又放软语气求他，“再半个小时就好了，你等一下。”

霍长治看许初不听话，一声不吭掐着他两只手，拦腰扛了起来就走，许初被霍长治直接的行为给震住了，还没反应过来就被霍长治按进了餐桌边的餐椅里。

“乖乖呆着，我去做饭，”霍长治道，“不用我把你捆在椅子上吧？”

许初只好缩在椅子里，急迫的在心里把所有要输入的代码再次过脑，希望一会儿能够更快的把程序编出来。

许初估不准自己还有多少时间，他这个人嘴硬心软，也很认命，最后的愿望也只是将霍长治平平安安送出这间病态的屋子。

08：00 p.m.

事与愿违，许初还没把测试程序编完，手就受伤了。

他右手从食指到无名指的指腹，被剃须刀割出了深长的伤痕，新鲜的血液滴在浴室洗手台浅色大理石台面上，混着他方才洗手时溅出来的水，一大片红色漫开来，看起来极为可怖。

许初竭力用完好的左手撑着洗手台，才勉强能站着，右手指尖刺痛着，他能感受到血从伤口里涌出来，手背到手心连带着痛得麻而冰凉

许初手腕和脚腕上的电击疼痛被更深更猛烈的疼掩盖了不少。

昨天许初原本是想做晚餐，因为霍长治实在不是干这个的料，但他刚走出书房，手腕和脚腕上忽然传来一阵轻微的刺痛。

第一次时他没有反应过来，当打开冰箱门时，再一次的电击感袭来，让许初意识到霍久安还给他安排了别的节目。

他不想再让气氛变得更沉重，就什么也没说。

下午打第一段程序时，两分钟一次的电流突然变大了，许初没控制好力气，叫霍长治以为他手抽筋，把他抓来休息。

吃了饭，许初想着总可以回到书房去解决下半段程序了吧，霍长治叫住他，递了杯牛奶给他。

“牛奶快过期了，”霍长治说，“喝了吧。”

许初接过来，仰着头要喝，腕上一疼，手抖着把牛奶全洒身上了。

霍长治不过转回去关冰箱门的功夫，许初就把自己浇的透透的，浑身散发一股奶味。

“怎么回事？”霍长治扯纸巾帮许初擦了擦脸上沾到的冰奶液，许初懊恼地把上衣脱了，露出瘦白的上半身，胸口两颗浅红色的乳粒上也有些残留的白色液体，霍长治目不忍视地拿纸巾按在许初胸前：“你自己擦擦吧。”

“我先去洗澡。”许初把衣服团作一团抓在手里，接过了霍长治手里的纸，随意抹了抹，塞回霍长治手里，又是一瘸一拐地往外走。

霍长治扔了纸巾，向前扶着许初走。

“许初，你的腿……”霍长治奇怪，有时觉得许初走路正常，有时又是跛的。

“类风湿性关节炎，”许初假话都是张口就来，“以前受过伤，阴雨天就会疼。”

霍长治看许初走路艰难，又把他打横抱了起来。

许初没有反抗，脚铐电击的力道正在越来越大，时间也加长了，他几乎快要站不住。

虽然霍长治抱着他也走得很稳稳，许初还是不习惯悬在半空里，就开口和霍长治调笑：“霍哥哥，你现在抱我走路，万一我习惯了，那我以后再腿疼，你又不在了，我怎么办啊？”

如许初预料中的一样，他调侃的话语没得到对方回应。

霍长治是个很好的人，他话少沉闷，却一点坏心都没有，他不该遭这种罪。

也不该在这个关了许初一百多天的阴暗的房子里被磨干希望，绝望地等死。

霍长治把许初放在了浴室，问他自己洗澡有没有问题，许初叫他赶紧出去。

听到霍长治关上浴室的门，许初松了一口气，坐在浴缸边休息了一会儿，才简略冲洗了身体，换了衣服。

他站在洗手台前，摸索着想刷个牙，脚一软，手往前想抓什么稳定身型，重心前移，整个上身的重量压在手上，正巧按到了霍长治的剃须刀。

霍久安有一把自动剃须刀，霍长治不想用霍久安留下的东西，就在浴室里找到了几把旅行用的一次性剃须刀，将就着用。早上用完放在台边，没有收起来，许初可能是和这房子相克，一按一个准，他用的力大，把刀片正对着皮肉压了进去，疼得大叫了一声。

霍长治在外面隐约听到浴室里许初的痛叫，疾步去开门，从客厅到浴室十几秒钟，血已经从台板上滴上了许初的脚背了，好似凶案现场。

他脑子瞬间一热，过去把许初的手抓起来看。

许初满手的血，触目惊心，霍长治想起在衣柜下面的杂物箱看到过急救箱，带许初到床边坐下，忙乱地找出了急救箱，给许初擦拭伤口。

霍长治觉得自己可能是被许初下了什么新型迷药，他看到许初流血，心里酸痛的要命，后悔自己为什么不把剃须刀给收好，也恨不能把许初缩小了护在手里，什么有尖锐物品的地方也不给他去。

许初想的却是别的：“怎么办霍哥哥，要不然我一边念，你来打程序。”

“我说了不急，”霍长治断然拒绝，“你不用想了，等着人来找我们就好。”

“万一没人找我们呢？”许初有些着急。

“许初，我是大人物，全世界都在找我，”霍长治一边帮他消毒，一边说，“随时可能有人破开这座房子的门，等着对我施恩不望报。”

许初伤口太深了，皮肉都翻出来，几可见骨，按理这么深的伤口，得缝针的。但条件不允许，霍长治只能寻遍了医药箱，帮他做最基础的处理。

“最好是这样，”许初愣了愣，小声说。

被酒精和碘酒一碰伤口，他说句话都疼，问霍长治讨药：“有没有止痛片，可能消炎药也要。”

霍长治拿出纱布，把许初的手指绕起来。

因为失血，许初的手更冷了，指甲盖透明圆润，被纱布层层包裹着看不见了。

把许初三个手指包的像粽子，霍长治才出去找止痛片。

霍长治说的话，许初信了一部分，坐在沙发上，摸了摸手上的纱布团子。

反正对于他来说，人生最后的日子，只要不是和霍久安相大眼瞪小眼，别的也没有什么所谓了。

那就先等两天吧。许初想着，霍长治拿着水和药进来，给他喂了药。

11：30 p.m.

必利痛的镇痛效果的持续时间太短，许初九点多躺下，十一点半时被疼醒了。

虽然吃了消炎药，伤口还是不可避免地有些发炎。

许初难受地呻吟了一声，翻身想坐起来，不留神压倒了右手，发出“嘶”的一声轻呼。

“怎么了？”霍长治本也没有睡深，许初一动他也醒过来了，按开了床头灯。

许初道：“我还想再吃一片必利痛。”

霍长治看了看表：“不行，间隔时间太短了。”

许初遭受着电击与指尖痛的双重夹击，疼的冷汗也冒出来了，蜷缩在床上不动：“那你给我讲个故事吧霍哥哥。”

霍长治想让许初疼就不要再说话了，说出口的却是：“你要听什么？”

“听听你吧？”许初求知欲强烈，“我突然想到，我们还没有互相介绍过。”

霍长治认真地想了想，真的开口介绍自己：“我叫霍长治，今年三十二岁……”

许初听他说了两句就大笑起来，一笑一动，手指更疼了：“好了好了，霍哥哥，你怎么这么老实呢？”

霍长治帮他擦了擦额角上的汗，道：“那你呢？”

“我叫许初，今年二十八岁，”许初说完自己又笑了，“我们这样很像相亲。”

“我是四月十号生日，”霍长治说，“是什么星座？”

“金牛座，从星座学上说，和我的巨蟹是最配的，”许初道，他的左手磨磨蹭蹭地摸到了霍长治，跟霍长治握手，“很高兴见到你。”

霍长治谨慎地让许初握着他的手晃了晃，又松开。

他问许初为什么会看不见。

因为他第一次看到许初时，许初面具下的眼睛还顾盼神飞，带着粼粼水光，像深夜里的海面一般迷人。

许初闻言，左顾右盼，一副难以启齿的样子：“意外。”

“嗯？”霍长治请他继续说。

“我本来是高度近视，又不注意，用眼过度，加上零零总总各种原因，就得了圆锥角膜症。”许初快速说。

这个原因霍长治实难接受。

“我失明前在香岛大学做讲师，很忙的，”许初转移话题，“所以真的是许老师，不是我占你便宜，以后做了盲人推拿师，就是许师傅，也可以叫许老师。”

w.b.备.忘.录.九.号.

霍长治失笑：“你真的想学盲人推拿？”

“不好吗？”许初的语气真挚，“到时霍哥哥腰酸腿疼，我给你按一按就好了。”

“你不会一直看不见的，”霍长治向他保证。

许初笑笑，没接他的话：“霍久安让你来找我的时候，他是怎么告诉你的？”

霍长治不知道许初问他的目的，避重就轻：“就是让我来带你出去。”

“我总觉得自己漏了什么，”许初皱眉道，“大方向有差错，但又说不上来哪里不对。”

霍长治道：“哪一方面的不对？”

“所有的。”许初睁大着眼睛，他的四周总是黑而寂静的。

许初棕色瞳孔在灯下被灯光打的透亮，苍白的嘴唇动了动，又说：“从你进了这个屋子开始，发生的所有事都不对，霍久安为什么要让你来这里，他是想害你还是害我？他设计屋子的初衷如果是关着我这样一个残疾人，有必要弄得这么复杂吗？你说，如果我们想的再简单一点，反而更容易解决问题？”

“许初……”霍长治听许初越说越激动，想让他冷静一些，情绪太强烈不利于伤口恢复。

许初忽然紧张地猜测：“会不会他其实在暗处观察着我们，我们都是他的试验品……”

“许初。”霍长治加重了语气叫他。

许初终于停了下来。

“霍久安已经死了，”霍长治告诉他，“在我来找你的前一天晚上，急性心肌炎，我看着他断的心跳，亲手拿到的他的死亡证明，他已经死了。”

许初呆住了。

过了很久，他才同霍长治说：“是吗？”

“是，他临终前求我去他公司拿了设计图，来找你，”霍长治索性都告诉了许初，“他说要把角膜给你。”

“我不要。”许初毫不犹豫道。

霍长治没有说话，这也许就是霍久安不让他说出实情的原因，也可能不是。

许初又停顿了一会儿，才道：“我更想不明白了，我本来以为霍久安……”

“那就不要想，睡吧。”霍长治的声音如同黑暗的水中的一根浮木，许初想紧紧抓着他，让浮木带着他往岸边飘。

霍长治拍着许初的肩，安抚着他。

许初的身体仿若习惯了疼痛，睡意趁机涌上来。

Day 4.

02：30 a.m.

许初梦见了与霍久安的旧事。

他大四刚刚和霍久安合租不久时，一天，霍久安缠着他叫他做叉烧来吃。

许初是深市人，霍久安从香岛过来，他觉得与霍久安有缘分，霍久安又嘴甜，许初对他堪称百依百顺。

答应了霍久安，许初挑了个休息日，从上午开始准备，终于在晚餐时候做完了叉烧肉，等霍久安回来吃。

到了六点多，霍久安却没回来。

许初没有当回事情，他们的公寓楼有好些华人留学生住着，常互相串门，许初这回做太多，给霍久安留开一份，拿着叉烧在楼里分了一圈，还被几个熟人说要娶他回家去。

梦到这里，还是真实的过去，兀地，黑白的梦境画风一变，出现了霍久安的脸，他拉着许初，责问他：“学长，你为什么要把我的叉烧给别人？”

“我给你留了一大盆，放在冰鲜里呢。”梦里的许初好声好气地回答。

“这怎么行！”霍久安怒气冲冲，“你给我做的叉烧，就算是馊了长蛆我扔了，也是我的叉烧！”

场景又变到了1603，许初从没见过这房子的布局，但在梦里他却看见了。这是一个血红的房间，书房里传出心脏跳动的声音，1603就像霍久安的心，在濒死前挣扎着跳动。

霍久安身边站着一个看不清脸的人，比霍久安高一些。

“小初，我的眼睛给你。”霍久安想拉许初，许初避开了。

“我的哥哥也给你，”霍久安声音急切，“把我的叉烧还给我，好不好？”

许初听见自己说：“不行。我没有做你的叉烧。”

梦到这里，许初睁开了眼睛，他还是什么也看不见，睁眼的动作只表示他醒了。

他瞪着眼，思维清楚地想，如果叉烧代表了霍久安最想要的东西，那么他是没有做。

Day 4.

07：00 a.m.

霍长治醒过来时，许初坐在床沿上发呆，肩膀垂着。

房间里四面墙壁不透光，不开灯就是黑夜，许初穿着白衣服，就在霍长治手边白乎乎一大团，头发长得遮住眼睛，只露出一个尖下巴，好像拍鬼片。

“许初？”霍长治坐起来，“你醒了多久了？”

整个晚上，许初睡着的时间加起来不会超过两个小时，神经被病痛折腾的衰弱，脑袋里好像糊了一团雾气，从里疼到外。

许初说出他想了几个小时的话：“你进这个房子已经过去了五十多个小时。”

“所以？”霍长治挑眉。

许初沉吟片刻，才道：“你觉得警方需要多少时间找到你？”

霍长治道：“应该不需要很久，我的路线很简单。”

许初问他：“你都经过了哪些地方？”

“那天中午，交代了助理相关的事情以后，我从仁安医院出来，回酒店吃了简餐，下午一点左右打车到霍久安的公司取东西，他的公司在巴利街的一栋写字楼里，”霍长治回忆，“两点不到从他公司出来，又上了的士，大约二十分钟到海昌大楼底。”

“酒店有监控，可以看到你上的出租车号牌，”许初推算着，“酒店去他公司大概用了多久。”

“十分钟，”霍长治道，“司机走的都是大道，最后拐进巴利街，停在大楼下。我在他公司呆了半个多小时就走了，不过……”

“不过什么？”许初警觉地问。

“我下楼时，天又开始下雨，”霍长治说，“我站着等车，一位也在打车的女士替我打伞，我先把她送上了的士，她把伞给了我。”

“哦，”许初戏谑地说，“霍哥哥就是霍哥哥，走到哪里都有艳遇。”

霍长治继续说：“那是把很大的黑伞，撑开了就见不到人，如果把那位女士上的车认成我上的车，调查或许会走些弯路。”

“调查一定走了弯路，三十个小时……”许初轻声说，“你可能觉得现在食物充沛，时间很多，可是万一警方就是找不到你，那我们等待的每一秒都是在浪费时间。”

霍长治想反驳他什么，许初已经下了定语，“我不想把性命交在别人手里坐以待毙。”

许初想来想去一夜，都认为，一旦自己出事，霍长治无法逃脱，就一定会死在这里。他不知道自己能撑到什么时候。

从霍长治进门开始，事情就诡异的不顺利，带着惯性的倒霉，让他不敢再处于被动的情形。

“先吃早饭吧，”许初转头跟霍长治说。

霍长治伸手扶着许初，发现许初裸露在外的皮肤很热，便探手搭上许初的额头，烫的不正常。

许初不耐烦地抓着霍长治的手腕把他的手拉下来：“低烧，没事。”

霍长治手硬气力大，哪是许初一个病人拉的下来的。

“你不知道吗，低烧有利于思考，”许初又开始弄虚作假，“霍哥哥，我们今天中午吃叉烧好不好？”

“你用脚做？”霍长治问他，让他站着别动，去急救箱翻出一根水银温度计，叫许初含着。

许初起先不愿张嘴，霍长治捏着他脸颊把温度计往里塞，许初连忙张开嘴，把温度计压在舌下，含糊地说：“咬破了怎么办，这可是水银。”

霍长治等了三分钟，拿出来，不知道怎么看，对着光照了半天。

许初正等着霍长治骂他呢，等了小半分钟钟霍长治还不出声，他就知道了：“霍哥哥，你不会看水银温度计啊？”

霍长治终于转到了正确的角度，找到了水银线，对着刻度一看，冷声念：“三十八度七。”

“我体温偏高，”许初耍赖，“基础体温三十七度半。”

“孕妇体温都不到三十七度半，”霍长治无情地戳穿他，“你还是吃点退烧药，坐以待毙吧。”

许初把头撇到一边，决定曲线救国，先顺着霍长治，等霍长治丧失了警惕，再议不迟。

09：00 a.m.

1603室里的药品还是齐全的，不过霍长治不知道阿司匹林和比利痛能不能混吃，吃了早饭，翻来覆去研究药品说明书。

许初在一旁等得无聊，他的手指眼下是又痒又痛，想来不只是发炎的问题了，他从不知道自己的身体是这么娇气的，从上到下没一处舒服的地方，而且闲得心慌。

“应该可以吃，”霍长治倒了水给许初，又把药片放在许初手心。

许初吞下药片，自言自语道：“吃了药，感觉好多了。”

房子里另外那个会说话的人并不搭理他。

“冰箱里还有一块肉，不知道是不是梅花肉，”许初又说，“好久没有吃叉烧了。”

过了一会儿，许初依然不放弃：“做叉烧其实很简单的。”

霍长治被许初缠的没法，他已经不让许初做事了，总不能肉也不给他吃。反正也没事，找点什么吸引许初注意也是好的。

他从冰箱里找出了肉来，许初说的肉放在一个白色泡沫盘里，用保鲜膜包着，上面还贴了品名、标价和条形码，写了“五花肉”，三十九块钱一份。

“要怎么做？”霍长治揭开了保鲜膜，问许初。

许初达成了目的，就很高兴：“先切片，要不让我来？”

霍长治把肉放在砧板上，挑了一把刀，放在肉上。

他这双手只切过三分熟的牛排，夹过生牛肉刺身，没切过这么厚的生肉，不过凡事总有第一次的，霍长治下了一刀，没有切开。

“切不开。”他镇定地告诉许初。

许初皱皱眉：“什么？哦，你是不是拿错刀了？”

张着左手过来摸刀，霍长治小心地拿着许初的手，碰碰刀把和刀背：“不是这把吗？”

许初被他气死了：“霍哥哥，这是蔬菜刀啊！”

“切牛排也是这个大小的刀。”霍长治说。

许初摇头，抽回手，刚想说什么，忽然间闻到一股怪味。

“你把肉拿来给我闻闻。”他说。

霍长治捧起了这块五花肉，凑到许初鼻子底下去。

“肉坏了，你闻不出来吗？”许初说，“放得太久了。”

许初的情绪骤然低沉了下去。

最后，霍长治煮了一锅饭，两人静默地吃了。

太久了，这三个字像刀片一样划在许初心上，伤口很薄，很多，就像他的指尖一样，有一种令人急得发狂的疼和痒。

01：00 p.m.

许初趁霍长治洗碗，偷偷溜进书房，用左手从文件袋里夹了一张设计图出来，艰难地用指腹抚摸霍久安留下的钢笔印。

他摸得很认真，随着感知的加深，面色愈发凝重，霍长治走到他边上来也没发现。

“许初，你二十分钟前跟我说什么？”

许老师的手被霍长治按住了。

吞下中午份的药，许初主动告诉霍长治，他要去床上躺两个小时，叫霍哥哥放心去洗碗。

他本来想把图纸偷回房间，但拿出来一摸，却摸出了疑问。

许初心虚地抗争：“这手铐的设计有问题，你再让我研究一下……”

霍长治叠好了图纸，塞进纸袋：“你的体温更有问题。”

许初不服气地来到卧室，含着温度计又测了一次体温。

霍长治欺负许初看不见，硬是把三十七度八念成三十九度，说许初这零点三度是在书房里升高的。

“霍长治！”许初气急败坏地被霍长治塞进被子里，连霍哥哥都不叫了，“有本事拿个能报数的温度计给我量。”

霍长治是实干派的，把许初包的严严实实，只差拿个绳子捆住：“多少睡一会儿。”

自从失明，许初入睡容易不少，周身一片漆黑，比戴眼罩管用多了，这时候药效也上来，他就真的有点困了，恍惚间，他甚至觉得手脚上的电击有所减弱，不适终于被疲乏压倒了，许初缓缓睡了过去。

霍长治观察着许初，见他真的睡着了，就去了书房里。

百多平的房子里，两个不同的房间，开着门能听见动静，霍长治边留心着卧室的声音，边在书房里漫无目的地翻找。

许初昨天夜里的话提醒了他，他想再确认霍久安的动机。

人死前的遗愿也能用来算计的吗？霍长治以为不然。

他在脑海中一遍又一遍地重播霍久安在病床上的表情和话语，那时的霍久安无疑是焦急的，真情实意地要叫霍长治找到许初，把他安全完好地带出来。

但他为什么不提醒自己这是个监狱一般的密室，唯一的解释就是，从霍久安的角度看，海昌大楼B座1603室，并没有那么坚不可摧。

这个认知上的误差，到底差在哪里？

霍长治到书房，想找一找与霍久安和许初的过去相关的物品，许初不愿说，也许是不怎么好的回忆。但不知道前因后果，两方没有共享信息，谜团便永远不可能被解开。

正如许初所说，如果调查陷入僵局，他与许初等待的每一秒都是浪费时间，许初手上的伤口很严重，身体状况也差，霍长治必须尽早将他带出去，越早越好。

找了一圈，没什么有用的东西，霍长治又开了电脑，发现了一些有意思的东西。

他把那些东西移到同个文件夹里去，等许初的眼睛好了，看到这些，他一定会喜欢。

03：00 p.m.

霍长治走回了卧室，想看看许初睡得怎么样，走进门，许初却不在床上了。

他靠着卧室的一面墙站着，把脸贴在墙上。

霍长治咳了一声，许初轻轻抬起了一点脸，向声音发出的方向看过来，朝霍长治嘘了一声。

“你在干什么？”霍长治问他。

“外面在下雨，”许初神神秘秘地说，“还在刮风，打雷。”

霍长治陪他听了听，也听见了淅淅沥沥的雨声。卧室外面是有一扇玻璃窗的，窗后被墙砌起来，但靠在墙上仔细听，还能听见雨打在窗上的声音。

他告诉许初：“台风恐怕还没有过去，我下飞机时就挂八号风球了。”

“台风啊。”许初愣愣地说，几缕刘海遮着眼，霍长治伸手帮他架上了耳朵。

“我到这个房子的时候，冬天还没过去，”许初也伸手把头发弄得平整些，“我都不知道自己变成什么样子了，是不是很吓人？”

霍长治看着他，摇了摇头。

“真的很吓人啊？”许初没听到他的回答，苦恼道，“许老师以前也是很注意形象的一个人，学生都很欢迎我的。”

“不吓人。”霍长治说。

许初的睫毛根根分明，和他头发一样，是深棕色的，睫毛下是他琉璃一样的眸子，迷惘地平视着前方：“霍哥哥，这种时候还是讲点真心话吧。”

他的嘴唇因为体温还高着，泛着病态的红，因为说话而微张着，隐约露出甜软的舌头。

霍长治想要一亲芳泽，他也确实这么做了。

许初觉得自己嘴唇上贴上了东西，下意识想挥开，手却被轻柔地按在了墙上，隔了几秒，他才知道压着他的是霍长治的嘴唇。

霍长治撬开他的牙关，跟他唇齿交缠，认真地接吻。霍长治的舌头不似他人一样威严，软热地搅动许初的口腔，距离上一次两人接吻，都过去七年了。

许初的脸“腾”地烧了起来，他使劲推开了霍长治，用力过猛差点摔倒，霍长治扶了他一把。

“你干什么？！”许初再次甩开霍长治的手，颤抖着质问，“你是谁？！”

“许初，”霍长治的心跳地厉害，他勉强让自己的声音听起来不那么紧张，“跳舞吗？”

许初先开始没有明白过来，皱着眉刚想开口，脑海里一道光闪过，理解了霍长治这句话的含义。

他突兀地噤声，后退一步，脸色也白了。

04：00 p.m.

“你……”许初喃喃道，神色变了好几转，才道，“你怎么不早说？”

“我说了是我，”霍长治解释，“就在你说了20……”

“停！”许初脸白耳根红，整个人从上至下写满了“你再说下去我就自杀”，“真的是你？你有什么证据？”

其实“跳舞”这个词本身就是证据。许初今生也只跟两个人提过他在海上一夜情的事情，都只讲了大体，这种细节问题许初自己也要想一想，霍长治张口就来，说不是他许初都不信。

许初一秒钟一个想法，下一句又不要霍长治出示证据了：“算了，别说了，就当是你吧。”

许初的模样很烦躁，霍长治觉得许初还有话要说，便不打搅他。

过了一会儿，许初说：“我怀疑霍久安没死。”

“不可能。”霍长治不假思索地否定许初。

“你知道……”许初嘴张开又闭上，张开又闭上，反复了多次，才调整好心态，“除了你……我只和霍久安说过这件事情。”

许初停下来，尴尬的不知怎么是好，想到自己还在霍长治面前炫耀初夜尺寸很大，就十分想把这个尺寸很大的正主杀了埋尸。

他又深呼吸了几下，继续道：“我跟你……是在我大三结束的暑假，后来回了学校，有一次说起……唉，反正我就告诉他了，他告诉我，他有家人在那个集团做高管，要帮我去查是谁，我当然拒绝了。”

霍长治看许初如此窘迫，不知怎么，有些想笑。

“你是不是笑了？”许初很生气地问。

霍长治平静地骗他：“没有，我为什么要笑？”

“哦……”许初还有些怀疑，不过还是说正事，“过了小半年，就是我电脑失窃以后，他拿奖以前，霍久安突然告诉我，他还是帮我找到了我的一夜情对象。”

“你跟他也说了我的尺寸？”霍长治没有忍住。

许初闭了闭他看不见的眼睛，咬牙道：“我没有。霍久安告诉我，他查监控找到了我，就找到了跟我一起离场的人，又调了别的监控找到了他的房间号知道了他的身份，最后他说，那个人不久前得急病死了，叫我节哀。他描述了你当时戴的面具和我确认，那个黑色的面具很特别，所以我确定他说得是对的，我当时还很唏嘘。”

霍长治听完，道：“我住的房间没有房间号，也不在宾客名单上。”

“你不好好工作还要出来跟人打炮，没上司管你吗？”许初恨恨道。

“那艘船是我的，”霍长治说，“我本来只是去视察安保，是你拉着我要——”

许初对霍长治绝望了，他打断他：“霍久安知道我的一夜情对象是你，他让你来找我，这是什么用意？”

“他只能找到我，”霍长治说，“他在香岛没别的亲人，最后在医院的只有我，如果我不来找你，你只能在这里等死。”

“他给你图纸，”许初平复下来，仔细梳理逻辑，“没交待别的？”

“没什么特别的，他只说让我来海昌大楼B座1603找你，带上图纸，一定要快。”霍长治复述，“你是不是把霍久安想的太复杂了，他把你托付给我的时候，看起来是觉得我能够立刻把你带出来的。”

许初晃晃脑袋：“霍久安做事情，我都不懂，但大部分时候他都不安好心。”

他想到了刚才摸着的手铐的设计图纸，疑问愈发深厚：“霍哥哥，你能不能再帮我看看手铐和脚铐的设计图纸？芯片那一部分，我觉得有问题。”

霍长治说好，让许初回床上躺着，他去书房把图纸拿过来。

许初爬回了床上，霍长治还拿了两个枕头放在他身后让他靠着背，许初“噗”地笑了，说霍长治像个月嫂。

霍长治拿了图纸回到房里，许初却歪头睡着了。

他站在床边，定定地看了许初片刻，小心地想把许初抱平，他手脚很轻，但许初睡得浅，身体被一摆动，还是微睁开了眼睛。

他右手下意识地想按着床撑起来，霍长治赶忙捞住他的手不让他按，许初失了着力点，背部落回床里，头磕在床头，磕清醒了。

“拿来了？”许初睁着眼睛打了个哈欠，左手拉着霍长治坐起来，“从手铐顺时针方向的第一块芯片开始说，它是不是和第三块架构很像？”

霍长治对比了两块集成电路的线路，又看了另两块，道：“第一块和第三块很像，第二第四块都不一样。”

“脚铐呢？”许初急问。

他听到纸翻动的声音，不多时，又听到霍长治说：“和手铐很像，但是又有些许不同。”

许初伸手让霍长治带着他用指腹感受设计图纸的线路，把两张都摸了个遍，许初觉得奇怪：“你说的不同在哪里，为什么我摸出来，手铐和脚铐是一样的？”

霍长治说：“有几条线的颜色不同，还有一小块线路，像是用图章敲上去的。”

“颜色倒是——”许初刚想说颜色不一定有影响，手脚上一阵刺痛间，他脑中浮现出霍长治所说的“如果我不来找你，你只能在这里等死”，顿时有如醍醐灌顶，他背上惊起了一阵冷汗。

他知道霍久安的用意了。

许初和霍长治，最多也只有一个人能生还。

“好了，图看完了，霍哥哥快给我做饭去，”许初反应很快，他决定先把霍长治赶走，“我在这里想一想。”

霍长治盯着许初的脸，没有错过许初大惊失色的那一刻，但依旧是顺着许初的意思，去了厨房。

08：00 p.m.

到了夜里，许初的体温又反复了，升到三十九度多，霍长治帮他把手上的纱布解开重新消毒，许初被刀割伤的三个手指肿的发黑，伤口边沿往外翘着，和美式恐怖电影里的特写一样。

霍长治用棉签在他的伤口上小心擦掉血痕，棉签碰到伤口时，许初一声不吭，伤口边的皮肉好似已经不是他的，连痛感都没有。

霍久安动作很慢，又花了十分钟将新的纱布包回去。

许初的手受伤没办法洗澡，发烧出了一身汗难受，叫霍长治给他去放一浴缸水泡一泡。

霍长治走到浴室门口，又折回来，问许初，“你的手铐和脚铐真的只是定位作用？”

许初一惊，强自镇定道：“什么意思？”

“按照你的说法，手脚铐有两个相同的芯片，还有两个不同的芯片，我猜你本来以为其中一个用来传递和接收信号，另外三个是内部控制，后来发现，原来有两个传递和接受信号的芯片，”霍长治下了判断，“许初，你在骗我。从一开始，我们的信息就是不对称的，我现在已经把我知道的都告诉你，你却瞒了我不少东西。”

许初暗恨自己说得太多，他以为霍长治看不懂图纸就是真的不懂了，人家精明着呢。

“你想知道什么？”许初明白霍长治知道的不多，以退为进。

他心里已经打定了主意，霍长治只要不知道最重要的东西，别的都可以让步。

“你和霍久安的过去，”霍长治说，“还有图纸上你懂了却没有告诉我的一部分。”

“只是这些？”许初问他。

“只是这些，你可以洗完澡再告诉我。”

许初答应了霍长治，霍长治便去给他放水了，许初听着浴室传来的潺潺水声，在心中给他要死守的秘密划了一条线，他愿对霍长治知无不言、言无不尽，可是有些东西，对霍长治来说，不知情比知情来的好得多。

浴室放水的声音停了下来，霍长治走出来：“你一个人可以吗？”

许初嗯了一声，拖着腿走到浴室里。

水温放得正好，许初泡了一会儿，舒服许多，他的右手不能碰水，晃悠悠站起来，摸索着霍长治给他放好浴巾，擦了擦水，套着浴泡走出去。

浴室被水汽蒸热了，走到有冷气的卧室里边，一阵清凉袭来，许初体温高得发虚，偷偷将浴泡拉开了一些想要散热，有一双手帮他把衣襟拉了起来。

“不要贪凉。”霍长治说。

许初缩缩脖子，走回床上靠着。

霍长治拉过他的手，检查纱布有没有湿，手铐正巧电击，许初的手抖了一抖，霍长治感受到了许初手不正常的抽动，握着他的手也微不可查地紧了紧。

“先从哪里说起呢？”许初像没发现似的，起头说，“先说我和霍久安？”

“都可以。”

许初陷进回忆：“我从公寓搬走之后，去了另一个学校念Ph.D，也在波士顿，我和霍久安没有撕破脸，是我单方面不和他交流，他还是一直不远不近地跟我联系。他大学毕业的时候，我Ph.D毕业以后来了香岛大学，没过多久，霍久安也来了。”

“这些年过来，虽然我们都没提过设计稿的事情，但是霍久安表现得很有诚意，我就渐渐软化了，”许初自己没有注意到，霍长治却能感觉出来，提起霍久安，许初会变得迷惘，“去年九月，我看不见了，霍久安带着我去医院看病，后来他突然对我表白，我没有接受，他说那么不提了，只做朋友。我不愿意，说别见面了，他求我，想陪我做完最后一次检查，我就同意了。你跟霍久安不熟悉，我和他认识这么多年，一直以为他不是很复杂的一个人，只是偏执过了头，直到他把我关进这里。”

“你的手铐和脚铐会电击？”霍长治突然问。

许初一犹豫，点点头，搀着假坦白道：“一直会的，只要我碰到了霍久安设置的警戒线，就会连续电击一个礼拜，提醒我不要越界，以前也有过几次。”

这和霍长治的猜测不符，不过许初说得真挚，他暂且相信了：“手铐和脚铐的四个芯片是怎么回事？”

许初还没有想好要怎么编东西糊弄霍长治，就说：“我还没说完霍久安呢，你不听了啊？”

霍长治心情复杂，他发现自己并不想听很多关于许初和霍久安的事，于是他问：“还有重要的没说？”

“有啊，”其实没有了，许初绞尽脑汁才想出说什么，“我说说霍久安是怎么关我进来的吧。”

听霍长治没有意见，许初才安下心，边回忆边思考该怎么蒙混过关：“在我告诉霍久安，想回深市学盲人推拿之后没多久，霍久安带我去医院做完最后一次检查，开着车，说要带我去一个地方，有一份大礼送给我。我没有防备地被带进了这里，他站在客厅问我，他跟我是不是真的没有可能。”

许初停了下来。

“你怎么说？”霍长治脱口而出。

“我说，”许初一字一句道，“我跟他从来就没有可能，异性恋也不是见一个异性就会喜欢吧？”

霍长治十分赞同地点头：“对。”

“然后他就把我关起来了，”许初道，“他说，那就绑在一起吧。所以我觉得他有人格障碍，精神不正常，可能从来没有人对他好过……”

“你对他很好？”霍长治抓住关键词。

“很好，”许初道，“也算是移情，我有过一个亲弟弟，在我十岁时夭折了，也比我小两岁。一起住的两年里，霍久安给同学使绊子我替他擦屁股，他买不起软件和课本我给他买单，他想吃什么我给他做什么，像个老妈子一样替他操心，什么也不瞒着他。”

霍长治听得心头发闷：“你对他这么好，他为什么偷而不是要？”

“因为他知道，如果跟我要那个设计，我是不会给他的，”许初说，“这一点原则我还是有的。”

霍长治安静了一会儿，道：“手铐和脚铐——”

“好累，明天再说，好不好，”许初顾左右而言其他，“那个真的不重要。”

“你睡得着？”霍长治抓住了他的脚靠近他，“电击不疼吗？”

“以前也是这么过来的，我早就习惯了。”许初莫名地紧张。

还是霍长治先妥协了：“那睡吧。”

11：00 p.m.

关了灯，霍长治躺着想事。

许初又没说实话，这说明事情比他想象的要严重得多。

躺了片刻时间，许初突然伸长手臂够着霍长治，拍拍他的手臂，跟他商量：“睡不着啊，霍哥哥，来做吧？”

霍长治坐了起来，伸手摸了一下手边的触屏版，重新将顶灯打开来看，许初果然睁着眼睛。

霍长治说许初：“逃避只能抵一时。”

“我全都告诉你了。”许初反驳得底气不足。

“是吗？”霍长治的声音低沉，好像洞悉一切，也包括许初内心的隐秘。

许初听见霍长治的声音在上方，便也起身来，微微偏着头问他：“霍哥哥，有人说过你很温柔吗？”

“没有。”

霍长治回想了自己获得过的评价，没有找到“温柔”这个词语，连近义词也不曾出现过。

他伸手触摸许初的睫毛和脸颊，许初不知道他开着顶灯，也伸手覆着霍长治的手背，嘴唇抿着，肆意表达着依赖着霍长治的情态。

“做不做？”许初跪坐起来，顺着霍长治的手臂，摸到了他的脖子，凑过去想要亲他，却在离霍长治还有一拳距离时停了下来。

这是一种献祭的姿态。

霍长治问他：“你想怎么做？”

“总归是霍哥哥名堂多，”许初笑了，“许老师只知道一种做法。”

话音刚落，霍长治封上了许初的嘴唇，纯男性的气息萦绕了他，许初觉得自己胸腔变空了，只留着一个心脏，像一面鼓，在宽广的空间规律地震荡。

临终前跟初夜打一炮也算没有白活了，许初想。

霍长治嘴唇贴住许初，摩擦着许初，像是在和小朋友玩闹，许初被他压着亲的痒，伸手推他：“霍哥哥，你以前不是这样的。”

“我以前怎么样？”霍长治解开许初的睡袍，露出他的身体。

许初瘦而修长，骨架漂亮，两颗粉色的乳粒镶在胸口，肋骨中间微微凹陷，滑下去是小巧的肚脐和稀疏柔软的耻毛。

许初没有穿内裤，性器微微在耻毛间抬起来，秀气可爱，霍长治用右手拨弄了几下，握住了撸动。许初还在发烧，体温热烫，他急促地呼吸了几下，才回答：“以前不是很猴急吗？”

霍长治感觉手里性器完全硬了起来，将自己热烫的性器和许初的放在一起摩擦，许初的脸色蒙了层薄红，嘴唇一张一合地吸气。琥珀色的眼里印着顶上的灯，也印着霍长治的脸。

房里的暗红色也不诡异了，像是特地为两人准备的合欢布景。

霍长治加快了手里的动作，许初禁欲很久，很快就被他摸射了，浓稠的精液沾了霍长治一手。

霍长治将手中的液体作润滑，一根手指刺进了许初的后穴，许初努力放松配合霍长治的抽送，听话地大张着双腿，失神地被霍长治的手指玩弄着。

霍长治又加了两根手指，撑开许初的后穴，淡粉色的肉穴被他柔得柔软湿润，粘着白色的精液，见扩张的差不多，霍长治低头看着自己挺在许初雪白的臀间的怒张的性器，停下来，伸手抓着许初的左手，让他触碰自己的性器：“许初，把我放进去，好吗？”

许初握住了霍长治，对准自己，轻声道：“好啊。”

得到了许初的许可，霍长治慢慢推进去，看着许初蹙起的眉和微闭的双眼，尝试着动了动，许初被他挤着，忍不住从喉腔漫出一句呻吟。霍长治被他叫得更硬了，一下插入地很深，许初又叫了一声，腿肉被撞地一颤。

许初又疼又爽，疼是生理上的，爽则是心理上的。

“你关灯了没有啊？”许初被霍长治顶得酸胀，突然想起来，紧张地问。

霍长治低低地笑了一声：“怎么？”

“做爱开灯多奇怪……”

“关了。”霍长治看着灯光下，许初染透了情欲的放荡模样，俯身去吻他。

许初这才放下心来，霍长治加快了动作，许初被他操得流出了眼泪来，鼻尖红红的，很是可怜。

霍长治爱不释手地握着许初的腰，让他转过去，跪趴着，九浅一深，慢慢顶着许初，趴在他身上一面插入，一面吻他的后颈上的红痣：“还有别的要求吗？”

后入的姿势顶的深，许初喘着气，还要嘴贱：“霍哥哥以前力气好像更大一点。”

霍长治闻言，用力顶了一下许初；“这样？”

许初被他顶得差点断气，不敢多嘴了，温顺地承受。

霍长治做得克制，觉得许初快要受不了，便拔出了性器，把许初翻回来，那他的左手握着自己，用力动作，最后射在他的小腹上。

做完爱，许初安静了，侧躺着休息，霍长治去浴室拿了条毛巾替他擦了擦身上，许初懒洋洋地由他摆弄。

“做完了，可以睡了吗？”霍长治问他。

许初没说话，闭着眼睛呼吸平稳，好像已经睡着了似的，只有眼皮不经意地颤抖，泄露着他的真实状况。

Day 5.

03:00 a.m.

许初的左手有些发抖地拿着剪刀，卡进了脚铐与脚踝的缝隙。

他在霍长治睡着以后，又等了两个小时，才爬下床，蹑手蹑脚往厨房走。

厨房剪刀很尖，冷硬的钢铁碰着他脚踝上的皮肤。塑胶脚铐与皮肉贴的很紧，刀尖塞进去，左手控制不好力道，尖角划到皮肉上是，些点疼的。

许初握住了刀把，刚想施力，左手手腕被人用力捏住了，以一种几欲捏断他的力气，许初痛叫一声，被迫松开了手，他拼命想抽回去，但对方的力气太大，。

“你又骗我了。”

霍长治的声音离他的耳朵很近，把许初的手扭向身后。

“霍长治！”许初被他压得站不起来，求他，“你冷静一点！”

霍长治不放开他。

他就开着灯，等许初下床，跟在他身后来到厨房里，眼见他在刀架上摸了许久才找到剪刀，弯腰想剪开自己的脚铐，最后捉贼拿赃。

他把许初押着走，许初说：“去书房，我全告诉你。”

“你已经没有信用可言了。”霍长治道，但他还是把许初带去了书房里。

他把许初按在霍久安的工作位上，原本想找什么东西捆住他，但许初在自己眼皮子底下，手上还受着伤，还是作罢了。

“你把霍久安的柜子打开，把他的奖杯拿出来，”许初说，“我把事情从头说，你再选择，要不要把我的手铐剪断。”

霍长治看了许初一会儿，让他跟自己一起去客厅拿钥匙。

回到书房里，许初又坐回去，一言不发地呆着等他。

霍长治一面留意许初的状况，一面拉起地毯，将钥匙插进锁孔，把霍久安的书架打开。书架缓缓上移，霍长治松了手，正想去书柜拿奖杯，书房顶灯突然间闪动几下，整个房间响起了警报声。

霍长治脸色一变，他快步走回许初身边，把他藏在身后的手抓出来，许初已经把手铐割断了，他用的力很大，小臂上一长条割伤，正向下滴着血。

许初看不到霍长治的表情有多可怕，他冷静地告诉霍长治：“你出去吧，结束了。”

他的左手捏着一把伸缩削笔刀，半把刀上都是红色的液体。

许初记得霍久安的习惯，他会在工作台的手写板下安一个备用笔箱，笔箱里有削笔刀，割断一个塑料环足够用了。他也知道他根本不可能偷偷溜进厨房剪开脚铐，许初的一切行为，都是在为来书房做铺垫。

“小初，你很不听话啊，”久违的霍久安的声音从投影屏边的音箱里传出来，“给你最后的五分钟，好好珍惜吧。”

“你快出去吧，”许初催促霍长治，他的脚铐已经开始一秒一下，发出计时的滴滴声，他心里轻松下来，还有心思和霍长治开玩笑，“不要忘了我啊霍哥哥。”

霍长治一动不动地在他身边站着，问许初：“不解释一下吗？”

“你猜的没错，脚铐和手铐的确都有两个发信器，一个是向程序传道信息，另一个……是彼此传导，只要我剪断其中一个，另一个就会启动，”许初笑了笑，“我的确没有和你说实话，这也是我那个设计中的一部分，我觉得有些人或许宁为玉碎不为瓦全，顺手做了一个可供选择的销毁物品的程序——现在，我就是霍久安那块玉了。”

“那从外部进入也是没用的？”霍长治问。

许初晃晃脑袋：“我一开始也以为从外部进入，只会死一个我，后来我想到了设计图里多出的那一片，在房子下面环绕着的管道，如果我没猜错，里面装的是汽油，一旦房间被人从外部破坏，程序就会直接引燃管道。霍久安早就把路堵死了，我们一开始就没得选的。”

霍长治拿了几张纸巾，按住了许初手臂上的伤痕，白色的纸巾很快就被血染透了，试探着问：“我现在把你的脚铐剪断，会有什么后果？”

许初笑了：“剪断一个是高压电击致死，两个是引爆。”

“那就一起死好了。”霍长治平静地说，把许初的脚腕拿在手心，去夺他手里的刀。

许初没办法再保持镇定了，他一边将脚往后缩一边骂霍长治：“你神经病啊？”

霍长治抓着他不放：“你不让我剪也可以，我碰着你，也可以一起死。”

“我本来就不想活了的，”许初手脚并用想要逃开，可他只是一个看不见的病人，只能被霍长治紧紧箍在手心里，许初语速很急很快，跟霍长治作着保证，仿佛觉得霍长治确认他不想活，就可以放他去死一样，“真的，你来接我那天，我本来就想剪断手铐的，我不想再过那样的日子了，现在也一样，我还多活了这么几天——”

脚铐上的滴滴声骤然变得尖利了起来，只剩下最后一分钟了。

许初没想到霍长治会这么疯，他听到脚铐的警报声，怕霍长治真的要跟他一起死，急的要命，拼命哀求着霍长治放开他，失去焦距的眼睛里漫着一层水雾，他推拒着霍长治的靠近：“霍长治！你疯了吧？医院里那么多要死的人，你要不要都陪着他们一起死啊？！”

背望路久昊

霍长治这时还有心理安抚许初：“我答应霍久安要把你带出去，带不出去就一起死吧。”

许初脑袋都快炸了，耳朵里听着计时器一声比一声更尖更响，绝望地挣扎着想逃离霍长治，眼泪终于从眼睛里掉下来，落在脸颊上，划出一条线，滴到霍长治手上时，还是温热的。

霍长治吻了吻许初的眼睛，跟他说：“别紧张。”

霍长治强制地伸手按着许初的头，让他靠在自己坚硬的肩上，等待生命尽头的到来。

一声长鸣后，警报声停了。

什么也没有变化。

除了许初的脚铐脱落了，掉在铺着软地毯的地板上。许初还没有回过神，张着眼，颤抖地呼吸。

“吓到了吧，”霍久安的声音又传来，带着笑意，“来一下书房好吗，小初？”

静了几分钟，书房顶上的投影机忽然开始工作，投影屏上出现了霍久安的身影，他调好了摄影机的位置，坐回书房工作台后的椅子上。

“我是吓你的，对不起，”他说，“虽然你看不见，我还是拍了一段录像给你，现在你已经剪断手铐了吧，还是脚铐？我猜你会剪脚铐，不知道猜得对不对。”

他笑眯眯地指了指自己的手腕，霍长治看到他的手上，带着和许初一模一样的一个环。

“我其实也带了一个手铐，”他说，“可惜你看不见，我们的手铐是情侣的。你剪断你的手铐，或者脚铐的时候，就会有信号传到我的手环上，手环会对我高压电击，所以我现在应该已经不在这个世界上了吧。

“这就是我给你的礼物。我已经签了角膜捐赠协议，会有人来接你，到时候我的角膜给你，你就可以看见了，我也可以永远和你绑在一起了。”

许初脸色煞白，紧紧抓着霍长治的衣袖。

“我留了很多有趣的东西给你，我电脑里有你大学课本的笔记。对，就是你卖掉换钱的那些，你的笔记好有趣，丢掉太可惜了，”霍长治伸手摆弄了摆弄鼠标，“我最喜欢你写在CS概论第七十八页的那一段小程序，会周而复始地定时跳出‘我爱你’来，太好玩了。”

他突然想起什么，拍了拍脑袋，苦恼地说：“对了，其实你的一夜情对象是我哥哥，说他死了我也是骗你的，因为我很嫉妒他，他什么都有。”

霍长治看了许初一眼，许初愣愣地听着，手抓着自己的衣摆，搅成一团。

“还有什么我也不知道要说什么了。那就这样吧，拜拜，小初，学长，我喜欢你，”霍久安说，“我太自私了，对不起。”

Day 5.

04:12 a.m.

门开了。

Day -775.

10:30 a.m.

霍久安花光了大部分母亲留给他的遗产，买下他家楼上那套房子，因为许初要去香岛工作了，他想让许初住进去，跟他做邻居。

Day -765.

3:00 p.m.

许初不同意。

Day -329.

4:50 p.m.

许初失明了。

Day -302.

2:50 p.m.

霍久安在许初家楼下等他，带他去做检查。

一路上许初都不说话，靠在椅背上睁眼想事情，霍久安伸手在许初眼前晃来晃去，他也没有发现。

Day -301.

9:50 a.m.

霍久安又拿到一座设计大奖的奖杯，比他拿到的第一座更大、更好看。

在颁奖仪式上，他突然想，或许可以帮许初造一座没有棱角的公寓，这样许初说不定会同意跟他做邻居。

Day -214.

10:00 a.m.

房子装的很简单，也很软，霍久安把墙面砌了起来，他也不知道自己为什么要这么做。

但这样的话，一个盲人住进来，就再也不能逃走了。

Day -196.

6:50 p.m.

霍久安想了很多表白的花招，许初却连朋友都不愿意和他做。

回家路上，去便利店买第二天的早餐，看到一只小飞虫往灯上撞，霍久安产生了一个非常有趣的想法，他的大脑兴奋地运转着，他已经迫不及待想看到许初到时候的表情了。

Day -187.

11:50 a.m.

借着最后一次带许初做检查的由头，霍久安终于把许初关进了家里。

房间的设计只做了一个雏形，楼下的电路也没开始装。

霍久安把带着电击功能的手铐和脚铐戴到了许初身上，告诉许初，手铐和脚铐都有感应破坏程序，为免产生不必要的后果，最好别有弄断这两个东西的想法。

其实并没有，先用摄像头、遥控和预先设置好的程序骗骗这个盲人吧。

11:00 p.m.

霍久安第一次和许初睡在一起，许初看起来不太高兴，躺在床的边角，缩成一团。

霍久安说：“我不会对你做什么的。”

许初讥讽他：“说得好像你能对我做什么一样。”

霍久安闭嘴了。

Day -156.

8:20 a.m.

吃早饭时，许初突然问霍久安，这种互相折磨的生活什么时候才能结束。

霍久安说：“到你原谅我的那一天。”

“难道不是是因为你把我关进这里，我才无法原谅你？”许初不解。

霍久安为自己解释：“不是的，如果不把你关起来，你就要离开我了。”

许初懒得与他争辩了。

Day -51.

02:50 a.m.

许初越来越沉默，有时一天也不说一句话。

霍久安想：我要快点把东西做好了。

Day -45.

11:50 p.m.

终于完成了整个设计。

霍久安趁许初睡觉，录了一段视频，又带上了跟许初同款的手铐，开始等待许初发现自己给他准备的惊喜。

Day -15.

2:50 p.m.

公司后勤的小姑娘叫住了霍久安，说：“霍经理，公司赞助了一个马拉松活动，你们部门没有人参加，我可不可以报你的名？”

霍久安问了时间，他那天没有安排，便说好。

Day 0.

09:30 a.m.

跑了两公里多，后勤小姑娘在做志愿者，看到霍久安，为他鼓劲。

09:47 a.m.

霍久安心脏抽搐，摔在柏油路上，要用尽全身的力气，才能在疼痛中勉力抬起头，看见工作人员朝他狂奔而来。

10:27 a.m.

只能让医院联系霍长治了。

许初一个人在房子里，他得找人去把他带出来，难道要让霍长治去吗？

3:30p.m.

霍长治来了，西装革履，风尘仆仆，好像从什么重要场合赶过来一样。他隔着ICU的玻璃看霍久安。

霍久安告诉了霍长治，去找许初，霍长治也答应了他。

他原本想叫霍长治进门就剪断许初的脚铐，直接将许初带出来，临到最后一刻却改变了主意，只让霍长治去他公司拿图纸，别的什么也没有告诉他。

他想，如果自己所做的一切，将会因这场意外而变成一个十分可笑的笑话的话，那还是不说了吧，反正不管怎么样，霍长治和许初都是能够走出那个房间的——毕竟，霍久安从来都是一个非常自私的人。

Day 5.

04:30 a.m.

霍长治扶着许初进电梯，许初脸色依旧很白，沉浸在霍久安的录像里没有回过神来，霍长治的心情也十分复杂。

还没降到一楼，就听到警车鸣笛声。

许初注意到越来越近的声音，抬起头问霍长治：“大人物，不会是来找你的吧？”

霍长治说不知道。

电梯门开了，他扶着许初走出去，底楼没有空调，保安室的小窗紧紧封闭着，整个底层只有一盏昏暗的灯。

湿气迎面而来，许初听见了夹在警笛声中的风声。

“还在下雨？”许初闻到台风天湿漉漉的味道，潮气掺着八月的热，没有空调，身在室内却有纯室外的气象。

他看不见，心却拉到了喉口，砰砰跳动着，连指间都仿佛碰到了不同以往的鲜活流动着的空气。

霍长治带他走到门口，推开门，黏黏的风吹到许初身上，夹着蒙蒙的雨丝。

“快停了。”霍长治看了看远处，东边天空的灰色雨云后头，隐约泛着金白色的光，是有太阳要出来的样子。

警笛声越来越近，最后从路口转过来，几辆车停在了海昌大楼门口，警察和霍长治的几个助理全都跑下来，意外地看到失踪人口站在楼下，以一贯的表情看着他们，手里还牵着一个年轻的男子。

他的特别助理第一个冲上前，一米八多的大男人差点哭出来：“霍先生……”

霍长治对他微微颔首。

特助深吸了一口气，连珠炮一般和他汇报情况，从包里拿出了一堆文件交给霍长治：“天气太热，霍老先生做主，把小霍先生的遗体火葬了，骨灰暂时放在霍老先生住的酒店里。第一份文件是今年二号工程第三期的……”

“梁林，”霍长治伸手档住文件，打断他，“霍久安的眼角膜呢？”

梁特助突然愣了愣，道：“哦，那个啊，他虽然签了定向的捐赠，但是因为联系不到他指定的许先生，角膜的保存时间太短，也是霍老先生做主，他说浪费可惜，就转捐给别的在等待角膜移植的人了。”

霍长治感到攥着他的许初的手放松了一下，就重新握紧他。

“不过，”梁特助又说，“我通过一些渠道了解了一下，他指定的许先生本来就在排队等角膜捐赠，很快排到他了。”

霍长治点了点头，拉着许初要上车。

“霍先生……文件……”梁特助震惊地看霍长治拨开他手里的文件，他本来以为找到了霍长治，他第一件事就是把急等着他决策签字的工作了结了，没想到老板性情大变，牵着那个青年就走了。

走到外边，许初脸上滴到了一滴水。

他站定了，展开手，又几滴冷雨落到他的脸上和掌心，许初侧着头跟霍长治说：“在下雨。”

霍长治正为他拉开了车门，要他坐进去，许初不太情愿，他说：“外面真好。”

霍长治听许初这么说，站在他身边，守了他一会儿，直到雨真的大起来，噼噼啪啪打在车顶上，许初伸手摸索着想找霍长治了，霍长治才抓住他，带他进车里。

“某些人不是说雨要停了吗？”许初坐在位子上，车里冷气很足，他过了睡觉的劲头，认为自己精神饱满，可跑全程马拉松。

照理现在是应该先去警局，霍长治让助理沟通，叫司机开去了医院，因为许初浑身都是烫的。

“是要停了，”霍长治说，“太阳出来了。”

早上五点，到日出时刻，雨被日光照得闪亮，世界变白了。

“我看不见，”许初不相信，“我只听到雨声。”

“别跟我争了，”霍长治揽着许初让他靠着自己，“睡一睡。”

“知道霍久安角膜给别人，我竟然松了一口气，”许初用头发蹭了蹭霍长治，跟他说，“我不想要他的东西，所有的都不想要。”

霍长治沉思了片刻，才说：“我是霍久安的哥哥。”

许初听完，笑得喘气，手撑着从霍长治从他身上起来，坐直了才说：“对，你是霍哥哥，那怎么办啊？”

霍长治不跟他说了。

许初等了等，又问：“你怎么知道手铐不会电击？”

“我不知道，”霍长治诚实地说，“现在想想，是太冲动了。”

许初当着他的面割断了手铐说要去死。霍长治抓着许初的时候他什么也没想，他清楚地知道自己的理智被许初抽空了，可就是觉得这么陪着他，也不是不可以。

是太冲动了，但不至于后悔。

医院到了，霍长治把许初带下车，外边真的晴了。

初升的太阳照在许初身上，许初感觉到暖意，很高兴，刚想说自己全好了，就被推进外科看手去了。

Day 12.

09:00 a.m.

许初运气很好，他很快就能进行角膜移植手术了，霍长治推了所有的工作陪着许初。

手术还是放在仁安医院，手术室门一关，霍长治很焦虑地站在走廊上等，和普通的病人家属没有不同，都是为心爱的人担忧的模样。

手术比想象中要快很多，他去吸烟室抽了两根烟，回去等了片刻，许初就出来了。

手术很成功，不过许初眼睛上蒙着厚厚的纱布，他头发太长，先是带着手术帽，后来护工找了个发箍，把他刘海弄了上去，露出光洁饱满的额头，许初摸了摸脑袋，抱怨一定傻的要命。

霍长治答应等他出院，拿了纱布就带他去剪头发。

Day 41.

10:30 p.m.

许初的纱布摘了下来了，但依然要带着眼罩。

在终于可以拿掉眼罩的那天晚上，霍长治说要带他去个地方。

许初被他牵上了车，坐了很久，闻到了咸腥的海水气味。

“干什么，你要带我跳海吗？”许初开玩笑。

霍长治让他别瞎说，紧紧拉着他的手向前走。

踩在砂石路面上的感觉不像水泥地面那样踏实，许初走的有些犹豫，霍长治索性把他抱了起来。

“霍长治！”许初喊他，他很久没有被霍长治这么简单粗暴地抱起来了，他不能看见，也不敢用力挣扎，还要用手搂着他的肩。

霍长治走了一会儿，还上了楼梯，又下了楼梯，稳稳当当抱着许初。

许初习惯了他的怀抱，也不生气了，拍拍他的肩：“辛苦你了，霍哥哥。”

又过了一会儿，霍长治才把他放在了一个柔软的地方，许初偷偷用手摸了摸，似乎是皮质的沙发。

霍长治将他放下后，勒令他不许乱动，出去和别人低声嘱咐了几句，许初只听见什么“可以了”之类含糊的词语。

接着霍长治就进来陪着他了，他打开了电视，气象预告里在细数上一个月过境台风造成的影响，以及接下去的天气预测。

“霍哥哥，你今天怎么神神秘秘的，”许初好奇的要命，靠过去问他。

许初的头发到底是剪了，刘海短短软软的搭在眉毛上，眼上带着黑色的眼罩，鼻尖翘翘的，嘴唇抿起来，就看不出冷厉的线条。

许初想要讨好人的时候，也可以收起所有棱角来，变成一个可爱的好奇宝宝。

“你一会儿就知道了，”霍长治有意吊他胃口，给自己倒了半杯香槟，给许初倒了半杯矿泉水，放进他手心，叫他捏着，与他碰杯，“先庆祝一下。”

许初撇撇嘴，喝了一口水，放下了杯子。

突然，他感觉脚下的地板一震，许初警觉地抓住霍长治的手臂，问他：“地震了？”

霍长治的声音带着笑意，拍拍他紧张的手，安抚他：“不是。”

还是什么信息也问不出来。

许初意兴阑珊地靠在沙发上，听电视里开始放八点档，霍长治也陪着他看。

霍长治对许初的耐心很好，他很珍惜珍惜这种能够一直看着许初，也不会被他发觉的时光。

以后再也没法骗他灯已经关了。

看完了一集师奶大战奶奶，脚下的地板又是一震。

霍长治站了起来：“到了。”

他伸手拉起许初，带着他往前走。

“前面有楼梯，”霍长治将许初的手放在扶手上，引导他慢慢走上台阶。

海风的味道又迎面拍打在许初脸上，他心里有了一个构想，等着霍长治为他揭开。

终于在甲板上站定了，霍长治手放在许初的眼罩上，顿了顿，才帮他拿下来。

“许初，睁开眼。”他说。

许初慢慢睁开了眼，眼前的景物从模糊变得清晰。

就像失明前每一次眨眼、起床时那样睁眼，他看见了黑色的，反射着月光与星光的海平面，在深蓝色的夜幕里，有几万颗忽明忽暗的钻石一般的星辰对着他闪烁，远远一弯弦月挂在空中，泛着柔和的光芒。

他又转头看向左边，一位高大英俊的男士，也正在看着他。

“来，跟我念，”霍长治对许初说，他的声音是许初所熟识的，“Hello World.”

许初被他逗笑了。

“许初，我不知道失明的人重新见到这个世界时，最想看到什么，”霍长治缓缓地对着他道，“但我希望你能亲眼重新看见，这个世界有多好。”

许初眼眶有些湿润，对霍长治点头，他知道霍长治一直在意在1603时的最后一天，自己说不想活下去的话。

“我知道。”许初说，强忍着不掉下泪来，快三十岁还要哭，那也太傻了。

“你不知道，”霍长治威严地判定，“还有我，我也很好。”

许初眨眨眼，用琥珀色的眼睛看着霍长治，不说话就可以望进霍长治心里去。

“我不太会说这些话，”霍长治显得有些局促，他停顿了一会儿，单膝跪在地上，从西装的内侧口袋里掏出一个不大的浅薄荷色丝绒盒子，对许初展开，盒子里是一枚简单的环戒，“许初，你愿意和我在一起吗？”

许初还是哭了。

他前三十年都没有过得很好，与父母离散，亲友背叛，被关在一个小房子里叫天天不应、叫地地不灵，可是有一个一万分好的人出现了，将他救了出来，而在他重见光明的这天，这个人对他抛出了橄榄枝，单膝下跪，用珍重的目光问他，愿意和他在一起吗。

“好吧，”许初胡乱擦了眼泪，伸手拿了戒指，问霍长治：“我应该戴哪个手指？”

霍长治起来，有些紧张地说：“我订做了你无名指的大小。”

“那是戴婚戒的地方吧？”许初恢复过来，又促狭地调侃他，“霍哥哥，你要和我结婚呀？”

霍长治没有反驳他，搂过他的肩，轻轻啄吻他的额头。

他们做过比这过分的多的事情，但许初还是觉得这个吻，比初恋的第一次牵手，还要令人脸红心跳。

“你愿意吗？”霍长治顺着他问。

许初翻个白眼：“你想得美。”

霍长治低低地笑了，许初将头埋在他颈肩，把脸上的泪水擦个干净，又抬头看星空。

台风过境的天空格外干净，茫茫夜幕罩着他们，寻不到一丝云朵。

海风吹着许初，也吹着在海上飘荡着的这艘白色游艇。

许初曾经冷漠地拒绝霍久安，也曾经认为伤害一经造成，便永也不可能磨灭。

可到现在他明白了，伤痕是可以被别的东西遮起来的，即使还在那里，也能变得难以察觉，不再会让人感到疼痛了。

霍长治是他的台风，来的又急又快，扫除了一切扎根不稳的伤害，带他见到更好的世界。

许初看着眼前的夜景，张开嘴唇，轻轻学霍长治说：Hello World。

===END===

番外·《心书》

许初此人擅虚张声势。

不正经时舌灿莲花，热爱口头挑衅，架势摆的大，但只要一认真，脸皮就比谁都薄。

这天霍长治接他下班，许初捧着一盒玫瑰站在学校门口等他，引起学生围观。

学校bbs有人实时直播：cs系辣手摧花许老师，竟捧花在校门口等人。

许初上了车，把盒子掀开，露出里头娇艳欲滴的玫瑰对霍长治说：“霍哥哥，今天周年纪念。”

霍长治把盒子盖上，凑过去吻了他一下，道：“谢谢。”

“那我送花，你可以跟我表白了。”许初眼睛转了转，明确纪念日分工。

霍长治看着许初，先开车，许初就来劲了：“哎霍长治你太害羞了。”

“许初，”霍长治停了车，转过头看着许初，对他说，“纪念日快乐，我爱你。”

许初的气焰在霍长治坦荡的表白下偃旗息鼓。

“你呢？”霍长治问他。

许初耳根都红了，指着玫瑰道：“我送花了。”

隔了几天，许初突然买了套房子，上蹿下跳装修。

他本身也学过室内设计，抓着一个家装公司把课余时间都花在了装修上。

房子不大不小，五个月装完了，许初逼着霍长治跟他一起住进去。

房子结构很简单，厨房大，工作间大，床大。

霍长治参观了一圈，表扬了许初，就去工作了。

晚上许初刚洗完澡，发现霍长治不再卧室，他走到客厅，霍长治站在墙边。

“许初，过来。”霍长治摸着客厅白墙的墙壁，问许初找的哪个家装公司。

客厅的墙没砌平，有凸点。

许初走过去摸，一脸无辜道：“一点点凸点，你也这么讲究。”

霍长治严肃跟他探讨：“不是一个。”

他抓着许初的手按在墙上：“你看，这里一个，这里一个。”

一整面墙，有三行凸点。

“那我打电话问问，”许初拿出手机，见霍长治无意阻止，又放下了手机，道，“还是不打了，你的强迫症要去治治了。”

霍长治和许初一起住了两年，许初眼睛一抬他就知道有不对。

霍长治把许初手机拿过来，拨了家装小徐的电话，礼貌地说：“徐先生，我是许初的爱人，我发现我们家里客厅墙面不平整，可以找人来看一看吗？”

小徐在那头摸不着头脑：“不是许老师自己要做凸点吗？他没告诉你啊？”

霍长治说知道了，挂下电话，许初想溜，被霍长治拦腰按在沙发上：“许老师，你跑什么？”

“我没学过盲文，”霍长治压着他说，“帮我翻译一下？”

许初小幅度挣扎，脸都热了，霍长治也不放过他。

最后许初打开搜索引擎，给霍长治搜索了一下，放在他眼睛下面叫他看。

霍长治把手机从眼前拿开，按着许初深吻他，待许初软着闭起眼，情潮暗涌，霍长治才贴着许初耳朵说：“我知道了。”

许初此人简简单单，黑白分明。

有字的书给学生读。

无字的书自己读。

心给他读。

—————END