书名：八万公里

作者：景不却

Tag列表：原创小说、BL、长篇、连载、现代、HE、攻宠受、高H

简介：高冷社畜攻X美貌金丝雀受

疯批社畜攻放老婆出国留学，每天想老婆想得发疯，突然有一天，老婆要分手。

疯批社畜攻x白净貌美人妻受

唐离x谭墨

—————

放个新文预收《低劣品种》[

前期很渣的高冷少爷学霸攻（季猩）x主动倒贴的双性阳光脏小孩（林颂）

wb@景不却啊啊

第一章

=====

唐离叼着一只烟，一手在手机上打字。

微信界面的左上角显示的是谭墨宝宝。

之前这个地方备注的叫老婆，只不过前段时间两人吵架，谭墨勒令别沾边，自作主张将名字改成了本名，后来和好，唐离懒得再改，就在后面加了宝宝二字，于是备注就变成了如今的样子。

谭墨宝宝前一秒发了消息过来，跟他解释刚才不在的原因。

【跟室友去附近的商超买锅碗瓢盆去了。】

【欧洲果然湿冷，一出门就感觉冷飕飕的，还在下雨，幸好提前带了伞】

【好累，等下还要去中国超市买调料，感觉两条腿都不是自己的了呜呜呜】

唐离吐了口烟圈，隔着屏幕仿佛都能想象到谭墨撒娇的样子，一张脸白里透红，眼睛湿漉漉的，在阴天格外明亮。

心里总是藏不住事，二十四了，还不喜欢下雨，不喜欢总要说出来，娇滴滴的不像个成熟的大人。

平常购物都让自己提袋子，他只抱着一包卫生纸，现在独身去欧洲读书，所有的事都得亲自操办。

说起读书，高中起被他捡回家，吃他的用他的，八年前就上了床，什么事都做过了，表面上谭墨完全依附于他，可实际上，唐离才是被动的那一方。

捡回家之前就喜欢上他了，一直计划着搞上手，不然哪个留守儿童自己都过不好还要大发慈悲攒零花钱供养另一个人。从最初就怀着不一般的心思，看着他的睡颜就忍不住亲亲抱抱，想把裤子里的那一大坨塞进他嘴里，高三的时候终于如愿以偿，嫣红的小嘴里被他射的直咳嗽，满脸哭痕，被抵在床角吓得上气不接下气，那时胆子小得要命，经不起他的恐吓，最后还是半推半就的张开腿。

……所有的心绪都为他起伏。

一说想出国读书第一反应就是反对，可哪经得起他磋磨，更何况为了读书竟然尽心竭力地服侍一个月，平时连脖子上的一颗吻痕都要抱怨一整天的人，为让自己答应，什么过分的要求都接受。

尽情玩了一整月，看他可怜兮兮的样子，最终还是点了头，其实最初唐离就知道自己会妥协。

三年异地恋，如果每个月飞去看他一趟，每年要飞八万公里，一来一回，在飞机上都得待近一个月……唐离深吸一口气，将烟摁灭。他之前其实抽烟不多，主要是谭墨不喜欢家里有烟味，但这两天抽的格外凶，屋子里烟熏缭绕，烟灰缸不知不觉就堆满了。

更显得屋子里凄冷冷的。

谭墨想起来助学贷款的事，在那边道：【我的贷款已经审核通过！！马上下来了！！昨天问学校的老师，说学费的事可以通融几天，应该能赶上！！】

唐离回：【不是已经把钱打给你了么，学费不要耽搁，难免出意外，手里有钱就先交上。】

谭墨发了个跳舞的萝卜头。

【没事啦，应该不会出事，我都打电话问过了，人家说几个工作日就能批下来。】

欧洲读书每年花销并不低，尤其是排名靠前的艺术院校，说是这么说，但实际上商业贷款哪有那么容易，尤其是跟政府联合的补贴型艺术类硕士商业项目，名额就那么几百个，每年申请的人那么多，临到最后一步，被顶掉的也不在少数。

再好的大学也要发工资，如果没有钱，寸步难行。

好在以唐离现在的收入，还能供养起谭墨的开销，作为一个上班族，家里也是普通家庭，能养一个海外硕士其实并不容易，本来唐离攒了一笔拿去做了短线投资，准备过几年就买套两居室，带着谭墨在这座特大城市安家落户，只不过如今要留着给谭墨读书用，买房的事就只能暂缓了。

在钱的问题上谭墨一向拗不过唐离，争执了两句最后还是答应了。

唐离又想点根烟，一摸烟盒才发现一根都没了，就这一会儿的功夫，谭墨开始说起初来欧洲的境遇，说遇到了一个很好的婆婆，坐公车帮他换了零钱，还在买东西的路上看到了烟雨中很美的欧洲建筑，拍了不少照片。

照片发过来，唐离一一点开认真看了，突然注意到映照的车玻璃上不远处有一个模糊的人影。

唐离这才想起谭墨是有一个室友的。

唐离问：【你室友读得什么专业？】

【跟我一样，古代油画，怎么啦？】

唐离：【男的女的？】

如果是女的有点担心，但如果是个男的，好像就更心梗了。

谭墨：【男的呀，两人一间，一般都是男女分开住的，除了情侣和夫妻。】

唐离：【洗完澡穿好衣服再出去，别像家里一样，光着膀子。】

谭墨愣了一下，瞬间明白了他的意思，随即笑出来。

【啊哈哈哈我知道啦，原来某人躲在屏幕后面悄悄吃醋呀？】

唐离没有否认，只是板着脸。【他性向应该是女？】

谭墨懒得理他，读大学唐离就总爱问这些有的没的，开学第一天还特意给他买了遮光床帘，叫他在床帘里换衣服，在寝室里不准随便穿大裤衩、小背心。后面索性就近租了一间房，让他搬出来住。

搞得好像他们是同性恋，其他的男人也都是同性恋一样。

见谭墨没回复，唐离道：【说话。】

谭墨发了个红心，【嘤嘤嘤嘤嘤嘤死掉了】

唐离：【正面回答我。】

谭墨：【爱你爱你爱你老公】

唐离手指一顿，这两天空荡荡的心似乎一下子被填满了，被抛下的同时多少也找到了些甘之如饴的味道。

抖着手指在对话栏里道：你走后我都没睡个好觉。

打完又感觉像谭墨一样娇气，于是又面无表情改成了：【我也爱你，谭墨。】

结束聊天的时候天色已经很晚，隔天加班到深夜，因为第二天是周末，一帮同事准备晚上十一点一起去吃顿饭。

这样的聚会始终没法推托，况且唐离也不是个特立独行的人，他在公司人缘很好，大学一毕业就做了程序员，没过多久就提拔到了管理岗，现在在这家科技公司做中层领导。

他为人随和，又有能力，上司跟下属都喜欢跟他共事。

只不过最近发现他心情不好，也不知遇到了什么不顺心的事。不过今天上班发现他似乎好了不少，还会接同事们的调侃。

一直以来，唐离都没对外聊过自己的私生活，大家也没见过他身边有女性出没，一直认定他单身。

恐怕就是因为没有女朋友才会心情郁闷，听说男人也会有大姨父，每个月总有那么几天倍感孤独寂寞冷。

一帮人到了餐厅吃了顿饭，酒足饭饱还不甘心，大呼小叫嚷着去唱歌。

到了KTV，点了果盘，女同事们三两个聚在一起，突然发现有位女士坐在自己身边。

唐离对唱歌没兴趣，纯粹作为领导准备留下埋单。

他手里握着一杯冰水，喝了两口，刚准备放下，旁边那位女同事忽然伸手接过，对他温柔一笑。“我来吧。”

接下来几个女同事开始暧昧的起哄，明眼人都能看出在撺掇什么，大家歌也不唱了，似乎早就商量好，等待这一幕。

成为众人焦点的唐离这会儿再不明白怎么回事，就白工作这么些年，那位女同事扭身，从后面拿出一个早就准备好的纸袋，里面似乎装着一件手工针织品，用红色的丝带在纸袋边沿精心地扎好，然后红着脸递过来。

唐离深感头痛，这种事他不是没遇到过，但是同事来表白还是第一次。

“不好意思，我有对象。”

虽然直白的拒绝，可最后还是开车把一屋子男男女女挨个送回家。

最后一位是表白的那位女同事，坐在副驾驶哭得很伤心，可能也没想到向那么多公司元老打听确认后，唐离还是会有女朋友，怎么大家都不知道呢。

“唐经理，您女朋友是新交的么？”想来想去，恐怕也只有这一种可能。

“不是，很多年了。”

他没特意袒露性别，一是觉得麻烦，二是觉得没必要。

女同事震惊了一刹，随后踌躇的点点头。“我知道了，真的不好意思。”

回到家已经凌晨五点，那边谭墨还没睡，很快接起了视频电话。

刚洗完澡，头发湿漉漉的，嘴里塞着草莓，像小仓鼠一样一鼓一鼓的咀嚼。

可能是筋疲力尽的缘故，唐离坐在沙发上，眯眼看着他清纯漂亮的小模样，心里升起一种黑暗到想把他揉碎的想法。

凭什么他能这么轻松的把自己丢在这里，一个人去国外潇洒？

凭什么他还能这么开心快乐，好像分别是件多容易的事一样？

凭什么？凭什么？

人与人之间的差别凭什么就那么大呢？

“你怎么不说话呀？”谭墨看了眼时间，眼睛瞪得老大，“不是吧，你那几点了，还不赶紧去睡？”

“宝宝，”他哑着声音打断他：“我想看你自慰。”

第二章

=====

谭墨睁着两只又圆又大的眼睛，抱玻璃碗那只手伸出来在镜头前晃了晃：“大哥，醒醒。”

唐离道：“没醉。”

“你知不知道幸好我戴了耳机了？”谭墨羞耻道。“不要脸。”

从摄像头里，能看到谭墨的那个室友的门是开的，好像在玩游戏，半截腿一晃一晃，而谭墨坐在公用的小客厅里。

这就是宿舍的格局吗？

两男人共处一室，目测还不到十米。

唐离心想自己果然又忍不住不待见那个室友了，揉揉太阳穴，“怎么不回自己屋。”

“正要回呢。”谭墨说着抱起平板和玻璃碗，还用胳膊夹着手机。

镜头刚好照住谭墨白花花的两条腿，只穿了短短的睡裤，随着手机一晃一晃的。

唐离感觉自己又精虫上脑了。“快自慰给我看，宝宝。”

谭墨关了门，趴在床上，眨巴眼睛盯着他使劲打量：“别闹，你到底真喝多了还是假喝多了？怎么今晚这么不对劲？”

“我不对劲？”

“嗯。”

“那就不对劲吧。”

“……是不是发生什么事了？”

“没有。”

“噢，我知道了。”

谭墨眯着眼看着他，眼睛笑成了月牙：“你是不是想我了？”

唐离冷静的看着他：“没有。”

“哦是吗，”谭墨手肘撑在下巴上，两条小腿乐呵呵的倒勾着，露出两只嫩白光滑的脚丫。“想我就直说嘛，你说了我才知道，我知道了就会多跟你打电话的啊。”

唐离已经听不清谭墨的声音了，只眼眸昏暗得盯着对面镜头里绝美的诱人画面。

怎么办……光看那两只脚好像都能射出来。

唐离一边由谭墨叽叽喳喳，说着今天的的鸡毛蒜皮，一边解开裤子拉链，扯下内裤，释放出早已膨胀不堪的阴茎。

上面青筋虬结，散发着滚滚热度和雄性气息。

谭墨一无所知，想到了开课事宜，下床找来新下发的课程表，松散得跪在床上，高兴得念给唐离听。

“不错，课程挺丰富。”唐离漫步精心的评价。

嘴上正人君子，看着他跪着得样子，不知道联想到什么，手下流地伸向粗长的柱身，缓慢的撸动起来。

谭墨的注意力都集中在课程内容上，天真的根本没发现任何异常，低着头，研究起了教授姓名，他的学校排名靠前，据他所知这几个教授在行业内还挺有名的。

就在这时，嗡嗡一声，有人给谭墨发来了微信。

几天的时间，谭墨已经教了不少朋友，都是中国人。

“学校的课本借完了，有个朋友跟我说，明天带我去熟悉的打印店打印课本。”谭墨高兴地分享着陌生的事。“这里的新书好贵的，大家都选择不买，宁愿租二手的，可惜我问得太晚，已经被提前租光，只能打印了。”

他看起来完全已经在融入新的生活。

“挺好，互帮互助。”唐离一开始还会担心他会不会想家，是否能适应得了当地环境。

如果适应不了，遇到困难该怎么办。

自己在万里之外，也很难帮他快速解决。

但现在看来，那些想法好像都是多余的。

“多结交朋友是好事，以后遇到困难也会有互相用到的地方，但人心隔肚皮，多少还是要有所防范，主要是避免自己受到伤害。”

“嗯嗯，放心啦，他们人都很好的。”

两人又才聊了几句，隔壁宿舍的有人来找谭墨取东西，谭墨就向他道了晚安，匆匆挂了电话。

看着退回到聊天界面的手机，唐离坐在沙发上，打开了手机相册中的一个加密文件，这里面存了十几个谭墨跟他的性爱视频。当初录视频的时候谭墨死活不愿意，唐离哄了好久，最后答应删除也没删，而是保存了一部分在手机上。

他随便打开了其中一个，对着手机继续撸了起来。过了一会儿，在浓重的粗喘声中，一大股精液喷溅出来，喷洒到黑色的手机支架上。

唐离缓了一会儿，起身去浴室将自己清理干净，然后找来酒精棉布，一点点收拾客厅的残局。

周一上班，同事们闲聊，上周唐经理有对象一事，早就在公司内部传得沸沸扬扬。

像这种八成以上员工都是理工科专业的科技公司，只有私人八卦才能给忙碌而枯燥的工作增添一点色彩。

既然知道了不问好像显得漠不关心，而唐离也不打算刻意隐瞒，于是在闲聊中又从唐经理口中得知了这位多年对象，现在在欧洲留学。

“听说欧洲艺术类留学很不容易的，好的大学很难申请。”

“而且学艺术的大部分都很有气质！”

“谈了这么多年，感情一定很深吧！肯定郎才女貌！”

其实这个八卦最让人意想不到的是，平时看起来性情寡淡的唐经理，竟然是这么长情的人，果然是人不可貌相。

议论与祝福后，这件事就散了。几天后公司里几个部门抽出一批人组成一个团队去外地对接个项目，一连忙碌了好几天，各个都筋疲力竭，结束的时候团队在当地一间酒店休息。

因为劳累的关系，就没有组建饭局，每人发放了饭补额度，让大家自行就餐。

唐离在房间洗完澡，看了眼时间还不晚，就穿着浴袍下楼去酒店餐厅准备随便吃点东西。

刚取完餐随便找个地方坐下，对面忽然来了一个女人，手里也端着托盘。

是上次那位表白的女同事。

唐离平静的看向她，女人踌躇的问：“请问我能坐在这里吗？”

唐离没有拒绝的理由。

他不是什么矫情的人，还不至于有人表白不接受就孤立人家，既然还能在公司工作说明能力得到认可，那就应该继续以正常同事的态度相处。

“你叫什么名字？”他开口淡淡问。

因为她一开始就隶属于别的部门，作为另一个经理的助理，唐离跟她交流并不多，也就一直不知她的全名。

“我叫宋施尔，叫我施尔就行了。”她笑着说。

唐离没再说话，那个女同事也不敢再多说，不过看起来总是欲言又止的模样。

过了十多分钟，宋施尔才磕磕绊绊地道：“那个，听说你对象在欧洲留学？”

唐离看着她，眼神淡漠。

他看谁好像都是这种不在乎的样子，很难有情绪波动，让人忍不住想知道，他上床的时候是不是也这样。

宋施尔摆了摆手，尴尬道：“你别多想，是这样的，我哥他也在欧洲留学，”说着从口袋中拿出一张写了电话号的卡片，“这是我哥的号码，不信得话可以查一下这个号码的归属地。我想的是，在外留学不易，如果需要的话，或许可以互相照应一下。”

“我哥是A国C市的，因为欧洲大部分国家都是互通的嘛，所以……”

唐离本来是想拒绝的，但是听到A国C市，不禁顿了下。

因为谭墨也在A国C市。

“其实欧洲的治安没有我们这边好，我哥他认识的人也挺多的，如果有需要的，可以跟他打电话，出门在外，你知道的，华人都会互相帮忙。”

“我对象也在那个地方。”唐离没有作隐瞒，“如果没猜错的话，你哥应该也在L大？”

因为那座城市，只有这一所大学。

“是的！这可太巧了！”宋施尔惊喜道，“那你就收下吧，我可以把我哥的微信推给你，到时候有事，你就可以找他，反正都是熟悉的人。”

他们谈了没一会儿，正好有别的同事下来就餐，发现他们，就走过来，其中有个女同事露出意味深长的表情。“你们这是……”

“哦，我刚刚跟唐经理聊了点工作上的事，”宋施尔生怕他们误会，瞥了眼唐离，“正好你们下来了，也想问问你们，昨天胜创那个经理说得pbr到底是什么设备？”

“噢你说这个，是他们公司的……”

唐离看了眼宋施尔，跟其他同事打了声招呼，示意他们坐这里吃，然后单手端着餐盘自己先行离开。

晚上九点左右，宋施尔加了唐离微信，然后如约把她哥的微信发了过来，之后只淡淡说了句有问题再联系她，就安静的下线了。

唐离加了对方之后很快被通过，一经询问原来是L大的影视硕博连读研究生，现在已经是呆在那的第五年，明年就要毕业，就连宿舍跟谭墨离得都不远。

这实在是巧的不能太巧，一开始唐离还觉得跟谭墨隔海相望，夜不能寐，现在有搭得上的人，至少出了什么意外，不用担心鞭长莫及。

这样想着越发觉得思念难挨，身体里的浴火也灼烧到难以排遣，那个没良心的小东西居然还今天一整天没跟他联系……

一边想着，骨节分明的手指滑到日历界面，估算起时间，犹豫要不要买张票过去。

结果给谭墨打了通视频，对方开口就是娇娇的一句：“老公，想我了没呀……”

唐离果断订了票。

-----

如果更新第二遍，可能在替换错别字qaq

第三章

=====

一旦决定要去看他，思念就像难以阻挡的开闸洪水，每一刻都度日如年。

唐离此行没有提前告知谭墨，直达航班一票难得，不得不途经迪拜转机，落地C市已是23个小时后的傍晚，到了机场直接打车去了谭墨宿舍公寓楼下。

欧洲的风将驼色的风衣下摆吹动，落叶漫天飞舞，被从地上卷到古堡之上。唐离站在风中单手插兜给谭墨打电话，可惜一连打了几次，几声忙音后都转到了语音信箱。

等了不到十分钟，有一行人从旁边咖啡屋的转角走过来，霓虹灯和来往的车辆将他们的脸照亮。

唐离偏头，就看到谭墨正抱着一本书，叽叽喳喳的跟同行的伙伴打闹，他夹书的右手端着一杯咖啡，旁边的人不知道说了什么，便笑着用另一只手去揪对方的衣服，差点把咖啡洒出。

他小脸莹白如玉，嘴唇红润，微风将他头顶的一小撮呆毛吹动，一颦一笑，宛若早春黑夜中发光的精灵。

然而身上穿着的，却是是唐离从没见过的衣服——一件米色夹克和一条深色休闲裤。唐离认识谭墨得每一件衣服，这两件他从没见过。

大概是在这边新买的，如果单看背影，因为衣服的关系，唐离甚至觉得自己可能会认不出他。

仅仅一段时间没见，就已经离他好远好远，心里泛起一股异样的感觉。唐离抿着薄唇，没有出声，直到几人走进后其中一位喊了句“咦，那有个帅哥”，谭墨才将视线转过来。

那一瞬间，笑容凝固在脸上，取而代之的是难以置信，红唇微微张起，惊讶到停下脚步，直到被疑惑的朋友回头叫了两声，谭墨才缓慢走过来。

接下来去外面开房就变得理所当然，其实主要还是唐离引导，拉着他二话不说，径直去了最近的一家星级酒店，一路上，生怕他跑掉似的，紧紧攥着他的手。

到了房间丢下行李箱，不等谭墨开口就扯下他的东西，将他抵在门上深深地堵住了他的嘴唇。

男人几乎红了眼，舌头猛烈地探入口腔，发了疯似的吮吸着他甘甜的津液，扫荡每一寸肌肤。

谭墨被他吻到快要窒息，偏头想要喘口气，这推拒的动作却引起了男人的怒火，刚换了口气就被捏着下巴抓回来更深的索吻，仿佛要把他生吞活剥了一般。

腿间的东西也很快顶了起来，隔着裤子很大一包，抵着谭墨的小腹。那代表着半个月下来的渴望，平时听到他的声音都能立起来的人，这会儿哪还受控制。

大手不老实的开始在谭墨身上四处点火，后来直接伸到裤子里，揉着他挺翘白嫩的双臀。谭墨被他摸得浑身麻痒，有心往旁边挪，然而那手铁钳一般，箍住不让他动，谭墨嘴里发出的不满的哼唧，到了男人耳朵里也宛若撒娇一般娇媚。

唐离被激得又硬了几分，这会儿亲吻也不再够，一弯腰将人打横抱起来，丢到床上，三两下将人扒光，一边扒还一边低头在他红唇上轻轻地磨，一只手强硬的掰开他的双腿，直探那销魂蚀骨的蜜穴。

前戏不够，谭墨那白中透粉的穴口此时还不够水润，被触到隐私部位，条件反射夹紧双腿，做出了自我保护的姿势。

唐离不满他的抗拒，直接抽出皮带将他细白的小手捆到身后，压着他跪到床边，谭墨被他这疯了般的架势吓一跳，知道此刻男人已经失了智，妄图让他冷静一下，扭头对男人求饶，然而男人却是铁了心要狠狠干他，解开裤子拉链，硕大的阴茎弹出，拍到他雪白的肉臀上，唐离搓了两下柱身，就抵着谭墨的腿心准备往里挤。

“不行，别进来，太干了！”谭墨见状吓得浑身一抖，眼泪也奔涌而出，使劲扭动着阻止男人。

唐离听到他带着哭腔的声音，稍稍回笼一些神智，抹去他眼角的泪，低头在他唇上安抚似的轻轻的啄，接着在床头柜找到了酒店准备的免费护手霜，挤在肉棒和他臀间，反复研磨了几次才一插到底。

许久未被造访的地带被一瞬间撑满，浓烈的酸胀感海啸般袭来，谭墨整个身躯都抖动了一下。他这一抖，后面绞得更紧，唐离差点泄出来，大掌拍他的臀叫他放松。谭墨想让他先出来，然而放开的猛兽哪还有回笼的道理，男人缓慢抽插了两下就开始狂操猛干。

屋子里都是淫靡得肉体拍打声，宛若打桩机一般，一下比一下重，眼睛发红的男人一刻不停，似乎要把这段时间的思念悉数发泄到身下人体内。

谭墨跪在床上，手背在身后，像一只被侵犯的雌兽，在雄兽的挞伐下，除了惨叫还是惨叫。

谭墨哭着一会儿求男人慢点，一会儿喊手疼，嗓子都哑了，始终没得到半点回应。

做了足足两次，直到唐离将大股大股的精液全部的射到他体内，男人这才解了一点瘾，俯身亲吻着谭墨的莹白的后背。

听到谭墨说什么手，这才发现皮带系得紧了，将自家宝贝的手勒出了道道红痕，连忙解开。

谭墨此刻嗓子已经哑了，浑身也汗津津的，仿佛水洗一般。

唐离一边亲他的手一边将他调转过来，抱到腿上温柔的安抚。

这会儿歇息，谭墨的声音终于被听到，他脸上挂着泪痕，怨气冲天，但因为筋疲力竭的缘故，控诉没什么力度，反而听着可怜兮兮的。

“都说了让你停下，让你停下，你都听不见！”

“每次都是这样！说了慢一点，根本不搭理我！”

“还捆我的手！上次保证过不捆了！还捆！”

“我的错我的错，宝宝别生气。”唐离爱惜的摸着谭墨被勒红的手，放在唇上心疼得吻。“太想你了，看到你就硬得受不了，实在没忍住。”

谭墨继续得理不饶人的嘀嘀咕咕，一边说一边被气得打起了嗝，眼泪也大颗大颗的掉。“你答应我的……嗝……还不做到，每次……次……嗝……都这样，我哪能……嗝……吃得消。”

唐离一语不发，只是抱着心爱的宝贝，让他趴到自己怀中，手掌一下下顺着他的背，低头闻着他身上好闻体香。

过了一会儿，等谭墨情绪好转，唐离喂了他点温水。

第二轮开始，说是心疼谭墨，唐离不再猛插猛干，而是让谭墨坐在自己腿上，以坐骑的姿势面对面进入。

唐离扶住谭墨的腰，亲着他的鼻尖，让他掌控着自己觉得合适的速度和力道。

谭墨跪在男人腿间，屁股挨蹭着男人粗硬的耻毛，蜜穴里先前射入的精液缓慢流出，滴落在耻毛间，濡湿一片，显得色情又暧昧。

唐离眼眸黑沉，眼看着谭墨抖着手扶起男人粗长的阴茎，红着脸，小心翼翼的往自己后穴挤，那龟头饱满圆润如鸡卵，挤进已经开发过得地方还是有点困难，再加上谭墨做得不熟练，反复几次都没能成功，顺着穴口滑了出去。

“笨。”

男人薄唇吐出这个字，在谭墨再一次握着那粗大尝试时，前者握着后者纤细的腰，一挺胯就全根没入。

紧致的肠道瞬间将硬棒绞紧，爽得快要喊出来，屁股受力的缘故，这一下，直接把谭墨撞到了男人怀着，连带着哼出声。

“啊！额嗯……你……你骗我…！”谭墨不满的瞪向男人，咬着嘴唇，被撞得尾椎骨又爽又麻，又不快于他欺骗自己。“说……啊……说好让我自己……呜……自己动的……你又……呜呜……说话……不算话……”

“小笨蛋。”唐离掰着他的下巴，一边猛插一边吻着他鲜艳的红唇，阴暗一笑：“教了那么多次都不会，等你坐上来老公我都憋死了，嗯？”

“啊呜呜！！轻……呜……轻点……”

第四章

=====

轻是不可能轻的，男人骨子里带着与生俱来的劣根性，每一下都往最深处顶，撞得谭墨又爽又痛，雪白的脚趾不自觉蜷缩。

在重力的加持下，这样的姿势入得比先前更深，鹅卵大小的囊袋啪啪拍打着挺翘的屁股，不一会儿，就将那屁股拍得红肿不堪，可怜至极。

可这样还不满意，唐离加快了动作，每一下都重重的撞击，极致的快感像粗大的鞭子一遍遍击打神经，因为难以承受，谭墨纤细的脖颈微微后仰，形成一个优雅的弧度，宛若美丽的天鹅。

唐离心念一动，骨子里的兽性被彻底挑逗出来。手上故意放开一些力道，等梨花带雨的人儿挣脱，哭泣的往床边爬，又伸手将人一把扯回来，重新按到挺立着的阴茎上，欣赏他被耍后迷茫的样子，以及再次被操时委屈的眼神。

如此反复，主宰着谭墨的身体，掌控着他最深处的喜怒哀乐，唐离心里的占有欲才感到满足。

这一晚上不知换了多少个姿势，做了多少次，谭墨仿佛受了一场酷刑，累得一根手指都动不了，后穴里插着唐离的东西，最后什么时候昏过去的都不清楚。

清晨，太阳透过厚厚的窗帘射进微光，谭墨小脸潮红，眼角湿润，像虾米一样蜷缩在被子里。

他全身遍布青青紫紫的暧昧痕迹，有得是刚弄上去的，有得过了十几个小时还未消，就静静得躺在那，困倦地合着眼熟睡。

——这就是唐离毕生追求的样子。

他的谭墨可以什么都不做，什么都不用操心，只需要静静躺在自己身边，安心的衣来伸手、饭来张口就好，自己会努力赚钱养他，给他想要的生活、一个温暖的家。

唐离看了谭墨一会儿，见他脸红得厉害，伸手摸了摸他额头，发现没发烧，这才放下心，起床。

早晨的C市很安静，因为是周末，街道上也没什么车。唐离把窗帘关好，开了一盏暖黄壁灯，然后下楼去叫了两份早餐，顺便又给房间续了一晚。

做为一个标准的理工男，他当地的外语接触得并不多，所以全程用得翻译软件，大堂几个欧洲人不住打量他，好在前台小姐很有耐心，沟通得并不困难。

回到房间，唐离工作了一会儿，去阳台开了个电话会议，回来时，谭墨刚醒，睁着朦胧的睡眼打量他，之后，不确定地揉揉眼，“啊”了一声。

“还以为是梦。”他嘟嘟囔囔，嗓子还哑着：“我梦见你来了，原来不是梦，是真的。”

说完，又一骨碌滚回被子里，准备睡个回笼觉。

唐离将他挖出来，在他脸上亲了一口：“昨晚累到你了。”

谭墨被子里一丝不挂，肌肤接触到外面的冷空气，打了个寒颤，困意也散了大半，顿时对此情此景感到有些羞耻，小声抱怨道：“怎么来了也不提前说一声？”

“想给你个惊喜。”

“惊喜就是陪你上床？”他哼哼。

唐离没反驳，揉了揉他头发：“起来吃点东西再睡。”

谭墨这会儿也睡不下去了，唐离就坐下来帮他穿衣服。

唐离看着手里的夹克和裤子，顿了顿，说：“我明天走，等下我们去买衣服。”唐离痴迷于掌控谭墨的一切，穿自己买的衣服，吃自己做的饭，喝自己倒得水。这两件夹克和裤子谭墨不是不能穿，可是穿上会让唐离没有安全感，不舒服，如果谭墨需要新衣服，他想要自己给谭墨买，这样，谭墨穿得就是他买的衣服，就和他始终保持着亲密的联系。

然而谭墨不明所以：“为什么？”

“这几件衣服过时了。”

“没有吧，我觉得挺好看的呀。”

唐离微微笑着，刮了刮他的鼻尖：“帮你买新衣服你还不乐意了”。

谭墨嘟嘟嘴，不再多说。跪在床上眨眨眼，像才后知后觉似的，一下子扑到他身上，撒娇：“老公，我想死你了。”

唐离将他接了个满怀，鼻尖充盈着令人安心的馨香。到了这一刻，一路旅程的辛苦都可以一笔勾销了。只要能看到这个画面，够了，这样就足够了。

心里这样想，大手却揉上他的屁股，危险道：“别撩我。”

“……要不继续做爱？”

谭墨后面还疼着，一秒撒开他刷牙洗脸去了。

吃完饭，他们出门打车。

外面风和日丽，这样一个好天气不能浪费，两人先去谭墨的学院大楼转了一圈，又去逛了下谭墨上课的几个教室、生活的街区，最后参观了C市几个著名的旅游景点。

平时出行，都是唐离当导游，然而这一次，却是谭墨带着唐离。不过唐离十分乐见其成，他来这里，就是想了解谭墨的一切，进而渗透进他生活。

他们在古老的城堡与铁塔前合影，在天际与日晷的交界线拥吻。

一位穿着绒布裙子的老婆婆给他们拍照，返还相机时，用着听不懂的外语笑着说了很多话，听得谭墨一阵脸红心跳。

唐离问谭墨她在说什么。

谭墨红着脸：“不知道。”

唐离搂着他肩膀，低头热气吹到他脸上。“她是不是说我看起来很爱你，我是你的白马王子。”

“你……你怎么能听懂？”谭墨尴尬道。

“为了你，学了一点点A国语，能听懂简单的。”

下午他们到购物中心给谭墨买了几套衣服，又去中超买一些蔬菜肉丸子等食材。

晚上他们回了谭墨宿舍，跟谭墨的室友路行以及另外几个同班同学一起吃得火锅。

谭墨的几个同学都很友善，学艺术的思想开放，而且圈里到处是同性恋，并不觉得男人间谈恋爱有什么问题，反而认为谭墨的这个男朋友又高又帅工作又好，还不远万里来相会，打着灯笼都找不到，羡慕的要命。

唐离的关注重点是谭墨的室友路行，听到他有个国内女朋友，俊脸这才不动声色地放缓了些许，握紧谭墨的手，跟他侃侃而谈，感谢他对谭墨的照顾。

晚上，他们手牵手在城市河边散步，白鸽在河堤边啄食，河面波光粼粼，映照远处的灯火，一切都是那么悠然宁静。

走了一会儿，谭墨有点累，他们找了条长椅坐下。

见周围没有人，唐离捞起谭墨，让他跨做到自己腿上。

昨天做得太多，走了一天，谭墨两条腿都直打颤。

“昨晚你是禽兽。”谭墨小声地抱怨。

唐离任劳任怨的帮他揉着大腿：“禽兽特别爱你。”

谭墨搂住唐离的脖子，他们在河边对视了一会儿，开始肆意接吻，像曾经每一个高中午后的教学楼后面。

一吻后，唐离盯着他，认真道：“宝宝，你能不能别那么独立。”

谭墨“啊”了一声，“可是这样容易成为你的负担。”

唐离痴迷地吻着他的眼睛：“我想让你多依赖我一些。”

谭墨没说话，就在此时，唐离的手机振动了几下，有人发来了微信。

这次出行唐离请了两天假，连上周末，凑了四天。其实请假并不容易，他的职位本来就忙，有时吃饭都顾不上，耽搁几日，就需要挤出相同的时间填补。

怕是工作需要，他拿出手机看了两眼。

结果，是宋施尔发来的微信。

问他是不是请假去欧洲了。

他本想晾在一边不管，宋施尔又发来一句：【不好意思，有要事找你。】

手机刚接收到消息，一个陌生号码打了过来。

唐离静了一秒，接通，对面宋施尔哀戚道：“唐经理，真的很不好意思，我能拜托您一件事么？”

谭墨以为他有工作要忙，不想打扰他，主动退到一边，跟远处的白人小孩一起喂鸽子去了。

“唐经理，是徐经理今天提到您请假飞欧洲我才知道的。”宋施尔解释，“不是我想故意打听您的隐私。”

唐离语气淡薄的问：“什么事？”

宋施尔道：“如果没猜错的话，您现在应该在C市吧？”

“嗯。”

“您大概什么时候回来呢，我奶奶她突发车祸，医生说没多少时间，现在行将就木，她想见见我哥，可是现在机票紧张，别说直达，转机的都没有，我想求您帮忙替我哥带件信物回去，好作为念想，您看可以吗？”

说到后面，鼻子都带上了哭腔。

这确实是要紧事，而且机票紧张也是事实，来的时候都耗了整整一天，如果不是他提前买了返程票，恐怕也暂时回不去。

……

电话打完，唐离走过去拍拍谭墨的背，谭墨将最后一点草籽撒向鸽群，起身问他：“工作忙完了吗？”

唐离帮他拍拍手：“嗯。”

“什么事呀？”

“没什么，”唐离吻着他的额头：“明天在机场帮同事捎点东西。”

第五章

=====

谭墨对着酒店的洗漱间整理衣领，他今天穿了条薄款高领毛衣。

唐离从后抱住他，从镜中观察两人交叠的身体，然后低头吻上那纤细白皙的后颈，在那里烙下一个深吻。

“还亲，大哥！”谭墨本来就为遮“草莓”而烦恼，他今天特意穿了件高领毛衣——碍于他的身体，昨晚唐离倒是做得少，然而却拉着他狂亲，把他浑身上下亲了个遍，害的谭墨今早起床，被遍布的暧昧痕迹吓一跳。

浑身上下，除了脸，没有一块好地方。明眼人都能看出来那都是什么……这家伙不但不为他想办法，还火上浇油帮倒忙。

谭墨哪里懂唐离的恶趣味，唐离喜欢看谭墨被他打上标记的样子，就像盖戳，盖的越多，越能显示自己的主权。面对这一身的杰作，他高兴还来不及，谭墨越不知所措，反而越能激发他的独占欲。

唐离鼻息落在谭墨脖间，闻着他好闻的体香，嗓音幽幽的，不答反道。

“每天想你。”

“想跟你吃饭。”

“想跟你看电影。”

“想陪你漫步。”

“想每天跟你做爱。”

谭墨被他禁锢的动弹不得，原本挣扎了两下，知道他情绪为何低落，遂不再乱动，老老实实的让他从背后抱着。

抬手摸摸他的手臂，不敢看他正脸：“以……以后都有机会的，人总是要分离的嘛……”

唐离从后面吻他唇角，谭墨站着不动，乖乖任由他亲，偏过头去，和他嘴唇对上，两人接了个绵长的吻。

结束后，谭墨脸红彤彤的，推推他：“该走啦。”

唐离的飞机是C市当地下午4点，为了以防万一，他们早早的出发，谭墨原来还想跟他说会儿话，谁知，刚坐上出租车，唐离就开始一个又一个地接电话，嘴里说着听不懂的英文专业术语，几乎没有空歇。

谭墨这才感受到他这一路的风尘仆仆，说到底也是个普通人，能见面不是唐离神通广大，而是唐离舍得花钱，足够努力，更足够爱他。

这样想着，突然心里一酸，偏头抱住男人的手臂，正专心讲话的唐离注意到他的动作，很自然的抬臂将他圈到怀中。

到了机场，唐离还在接电话，谭墨去帮他排队取登机牌、托运行李。

大厅的休息椅上，正等着一人。唐离刚回头电话又响了，来电人是联络过得宋施尔的哥哥宋仕林。

两人很快碰了头，宋仕林的外型跟唐离想象中天翻地覆，他身材高高壮壮，留着寸头，看起来憨厚而阳光，说是兄妹，倒是跟宋施尔没多少相像的地方。

两人略微寒暄了一下，就递交了东西。这时谭墨刚好回来，下意识搂了下唐离的腰，见到宋仕林，得知是唐离同事的哥哥，唐离帮他带点东西，也客气的跟他打了声招呼。

宋仕林看了眼谭墨，又瞥了眼唐离腰上的手，顿时惊讶道：“这是……”

谭墨这才意识到做了什么，登时也有点紧张，不知道这样的话，他们的特殊关系会不会传到唐离同事的耳朵里。毕竟，对一个职场领导来说，暴露特殊性向可不算什么好事。

谁知唐离倒是一脸淡定，似乎早就准备好，平淡地看了宋仕林一眼，手臂搭上谭墨的肩膀，淡漠道：“这是我男朋友。”

宋仕林脸上露出了古怪的神情，看着他们，不知想到什么，叹息了一声，不过好歹也是见过世面的，讶异了片刻就干笑着恢复了正常。他们又聊了两句，没过一会就道了别。

等宋仕林走后，谭墨还有点担心，想问唐离的那个同事会不会在公司大嘴巴，唐离倒是一脸坦然，仿佛早就准备让她知道。

唐离的占有欲让他不喜欢谭墨的关注点在别的男人身上，不悦地捏他的手心。

“不许关心别人，只能关心你老公我。”

谭墨看他不高兴的样子，知道他心里难受，亲热地搂住他的脖子：“那我能怎么办呢？”

唐离箍着他腰的手收紧，是一个极具掌控力的姿势，嗓音暗哑，道：“要不临走前再打一炮？那边有卫生间。”

谭墨哪听到过这种事，一下愣住了。“你……你认真的？”

“算了，”唐离眼睛里充斥着狼一般的光芒，想到那画面，不悦道：“让别人听见你叫，我会妒忌的发狂。”

“……你，”谭墨被他堵地哑口无言，心里那点怜悯也散了干净：“不要脸，赶快走。”

嘴上这样说，等真要分开，眼眶还是一下变红了。

唐离过来捧住谭墨的脸，很重地吻了下他的唇角：“走了，宝宝。”

“我不在要每天至少想我一百遍。”

……

唐离回国后，没做停歇，一路上接得电话注定清闲不了，当天晚上就被公司派去别的城市出差。

那天晚上，宋施尔收到了城市闪送送来的宋仕林的信物，寄件人是唐离。

她化了精致的妆，期待了好几天，却没等来唐离哪怕一句简单的回来了。

只有一个冷冰冰的盒子。

她的眼泪滚了出来，砸在地毯上，过了很久才找出纸巾静静擦干。

想了想，她翻出手机，还是给唐离发了条微信过去。

【东西收到了，唐经理谢谢你。】

……

唐离出差返回已是五天后，这天中午，他陪客户吃了顿饭，回来时喝的有点多，就接了杯咖啡，去天台吹会儿风清醒清醒。

天台的门打开，又有一人走进来。

唐离偏头，看到是宋施尔。

宋施尔看他的眼神，想来也知道了谭墨的事。唐离计划让她知情，她就一定会知道。

宋施尔局促道：“唐经理，我能在这儿待一会儿吗？”

唐离醉意上涌，没有拒绝。

吹了会儿冷风，他开口问：“你奶奶怎么样？”

宋施尔眼神黯了几分：“已经去世了。”

唐离没说话，宋施尔抬头，殷切道：“但还是谢谢您的帮忙。”

唐离道：“举手之劳而已。”

两人都没再多言，宋施尔抬头看向唐离，唐离正眺望远方，他个子很高，身着挺括的西装，站在风中，背影都显得有些冷淡不近人情。明明那么近，却又那么远。

“很抱歉，”宋施尔想到某话题，终于还是开口说：“之前，我不知道您交得是男朋友。”

唐离回头，宋施尔连忙摆手，姿态温雅：“放心，我保证不会说出去的。”

唐离只静静的看着她。

第六章

=====

接下来一段时间，因为政府的新政策，公司格外繁忙，唐离忙得昏天黑地，频繁出差，别说跟谭墨视频，就连睡觉都得不到保障，每天疲于应付各种客户经理，脑子里只剩当天的工作。

远在A国的谭墨也没闲着，上次看到唐离那么辛苦，他回去后就一直琢磨找份兼职，以减轻唐离负担。

好在A国对留学生提供了不少政策支撑，有不少地方都接受学生半工半读。

谭墨的语言不错，很快就找到份会计工作。

是一个工厂会计，每天只简单地清点好拉来的货物，再把账目记好，交给经理。这份工作相对清闲薪水还高，谭墨每天下午六点过来，晚上十点回去，周末休息。

知道唐离忙，谭墨这几天不敢打搅他，但又怕他拼命起来不顾身体，询问未果后给他网购了几箱水果和一些新鲜肉类，找了个跑腿送回家。

他正在办公桌前算账，大门外，有一辆货车开进来，副驾驶下来一人，拉开箱门，一箱箱搬东西。

最后一趟，那人叠了三层，下来时晃晃悠悠，最顶层的箱子摇摇晃晃，差点掉下来。

谭墨连忙走过去：“我来帮你吧！”

谭墨帮他把快掉下来的箱子接住，箱子很大，好在不重，第二层箱子将那人脸遮住，谭墨也没看清是谁。

搬完货车就开走了，等两人把箱子放好，宋仕林转过头，愣了下。

谭墨笑着对他说：“你要喝水吗？”说着从办公桌旁边的箱子里拿出一瓶水递过去。

宋仕林接过，拧开瓶盖咕噜噜灌了几大口，喘息了一声：“我当还是谁，声音有点熟，原来是你，怎么，你在这里兼职？”

谭墨迷惑地看着他，不解道：“我们……认识？”

宋仕林拿水瓶的手一顿：“难道你不认识我？”

谭墨摇摇头：“我们在哪里见过吗？抱歉，我可能没印象了。”

宋仕林皱了皱眉，原本想帮他回忆下当时机场情境，犹豫了一下止住。当时匆匆一见，现在已过大半个月，印象不深认不得了也正常。

宋仕林叹息的摇了摇头，他心念一转，忽然“哎呦”了一声，笑着拍了拍自己的头，看向谭墨，“看我这记性，有个人跟你很像，搞混了！真是对不住！”

谭墨不疑有他，微笑着：“没关系。”

他又回到办公桌后继续算起了账，今天他穿着一件浅橘色卫衣，因为刚刚也喝了几口水，此刻嘴唇红润，皮肤白皙，低着头时，显得睫毛很长。

宋仕林在展开的纸壳上就地而坐，大腿肌肉紧绷，不动声色打量谭墨，以一个新朋友的姿态搭话道：“喂！你也是L大的？”

谭墨道：“你等我一下。”他低头快速的按着手机计算器，一边在纸质表格上逐个填写。

宋仕林被他这认真的样子逗笑了，起身走过去，俯身，闻到了谭墨身上的清香，像是沐浴乳的味道。

“喂！你填错了！”宋仕林指着其中的一处，“刚才送来的尼龙绳是三箱，不是五箱。”

“有两箱是昨天没算上的。”谭墨解释，抬头发现两人的距离过于近，往后退了半步。

“噢噢。”宋仕林看他郑重的模样，认可道：“还挺严谨。”

这会儿厂里没什么人，货也清点完了，两人找来椅子坐下歇息。

谭墨抱着没喝完的水杯，咬着吸管问：“你刚刚问我什么？”

他咬东西的样子很无辜，宋仕林还没回话，谭墨就接着道：“我是L大的，你也是L大的吧？”

宋仕林道：“对。”

谭墨道：“基本上这里会说中文的都是L大的留学生。”

宋仕林疑惑地问他：“你怎么出来兼职了？看你皮薄肉嫩的，不像缺钱花的样子。”

谭墨听他调侃，笑道：“我怎么就不缺钱花？”

宋仕林道：“看你的样子，感觉像富人家庭的小少爷。”

谭墨被夸了很高兴，“可惜你说错了，我原生家庭很差。你呢？为什么兼职？”

宋仕林笑道：“一样，赚点零花钱。不过我跟你不一样的是……”宋仕林两手在空中比了个圈，“我会开货车，所以在货车公司兼职，工资应该比普通学生高。”

谭墨果然睁大了眼：“那你好厉害。但你今天……”

宋仕林指了下大门道：“最近人员紧张，偶尔我会跟来卸卸货，我的搭档去拉另一车东西去了，等下还会送过来，我在这里等他。”

等宋仕林卸完最后一车货，也到了谭墨的下班时间。

谭墨把今天的账单交给老板，老板看了很满意，催促他赶快下班。

外面，宋仕林从卡友的车上下来，提着外套和背包。

谭墨出来看到他，跟他打招呼。

“准备走了吗？”

宋仕林道：“我回学校宿舍，搭档把车送回公司，不顺路，坐不了车了。”

谭墨道：“我也要回宿舍。”

宋仕林道：“那正好一起走？”

两人约了一辆出租车，上了车，汽车先把谭墨送到他的住处，然后再送宋仕林。到了宿舍，谭墨跟宋仕林道别，下车离开。

回到宿舍，谭墨终于感觉出些许疲惫，他窝在床上，以一个自我保护的姿势蜷缩着身体。此刻唐离终于有空闲，给他打来了视频。

谭墨划开接通键，身体还是保持蜷缩着的姿势，手机边缘贴在床面。

“怎么看起来这么累？”唐离看到谭墨困倦的小脸，不禁皱眉。

两人已经一周没有视频，心里的思念如分裂般成倍增长。唐离对待工作严谨，向来公私分明，但这次实在忍不住，就抽出开会前的二十分钟的时间，想看看他，哪怕一分钟也行。

谭墨都快睡着了，被他吵醒，转过身去，在床上娇娇的问：“你还很忙吗？”

唐离不满他留个背影。“让我看看你的正脸。”

谭墨只好转过身，白嫩嫩的小脸露出来一秒钟，紧接着，他伸手拿过手机，把手机抱在了胸口。

这下连背影都没有了，画面呈现一片漆黑。

“……”

“宝宝，”男人嗓音暗哑道：“你这样会让我觉得你在偷偷自慰。”

谭墨揉揉眼睛，从床上坐起来，将手机重新对向自己，让他看个够。

唐离痴迷的盯着他，就连打瞌睡的样子也喜欢的要命。他像一个沙漠中饥渴的旅人找到了绿洲，谭墨的一颦一笑就是他的止渴剂。这样一个人儿，他该怎么办，恐怕只有扒光了关到家里才能让他放心。

“为什么这么困，是不是晚上熬夜了？”唐离疑惑着，担心问。

“不是，没有，我上周开始找了个兼职，下午6点到晚上10点。”谭墨道：“可能是今早起的太早，所以有点困。”

这话一出，唐离的脸色立马变了。

唐离不想让谭墨工作，他想让谭墨彻底依靠他，不想谭墨为赚钱烦恼，他知道工作中的艰辛，所以不想让谭墨体会这份辛苦。

“宝宝，别去兼职了。”唐离开口道：“我能供得起你读书。何必还要耗费精力，课余时间玩就可以了，或者去旅游也行，我的卡会定期给你转钱。”

谭墨并不懂唐离的想法，他只觉得自己早晚是要工作的，现在不仅可以减轻两人压力，也是锻炼自我的机会。

“可是学校里很多人都会兼职啊，我觉得挺好的，老板也很好，有这一份收入就不用花你的钱了。”

第七章

=====

唐离五指暗暗缩紧，眼眸晦暗，继续劝道：“听话，别去了，空闲时间可以去培养培养爱好，你不是挺喜欢看画展的，欧洲每年的画展很多，应该够你看一阵了，实在不行看看书，听听音乐会也行，兼职只会浪费时间。”

谭墨不解：“我兼职怎么就浪费时间了？”

唐离道：“主要是没必要去。”

谭墨道：“可是大家都在努力自力更生，我没什么特殊的。”

“没必要刻意跟随别人的脚步，”唐离说：“你有我就够了。”

谭墨不懂唐离那心底潜藏的占有欲，恐怖到恨不得将他吞噬，哪怕只露出一点都会让他吓一跳。

谭墨被劝得有点烦，唐离拿不出真正阻拦他的理由，又非要强逼他辞职。

他道：“那我总不能违约吧，合同都签了，半年呢，辞掉要付很大一笔违约金。”

唐离：“违约金多少，我转给你。”

谭墨这下真被他惹恼了：“你是不是钱多得没处花，非要没事找事啊！”

说罢，不悦地挂了视频，手机屏幕退回到聊天界面。

唐离盯着“通话已结束”的字眼，有点不可思议。

他目光阴鸷，修长的手指禁不住颤抖，有什么黑暗的欲念破土而出，生根发芽，让他差点站不稳，扶住窗台粗重呼吸。

刚想回拨过去，恰巧时间已到，宋施尔从走廊尽头走过来，手放在身前笑着道：“唐经理，徐经理叫我来喊您开会，就差您一个了。”

唐离脸色恢复平静，看了她一眼，只好放下手机，“嗯。”

唐离从宋施尔经过，男人身着西装，沉稳干练，在男人看不到的地方，宋施尔贪恋的望着男人挺拔的身影，心脏砰砰直跳，嘴角扬起幸福的幅度。

没人知道她有多享受跟唐离奋战的日日夜夜，就算每天加班到深夜，也甘之如饴。

宋施尔垂下眼，正准备跟上去，却在瞥到男人手上未退出微信界面的备注时，表情一凝。

只见那里写着“谭墨宝宝”四字。

愉悦的情绪瞬间消失，宋施尔沉着脸压下嘴角。

……

谭墨跟唐离的这次吵架，是留学后第一次。其实是谭墨的单方面吵架。唐离依然给谭墨打视频，只不过每次刚打进来就被谭墨挂掉。

唐离主动跟谭墨发短信，让谭墨接通，谭墨也不回复。

微信聊天界面，停留着一串“已取消”的消息提示。

谭墨复杂地盯着排列整齐的绿色小框，咬着红唇在对话栏删删打打，纠结好几次，最终什么也没发送。

唐离这次实在没有道理，谭墨觉得如果自己低头，下次唐离可能还会用同样的态度干涉他强迫他让步。

他有自己的工作自由，不可能来到这里还受唐离摆布。

于是索性取消了唐离的微信置顶，不再多管，只等唐离同意收回之前的话，再重新恢复。

然而，谭墨不知道，三天联系不到他，唐离整个人已经处于正常与阴暗的交界状态，嘴上哄着“宝宝，我爱你”，心里却想着该怎么把他抓回来好好操一顿解气。

唐离非常后悔答应谭墨出来留学，害得谭墨逃出了他的手掌心。尝到自由的滋味，谭墨已经不想再待在他的羽翼下，甘心只做他一个人的宝贝。

“宝宝，我很想你，你让我看看你好不好？”

“宝宝，不要不理我，同意视频吧！”

“宝宝，见不到你，我饭都吃不下了。”

“宝宝，你就让我看看你，哪怕一眼，联系不上你我很担心，又没有你同学的联系方式。”

“宝宝，这两天一直睡不着，生怕你出事，你出事了我怎么办，没有你我会活不下去。”

这天下午，唐离趁工作闲暇，轰炸似的给谭墨发了很多微信。

看着唐离只差声泪俱下的一行行来信内容，谭墨不忍再晾他，下班就主动打了过去，心想他是不是打算同意自己兼职了。

视频几乎瞬间被接通，对面闪出一道人影。

然而，却只见唐离靠在床头，满脸是血，虚弱地望着他。

谭墨吓得心脏差点跳出胸腔，连忙问他怎么回事。

唐离却没有回复他，只痴迷的盯着谭墨，问谭墨是不是刚下班回宿舍，有没有吃晚饭，欧洲冷不冷，最近变天，叮嘱他多穿衣服。

谭墨嘴唇都白了，质问他到底在发什么疯，为什么受伤了不去医院。

唐离却恍若未闻，只一个劲重复想他，想见到他。说家里楼下新开了一家馄饨店，谭墨喜欢吃馄饨，唐离想带谭墨去吃。

谭墨看他像有点发烧，恐怕脑子已经烧傻，抖着手调出拨号页面准备打120。唐离却看了出来，冷声说自己已经将家里的大门反锁，除了谭墨谁也不见。

“宝宝，我想你，想见你，没有你我快活不下去了，你让我临死前见你一面。”唐离不断重复这些话。

担心他的身体，谭墨没办法，只能连夜跟教授和工厂老板请假，再获得应允后迅速买回国机票。

好在欧洲这几天开始进入旅游淡季，还剩几张直达回国的票，买完后谭墨一边匆忙收拾行李一边对着手机哄慰：“票我已经买了，你先找出药箱服一颗退烧药好不好，然后再倒一些跌打损伤的药给伤口敷一下，好好待着睡一觉，早上就能见到我了，乖。”

看着唐离的神情终于有一丝松懈，愿意配合他的话，谭墨这才放心地挂电话，拉着行李箱打车去机场。

……

家里。

通话结束后，唐离呆滞的表情瞬间恢复平静。

他起身来到客厅，做到沙发上，低下头，神情冷漠地开始给自己割伤的左手手心一圈圈缠绕绷带。

在旁边的茶几上，放置了一把水果刀，水果刀金属色的刀刃上部染着未干的血迹，显示着刚刚才被使用过。

水果刀左边，是早已打开的药箱，里面散落着被扯开的纱布和尚未使用的绷带。

唐离预料到谭墨今天肯定会心软、给自己打电话，所以提前把左手割伤，为的就是把戏做足，逼谭墨回来。

他一点也不在乎自己疼痛与否，只要能达到目的，就算把两只手都割伤他也无所谓。

左手心的伤口处理好后，唐离将茶几重新恢复干净，然后去浴室，对着洗漱镜，用湿巾将脸上的血迹也一点点擦洗干净。

因为血只是涂上去的，其上没受任何伤。等血迹消失，英俊阴暗的面容又重新完好地露了出来，跟几个小时前根本毫无区别。

唐离刚做好一切，西装口袋里的手机响了。

唐离接起，是宋施尔的电话。

宋施尔问他公司这么忙，怎么下午人不见了，总经理一直在找他。

“家里有事回去了一趟，”唐离平静道：“我这就回来，帮我跟总经理说声抱歉，我二十分钟后到。”

第八章

=====

唐离回到公司，没有回自己办公室，而是直接去敲总经办的门。

他路过一扇被百叶帘遮住的透明玻璃墙，宋施尔正好看到他，透过百叶帘的缝隙，宋施尔隐约看到唐离西装上有一丝皱褶，他素来严谨，衣着一丝不苟，也不知为何此刻看起来如此匆忙，而且无缘无故，突然回家做什么？

宋施尔真的很想找唐离问清楚，想了解他的一切，但知道唐离肯定不会告知自己，也就只好默默把心思藏在心底。

她站起来，端着杯子，去茶水间倒水。

过了一会儿，唐离从总经办出来，路过茶水间，宋施尔快速转过来，将用一次性纸杯接的一杯水递给他，搭讪道：“唐经理，看你行色匆匆的，要不要喝水润润喉？”

唐离还未答话，宋施尔首先发现异样，震惊道：“唐经理，你的手怎么了？”

唐离握了下绷带包扎的左手，平淡道：“没事。”

“怎么还没事，都流血了，你这样止不住血的。”

刀口渗血，唐离没有敷药，只是简单用绷带包扎。此刻血液渗出，将最表层的布料洇湿。

唐离其实根本感觉不到什么疼痛，随意道：“无碍。”

男人越过她，侧身离开，宋施尔转过身，望着他的背影，眼神复杂。

基于谭墨要回来，一整个下午唐离都有点心不在焉，好在今天的客户事先经过多次接洽，项目合同已经拟订了大概，只剩下部分细节问题。他顺利完成了工作，客户出门的时候，宋施尔抱着文件夹悄悄走进来。

进门之后，宋施尔小心将门带上。

看到她，唐离眯了下眸，靠在办公椅背。宋施尔走过来，打开怀中的文件夹，里面竟然夹着一片止血贴。

“唐经理，打扰您了，”宋施尔走近道：“我之前滑冰摔倒，朋友给我寄了止血贴，里面含有中草药成分，止血很管用，我看你挺严重的，正好还剩下一片，要不您先贴着用？”

唐离看了眼浅肉色像膏药贴一样的东西，转而面无表情的注视她。

宋施尔温婉笑道：“一点小事，就算其他同事我也会帮忙的。您要是不想误会，就当我卖给您，您等下转我十块钱，也不贵，您看怎么样？”

她垂着眸接着道：“我不知道您今天发生了什么，看起来很匆忙。但是流着血，您爱人看到应该会伤心的吧，不管怎样，人还是要先爱护自己。”

唐离忽然想到了谭墨。明天早上他的宝宝回来，看到自己的手流血会不会担心。尽管他有时候会气自己，但也是真心实意的爱自己，他不舍得自己的宝宝为自己劳神一下，哪怕是因为自己的手。

……

晚上，公司又照例加班到很晚。

唐离下了班去停车场开车，遇到过来的宋施尔，两人打了招呼，宋施尔瞥到唐离手上更换成的止血贴，不动声色转移话题到与两人更贴近的工作上，“终于下班了，我们社畜不容易啊，听说前一阵子有个女生被杀，就是下晚班回家路上发生的，看来我们工作不仅累，危险系数还很高。”

唐离解锁汽车，他没听说过这种事，想了想，提醒她道：“路上注意安全。”

唐离驱车回到家，已经凌晨两点，谭墨早上八点多才到家，这六个多小时对唐离来说相当漫长，他睡不着，索性去书房办公。

谭墨到家时，屋子里阴森森的，阳台的窗帘被拉上，透不出一丝亮光。

空气中飘着一股湿冷腐朽的味道，沙发茶几空荡荡，毫无温馨，处处露着诡异……

谭墨意识到有些不对劲，想要退出门外，然而为时已晚，唐离宛若蛰伏已久的兽，在谭墨踏进门的一霎那，就将大门反锁。

他在黑暗中将谭墨的行李箱推开，竖抱起谭墨就往卧室走。

将谭墨丢在柔软的双人大床上，谭墨微微弹了一下，身体还未稳定，唐离就脱了外套，一边亲谭墨的唇一边急躁地解两人的衣服。

谭墨闻出了唐离身上熟悉的味道，放松了一瞬。只当他又猴急，虽说快一个月没见，唐离想念的紧，但他回来不是为了做这事的。

“老公……老公……”谭墨攀着唐离的肩，抬手摸他额头，想看看唐离还烧不烧，刚摸上，还没感受到温度，唐离已经解了两人的衣服，将润滑液挤在谭墨后穴以及自己蓬勃的阴茎上，一挺腰插了进来。

许久未被开垦的甬道紧致而干涩，忽然撑得满满的，不留一丝缝隙，谭墨瞬间生理性红了眼眶，差点受不住，测温度的手抖了一下也没测上。想让唐离先停下，但考虑到他生病还是没有拒绝。

甚至为了让唐离快乐，主动打开腿，勾住男人健硕的腰，让他撞得更方便。

唐离的每一下律动都往最深处顶，谭墨被撞得颠三倒四，忍不住蜷缩脚趾、呻吟出声。唐离每次做起来都有点不管不顾，谭墨大多时候招架不住，却都会尽力承受。

唐离失了智谭墨不能失了智，更何况唐离还在生病，于是缓了一下，谭墨就在律动中打起精神，一边心里觉得不对劲，一边伸手够上唐离的额头。

“……你不是发烧了吗……是吃退烧药了吗？”摸出正常体感时疑惑的问。

又转而想去摸他的脸，昨天看到他满脸血痕，也不知道哪里磕破皮还是擦伤了。

刚移动到脸上，唐离抓住他乱动的手，放在两人交合处。

“宝宝，摸摸这里，有没有感受到我在操你，宝宝。”

谭墨羞得脸通红，挣开他的手，唐离又拽住他的手跟他五指相扣，低头在他唇上烙下深深一吻。

“想死你了宝宝，每天晚上都梦见跟你做爱，可是醒来你都不在。我现在不是在做梦吧，告诉我，不是在做梦。”

唐离左手掐着谭墨光裸细白的腰，谭墨无话可说，另一只手安抚性的拍拍掐他那只手，触摸上才发觉其上贴着类似膏药贴一类的东西。

唐离沉浸在狂烈的性爱里，谭墨心里却越发被不可名状的疑惑包围，唐离从抱他上床到解他衣服到操他的架势根本不像一个伤患的正常体力，他不似受了重伤，反倒比平时还要精力旺盛。

种种迹象使谭墨心头的疑云越积越多，直到唐离做完一次，搂着谭墨深深射入他体内，谭墨小脸潮红，抖着手趁唐离不注意将性器从体内退出，然后快速伸手摁开了床头灯。

明亮的白炽灯光瞬间将整个屋子照亮，当谭墨看到唐离完好无损的俊脸时，疑虑重重的心终于彻底坠入冰窖。

谭墨跪在床上，只穿了一件棉质开衫，两边敞开，扣子崩坏了几颗，里面一丝不挂，腿间一片狼藉。

“脸上的血呢，”他彻底明白被骗，厉声质问，“没有受伤脸上为什么会有血？”

“也没有发烧对吧？”他伸手去摸男人结实的胸膛，反应过来什么，低头捉住那只被膏药贴上的左手：“不要告诉我血是被你从这里故意涂到脸上的。”

沉默了一下，了解唐离偶尔的疯劲，冷笑道：“还是说这里也是被你故意割伤的？”

说着谭墨就要抖着手去撕那张被贴上的药帖。

唐离左手避开，反手将他的手反剪到身后，贪恋地闻着他身上的淡淡香味。

直白道：“不用看了，确实是割的。”

谭墨微微张开唇，露出不可思议的表情，接着可笑道：“你不要告诉我，演这一出装病装受伤就是为了骗我回来。”

他难以置信道：“你知不知道为了你我请了多少假，赶了多少路？就因为担心你想看你一眼？”

说完谭墨起身就要找出衣服穿上回欧洲，唐离自然不可能放他走，直接将他扛了起来重新丢回床上。

谭墨坐起来想再次抵抗，唐离从床头柜里不知道取了个什么东西出来，三两下锁到谭墨脖子上，等谭墨感受到凉意，才发现那是个金属项圈，项圈边沿连着一条极细极长的金属链。

谭墨此时的不可置信膨胀到最大，一时都惊讶到有些愣神。

唐离在此时吻着他的唇，冷静说：“宝宝，我现在出差两天，家里吃喝都已经准备好，你在家好好想想，只要你答应不再兼职，我就放你回去读书，说到做到。”

第九章

=====

说完就不由分说抱着谭墨进了浴室，把他衣衫脱掉，放进浴缸里放水为他洗澡。

谭墨脑子嗡嗡的，嘴唇红润，不可置信，又有些可笑的总结：“所以，就因为我找了个工作，你哪怕弄伤自己也要骗我回来，逼我放弃，因为我不同意，就囚禁我，逼到我同意。绕了一大圈，就是要我放弃工作，就是要我听你摆布，是吗？”

唐离没有说话，低头温柔的给他清洗身上的污渍。“宝宝，赶了这么久的路一定累了，你等下先睡一觉，然后我给你点个早餐外卖，待会儿到了我打电话叫你起来吃。”

谭墨见他回避问题，怒意上涌，奋力将他推开，唐离刚放了一浴缸的水，受到谭墨力的作用，热水泼了唐离一脸一身，英俊的男人被泼得有些狼狈。

“如果我非要兼职，你是不是打算囚禁我一辈子？！”

谭墨气得小脸通红，莹白的灯光下，精致漂亮的五官没有因为愤怒而丧失一丝美感，尤其是那红艳艳的嘴唇，被打湿后愈发饱满诱人，让唐离看得心痒难耐。

唐离自知自己的手段粗暴了些。

遂平静道：“那宝宝你自己洗吧，待会我再来看你，浴巾在洗漱台左下角的柜子里。”

说罢，主动退了出去，半带上门，给谭墨留下足够的空间。

唐离这种做了坏事，还要避战的态度，让谭墨很无力。一个人待在浴室，靠在浴缸边沿，无助地闭上眼睛。

他是真没想到唐离干出这么些事，就是为了叫他辞职。可仔细想想，又觉得情理之中。

唐离不就是这样一个人？表面的温柔，掩不住骨子里的蛮横霸道，为了达到目的，甚至会不择手段，但事后又总能做出一副疼爱他把他捧到心尖的样子，叫他心软。

从高一强奸他就是这样，任他哭喊踢闹、害怕发抖，绝不停下丝毫动作。等侵犯完，又能在那个满是糟污的破床上，一个劲儿道歉，把最好的全部捧给他，明明他是个施暴者，却总能摆出一副用情至深的架子，祈求原谅。

有时候谭墨都分不清唐离究竟是爱他，还是单纯的想占有他，把他当性爱娃娃供着，只为了发泄欲望。

谭墨在浴室冥想了很久，想不出任何除了自己服软外的其他解决办法。

他哭闹，唐离会哄；他骂，唐离不会还口；他打，唐离更不可能还手。但说不放自己就绝不放了自己，他宁愿替自己把一切都安排的井井有条，也不会违背初衷。

不达目的不罢休，这就是唐离，这一点谭墨比谁都清楚。

空荡荡的浴室中，谭墨半个身子滑入水中，悲伤的捂住脸。

直到唐离换好衣服，点好外卖，谭墨也没从浴室中出来。

唐离有点担心，遂进去察看，只见谭墨靠在浴缸角落，手鞠起一捧水，机械地洒在身上，动作缓慢了无生气，那浴缸里的水已经不再冒热气，唐离大步走过去，伸手一探，已然凉透。

“宝宝，水都凉了，怎么还洗。”唐离果断打开暖气扇，将谭墨抱出，找条浴巾，一边吹着暖风一边给他擦干身体。

谭墨抬头看了他一眼，始终保持沉默，眼睛此刻毫无光彩。

谭墨不说话，唐离也只好保持安静，擦干后抱着他去卧室，给他穿上干净衣服。

谭墨脖子上还套着项圈，唐离穿得有点慢。坐在唐离腿上，两人肌肤相贴，唐离看着怀中莹白的身躯，脖颈下触及可达的白皙锁骨，心中不免又热了几分。

低头吻了下谭墨侧颊，一边帮他穿衣服一边用低沉沙哑的声音说：“还想跟你做，宝宝。”

对于唐离这种性欲强的人来说，一次显然不够。

说着谭墨屁股下那根孽根又有抬起来的趋势，谭墨感受到了，却没吭声，唐离低喘出一口气，贪恋的望着怀着中的人儿，生生忍住，在谭墨侧颊上又亲了一口：“但是老公要赚钱给你花，做不了，就两天，乖乖在家等老公，老公很快回来。”

谭墨面无表情，不言一语。

唐离闭着眼，热气喷洒谭墨肩窝：“爱你宝宝，只爱你，永远爱你，一分钟都不想跟你分开。”

谭墨手伸到锁链，试探性的挣两下，早就知这样的结果，遂不再尝试，问唐离：“能给我打开吗？”

唐离看着他，抚摸着他光滑的后背：“放心，是特殊金属材料，不会伤到你的。”

这是不同意的意思了。

“什么时候买的？”谭墨冷漠的问他。

唐离只痴迷的盯着他，不搭话。

“噢，估计瞒着我很早就买了。”谭墨恍然大悟，自说自答：“放在家里，就等哪天我不听话了栓住我，叫我永远不见天日。”

唐离不说话，谭墨沉默了一会儿，疑惑的问：“我兼职究竟触犯到你什么神经？叫你如此大动干戈？”

唐离吻着他的唇说：“我已经放你离我千万里，如果再控制不了你的经济命脉，你很可能会离我而去，这样我会活不下去。”

谭墨问：“我自己赚钱就会离开你，这是什么道理？”

唐离：“翅膀硬了就会飞走，都是如此。”

谭墨摇头道：“我不会。”

唐离道：“你会。”

谭墨道：“我真的不会，你为什么不信任我？”

唐离道：“只要存在这种可能，就不行。”

谭墨皱眉：“你简直无理取闹。”

唐离扶着他的腰：“就当我无理取闹，宝宝，只要你答应，我立马放了你。你重获自由，我重获安全感，我们两全其美。你就当救救我，好不好，救救我？”

谭墨冷笑道：“就算我现在答应你，他日我在欧洲，你不在我身边，我照样可以随时兼职。今日逼迫我有什么用？”

唐离危险地看着他，声线低沉：“你了解我的，我能割伤自己一次，还能割伤自己第二次、第三次。我知道，只要你答应了我，就肯定不会骗我。”

谭墨不可置信的望着他，一时哑口无言。唐离居然用自己的生命来威胁他？

他心中一片寒凉，这次早已下定决心绝不妥协。“你疯了？你非要这样解决问题吗？你这样只会制造裂痕，制造仇恨……”

唐离却不愿听他再多言，贴近堵住他的红唇，吮吸他口中的甘甜。“宝宝……我们永远在一起不好吗……待在我身边……老公的一切都是你的……你想要什么我都给你……没有人比我更爱你……”

唐离还是走了，走的时候谭墨又恢复了不发一言的状态，唐离跟他道别，他也当没听到，唐离只好走过去把谭墨强制的锢在怀里，大掌贴着谭墨后脑勺，亲到谭墨有些缺氧，才意犹未尽地放开他。

“宝宝，自己在家要想老公，老公工作完就马不停蹄的赶回来，或者好好想一想，改变决定只在一念之间，对你对我都好。”

谭墨听到大门关上，这才缓慢站起来，去厨房打开冰箱，拿了一瓶水。

项圈连接的金属链足足几十米长，够他走到家里的每一个角落，却没办法离开。

他拖着长长的链子，坐在沙发上喝了一口冰水，脖颈后的链条随着他的走动在客厅发出叮叮的余响。

双方不愿让步，谈判以失败告终，事情陷入无解。

谭墨这时才意识到，他现在真的像一只性爱娃娃，被锁进了家里，只等着唐离回来操他。

除非他放弃兼职。

第十章

=====

真的要放弃兼职吗？

谭墨喝完水，躺在床上的时候想。

被锁在家里，他现在什么都做不了，只能摊在床上想事。原本不想睡，躺了一会儿竟有点困，不知不觉睡着了。

再醒来，是被手机铃声吵醒的，来电人是唐离。唐离告诉他外卖已经被送到门口地上，要他去拿。

谭墨满脸困意，这才想起还有早餐的事，拖着链子去取。取完坐在餐桌旁打开，发现唐离点得他最爱吃的蟹黄馄饨。

送来前唐离特意备注过，事前不要煮太久，以免送来糊掉，所以现在装在盒子里的一个个口感恰到好处。

出国两个月，吃遍各式面包和通心粉，谭墨还是习惯吃国内美食。

吃完饭谭墨也不困了，索性把家里收拾了一遍，其实原本没什么可收拾的，屋子被唐离保持的很整洁，但因为茶几和沙发上什么也没有，显得空寂寂的，此外他大概是忙碌的缘故，谭墨在阳台种得植物没及时浇水，一颗颗枯黄萎败，除了几盆耐旱的仙人球和多肉外，几乎全军覆没。

谭墨给剩下还存活的植物浇了点水，又给屋子里点上熏香，然后将柜子里的几个抱枕拿出来摆到沙发上，在茶几上放上遥控器和装满的水果盘，这才恢复了点家的味道。

唐离回来时谭墨正蜷缩在沙发上睡觉，身上盖着毛绒毯子，小小的一团。

家里明显被打理过，屋子里开了暖气，昨晚一个人在家，洗完澡，谭墨只穿了一件大T恤，光裸弯曲的大腿从毯子中袒露出来，白嫩嫩的。

脖子上还锁着项圈，为了舒服，特意偏着头睡，链条从脖颈后方垂下来，一路延伸到卧室。

唐离站在沙发旁，盯着谭墨被锁后安分睡觉的样子，心里邪恶的怪癖得到极大满足。

真是喜欢到自己都控制不住。

这样的人儿，一颦一笑，哪怕一根头发丝，一根睫毛，哪怕睡着，都美得迷人眼睛。

而这个人是他的，只属于他。

突然在想，如果谭墨不去读书了，一直被他锁在家里，也很好，这样就只给他一人看，他的宝宝甚至可以不用穿衣服，自己工作回来，就可以随时压着他做爱。

然而，很快，谭墨醒来，那冷淡的眼神打消了唐离的念头。

谭墨看到唐离，唐离以为谭墨会对他说什么，结果不但没张口，还排斥的转过身，把后背对着他，重新闭上眼，一副漠视他的样子。

身体转动时带动的锁链发出断断续续的叮当响。

唐离见到他这清凉的穿着，下身早就蠢蠢欲动，怎么见得了他故意忽视自己。

“宝宝。”厚脸皮地凑近，半跪在沙发旁，在谭墨脸上亲了一口：“这两天好想你，过得好不好？”

谭墨睁开眼，想说你觉得呢，唐离似乎感觉到他要说什么，不给他说话的机会，直接低头堵住他红唇。

被强制接了一个绵长的吻，谭墨偏头喘息，唐离闻着他身上的味道，又黏黏糊糊贴近，亲他的锁骨、脖颈、下巴，一边亲，大手一边不老实地钻到T恤里，色情地抚摸他后背。

谭墨被他摸得受不了：“你不饿么？”

话音刚落，谭墨的肚子应声叫了一下。

“……”

时值下午七点，正是晚饭时间。

宝贝儿都饿了，再重的欲念也得停下。

两人随便弄了点吃得的，吃完，唐离去洗澡，谭墨不想看到他，索性去书房找事情做。他找来自己的笔电打开，听欧洲学校那边的一个美术相关公共课，一边听课一边做笔记。

唐离洗完澡，见谭墨在书房认真学习，欲望难以表露，只得去阳台抽烟。

他抽了两根烟，又顺便处理了下工作上的几个文件，等回来时，谭墨已经回了卧室，给他在微信上发了条消息，叫他去书房睡，从今天起，唐离锁他一天，他们就分房睡一天。

“……”

唐离去开卧室的门，发现谭墨已经将房门反锁。

他敲门：“宝宝，宝宝，开下门，分房睡的事我看我们还是先商量一下，再做打算。”

连敲了几下，谭墨始终不回应。最后谭墨明显烦了，在里面说：“没必要讨论，我已做好决定。睡了，不要打扰我。”

佳人不在侧，独守空床，谭墨不在也就算了，谭墨在，唐离自然忍受不了这份孤寂。跟谭墨说书房的被子太薄，想换床厚的。

被子的事谭墨知情，书房柜子里有一床薄被，不过是用于夏天的夏凉被，这个天拿来盖确实太薄。

唐离再三跟他保证只拿被子不干别的，谭墨出于最后的信任给他开门，在门口把被子递给他，然而门刚露出一条缝，男人高大的身躯就挤进来，把谭墨连人带被子抱到了床上。

谭墨被抱的时候，闻到男人身上淡淡的酒气，这才发现这人不知何时居然喝了酒，已经处于半醉不醉的状态。

谭墨气结，“放我下来！唐离！你又骗我！”

灯没有打开，窗帘只关了纱，借着皎洁的月光，微醺的男人将谭墨怀里的被子丢到一边，低头捏着那漂亮白皙下巴，单刀直入的索吻，刚吻上，下边那根硬物也一同挺立起来，硬邦邦抵在谭墨小腹。

“宝宝，给我，宝宝，想你，给我，好不好，给我……”带着醉意的嗓音蛊惑人脑。

一边说一边强势扒谭墨的衣服。

谭墨被他气到想哭，瞬间红了眼眶：“唐离你这个混蛋！骗子！走开！不要碰我！”

挣动踢打对半醉的男人已经没有用，眼看衣服被扒光，谭墨想起来床头放了一杯水，于是使劲够到，端起来，然后趁男人不防，哗一下浇到男人头上。

冰凉的液体将男人浇了个透心凉，水滴顺着英俊的面容滑下，从下巴上低落，唐离的动作终于停止。谭墨攥紧手指，眼角含泪看着他。

室内空气陷入窒息。

唐离粗喘着气，沉默不到一秒钟，低头在他唇上轻轻一吻，忽然说：“我们两个这样下去也不是办法。”

接着起身、离开。

谭墨以为他终于清醒，回书房睡觉，谁知，过了几秒钟，唐离返回，手里拿一把水果刀。

唐离将水果刀交到谭墨手中，一点一点掰着谭墨的手让他握紧，接着，趁谭墨惊愕之际抱起谭墨，让他胯做到自己腿上。

唐离吻着谭墨的耳朵，嗓音染着情欲，坚定说：“宝宝，今天我们做定了，不满你就杀了我，好不好？”

谭墨长大嘴巴，震惊到一时不知该看刀还是该看他。

“杀了我也行，”唐离强势的扒掉谭墨仅剩的内裤，着迷的吻着他的肩膀，“杀了我你就自由了，我也解放了，不用再担心你跑掉，我们各取所需。”

说完，揉搓着谭墨肉肉的双臀，涂上大量的润滑剂在两人交合处，一提腰插了进去。

这种骑乘位进得比较深，谭墨不适得闷哼一声，手里的刀差点握不住。偏偏唐离见他没有拿稳，还故意帮他扶正，顺便把刀头移动到自己心脏处。

“宝宝，只要一秒钟，从这里扎进去，你就自由了，再也不用看到我了。扎吧，不要犹豫，我绝不躲避。”

说着，发疯的律动起来，极致的快感从尾椎骨一路往上，冲到头顶，谭墨在这种极致的眩晕中失了神，一不留神，刀尖真扎上唐离赤裸的胸膛，血从结实的肌肉上汩汩冒出。

刀口并不小，谭墨吓一跳，尖叫着让唐离赶快停下，然而陷入情欲的男人根本感觉不到任何疼痛，也听不到任何声音，只循着爱他的本能跟他做。

谭墨被他撞得上气不接下气，眼看唐离根本不顾自己的死活，任血越流越多，水果刀应声掉到床单上，谭墨低头，咬上唐离肩膀，再也承受不住，崩溃大哭。

“唐离！唐离！唐离！”

“你怎么能这样对我？！”

“你怎么能这样逼我？！”

“呜呜呜唐离你这个混蛋！！”

“我兼职只是想为你减轻负担！你凭什么要这样控制我！”

“凭什么囚禁我！”

“为什么每次都要逼迫我！以前是！现在也是！”

“你……你怎么能这样……呜呜呜老公你流血了……快停下来！你快停下来啊！”

第十一章

=====

等唐离真停下来时，谭墨已经趴在唐离肩头哭成泪人，双眼发红像小白兔，吓得肩膀一抖一抖的。

终于获得片刻喘息，不知他怎么敢的，气恼地挥拳砸了他一下，唐离闷哼出声，谭墨反应过来发生了什么，赶紧错身察看，幸好没有碰到伤口，大松一口气。

眼泪顾不得擦，慌忙后退将性器拔出，赤脚去给唐离拿医药箱，回来的时候慌不择路，腿软差点摔倒。打开医药箱，手忙脚乱翻出纱布和消毒棉签，跪在唐离旁边。

唐离胸前的伤幸亏没有戳中要害，只是在表层划了一下，不太深，但也不说不上浅，口子挺长一条，还在滴滴答答渗血，所以看起来很吓人。

之前流出的部分被风干，黏皮肤上一大片，谭墨一边用酒精清理表面血迹一边提醒他忍一忍，见边缘的皮肉有些外翻，遂带着哭腔央他去医院：“我包扎的不行，还是让医生包吧，不专业可能会感染。”

“没事，你只管包。”

“还是打120吧。”谭墨仰头纯真的看着他，眼眶里包得一汪泪又要扑簌簌往下掉。

“这么晚了，你先包，要是等明天早上感觉不对，再去医院。”唐离根本没当一回事，童年时期下山拉煤干苦力，什么样的皮外伤没受过。不过为了让谭墨放心，还是安慰他。在他看来，比起这点伤，他更在乎谭墨那担心时的小模样。

“那疼了你跟我说。”谭墨只好小心翼翼的接着包扎。

他小媳妇似的跪好，给伤处一点点涂上碘伏，用嘴撕医用胶布，撕好往纱布上贴。

他眼角挂着泪，腿间还流着唐离的东西，脖子里更是锁着唐离的项圈，项圈的另一端固定在唐离家墙上，此刻却浑不在意，心里眼里只有唐离的伤。

唐离伸手帮他把下眼睑的泪珠擦掉，怜惜地道：“对不起，让我的宝宝心疼了。”

谭墨包扎完把东西放一边，委屈地搂住唐离的脖子，沉默不语，好像还在消化刚才的一幕。

唐离身体压过去和他接吻，谭墨闭着眼，没再拒绝，承受他强势的亲吻。

谭墨被他亲得喘不过气，亲完，谭墨靠在他没受伤的一边胸口：“你以后别这样吓我好不好，我害怕。”

谭墨真的害怕，唐离要是真出事他都不知该怎么办。

唐离圈着他纤细的腰，阴暗道：“可是你不答应辞职……我的宝宝想自己赚钱，不需要老公了，老公被抛弃了很难过。”

谭墨被他拿捏得没办法，这会儿再没力气跟他闹：“明明不是，你这人怎么老是不讲道理……”

唐离吻着他的鼻尖：“嗯，我就是不讲道理，你就当我混蛋好了。”

他手伸到谭墨后脖颈：“去掉吧？”

谭墨知道去掉意味着什么，他之后就不能兼职了，以后只能依靠唐离。

点点头，唐离用钥匙帮谭墨打开。戴了几天的项圈终于从谭墨脖子处取下，唐离连着链子一同丢到一边，捧着谭墨的脸和他头抵头，“对不起，让我的宝宝为难了。”

谭墨心里顿时有些委屈，可选择跟这个男人在一起，就得降低自主性的需求，他认命了。

深吸一口气，抬了下手臂，唐离嘶了一声，谭墨立马吓一跳，把手收回：“啊……我碰到伤口了吗？”

“没有。”唐离吻了下他，“就是，突然感觉有点疼。”

谭墨焦急道：“那你赶紧躺下休息，实在不行我们明早去医院。”

话刚说完，就被揉着屁股重新跨坐到了男人大腿上。

谭墨明白过来怎么回事，红了脸，“你都这样了还……”

还这么精力旺盛没说出来，唐离就就着怀中人湿软的穴口重新插了进去。

谭墨闷哼一声，一紧张就夹得有点紧，唐离吻着他额头叫他放松，“宝宝，再做几次就不痛，乖，放松。”

谭墨不敢放开他，却半信半疑：“真的吗？”

“嗯，”唐离撒谎不打草稿，“宝宝，你主动点，我心情好了就感觉不到痛了。”

谭墨只好跪到男人腿间，手扶着男人的肩膀，主动上下吞吃男人粗大的阴茎给他看。

第二天，唐离不上班，难得放假两天，两人一觉睡到中午。

谭墨由于昨晚献身，不知道被吃干抹净多少次，累得一根手指头都动不了，被唐离紧紧搂在怀中。

唐离醒后，看到谭墨熟睡的小脸，心里难得很平静。他低头在谭墨唇上亲了一口，本来只是想浅吻，大概联想到这几天二人的分分合合，忽然受不了，霸道的在他唇上用力的舔吸。

谭墨被他亲得有点不舒服，摇摇头，扭到另一边继续睡，又被唐离捞起重新圈回来。

-----

这一节写得好卡，所以有些许短小（）

第十二章

=====

两人睡到下午两点才彻底清醒。

谭墨醒来，还有点懵，手撑在床上揉眼睛。

想到唐离胸口的伤，贴过去查看：“现在感觉怎么样？”

他嗓音还带着早晨的沙哑，软软糯糯的，唐离被他蹭醒，抚摸他的背，很喜欢听他早上的声音：“没事。”

“要去医院吗？”

“不用，已经不疼了，没大问题。”

谭墨想去拿医药箱给他换药，唐离将他拦下。

谭墨身上布满昨晚的斑斑爱痕，醒来第一件事却是为他着想，唐离心里怎能不感动，都不知道该拿他怎么办才好。将他捞进怀里，“先不着急。”

被他搂着，想到昨晚的事，谭墨还心有余悸。安静后胡思乱想，不一会儿抽泣着落下泪来，发出小声的呜咽。

原本只默默伤心，唐离听到动静将他转过来抱住，受到安抚，汹涌的委屈顿时倾巢而出。

谭墨咬上他肩头，“你怎么能这样！不拿自己的命当回事！”

唐离扣上他手指，被他挣开，谭墨气恼地拍了他一下：“混蛋！”

唐离还是扣住了他的手，五指相交，压到他身上跟他深吻。

发泄了一会儿，谭墨终于感觉气顺了。他意识到唐离吻着吻着，忽然有点不对味。下身有根东西又直挺挺杵着他。

谭墨泪珠还没掉，结结巴巴：“你……干……干嘛……起来……起来吃饭了。”

“宝宝，晨勃，我控制不住。”

谭墨嘀咕：“这个点了……还勃。”

“睡太饱，男人就容易生龙活虎。”唐离在谭墨耳边吹气，谭墨撑起上半身，假装在听，身体却准备悄悄逃脱。然而，刚挺直腰杆就被扣住，男人扯住他脚踝一拉，重新将他压到身下。

“啊啊啊！……”谭墨哼哼唧唧。

唐离眸中浴火翻腾，在他耳边提议：“要不做一会儿吧，宝宝。”

“……不要……啊……嗯……”拒绝的话刚到嘴边就被堵住了，根本拒绝不了。

谭墨被唐离拉着做了一个小时，结束的时候饥肠辘辘，脸上是交错的泪，不同的是，这次是被操哭的。浴室洗澡，唐离亲亲搂搂抱抱，翻来覆去的哄，答应下次只做一次就结束，绝不顶撞那么狠，才把人哄好。

洗完澡，唐离换完药，谭墨已经饿的前胸贴后背，两人下楼觅食。

楼下开了很多小吃店，他们找了家就近的馄饨馆去吃。

这家馄饨馆是新开的，味道还不错，每日食客往来，生意很好。唐离下夜班经常光顾，老板都认识了唐离，知道他在一家科技公司上班，收入很高。只可惜，这么一位大好青年才俊，有对象。

老板一直没见过那对象的庐山真面目，听说去了国外读书，不在海市，也不知道什么样的绝色佳人能把唐离吃得死死的。在海市这种地方，甘于寂寞只为一人、从来不拈花惹草的优质男人可不多见。

唐离牵着谭墨的手，进店，点了两份蟹黄馄饨，一份虾饺一份粉蒸排骨，一杯豆奶一杯绿茶。

店里这个时间段人不多，老板送餐过来见到谭墨惊讶到都愣了一下，唐离熟稔得做起了介绍，介绍完，老板满面红光地打量谭墨。

连连道：“好，哎哟！真好！我还以为……哎呀……这样也行！真好！很般配！”

在海市这个几千万人的大都市，同性情侣不少见，老板也是见过世面的，很快了予以理解。嘴上夸着，心里犯嘀咕怪不得自家闺女没机会，就算是个同，这小男友也白白净净的，好看的跟个小明星似的，人家唐离能看上自家闺女才怪。

老板把食物呈上来，一边摆放一边笑着对谭墨道：“吃吧，你这个男朋友经常晚上过来吃，有时候半夜十一二点，店里快打烊了，才回来吃点东西，真的很辛苦。不过就这样，还时常念着你，跟我说你喜欢吃馄饨，我家的口味你铁定喜欢。”

谭墨想到唐离为了骗他回来，自伤、扯谎，虽然他说了很多假话，但馄饨馆是真的，想带他来吃也是真的。

两人吃完饭，已华灯初上，海市夜景很美，两人索性散步消食。

夜晚的风吹起来已经能让人感觉冷，他们走上一座步行大桥，桥上并不怎么亮，风呼呼的。桥下是滚滚的墨黑江水，映照着远处的透光建筑，波光粼粼。

就在此时，谭墨忽然加快步伐，走得老远，大概有离唐离一百米的距离。然而，尽管在眼皮子底下，唐离还是会没由来的紧张，生怕一不留神，谭墨就会消失于黑暗中。

他紧张到手都禁不住发抖，汗水从掌心的皮肤渗出。

就在唐离准备开口叫他不要闹、快回来，谭墨忽然在远处转过头、于原地站定。

猎猎北风将他的头发吹动，衣袂飘飞。唐离看得痴了，不受控制的心动。

接着，谭墨忽然大步朝唐离奔跑过来。

桥上有零星几个路人，但都匆匆而过，没有注意他。

谭墨背靠着点点灯光，带着笑意的肆意的，像一只漂亮顽皮的蝴蝶扑到唐离怀里，如同扑进他这片归宿。

唐离稳稳将谭墨接住，心同时落了地。

谭墨脑袋缩进男人怀中撒娇：“老公老公老公……”

“做什么？”唐离问。

“想你想你想你……”

“突然说这些做什么？”

“没什么啊，”谭墨扬起红唇：“就是感觉很爱你，想让你知道。”

谢谢你爱我。因为留学的关系，那些孤独寂寞的下班夜晚没办法陪伴你，而让你独自一个人待在小吃店里，真的很抱歉。

周围没有外人，唐离搂紧谭墨的腰：“既然这么爱我，不主动表示一下？”

“怎么表示？”

“晚上陪我多做几次？”

“……”

谭墨没好气瞪了他一眼，就知道他脑子都是这些东西。

想吐槽，还未开口，就被男人抵在栏杆上，发了疯的亲吻。唐离脸上不显山露水，心里却早已汹涌澎湃。

唐离从没有告诉过谭墨，谭墨的每一次告白对他来说都是兴奋剂，每听到一次爱你，都会让他激动到失控，恨不得将他吞进肚中。

……

两人正缠缠绵绵的亲热，此时，有一中年男人从桥面路过。

他像其他路人一样没有在意栏杆处黑暗中亲吻的两人，急匆匆赶路。

男人挎着个掉皮的革皮包，衣着朴素，走下大桥，沿着人行道，很快，走到一栋建筑旁。

他后背有些佝偻，左看看右瞧瞧，最终犹豫地走进了那家亮着招牌的馄饨馆中。

第十三章（上）

=====

男人走进馄饨馆，想要一碗馄饨，结果一看价格表，吓一跳，最便宜的三十一碗。

他有些囊中羞涩，犹豫了一下，还是点了最便宜的。

馄饨馆老板在隔着玻璃的露天窗口煮汤、数馄饨，那中年男人坐了一会儿，小心翼翼的走过来，问：“老板，跟你打听个人可以么？”

“谁呀？”

“唐离，唐代的唐，离别的离？”

“呦，”老板停下动作：“你是他哪位？”

……

唐离跟谭墨散完步往家走，路上，他们商量好了谭墨的返校日期。唐离难得休一次假，想让谭墨多陪他两天。反正回来一趟不容易，谭墨就答应过两天再走。

家里的冰箱没什么吃的了，路过一个商超，两人进去买了点食材。

出来时，唐离提着超市的大塑料袋，谭墨则抱着一个蛋糕盒，盒子里装着切好的水果蛋糕。

谭墨好甜，举着叉子，吃得津津有味。

唐离走到路上，目光总时不时停留在那张闭合的嘴唇上。

谭墨的嘴唇红润饱满，上唇中心有一粒小唇珠，张嘴时唇珠就会露出，很勾人。

接吻时，唐离就会特意舔那粒唇珠。

谭墨吃东西很文雅，小口小口地咀嚼。他注意到唐离投射而来的目光，停下吞咽动作：“看我干什么？”

“不是不喜欢甜食吗？”

还以为唐离想吃手里的蛋糕，天真地插了一块递到男人唇边：“啊——”

唐离低头，张嘴，没有吃他递来的食物，而是靠近，偏头吻上了他嘴唇，然后舔掉了他唇珠上的奶油。

谭墨红了脸，小声抱怨：“……都被人家看到了……”

尝到了想尝的东西，唐离客观评价：“味道不错。”

“还要吃这块吗？”谭墨手上还举着插好的蛋糕。

“不了，太甜。”

谭墨只好放进自己嘴里。

一会儿就把刚才的状况忘了，又自顾自开心吃起来。

待在唐离身边，谭墨偶尔露出孩子气，会为一块简单的点心开心到忘我。

而唐离也乐见其成，他巴不得谭墨简单一点。谭墨像他亲手养大的孩子，在他的庇护下长不大。

只不过这个孩子会陪他上床，在他身下哭到抽气，这也是唐离乐于看到的。

走到半路，唐离的手机响了。

是馄饨馆老板发来的微信。

因为熟稔的关系，唐离加了馄饨馆老板微信。

老板发来消息，说有一个男人找他，他简单描述了下这人样貌，然后说这个人看起来好像有要紧事。

等他们到时，一眼认出了这人的庐山真面目。

谭墨见到唐盛杰时，惊讶到连话都说不出来，连忙把蛋糕盒子收好，良久，喊了一声：“叔叔。”

“哎！”唐盛杰苍老的脸上，露出代表风霜的皱纹，笑着跟谭墨打招呼：“小墨……是叫小墨吧，好久不见了。”

谭墨拘谨的点点头，唐离面无表情的看了唐盛杰一眼，没吭声，转身把手上的东西交给谭墨，拍拍他的头：“乖，你先回家，我说会儿话就上去。”

-----

…

…

写得有点慢。

感谢留言和点赞和打赏的亲(*'▽'*)

第十三章（下）

=====

谭墨犹豫着看了看唐盛杰，还是点点头。

谭墨走后，唐盛杰干笑道：“你们俩兄弟感情真是好，怎么，原来现在还住一起？”

唐离没有回答，身上覆着层森寒，单刀直入：“找我做什么？”

他还是那样不近人情。

唐盛杰扯了扯干涩的唇角，叹口气，先解释道：“我从你大伯那里得知你的大概地址的。”

“嗯。”

“小离，我们有八九年没见了吧，其实做父亲的也很不好意思，你妈和你爷爷去世后，这些年也没有为你付出过什么，却又来找你。自从我走后，听说你边打工边读书，还要拉扯一个累赘，过得很辛苦，我知道后很心痛。其实这段时间一直在考虑找机会修复我们的父子感情。”

唐离单手插到风衣口袋中：“没必要。”

“怎么没必要呢，仇人况且没有十年恨，更何况亲父子，爸爸知道你没有那么硬心肠。”

“你错了，”唐离牵起一边唇角，“我的心肠还真那么硬。你还有什么事？”

唐盛杰有些磕磕巴巴的搓手：“你看爸爸的穿着就知道，爸爸生活不宽裕，其实此次过来，主要是想找你借点钱，不过你放心，一定分文不少的打上欠条。你弟弟生病了，需要钱做手术，爸爸实在是没办法，没日没夜的打工累得腰都弯了，才过来找你……”

唐离挑眉：“弟弟？”

“我带回去过一次，你见过的，”唐盛杰尴尬道：“就是我那边的，又组建的家庭生的孩子，也就比你小几岁。”

“我从来没什么弟弟。”唐离面无表情，“不好意思，想借钱，你找高利贷可能更快一些。”

唐盛杰望着他离开的背影道：“听说你供那个小墨去国外读书了，应该要花不少钱吧……”

唐离顿住脚步。

唐盛杰皱眉道：“这可是你有血缘关系的亲兄弟，难道还没有这个捡来的弟弟亲？你分清主次。”

唐离没有回头，继续往前走了。

…

谭墨是被唐离捡来的。

他被捡来时，人已经不记得身前事，据说是被人贩子拐卖到这里，出了意外。唐离见到谭墨时，人贩子已经不见了踪迹，不知是被抓了还是逃跑了，总之很不负责任的把谭墨丢在了原地，所以没有人能真正弄清谭墨究竟如何出现在唐离家那个山头的。

谭墨忘记了一切，只记得自己的名字。

那年谭墨14，唐离16。

这个时候唐离的母亲已经去世十三年，唐盛杰在唐离母亲去世后就离家出走，唐离跟从小养他到大的爷爷相依为命，长到16岁。

在谭墨出现之前，唐盛杰只回来过一次，带着当时只比唐离小几岁的唐苏哲，那个时候，唐离是一个需要穿着破旧的布鞋上山背柴、烧火煮饭的山娃子，看着那个城里来的衣着比他干净背着漂亮书包的男孩，眼中是浓浓的嫉妒。

之后，一直到谭墨住进了唐离家，唐盛杰都没再回来过，直到一年后，唐离爷爷去世，唐盛杰回来送终。

当时唐盛杰才知道，家里又住进了一个男孩，是唐离捡来的弟弟。

当时唐盛杰常年不回，加上唐离孤苦伶仃，唐盛杰就没有管唐离捡小孩这件事。

谭墨也是在这个时候知道，唐离还有一个父亲，不过好像并不关心他的死活。

-----

…

…

感谢亲们的点赞打赏和评论(*'▽'*)

第十四章（上）

=====

唐离到家时，谭墨正在往冰箱里摆食材，唐离走过来，从后面搂住谭墨的腰。

“回来了，”谭墨偏头看了他一眼，犹豫道：“没把叔叔请上来坐一坐吗？”

“没有。”唐离低头吻了下谭墨头顶，“不需要。”

“叔叔过来有什么要事吗？”

“他想借钱。”

谭墨“啊”了一声。

唐离道：“我的那位同父异母的兄弟生病，没钱治病。”

“那你……”

“我没借。”

唐离盯着谭墨的眼睛道：“他走了。”

谭墨“哦”了一声，想了想，没发表任何意见，继续收拾起了冰箱。

“那好吧。”

唐离搂紧他的腰，胸膛贴上他后背：“你会不会觉得我冷血？”

唐离发现，整件事情，最让他关心的是谭墨的看法。

刚才唐盛杰衣着有多寒酸，身形有多异常，开口借钱时神情有多窘迫，他全然看不见，也不在乎。他只在乎谭墨，在乎他对自己言行的评价。

像他这种不孝不敬，不在乎血缘亲情、自私冷漠的人，这世界上有很多。即使他自己没觉得有什么独特之处，可是，谭墨愿不愿意长久的跟他这种人在一起？

谭墨会不会有一天觉得他恐怖不近人情而舍他而去？

思及此，圈着那柔软腰肢的手，又收紧了几分。

“不会啊。”谭墨的话如春风化雨，一下子就将男人心头的阴霾驱散。

“他在你小的时候对你不好，对你不闻不问，需要钱才来找你，你不给不是理所应当。”

谭墨转过头来揉揉男人的脸：“想什么呢，你怎么会冷血呢。”

“要是冷血，怎么会在我失忆、找不到回家的路的时候带我去你家，给我饭吃，还送我去上学。”

谭墨的话让唐离放了心，谭墨自己却被勾起了长久以来压在心底的往事。

他眼睛望向虚空中的某一点，攥紧五指。

谭墨也是有父母的。

也不知道他的父母此刻在哪里，做什么，还有没有找他。

跟父母失散这么多年，不想念他们不可能。

有时候谭墨会幻想，一觉醒来，就什么都记得，什么都想起来了。找到了回家的路，回去时，他的父母站在光里笑容满面地迎接他。

“老公……”谭墨想着，眼神黯淡了几分，抬眸问唐离：“你说，我爸妈现在有没有在思念我？”

唐离眸光一闪，盯着他问：“为什么突然说这个？”

“就是觉得，如果他们足够思念我的话，应该会来找我的吧。”谭墨皱皱眉。

“我什么都不记得也就算了，他们居然也销声匿迹了，一点线索都没有，仿佛人间蒸发了一样。”说着靠进男人怀中：“我看到二十几岁，还有人经常待在父母身边，陪父母吃饭、逛街、看电影，甚至对父母撒娇，其实也挺羡慕的。”

“我想做这样的事，现实却连机会都不给我。”

唐离抚摸谭墨的背，安抚性地说：“你有我就够了，我永远可以陪你吃饭、逛街、看电影，包容你的一切小性子，比他们做得都好。”

谭墨眼中含泪，感动的笑笑，没答话。两人接了个浅吻，一触即分。

谭墨当然觉得有唐离很好，但是，可能他贪心吧，有了唐离还想要父母。因为父母是不可替代的。

亲情这种东西，对于唐离来说一文不值，但于谭墨而言，却仿佛刻进了骨血里，是毕生追逐而不可丢弃的东西。

遗憾的是，却被他弄丢了。

第十四章（下）

=====

翌日，两人又是一觉睡到中午。

躺在床上，唐离上身赤裸，谭墨缩着肩膀躲在唐离怀里熟睡。谭墨已经定了明早的票，到了明天这个时候，谭墨已然离开，在前往万里之外的飞机上。

一想到这，唐离就感觉有一股黑暗的念头蔓延上来，啃咬他心脏，让他总想做点可怕的事来缓解。

他总是一遍又一遍后悔答应谭墨出国读书，当初如果劝说谭墨留校读研，也不至于每次分别，宛若剔骨割肉，想要见自己的亲亲宝贝一面，都要远跨重洋。

现在，这种后悔的情绪又漫上来了。

被压的那只手抚摸着谭墨光滑的后背，那后背上布满吻痕，昨晚谭墨跪下被后入时留下，谭墨头抵着唐离结实的胸膛，鼻息微微打在面前的肌肤上，带起一小片温热，他毫无所觉，脸上潮红，睡得正香。

唐离将谭墨反转过来，在他昨晚磨得有些红的大腿根爱惜地亲了一口，然后抬起他一条腿，将苏醒的阴茎缓慢推入松软的后穴，清浅的抽插。

被插一下谭墨身体就被动往后移，又被男人小幅度扯回，按在身下，鸡卵大小的囊袋与软绵绵的臀肉做着最亲密的贴合。

“宝宝，你好美。”

“啪……啪……啪……”

暧昧的夸耀与令人脸红心跳的声音在四面墙回荡，床垫不堪其扰发出轻微的吱呀。

谭墨在睡梦中被撞得支离破碎，身体随着男人的律动，发出小声的咛嘤。

“啊……啊……不要……嗯……”

不要，怎么可以不要，被睡了这么多次，精液射得满肚子都是，在他怀里撒娇讨扰，哭得梨花带雨，怎么敢说不要。

眉头一敛，找来一块黑布，蒙住谭墨的眼睛。

原本昏睡的人儿陷入更深的黑暗，彻底分不清白天与黑夜，梦境与现实。

唐离俯下身，凑到谭墨面前色情的亲吻一遍又一遍，仿佛在打标记。嘴唇满意的勾起，眼睛是他的，鼻子是他的，嘴唇是他的，粉粉的小耳朵是他的……全部是他的。

粗大的阴茎磨着肠道内壁，不急不缓，把分泌出来的肠液混合精液涂抹在谭墨脸上，然后架起他两条莹白的腿，眉头一皱，怒意仿佛被激出来，发了疯似的顶撞。

让他留学！让他抛下自己！让他睡那么安稳！还想经济独立！痴心妄想！

不可以看别人！不可以听别人！不可以喜欢别人！只能做他的宝贝！

每一下都带着惩罚性，粘液发大水似的一股股涌出来。

“啊啊啊……啊啊……不要……呜呜呜呜……不要……不要……啊啊啊……”

仿佛进入幻境，谭墨感觉自己如同一叶扁舟，陷入滔天海浪中。汹涌的潮水将他卷到天上，又抛下，肆无忌惮的戏弄逗耍。

泪水将蒙眼的布料洇出更深的痕迹，谭墨迷迷糊糊醒来，目光所及一片漆黑，才发现一切不是梦……

身下正被用力的贯穿，每一下都撞到他的敏感点，让他爽得脚背绷直，痛苦与欢愉并存。

“宝宝。”

谭墨红唇一张唐离就知他已醒，在他唇角啄了一口，“操你操得好爽。”

第十五章（上）

=====

谭墨看不见，只能凭借耳力判断唐离的位置。

他脑袋不适地转了一下，喘着气伸手准备把眼罩摘掉，被唐离格挡，唐离将谭墨的手指放到唇边轻轻亲吻。

“宝宝，别摘掉好不好？你这样好美，我想多看一会儿。”

失去了光明的谭墨此刻唯一的依靠只有唐离，唐离将膨胀的阴茎放他唇边，一股浓烈的雄性气息扑面而来。

圆润饱满的龟头抵着谭墨红彤彤的嘴唇，唇肉被压得变形，像下流的骑兵玷污纯洁的新娘。

“宝宝，张嘴。”

谭墨看不见，被引导，张起嫩红小嘴。

“伸出舌头，舔。”

谭墨照做，红艳艳的小舌头，因为看不见，信任只能寄托给唐离。热腾腾的、跳动着脉搏的阴茎带着一股腥膻，舌尖试探性的伸出，一下就贴到粗大滑腻的龟头，谭墨照着表面舔了一圈，尝出类似大海的腥咸味。

谭墨蒙眼舔几把的样子太过懵懂纯真，认真中带着神圣，把唐离刺激的又硬了几分。

不受控制将硬如烙铁的东西往前推送。

“宝宝，全部含住。”

谭墨听话地张开嘴，阴茎塞入口中，因为太过粗大，谭墨的小脸撑得鼓鼓的，还不到二分之一就塞的吃不下，凭他的能力，也只能吞到这里了。

“唔……唔……不……嗯……不……”

谭墨脆弱得表示吃不下，唐离捏捏他的耳朵表示理解，摸摸谭墨的额头让他继续。

谭墨由着感觉，舌头移动到滑腻柱身，在柱身的经脉处打着圈，来回扫荡那些凸起，时不时舔一下马眼，刺激其分泌出更多液体。

粘液混合着口水从嘴角流出，淫靡不堪，被唐离拈起来，满意地抹到他红红的嘴唇上，亮晶晶的，像色欲的唇膏。

被谭墨舔着，唐离手上也没闲着。食指探入谭墨后穴，在遍布的精液中抠挖谭墨的敏感点，手指快速搅动了，很快，噗嗤嗤的水流从穴中泄洪似的奔涌而出，流了唐离满手。

唐离没有停止，继续着手上的动作，液体快到几乎飞溅。

“嗯……嗯……嗯……不要……”

灭顶的快感将谭墨击垮，他被插的受不了，弯起双腿夹紧试图脱离，然而这样的姿势，反倒更容易戳到敏感地带，刺激不减反增，令他颤抖着扭动腰肢。

“啊啊啊啊……嗯……呜呜……啊啊……不要……不要……”

他嘴里还吞着男人的几把，声音模模糊糊，娇俏的不成样子，除了唐离，根本没其他人能听懂。

可，即便如此，唐离也不愿放了他，一边插一边摸他的额头叫他继续舔，不要停。

下边被插着，上面还要舔阴茎，承受灭顶的快感的同时还要为恶劣的男人服务，谭墨难以承受，很快，眼睛上的黑布被泪水洇透了。

他仿佛一朵养在温室里的娇花，蓦地被风暴摧残，难以忍受的脆弱样子勾得人恨不得直接把阴茎捅到他喉咙中去。

然而，唐离没有这样做，他不舍得这样对待自己的宝贝。他只是捏着谭墨的粉红色耳朵，耐心的看着谭墨一点点被他插到脱水，快要到时抬腰摩擦了几下，低吼一声，而后将浓浓的精液悉数射到谭墨嘴里。

射完后终于解开谭墨的布条，将他爱惜的抱在怀里，强势吻上谭墨还流着乳白精液的嘴唇，把那精液堵住。

“辛苦了，我的好宝宝，好宝宝，能不能把精液全部吞掉。”

第十五章（下）

=====

谭墨哭成了小花猫，很听话地咕咚一下，将精液悉数咽下。

唐离吻了吻他的唇，倒来水喂给他喝。

谭墨喝完水感觉精神气好了些许，唐离摸了摸谭墨肥软的臀肉，兜出一手的淫液，又让谭墨坐到他腿上，两人以骑乘的姿势又面对面做了一次。

“不哭了。”这一次没那么凶猛，唐离抹掉谭墨眼底未干的泪渍，边轻轻的磨边柔声说，“等下午餐在家煎牛排吃好不好？饮品想喝什么，牛奶还是果汁。”

“嗯，好……”谭墨疲倦的点点头，“什么时候结束……喝果汁。”

“快了，马上，”唐离亲亲他的嘴唇：“宝宝累了吗？”

“嗯。”

“这就结束，待会老公抱你去洗澡。”

做完两人如约去浴室洗了个澡，大概是荷尔蒙刺激的缘故，谭墨脸蛋红扑扑的，看起来特别可爱，唐离给他擦干身体抱他出来吹头发，忍不住在他两颊多亲了几下，谭墨闭上眼蔫蔫的打盹，任他吃豆腐。吹干后谭墨去浴室换衣服，唐离洗手到厨房做早餐。

此时实际上已到了午餐时间，不过俩人才吃一天中的第一顿，所以还是按早餐标准来，没搞那么油腻。

冰箱里有昨晚刚买的新鲜食材，唐离在厨房准备牛排、吐司和煎蛋，谭墨则在此期间拖出行李箱，在卧室收拾返校的行李。

吃完饭，两个人手牵手去商场买了点换季的冬装和生活用品，又一起看了场电影，然后谭墨拉着唐离去地下一层超市买了点国产零食、火锅底料、干菜酱料等对于欧洲难得一见的中国特色，好带回去解馋，顺便一解思乡之苦。

东西买齐唐离送回车里，回来时谭墨正逛一家围巾店。

谭墨在店内对着全身镜试围巾，唐离则倚靠在墙边，一手插兜，一手环住谭墨的腰，任他乱动乱扭，都能确保他不离开自己的控制范围。

谭墨找到条淡绿的波点围巾，围在脖子，对着镜子飞了个吻，让唐离点评。

唐离的评价无一例外都是好看。

在唐离眼里，谭墨就没有不好看的时候，自然戴什么围巾都是好看的。当然，不穿衣服最好看。

谭墨扶额，问了好几条才意识到问错人，干脆自己打定主意选了一条，然后找来条一模一样稍稍大号的给唐离围上。

“老公，我们买这条吧，情侣款，怎么样？”

两个人颜值又高，体态又好，即便此刻气温还没那么合适，围着一模一样的围巾，也不觉得突兀，反倒很般配。而且姿势亲密的站在一起，很明显是情侣。

他们的回头率很高，旁边路过的小姐姐看到他们，甚至激动地拍了背影照。

唐离倒没怎么在意路人的目光，谭墨提议，他自然怎样都行，很任劳任怨的埋单：“好，你喜欢就多买几条。”

…

“施尔，我就说今天必打折，果然没错吧！”

“林姐，多亏你提醒，一下让我省了好些钱，要不是你告知我还不知道这家店有活动呢！”宋施尔提着两个结完账的纸袋，跟同事林莉继续在这家服装店闲逛，一转头，看到对面的围巾店中有一个可望不可及的身影。

“哎哟，那不是唐经理么？”林莉也看到了，伸着脖子，见唐离旁边站着一位陌生男生，好奇道：“另一个是谁啊，看着年龄不大，跟唐经理倒是挺亲密的。唐经理弟弟？”

第十六章（上）

=====

远处，谭墨刚好在给唐离戴围巾，唐离没有动，只认真的盯着谭墨瞧，谭墨踮脚把围巾在唐离脖颈处绕一个环，然后认真的折一下，整理好。

唐离目光专注的仿佛要把对面的人吃掉，谭墨就在这样充满欲念的打量中动作。

宋施尔当然能猜出那个男生是谁。怪不得这两天工作群里，经理发消息唐离回得那么慢，亏她还担心出了意外，原来如此……那个男生不是在欧洲读书么？怎么回来了？

“我也不清楚，”宋施尔咬了下唇：“可能就是弟弟吧。”

心里百转千回，宋施尔眼眸轻阖，干涩一笑，接着道：“林姐，我有点不舒服，要不你先回去吧，我想一个人走一走。”

“哎呦，好端端的，怎么突然不舒服了？”

“没什么，就是突然想到了一些心事，可能需要一个人静一静。”

宋施尔没多做解释，林莉也是个有眼力见的，知道先前宋施尔表白失败，这会儿恐怕触景伤情了。

连忙道：“那行吧，你一人注意安全，下次有时间再一起来逛街。”

“嗯，好的，谢谢林姐。”

林莉走后，宋施尔面容恢复正常。

她握了握拳，找了个隐蔽的咖啡店空位坐下，监视斜刺方向的一举一动。等两人从围巾店出来，开车离开，她连忙在路边拦一辆出租车跟了上去。

…

唐离跟谭墨到家，停好车，拎着东西走到家门口的建筑大楼旁时，再次遇到了等候多时的唐盛杰。

唐盛杰今天还挎着上次的那个背包，衣着也没换，看起来有些狼狈。

唐盛杰尴尬地笑着请求跟唐离聊一会儿天，唐离没理他，让谭墨先上去。谭墨走后，唐离冷着脸只跟他说了几句话，唐盛杰再缠上去，他没再搭理，直接进入了大楼单元门。

望着唐离那冷漠而高大的背影，唐盛杰焦急得心仿佛被刀割一般，面容被寒冷的风霜侵蚀的憔悴不堪，踌躇在原地不知该如何是好。

…

远处，宋施尔看到这一幕有些许惊讶。

他不知这老头是何许人也，会让唐离生那么大气。

从她接触的这些时间来看，唐离礼貌有度，从来不会对谁甩冷脸，即便工作中有下属做不好，也依照公司规章制度行事，从不掺个人恩怨。

能让他如此冷漠相待，恐怕也不是普通人，难不成是亲戚？

宋施尔抿了抿唇，整理好着装，步伐缓慢的走过去，假装经过。

到了唐盛杰身边停下，好心的打量他。

“大叔，刚刚看到你跟唐经理说话，是有什么要事找他吗？”

莫名出现一人，唐盛杰疑惑的看向宋施尔，“你是？”

“我是他下属。”宋施尔瞥了眼单元门，浅笑道：“怎么，你想上去么？我知道他住几楼，可以刷电梯送你上去。”

唐盛杰闻言连忙摇头，“不了不了。”

他这推拒的样子更引起了宋施尔的好奇心。

宋施尔不动声色问：“大叔，你是唐经理什么人啊？刚刚看到您跟唐经理好像发生了些不愉快，唐经理最近工作压力挺大的，可能心情有些不好，你要是有难处可以先告诉我，我等他心情好点帮你转达。”

第十六章（下）

=====

唐盛杰跟她不熟，还不至于把自己的私事披露。“算了，就不麻烦你了。我只是来看看他们两兄弟，看完了这就该回去了。”

“两兄弟？”宋施尔抓住关键字眼，瞥了一眼唐盛杰，似乎有点难以相信，意味深长问：“你说他们是两兄弟？他们……不只是两兄弟吧？”

“怎么不是两兄弟？”唐盛杰怪异的看了眼宋施尔，“我是唐离他爸，怎么不知道他们的关系，当年，是我家小离亲自把……”

宋施尔深吸一口气，打断他：“您……您是唐经理的父亲？”说着上下打量起面前人的穿着打扮。

以唐离的收入，他的爸爸还不至于这么寒酸，眼前这人穿得跟个农民工似的，长相也丝毫没有一点跟唐离血缘上的影子。

唐盛杰尴尬的抹抹脸，受到的委屈这会仿佛找到了依靠，“哎，这话我本来不该跟你讲的，既然你问了……其实，我跟小离之间有点误会，我们父子许久没见了，此次过来，一是想跟他缓和下关系，二是找唐离帮点忙……”

宋施尔听完，重点却没放在这，再次确认道：“叔叔，我姑且叫你唐叔吧，你说唐离跟另一个男生只是兄弟关系，是认真的吗？”

“怎么不是认真的！他们两个除了兄弟还能是什么关系！”唐盛杰奇怪的问。这就好像男的跟男的除了朋友之外，再无其他可能。

感情他并不知道唐离跟那个男生其实是情侣。

宋施尔眼皮一跳，客气道：“这样吧，唐叔，你有问题我们找个地方详谈，有困难，紧急的话，或许我可以先帮你。”

…

他们两人找了家咖啡店，唐盛杰在唐离这里屡屡碰壁，他没法，也就想抓住宋施尔这根救命稻草。

宋施尔喝着茶，听唐盛杰把事情的前因后果说完，当听到唐离的身世以及唐盛杰主要目的来借钱后，放下茶杯说：“唐叔叔，你不要怪唐经理，唐经理他人只不过童年过得太艰辛所以才会记恨你，但父子哪有隔夜仇，唐经理早晚会理解你的无奈，跟您重修旧好，至于借钱的问题，您如果需要救命钱，可以先从我这里拿……”

……

宋施尔把唐盛杰和生病的唐苏哲接到海市并没有提前告知唐离。

她租了间房子给唐盛杰住，房子离海市一家很有名气的三甲医院很近，方便唐盛杰去照顾住院的唐苏哲。

拿到钱的唐苏哲很快上了手术台做了手术，宋施尔偶尔也会去医院看望术后养伤的唐苏哲，在那里碰到心情好转的唐盛杰，叮嘱唐盛杰先不要把此事提前告知唐离，她寻个机会亲自说。

……

谭墨在唐盛杰来找唐离的第二天早上如约飞往欧洲，他到了C市第一时间辞掉了工厂的会计工作，工厂老板很爽快的放他走，但还是按照合同扣除了他相当大一笔工资，让谭墨肉疼了好一阵，又没有办法。

只能在电话里吐槽唐离的横行霸道。

他下完课，给唐离打视频，视频接通后，第一句就是“老公，都怪你。”

第十七章（上）

=====

此刻正是中午十分，公司的人不是外出吃饭就是待在办公室休息，唐离正在个人办公室处理一些文件。

男人听到谭墨娇俏的声音，目光扫了下镜头，“宝宝，好想你。”

“……”

上来就表白，谭墨心里的怨气顿时散了个大半。红唇微微嘟着，没好气道：“你知不知道，我兼职赚的钱差不多都被违约金扣掉了，等于白打了一个月的工。”

唐离淡定道：“待会儿老公给你发个大红包，补偿一下你，好不好。”

英俊的男人手在文件上笔走如飞地签字时不忘时不时瞥一眼镜头中的人，仿佛解渴一般，谭墨就算皱眉也好看的要命，不知情间的一个不起眼的动作都能打动他的心脏，工作的沉郁似乎都随之消散了一些。

“我又不是想要钱……”谭墨撇撇嘴。

谭墨当然不是想要钱，只是觉得这样折腾，折损了很多金钱和精力，原本无需经受这些。

但是话说回来，既然答应了唐离就没有反悔的余地，他更多只是发发牢骚。

“好了好了，你别跟我发红包了，不怪你了。”

谭墨看唐离还在工作，算了下时间，疑惑问：“没去吃饭吗？怎么还在办公？”

“还有一点工作想先处理完，”公司有餐厅，有时唐离忙工作到很晚，中午营业时间长还能赶上点蹭个餐，但是晚上，很多时候忙到深夜，餐厅已经打烊，就只能在家附近的小店随便吃点。

唐离直白而深情地道：“宝宝，你好关心我，我好爱你。”

谭墨被他哄得脸红：“赶紧去吃饭啦，吃完再忙。”

“宝宝。”签文件时低得头抬了一下。

“嗯？干嘛？”

“好几天没做了，想你。”唐离嗓音幽幽道。

“……”谭墨就知道他这人三句话不离那个，红着脸，手掌磨着桌面，“那能怎么办，你忍一忍嘛……”

“怎么忍？忍不了，”唐离说着真心话：“听到你的声音就硬了。”

谭墨庆幸得亏自己戴着耳机，不然被室友听到，还会想，他男朋友在办公室西装革履，天天跟他聊得居然是十八禁内容：“色情狂。”

…

宋施尔走到唐离门前。

刚一靠近，就听到里面传来对话声。

此时正是午休时分，同事们吃饭的吃饭，休息的休息，客户也不可能在这个点出现，而且里面声音很轻快，带着微微的电流声，唐离的声调也不似对他们时的沉稳冷静，宋施尔很快猜测出来，唐离恐怕在跟他那个男朋友视频。

正常人此刻肯定会识趣的退开，不愿打搅。

但宋施尔的眼神反倒变得更加坚毅，她垂眸瞥了眼门把手，毫不迟疑地敲了敲门。

然后毫不犹豫的拧开门走进来。

“唐经理，我有事要找您，您现在方便吗？”

刚一走进，宋施尔就看到了唐离办公桌前一个背对着她的手机支架，心中一凝。她果然猜的没错。

刚说完，脸上露出惊慌失措得神情，顿了一下，不好意思道：“啊……您在聊天吗，不好意思，打扰到您了，要不我先出去吧。”

第十七章（下）

=====

“没事，不用。”

人已经进来，再让人出去不太好看，唐离自然没有赶她走，只把手机公放关闭。

宋施尔瞥了眼静音的手机，隐藏眼底的得逞，双手背在身后：“我有要事要找您。”

唐离恢复了上司特有的冷静面容：“什么事。”

“在公司可能不方便说，是私事，我能晚上下班约您喝杯咖啡么，到时候再细说。”

“什么私事？”

“是……关于您父亲唐叔的。”

…

谭墨在那头也听到陌生女人的声音，快速噤了声。视频一直没挂断，他听到了对话，宋施尔走后，连忙担心地问：“不是同事么，她怎么认识你爸爸？”

唐离将公放重新打开，如实回：“不清楚。”

唐离仔细回忆了下这段时间发生的事，实在想不透来找他借钱的唐盛杰如何跟宋施尔扯上关系的。两个八竿子打不着的人，根本不可能认识。

难不成唐盛杰找他借不到钱来公司闹事？还是说，这两天恰巧碰上宋施尔，宋施尔借钱给他？

“没事，”唐离沉下脸，安慰他说。“晚上就知道了。”

……

晚上下班前，宋施尔特意去卫生间画了个精致的淡妆，给身上喷上香水，确保自己穿着得体又不失妩媚，才跨上包。

到了负一层，唐离已经在停车位等她，唐离驱车载宋施尔。

到了咖啡馆包厢，宋施尔放下包，温婉一笑，道：“唐经理，你想喝什么，我去帮您点？”

“不用了。”唐离单手插兜，拒绝的话到嘴边，宋施尔已经转身出门去了前台，唐离也就没再阻拦。

要了一壶绿茶，一杯意式浓缩。

服务员给唐离倒茶的时候，宋施尔觑着玻璃壶嘴冒出来的热气道：“听同事说你喜欢喝茶，我有个朋友做绿茶生意的，手里有上好的茶叶，过两天我跟他说一声，让他寄过来一些给您品品，看合不合您的口味，听说他家包了广西茶园，都是最新鲜上好的货。”

说完，宋施尔目光痴迷的盯着眼前身着西装、英俊又有些冷淡的男人的面容。她很庆幸自己能遇到唐盛杰，这样自己才有机会像现在这样跟唐离坐下来面对面交谈。

她要抓住一切可以抓住的机会，跟唐离扯上关系，让唐离摆脱不掉她，这样她才有机可乘，让唐离跟她在一起。

而唐盛杰就是这个机会，甚至可以称之为上天的恩赐，在她苦于暗恋无门时，让自己发现了他。

即便唐盛杰跟唐离关系不好又怎么样，这个世界上，血缘是割不断的。只要自己有恩于唐盛杰，自己就能理直气壮的出现在唐离的身边，一点点渗透侵入他的私生活，唐离就算不想看到她也没办法。

听到宋施尔亲昵的话语，唐离这会儿再傻也能听出她里的含义，直接冷声问：“你究竟想做什么？”

“啊……”宋施尔抬起眼皮，露出无辜的神情。“没想做什么啊……我听说你喜欢喝茶，才……”

“我问得不是这个，”唐离冷漠的眼眸觑向她，“你说给我寄茶叶，我们之间是什么关系？需要轮到你来操心这个？”

第十八章（上）

=====

“对不起，我只是看你喜欢喝才这样说得，不单单是你，部门里有其他人也有同样的爱好，林莉你知道吧，她也想让我帮忙寄。可能刚刚的话有歧义，我的想法是给大家都寄点，一点茶叶而已……”见唐离变脸，宋施尔急得眼泪差点掉下来，“毕竟我新来没几个月，单纯想跟大家搞好关系，唐经理，如果让你误会了，我很抱歉……”

唐离缓出一口气，如果她真一片好心他也不好冷脸，况且还是女同事，只好问：“你找我到底做什么？”

宋施尔小心打量他，缓慢道：“您父亲需要钱给您弟弟做手术，我把钱借给他了，现在他们在市第一医院。”

唐离放在桌子上手握紧，剑眉微拧：“你说什么？”

“我也是碰巧遇见他，看他困难就顺手帮了忙，”宋施尔可怜兮兮道：“唐经理，我知道，我本没资格参与您的家事，你就当我多事……听您父亲讲你们的过去，我知道您恨他，但您本性善良，如果发生了不可挽回之事，您肯定会后悔……”

宋施尔将遇到唐盛杰的前因后果说了，当然撇去了自己跟踪和主动搭讪，只将一切都推到巧遇上。

等宋施尔解释完，唐离已不知该作何回复，缓了好久，冷声问：“所以你无缘无故帮一个同事的亲人做手术，出钱出力的目的是什么？”

宋施尔缩紧手指，没想到唐离问这么直白。

垂下眼皮，微启嘴唇道：“我单纯想做点好事，之前我奶奶去世，我心情很抑郁，所以想做点好事给奶奶积德。”

“再加上我手上刚好有一笔闲钱，放着还是放着，不如先借给有需要的人。”

“你觉得这种说辞我会信吗？”

唐离平静的看了她一眼，起身离去，宋施尔慌忙站起来：“唐经理——”

唐离步伐很快，宋施尔只见他高大冷漠的背影渐行渐远。来不及追赶，没一会就消失不见。

唐离离开咖啡馆回到车中，男人身上裹着冷气，刚发动汽车，手机收到一条短信。

是唐盛杰发的。

唐盛杰道：“小离，一直没跟你说，多亏你那个叫施尔的同事，她借钱给咱们家，你弟弟才能做手术。现在手术已经顺利完成，正在医院做术后观察，你空闲了一定要谢谢人家，请人家吃个饭，好替我表达一下感激之情。顺便，过两天也来看看我们，我跟你弟弟都很想念您。”

唐离骨节分明的手指紧握方向盘，对着前挡风玻璃缓缓吐出一口气。

他待人接物很少生气，除了谭墨极少有人能挑动他死灰一般的情绪，但此刻，他气得恨不得砸掉手机。

中午粒米未进，回到公司，唐离有些疲倦，他捏了捏眉心，正思考要不要去餐厅看看还有没有营业的晚餐档口，手机振动了起来。

这次是谭墨的视频电话。

唐离一边乘电梯一边接通，谭墨轻快的声音传了过来。

“老公，怎么样？你跟那个同事谈了吗？她说什么？”

第十八章（下）

=====

“没什么，她遇到唐盛杰，帮唐盛杰带几句话而已。”唐离到了餐厅，点了份炒饭。他没有把宋施尔借钱的事说给谭墨，最开始宋施尔表白，他都没提一句。

宋施尔这三个字，在谭墨这里以前陌生，往后也会不存在。唐离并不打算在他面前提有关于这三个字的任何事。

在唐离看来，他的人际关系，于谭墨而言无关紧要，谭墨眼里只要有他就好，只需要老老实实的爱他一个人，安心做他的宝贝。外人爱不爱自己，谭墨没必要知情，因为唐离根本不在乎。

已经把所有感情都倾注到谭墨身上，很难再分给其他。唐离眼中只看得到谭墨，他确认自己不会勾三搭四，但却很难对谭墨抱有这样的信心。

即便是周围的朋友同事被谭墨认识，也会让唐离因有可能丧失谭墨关注的中心而焦虑，更何况人才济济的朋友圈，不乏优秀者，被谭墨爱上而抛弃的自己，到时该如何面对这样残忍的现实？

即便幻想一下，都是没办法接受的程度。

所以绝不会介绍或谈论任何人给谭墨听。

至于糟心的女性追求者，不说，他只是不想让谭墨心烦。

“啊……这样啊……”谭墨在那边哪里懂唐离短短几秒心里已经绕了山路十八弯，担心问：“那你爸爸他怎么说？”

“还能怎么说，”唐离冷下脸，撒谎不打草稿：“无非还是想借钱。”

“那你……如果不借钱，你那个弟弟会死掉吗？”

“宝宝，你为什么要关心他们？”

“……额，主要还是怕可能出现的糟糕后果会牵连到你。”

“借钱这件事，我心意已决，不会更改。”

“嗯，你自己决定就好。”唐离这样坚定，谭墨也不好说什么。于情于理，唐离都没错，要怪只能当初唐盛杰太不负责任。

他觉得唐离本人其实并没有表面那样冷血，只不过着实被冷漠的父亲伤到了。

“宝宝？”唐离接着道。

“嗯？”

“我想看你自慰。”

“……”

谭墨无语道：“大哥，你在公共场合，也敢说这种话。”

唐离瞥余光瞥了眼四周，下班高峰已过，留下来加班的同事也已经吃完饭回到岗位上，餐厅不剩什么人。况且唐离坐在角落，根本没人听到。

男人毫无廉耻，穿着西装的样子禁欲中带着股莫名邪气，诱哄道：“自慰给我看，宝宝，走了这么些天，看不到你，好难受。”

谭墨红着脸，下午没课，他也正准备回宿舍，环顾四周，反正周围都是外国人，也没人能听懂他的中文。对着扩音器小声道：“那你等我回去。”

“而且……你在外面，怎么给你看啊！”他接着揪着眉毛，脸红得差点能滴出血，“被别人看到怎么办？”

“不会给别人看到的，”唐离低沉的嗓音仿佛被揉碎再传来：“今天不加班，等下我也回家。”

“宝宝，给我20分钟，等下到家再给你视频。”话里透着急不可耐。

视频挂断，看着熄灭的屏幕谭墨还有些后悔，他怎么就答应这个色情狂干这种事了。

第十九章（上）

=====

唐离带着文件从公司出来时刚好碰见返回公司的宋施尔，宋施尔脚步顿住，脸上带着担心，踟蹰道：“唐经理……”

唐离难得没有理她，冷淡地绕开她往旁边走，宋施尔看着唐离的背影焦急道：“唐经理，你父亲打来了电话，想约你见一面。”

唐离回头，好笑得皱眉：“他没有我的电话号？约我见面需要请你这个外人传话？”

说完一秒不停得转身走了，宋施尔望着那寡情的背影，心里痛得能滴出血。

…

唐离没有接唐盛杰的电话，他在唐盛杰打来电话的第一秒就把他的手机号拉黑了，将手机丢到汽车操纵台上，被靠驾驶座椅，面无表情地任手机屏幕缓缓熄灭。

到了家，谭墨还在回宿舍，唐离先去书房处理了下手头的文件，然后以最快的速度洗了个澡，擦头发时谭墨正好给他打来了视频。

预想到的脱光的漂亮老婆裸体没出现，谭墨抱着个毛绒玩偶，下巴抵在上面，一脸佛系看着他，旁边坐着他的室友路行。

路行脖子挂着个无线耳机，头发乱糟糟的，看起来刚通宵打了一天一夜游戏，他一边拿着纸质笔记本在上面笔走如龙，一边分出目光，好奇地往手机镜头打量。

“卧槽！小墨，你男朋友身材真好！”

家里开了暖气，不怎么冷，再加上从小在山沟沟里锻炼出来的抗冻体质，唐离洗完澡上身就只套了一件黑色背心。

没有衣料包裹的裸露手臂肌肉结实，肩膀很宽，胸前肌肉恰到好处。

身为一个游戏宅，路行就算没见过多少世面，也知道唐离这种身材算极品。

“唐哥，晚上好！”

唐离没说话，“额……”感受到唐离掠过来的疑惑目光，谭墨指了指笔记本解释：“室友他这两天请假没去上课，过来抄一下我的笔记。”

“对对对，”路行附和，“明天教授要考察我的专业课知识点，不会我就要挂科了，唐哥，你放心，我十分钟搞完就走，绝不打扰你们独处。”

之前路行见过唐离，对唐离总有股莫名的敬仰。

且不说他长得帅，能赚钱，更重要的是，垂眸时有些微阴郁，看起来很不好惹。就是这股子不好惹的劲儿让路行特别上头。

这大概是宅男对职场精英的缺陷崇拜，所以对唐离，路行说话特别客气。

如此紧急的情况，谭墨不好耽搁路行，只好让他进来抄重点，但又怕唐离生气，只好乐呵呵的瞧着镜头里的唐离，希望他宽宏大量，虽然被打扰好事，也不要责怪路行。

但对唐离来说，不责怪是不可能的。谭墨脸皮那么薄，好不容易答应满足他一次，好端端的良辰吉时都被这突然冒出的小子嚯嚯了。

对着镜头喝着冰水，镜头里的美貌老婆都被一颗乱糟糟的脑袋代替，唐离俊脸臭得别提多难看。谭墨见状，只好在旁边卖萌逗他开心。

等路行搞完，狗腿的跟唐离说再见，谭墨这才重新获得手机掌控权，他赤脚踩着地板把房门锁住，回来跪坐在床上，不确定的问：“额，我们……还裸聊吗？”

-----

…

…

感谢打赏点赞留言的友友们！！熬夜的友友有更新看哈哈（神志不清的女鬼发言

第十九章（下）

=====

“你说呢？”

谭墨知道这会儿想逃脱再没可能，红着脸问：“那……我应该干什么？”

“还能干什么，把衣服脱了，宝宝，给我看你脱衣服。”

谭墨对着镜头，勉强把自己的外套脱了，一转眼，对面的男人已经解开裤链，他坐在沙发上，衣着完整，唯独裤子上部，那里露出来个粗大的阴茎，正高高翘起，昂扬着“脑袋”对着他。因为离得近，跟特写一样，满屏那东西，把谭墨吓一跳。

“你……能不能别那么直白？”谭墨脸火烧一样，下意识捂住眼睛。

第一次这么露骨的视频，他很害羞，唐离倒脸皮厚，迅速融入状态，毫不尴尬。

男人一边撸动着经脉虬结的柱身，一边诱哄他：“宝宝，快脱，把衣服全部脱掉，老公想看你不穿衣服的样子。”

谭墨被他央得没办法，脱完外套，在镜头外把裤子脱了，留了一条内裤和浅色衬衫，白花花的两条腿晃了进来，迷了唐离的眼，紧接着谭墨就重新跪坐在镜头前。内衬宽大，一坐下直接把大腿根处的风光遮住了。

天知道唐离最想看的就是那里。

但他没有急于一时。

谭墨脸蛋红红的，因不好意思而假装低头认真一颗颗解衬衫扣子，唐离眸色暗沉，哑着嗓子道：“宝宝，把衬衫撩开一点，让老公看看你的乳头。”

衬衫上部已经解开，正解下部，那胸前那两粒红樱就随着谭墨的动作，时而出现时而消失。

这种犹抱琵琶半遮面的感觉勾得人心痒痒。

唐离呼吸都粗重了。

“快，宝宝，摸摸乳头！”

谭墨停下动作，将左边的衬衫撩开，把被遮住的乳头彻底暴露出来。那乳头粉粉的，因为许久没被玩弄，此刻乖巧的缩在乳肉中，映照着周围雪白的肌肤，宛若两颗含苞待放的鲜艳红梅。

谭墨手指抚弄着乳头上，指腹来回撩拨，问：“这样可以吗”

“可以，重一点。”

“好……嗯哼……嗯……哈……啊……”谭墨依照他的指示，不过几秒，嘴里就不受控制发出轻吟。

谭墨自己都吓一跳，谭墨不清楚，这里是他的敏感点，只要一撩拨他准受不了。

唐离视频前早就计划看他自慰到满脸潮红的样子。

“不准停下，继续。”

“啊……啊……嗯……我不行了……老公……”谭墨塌着肩膀，一只手撑在床面，没一会儿就感觉极大的空虚往下身钻，不仅前面那根缓慢抬头，后穴的肠道也蠕动着吐出肠液。

谭墨索性背贴在床上，双腿摩擦着床面，喘着气休息。手机摆放在对面的桌上，这样后躺的姿势，更利于唐离窥探他下边的情况。男人跟个变态似的着了魔般盯着他被内裤包裹的小屁股，当瞥到那沾着点点湿痕的后穴位置，握着的粗壮肉棒又涨大了几分，恨不得直接钻进屏幕里把小东西捅穿。

然而，现实阻碍了一切阴暗想法。

唐离只能坐在大洋彼岸，如偷窥狂般使劲盯着躺着的人儿，一边看他一边在脑海中畅想一千次把他压在身上狂插猛干。

没一会儿，提醒到：“宝宝，快起来，把内裤脱了，想看你下边。”

第二十章

=====

谭墨喘着气，软软的肚子上下起伏，过了一会儿，才摸索着把自己的上衣和内裤剥掉。

棉质衣料脱离肌肤，发出轻微的声响，像剥鸡蛋，皮一点点扒开，露出蛋白一般嫩滑白净的肌理。皮肤细腻的没有一丝毛孔，两瓣圆臀挺翘诱人，带着好看的弧度，中间夹着那个令人销魂蚀骨的洞穴，褶皱粉嫩而紧致，像含苞待放的花蕊，一根手指都难以插入。

两条腿比例完美，又白又直，没有多余赘肉，弯曲着踩在床上，延伸的一双脚形状好看至极，晶莹剔透，脚趾因为兴奋而微微蜷曲，带着薄红。

谭墨还处于平躺的姿势，镜头就在双腿对面，他脸色潮红，脑袋迷迷糊糊的，并不知道下体已被唐离看了个一干二净。

迷糊了一会儿，他想到唐离想看，就主动坐了起来，喘着气，赤身裸体对着镜头还有些害羞，伸手拿过手机贴近自己。

脸红红的，像个小妖精：“老公，你要看哪里？”

唐离被他无形的勾引搞得下面快要炸了，掌心上下撸动爆起青筋的柱身，一面道：“想看你自慰，宝宝能不能用后面自慰给我看？”

谭墨苦恼道：“可是我没有工具。”

“你的行李箱，夹层里有个自慰棒。”

谭墨一面不可思议一面起身查找：“你什么时候偷偷给我塞了这个？”

“上次临走前，宝宝，快，自慰给我看，想看你用自慰棒自慰。”

谭墨蹲下身，果然发现里面有一个粉色的自慰棒，前端带有凸起的小孔，具有震动和吸附功能，后部则呈现微微上翘的圆柱状，用于入体抽插。

谭墨这会儿也顾不上找唐离的茬了，明显唐离想跟他裸聊不是一时兴起，一早就在计划好了，都为此特意买了按摩棒。

唐离这个人，想做的事，都没有办不到的。

谭墨洗了洗手，坐回床上，依照说明按开按摩棒的开关，带着小孔的前端嗡嗡振动起来。

唐离在视频里教他如何用。

谭墨张开两条腿，对着镜头，依照他的指示把震动的凸起往后穴送，刚刚在那里几秒钟，强烈的刺激让谭墨受不了的呻吟出声。

“啊……嗯……嗯……啊……”

实在受不了，撤开，关闭。

唐离在那头发了疯似的盯着他，目睹他这淫荡样子，兴奋的恨不得将他拆吃入腹。

“宝宝，不要停，继续，想看你自慰到高潮。”

谭墨长得好，全身也滑滑嫩嫩的，跟剥了壳的鸡蛋一样，即便两腿大敞也不会难看，反倒诱人无比。

灯光下，他低垂着睫毛，睫毛上由于刚才的刺激，还沾着一颗颗细小泪珠，微张着红唇，按照唐离的说法继续按开了震动棒。

“嗡嗡嗡——”

嗡鸣声中，谭墨将震动的一端再次对准那羞涩的嫩穴，受到强烈的刺激，后穴不断的翕张收缩，没一会儿，里面吐出透明的粘液，沾湿了按摩棒，也沾到了谭墨手上。

“啊啊……嗯……不行……嗯……啊……”

谭墨喘着气，表示受不了，唐离听到他这一路娇媚的叫喊，上下快速套弄着粗大的阴茎，随着脑内闪过一阵白光，又浓又多的精液射到了屏幕，叉开腿自慰的谭墨身上。

-----

…

…

白天还会更

抓来谭墨小美人祝大家周末愉快！

第二十一章

=====

唐离射完痛快地呼出一口气，倚靠在沙发背，手机屏幕上，沾满的乳白精液受到重力往下滑，滴到桌子上。精液缝隙间，是把自己玩高潮了的谭墨。他躺在床上失神，全身红的像虾子，双腿敞开，后穴被淫水濡湿的泥泞一片，穴口收缩，被情欲泡软的洞穴，空虚的渴望被插入。

多淫靡的场景。

饶是如此，谭墨拿着手机的那只手抖动着，晃动不堪，也不忘把熟软的地方拍给唐离看，生怕唐离看不到，一会儿贴近，一会儿远离。有时手抖控制不住，直接贴到了拿那处。

唐离看着满屏那渴望的地带，激动的血液一股脑往下边涌，软下来的粗长阴茎又再次硬如铁棍。

“宝宝，你好美。”

谭墨缓了一缓，坐起来，用支架把手机立在床面，拿出按摩棒竖长的那一端，对着后穴反复碾弄，把粘液裹在上面用作润滑，然后张开腿，放松着后穴，一点点双手用力将按摩棒捅进肠道内。

“啊……啊……不行……太粗了……”

谭墨试了几次都感觉承受不了，这用来插入的一端又长又硬，还冰冰凉凉的，虽然裹了硅胶套子和一层粘液，还是感觉难以进入，刚插入一点就被他撤回来。

“宝宝太紧了，”唐离爱恋的夸赞，“好想变成按摩棒。”

“还没有老公的肉棒粗呢，宝宝加油，一定可以的。”

谭墨被他鼓励的脸红，唐离这个人每次在床上话都一套一套的，让人很难相信跟同事面前寡言冷情的是同一个人。

“你……闭嘴。”谭墨被他越来越肆无忌惮的调笑搞得浑身熟透了一般。

他尽量放松自己，一边哼唧一边拿按摩棒软润的顶端反复的在穴口揉，等揉出更多的水来，双手用力，一鼓作气插了进去。

按摩棒劈开层层叠叠的肉韧，直接戳到了敏感点，谭墨被刺激的尖叫了一声，又惊慌的捂住自己的嘴，生怕客厅对面的室友听见。

“啊……嗯……老公……嗯……”

冰凉的棒体钻进火热的肠道内，又因为碰到敏感点而在脑中迸发出火星般的痛爽，冰火两重天，把谭墨激得单手手臂支在床单，后背虚软的半靠在床上。

这副双腿大开，下身被插着玩具的样子，让谭墨看起来仿佛被肆意亵玩的娃娃。

他额头冒出热汗，一边捂着嘴，防止发出的声音被路行听到，一边单手握住棒体的一端，缓慢而小心的在体内抽送。

“啊……嗯……嗯……啊……老公……好硬……”

“宝宝真棒……”美妙的场景落到唐离眼里，把男人搞得双眼赤红，只恨自己能瞬间转移过去，大掌又无奈又泄愤似的在阴茎上搓动，作为缓解，假装幻想此刻在操谭墨的是他的东西。

“宝宝，好像操你，想把你操得合不拢腿，想听到你尖叫，想把你操哭。”

谭墨听着他的污言秽语，手上抽插的动作没有停，温顺的反复插着着自己给唐离看，一边咬着唇隐忍着极致的爽快。

可嘴里的呻吟，还是一不小心泄出，展示着这方寸之地的淫靡。

“啊……老公……嗯……爱你……喜欢你……啊……操我……”

第二十二章

=====

唐离第二次快要射的时候，强忍住射意，对着镜头喊：“宝宝，张嘴。”

谭墨被按摩棒插得射了一次，此刻正瘫软在床上。

扒出来的按摩棒被丢在床头，上面混合着体液与精液，看起来脏脏黏黏的，谭墨闭着眼蜷缩在毯子里，静静休息。

自慰是个力气活，一次就把谭墨累个半死，唐离后面再哄骗他就不再奏效，谭墨哼哼唧唧总是不愿动。

此时，突然听到唐离喊张嘴，他下意识缩着肩膀，懒懒散散道：“嗯，干什么？好累老公，今天结束好不好？”

“不是让你继续，张下嘴。”

谭墨捞过手机，对着屏幕按照他说得做，只见唐离将撸动着粗大阴茎对准他。

谭墨明白过来什么意思，主动张开红唇。

唐离将浓烈的精液悉数射到屏幕上，配合着屏幕里谭墨的动作，又仿佛射进了谭墨嘴里。

“吃不到。”谭墨乖巧道：“吃不到老公的精液怎么办啊，老公下次你飞来射给我吃吧，好不好？”

唐离：“……”

唐离给被他激的差点又硬起来，粗喘着气，眉头一跳一跳的看着他，谭墨说完就纯真的和他对视，让唐离觉得，这小东西不是在看他想操人操不到，故意逗他，而是真的有认真提议。

“好，我看看时间，等有空闲了，就飞过去看你。”

不过短时间很难做到，最近公司事务繁杂，唐离离不开身，又不好随便请假。毕竟作为上班族，不能随心所欲，他的收入还要养自己跟谭墨两个人。

唐离洗完澡回来，谭墨蜷缩在床上昏昏欲睡，屏幕里只能看到一点被子和压在枕头上的一节白腻腻的脖子。

唐离不放心的喊他，叫起来想检查下他下面，谭墨虽说被他哄着自慰过，不过第一次不在身边，唐离担心他下面伤到。

“宝宝，先别睡，让我看看下面肿没肿。”

谭墨身上还光溜溜的，后穴一塌糊涂，闻言坐起来，把摄像头反转拍自己下身。

红红的，跟之前被唐离操开的样子差不多。周围沾着乳白色的体液，因为按摩棒不太粗，此刻褶皱羞涩的阖拢，形状姣好的一个孔洞。

唐离放了心，叮嘱他洗完澡再睡，不然小心发烧。谭墨洗完澡，回来唐离又催他吹头发，磨磨蹭蹭，直到换完床单，唐离那边早就过了凌晨，谭墨赶紧让他睡觉，以免耽误第二天上班。

翌日，唐离到了公司，宋施尔不甘放弃，趁中午同事们午休敲门进来。

唐离冷冷扫视她。

宋施尔踟蹰道：“唐经理，您爸爸在楼下等你，他想跟您见一面。”

唐离道：“没什么可见的。”

“唐经理，”宋施尔瞥了眼窗外，好心提醒道：“外面下着雨，您不见他，他就一直等着，您也不想一个半百老人在外面忍受风吹雨打吧。”

“宋施尔，”唐离视线在她身上逡巡了一遍，才反应过来似的，开口，“所以，当初KTV拒绝你后，你并没有放弃，对吗？”

暂停公告2023年1月1号恢复更新（已恢复

=====

已恢复更新

—————

身体不适，加上年底三次元繁忙，暂停更新，到2023年1月1日恢复更新。不会坑。

怕有人等，通知一下，还等这篇文的小伙伴二十多天后再来看！感谢！

番外篇—平行世界 落魄书生x富家少爷（1）

=====

“阿离啊，今天会有一个新学子过来，我上午要去高员外家讲学，来了你记得接待一下，顺便给他安排个座位。”

劣质炉香在泛着陈年腐朽的竹屋中燃着袅袅烟雾，唐离身着洗到发白的粗布麻衣，头上带着网帽，头发在后脑整整齐齐用白布扎个髻。

他坐在掉漆的案几前，一手搭在敞开的书本上，一手执毛笔于竹简上书写。

听见雷柏挺进来交代，站起身，脸色平淡，躬身恭恭敬敬行了一礼。

“弟子知道了，路程遥远，夫子远行多加注意身体。”

雷柏挺身着一席黑衫，双手背握，嗯了一声，原是要走，目光在唐离落魄的衣服打扮上流连，心中升起短暂的怜悯。

他的这个穷苦弟子，自从七八年前感其天资聪慧将他收下，他整日除了读书，就是干活，脸上总是冷冷的，看起来无欲无求，仿佛没有其他外物可以挑动他的情绪。

论相貌可称之为丰神俊朗，然而前些天城里县长夫人家的外甥女看中他，带着两马车绫罗绸缎过来请他入赘，却都被他张口回绝。

虽说读书人不贪图富贵是好事，可男子到了年纪，总归要成家立业，实在没人，偶尔到烟花柳巷一度春宵，求取抚慰，以免孤独过头，也是好的。

现在看起来他这总是一副不讲吃穿，埋头读书，孤寡过了头的做派，真怕他心理出了问题。

瞥了一眼桌案上的书，转过的身又重新转了回来，叮嘱道：“我教你读书，顺便给你个助教的职位，就是为了让你读书的空隙有余银做点想坐做的事。无论做学问还是考取功名，都是个长期积累的过程，没必要短时间内过于消耗自己。偶尔出去活动活动，去街上逛逛，没准能挖掘出自己的爱好，缓解压力，也是好事一桩。”

唐离剑眉微动，俊朗的脸露出怔愣的神情，随即点点头，抱拳道：“是，弟子谨遵夫子教诲。”

早饭过后，雷柏挺乘马车带着家奴进城去见过张员外，唐离在后院收拾好讲义，提着一箱竹简前往前院学堂。

学堂里已经来了不少听学的弟子，有几个性情顽皮的，抓着毛笔砚台嬉笑打闹，见到唐离也没停。

学堂里，除了夫子外，唐离师兄也会带着大家讲学。他学识渊博，完全有能力教这些学生。

唐离脾气很好，课堂很少训斥人，比夫子态度好的多，只要不惹他，他对大家的包容度很高，所以见他来了，也没停止打闹。

唐离刚把讲台的案几收拾好，大门外停下一辆繁华富丽的四驾马车。清晨朝阳的照耀下，檀木的车身闪着金光，四周雕梁画栋，车帘上镶嵌着璀璨宝石，微风拂过，碰撞的金石叮当作响。

几个家奴从前面的羊车上下来，走上来将帘子挑开，一只盈盈玉手从里面伸出来，紧接着，一个娇小玲珑的身影从里面钻出，瞧那手，原以为是女子，竟是位哥儿。

身着华服锦缎，面若冠玉，真真是眉清目秀，气质高贵。

这位求学的公子哥，是江南一带刚举家北牵过来的世家宗族族长的儿子，家中世代经商，贩卖私盐，富甲一方。

因听说雷柏挺在当地是远近闻名的夫子，才把人送来求学。

唐离今早已知悉其背景，原以为不过是个世家纨绔，却没想到，长得如此娇小可爱。

他盯着他的面容，仿佛没见识的第一次看到海上的珍珠，迷花了眼，薄唇微微张起来，脸上也难得泛起一丝薄红。

脑子里忽然钻进来之前夫子、劝他发掘一下爱好的话。

谭墨不愧是豪绅之家，那几个家奴从他下车后就一直簇拥着他，跟前跟后，捶背扶手，生怕他有一丝不适。

唐离看不惯这娇惯的做派，有些厌烦这几个奴仆，三两句把他们撵到大门外，然后佯装镇定的叫谭墨给他做自我介绍。

“我叫谭墨，年岁17，先前已经学过了孟子、诗、书、礼。夫子，您叫我墨墨就可以了。”谭墨见他问自己，恭敬道。

“我不是夫子，”唐离掀了下眼皮，站在讲台前，有种高高在上的压迫感，“我也是夫子的学生，只不过读书比你们多，你唤我唐师兄即可。”

“噢噢，好的，唐师兄。”

“今日夫子进城办事。夫子不在之时，我会给大家讲学。”这句解释为什么他在这里。

这话刚说完，他眉头直皱，烦躁的低了下头作为掩饰。

万万没想到，仅仅看着这张白净的小脸，下面那个孽根居然不受控制的支棱了起来。

-----

是平行世界的番外不是正文不是正文，正文还是1号更新，这个随便写写，突然萌这个cp才写得，随缘更。是古代篇。不感兴趣的直接点x就OK了！！……

番外篇—平行世界 落魄书生x富家少爷（2）

=====

“唐师兄，”谭墨眨了眨眼，看到他眉头深重的样子，疑惑的问，“你怎么了？身体可有不适？”

“没事。”唐离喘了口气，重新抬起头，俊脸恢复了平时的冷静淡漠，娴熟又语重心长的问，“我方才说得话，你可有听懂？”

还好他穿的外袍宽大，即使胯间阳物翘着，也没人能看出。

谭墨嘴唇红润，一双杏眼水光潋滟，睫毛浓密，华美锦袍下，细嫩小手握在一处，认真看着他，点点头：“听懂了。”

“好，既然你听懂了，现在我开始讲我课上的规矩，虽然我不讲求处罚学生，但是没有规矩不成方圆，如若多次触犯，该处罚的一样少不了。”

唐离瞥了他一下，语气严肃道。“像方才你带着家奴进屋，都是不允许的，学堂是学堂，为了避免沾上外界的市井气，不管家世几何身份高低，除了学子，下人一律不得入内伺候。今日念你初犯，饶你一次，往后，切记不可再破坏规矩，知道吗？”

谭墨眨眨眼，这会儿再傻，也听出这话里的下马威，眼眶有些红，良久，点头：“好，师弟清楚了。”

唐离双手背在身后，恢复了冷情冷淡的状态，摆着师兄的款，接着又说了十几条规矩。诸如不得衣着华贵，不得随意招摇，上学不得带两位以上家奴，不得乘四驾马车。

余下众人闻言，也反应过来，瞥了眼站在一旁的谭墨，又瞥了眼高堂上竖立的唐离，皆面面相觑。

这些规矩以前从未提及过，今日唐师兄怎么了，一向好脾气的他为何针对这个新学子？

同样的，听到这些针对话语，谭墨也感觉如同被单拎出来，从头批驳到脚。

他从小锦衣玉食，在家中备受宠爱，是家父家母的掌上明珠，何时受过这种委屈？

唐离说完就给谭墨指定了个座位，让他坐下，然后发放昨日递交的竹简，让师弟们先温习功课。

…

“他平时不是这样的。”

“唐师兄为人又不仇富。”

“他就是单纯的不喜学堂奢华成风，败坏风气。”

“而且平时性情寡冷，心思没那么细腻，可能没意识到刚才的话口气太古板，听起来像专门伤害你的。”

唐离一离开，十几个弟子们撂下书简，一窝蜂转过头来，半是探究半是热心的劝慰解释。

谭墨抿着肉嘟嘟的嘴唇，被他们目光围成一团，听他们介绍唐师兄的背景。

“唐师兄家境不好，父母早亡，从小跟着夫子学习，养成了勤俭持家的习惯。你懂的，有读书人的古板傲气，所以说话才会那样，平时人很好相与的，你可千万别放心上。”

……

唐离回到后院厢房，关上门，后背倚靠在门板上，再也忍不住，握毛笔留下薄茧的指腹颤抖地解开裤腰，中衣刚一半褪，硕大粗长的阳物从里面弹了出来，散发着热气。

手伸到硬得不得了的阳物，刚一触上，那直愣愣翘着的东西顶端就吐出些腺液，沾湿了他的手掌。

唐离看着手上的东西，往日冷淡的俊脸上闪现过一抹不可思议。

他眉峰微抬，目视着始终软不下来的东西，毫无解决办法。

额头青筋暴涨，他仰着后脑，眉眼沾染情欲，手放在柱身上一点点撸动处理了起来。

……

……

番外篇—平行世界 落魄书生x富家少爷（3）

=====

唐离解决完需求，换上一身干净衣服，对着铜镜子在水盆中清理骨节分明的手指。

此刻他额头上的汗迹已经被擦干，寡然清隽的脸上情欲也散了大半，恢复了往常冷静自持的模样。

一个家奴正往后院搬柴，经过窗户看到他有些微的惊讶。

前院正在上课，往常这个时间段，以唐离的认真程度，断然不会出现在这里才是。

连忙走上前，好心询问是否出了什么意外，需不需要下人帮忙做事。

“不用，没事，”唐离一边用干燥的布巾擦手，一边面不改色解释道：“只不过不小心打翻了砚台，回来换身衣裳。”

“原来如此，那弄脏的衣服要奴才帮您洗吗？”

“不用，你下去吧。”

这家奴脸色察觉出唐离面色稍有异常，但一时也说不出哪里不对劲。深知他平时也这般大小事不愿假手于人，只好行了个礼，点头退开。

唐离一边将布巾折好，一边望着铜镜中自己通红的双眼，紧绷的肩膀卸下力，薄唇微启，喘出一口气。

他剑眉微凝，紧紧握了握拳，意识到自己并非没有寻常男子的欲望。

也许夫子说的对，自己恐怕真的孤单过头，偶尔也需要找个青楼妓馆纾解一番。

……

唐离再回来时已然恢复正常，他不再批评任何人，而是如拿出竹简，像往常一般按部就班地评讲昨日的诗篇。

众人发现他回来后，除了换了身衣服，冷淡认真的面容，和往常没任何区别。

就说嘛，唐师兄可能就是今天心情不好，所以才会批评新学子，并不是真的看他不顺眼。

要说大松一口气的，肯定有谭墨。

自从唐离离开后，在大家的劝慰下，他刚刚做了大量的心理建设，做好了唐师兄再针对自己的可能。

没想到，他一回来就开始正常上课，不再看自己，谭墨紧绷的心，也慢慢松懈了下来，甚至敢在课上主动提出问题。

唐离很从容的为他解答。

一起又变得井然有序，唯一的插曲是，唐离在看着谭墨说话时，下面那根阳物又有些蠢蠢欲动，有些微抬头的趋势。

唐离拧了拧眉心，额头青筋直跳，赶紧握了下拳，硬撑着自我心理暗示，好歹没让自己在这里二次出丑。

谭墨坐下后，他转过身在木板上写板书，暗暗呼出一口气，一面写字一面为自己的反应困惑。

没想到自己的身体已然饥渴到这种程度。

此事自然不能怪到谭墨头上，但为了避免此类情况再出现，看来自己急需寻个人解决一下。

心中这般想着，放学之后，他回到卧房，带上些银两，跟家奴叮嘱好自己今晚不回，就独自一人乘马车来到城中。

此时天已然黑透，城中夜市已开，通明灯火下，大街上，贩夫走卒，人来人往，好不热闹。

唐离平时晚上没课，也不会来城中喝酒，除非要事，亦不会出现这样热闹的大街上。

路两边的商贩支起帐篷，小桌上坐满了喝酒的人，不时有刺耳的猜拳声，挑着扁担的小贩在其中穿行，叫卖声不绝于耳。来往的游客摩肩接踵，脑袋挨着脑袋。

高大的红楼招牌坐落在整条街最繁华的中心，穿着薄纱的妓女在门口招揽客人。

唐离拧了拧眉，擦过闹哄哄的人流，朝那花枝招展的妓女走去。

-----

……

……

进去发现自己石更不起来（……）

番外篇—平行世界 落魄书生x富家少爷（4）

=====

唐离刚一靠近，那打扮妖艳的妓女便迎了上来。女人身上的脂粉气充斥鼻尖，让唐离不适的眉头轻皱，脑海中便不由自主回忆起今日课堂，路过谭墨身边，闻到的那股梨花一般的清甜香。

那是长期浸润在富贵之家与生俱来的幽宁体香，与用外物粉饰的香味截然不同。

根本不能同日而语。

脑子里刚过一遍那温柔白皙的笑颜，转瞬间又清醒过来，意识到自己又在想谁后，握了握拳，脸上阴晴不定。

拧了下眉，道：“你们这里可有皮肤白一些，浓眉大眼的女子？”

“要性格温顺一点的。”

自古以来，书生都受全社会的尊敬，妓女更是把读书人奉为贵客，毕竟干着下贱的营生，身份低贱，若是哪位有幸被书生瞧上，他日中了科举，就能跟着一道鸡犬升天做夫人。

那妓女一见唐离这儒雅的长衫，尽管见他脸色不好，也紧挨上去，用衣服亲昵地蹭着他的手臂，望着他高大英俊的面容，谄媚道。“有的有的，这位公子，您喜欢未接过客的么？”

唐离被请进妓院，很快看到里面各种身着长袍的官员或儒生一个个左拥右抱，甚至有当众行那男女之事的。无论身份地位，到了这里，都化为了性欲的禽兽。

唐离上了二楼包厢，很快一位符合他的要求，长相美貌的女子被送了进来。

门被关上，女人和他对坐在床的两边。

唐离望着对面女人清凉的穿着，吐出一口浊气，下身竟一点反应都没有。

他紧皱的眉头自始至终都未松开半分，根本没有任何期待的样子。

那女子见他面色不霁，也不敢惹他，先主动将自己的衣服解得半开，紧接着，起身凑过去，伸手解唐离的长袍。

扣子刚被解开一颗，唐离手抬起条件反射想要阻止。

然而脑海里浮现谭墨那娇美的面容，以及自己今日的不正常反应，深觉必须纠正回来不可。

伸出的手又重新放下，紧抓着床幔的边沿，攥得死紧。

“公子，奴家是清白之身，以前从未接过客，今晚之后，奴家就是您的人了。”

女子一边细声细气的说，一边将唐离的上衣全部解开。

唐离喘着粗气，身上不仅毫无感觉，甚至排斥的想要起身。

他脑子里正进行天人交战，那女子的手将唐离的上衣前襟服拨开，对着那裸露出的结实胸膛吞了口口水，手移动到仅剩的泻裤，正准备帮男人脱掉。

正在此时，唐离偏头，余光透过床侧的窗户缝隙，看到楼下街道上购买糖人的谭墨。

谭墨正兴奋的一边从荷包中取银子，一边下巴抬着，指着插在高处的一枝兔子糖人，似乎在请熬着糖浆的摊主帮自己做个那样的。

唐离眉头一跳，忽的起身，将女人的手挪开，下床穿好鞋。

一边扣上衣扣子一边对女人抱拳，浅浅作了个揖道：“抱歉，这位姑娘，今日鄙人稍感不适，实在麻烦姑娘了，资费会照付，到此为止吧。”

说完穿好衣服，整理好自己，开门下楼而去。

番外篇—平行世界 落魄书生x富家少爷（5）

=====

唐离从妓院大门出来，街两旁依旧人来人往，他单手背在身后，越过喧嚣的街道，隔着人流，看到了糖人小摊前的谭墨。

摊主正在铜板上娴熟地浇筑一只兔子，谭墨靠在桌前，好奇的探头打量，糖人冷却完毕，摊主把粘着兔子的竹签递给谭墨。

谭墨接过，高兴的嘴角翘着，一面热情的跟摊主探讨着制作糖人的技巧，一边用空闲的那只手在空中比比划划。

他侧着身，白皙的半张脸被明灭的灯光映着，身着金色长袍，腰肢挂着和田玉佩，随着动作叮当作响。不染任何脂粉，却黛眉如画，嘴唇饱满而艳红。

又探讨了两句，谭墨正准备离开，一偏头，正跟不远处迎面的唐离对视上。

他微微一怔，随即偏头又从荷包里掏出银子递给摊主，接过另一枝糖人，转身来到唐离跟前。

“唐师兄，好巧，你怎么也在这里？”

“进城办点事。”唐离个头比他高大半个头，低头俯视他嫣红的唇，偏身，单手背在身后，冷淡道：“已经办完，准备离开。”

“噢……”谭墨瞥到他疏冷的动作，抿了抿唇，笑着自我介绍道：“我家刚搬到城中没多久，晚上闲来无事，就到夜市逛逛，第一次来，没想到夜晚城中竟好生热闹，比我家乡好玩一百倍。”

他主动跟随者唐离的步伐，说完，将另一支糖人递过去：“唐师兄，送你。”

唐离顿了下脚步，视线落到他白皙细腻的小手上，没有接，冷淡道：“多谢，但鄙人不喜甜食。”

“你拿着吧。”谭墨眼睛被灯火照射的亮晶晶的，不由分说将末端的竹签塞入唐离手中。

然后当着他的面笑着舔了下手中兔子的耳朵。“这个糖人里撒了白芝麻，很香很甜，你尝尝看嘛。”

说着，嫣红的小舌伸出，沿着凝固的糖霜边沿，在唐离的眼皮子底下，毫无防备的上下舔弄。融化的糖水沾上他肉嘟嘟的唇瓣，亮晶晶的仿佛镀了层华光。

谭墨被甜得眼睛弯弯的，主动笑着道：“真的很甜，唐师兄，你尝尝看嘛，错过会后悔的！”

唐离被他极具感染力的笑靥晃花了眼，愣神片刻，抬手在兔子耳朵位置咬了一口，糖霜瞬间融化在唇齿间。

他掀眸评价道：“确实，味道不错。”

获得认同，谭墨高兴的又继续舔舐。

唐离尝了一口没再继续，不过目光却着了魔一般，没再离开谭墨嘴唇半分。等他意识到自己脑子在想什么下三滥的东西，僵硬的将头撇到一边。

谭墨没注意到他的行为变化，舔着糖人提议道：“唐师兄，这里很好玩，夜色还长，我们一起逛逛如何？”

“今日恐怕不妥，”唐离生怕自己下边那根东西再支棱起来，脑子里闪着不可再靠近这五个字，平淡道：“待会儿还要雇马车回去，时间过晚，车局会清账关门。”

“我有车，可以叫我的家奴送你回去呀，”谭墨挡在他面前，有心和他缓和关系，小手抓上唐离的。“听说待会儿街口会有杂技表演，唐师兄，我们一起去看看吧，我一个人不敢去。”

“……好。”

番外篇—平行世界 落魄书生x富家少爷（6）

=====

两人一同来到街道尽头，此处有一片空地，已经被人群围得里三层外三层，杂耍人站在中央，正在对着一只燃烧的火把喷火，熊熊火焰引得一片叫好。

谭墨见状，嘴唇翘起，蹦蹦跳跳地跟随鼓掌，回头，见唐离面色沉郁，咬了下唇道：“唐师兄，你很不喜欢这里吗？”

唐离阴沉着脸，脑海里一直反思自己为何又答应了谭墨，那脱口而出的回答让他震惊了许久，等想反悔已然来不及，可是，他分明对这些江湖表演不感兴趣，怎会张口同意。

这种无法自控的感觉让他心焦，甚至有些自恨。

嘴里想回答自己确实不喜欢，抬头，视线对上谭墨亮晶晶的瞳眸，拳头握了下，摇头：“不是……只是，此处的表演连月来如出一辙，已然见识过，稍感乏味而已。”

“噢噢。”谭墨嘴角弯弯，“唐师兄，你知道接下来还有什么表演吗？”

唐离确实进城办事时见识过一次，灯火下，剑眉不动，薄唇轻启道：“踩高跷、舞剑、舞龙舞狮。”

那江湖艺人果然如唐离所言，接下来进行了踩高跷表演，表演完，紧接着端着铜盆过来沿圈讨赏钱。路过谭墨时，谭墨赶紧从荷包里摸出一锭碎银，放进去。

碎银碰到稀拉的铜板，发出金石撞击之声。那艺人见状，楞了好一会儿，接着一迭声鞠躬道谢，感谢如此豪迈大方的小公子。一瞬之间，各路视线汇集到谭墨身上，只见他身着华服锦缎，浑身金光熠熠，很明显身世富贵。

那一锭银子能够穷人家吃饭两月有余，仅仅看个表演就打赏这么多，实在是家境不凡，令人艳羡。

众人窃窃私语了片刻，舞剑表演开始了，议论声渐止。

唐离站在谭墨身边，抬手拉了下他肩膀，淡声道：“把你的玉佩和荷包收好。”

“啊？”谭墨正沉醉与舞剑表演，偏头，“为何？”

“人流汹涌之处，惯有窃贼扒手出没，刚才众人都在议论你，你不多加注意，很快就会被窃贼们盯上。”

谭墨平时出门都有家奴侍奉左右，个个武艺高强，窃贼毫无可乘之机，今日同唐离一起，他把随侍的家奴们都驱散了，这才知道出门在外还要提防小人。

赶紧将玉佩和荷包收进袖口。一派纯真道：“唐师兄，谢谢你。”

“嗯。”唐离见他这天真无邪的面容，转回头，轻阖了下眼，将眼底的黯淡之色一点点消化干净。

“不愧是富贵之家的孩子。”

他在心里自忖。

倒不觉得谭墨出手阔绰或心思单纯有什么可异议的，只是，这每一样，跟他都有着天壤之别。

他只是位尚未考取功名的穷书生，尚且只能过着寻常日子，对着谭墨这样富贵泼天的公子哥，那不足为外人道也的荒谬心思实在可笑至极，应该早断为妙。

表演完毕，那江湖艺人又捧着一盘城南太和寺的香包过来，兜售给一众看客。说是寺庙住持亲自焚香念过经的香包，在其中放入祈福信笺，可助人完成心愿。

“唐师兄，你要买这个吗？”谭墨对香包很感兴趣。

“不买。”人群渐渐四散，唐离也欲转身离去。

“说是可以祈福帮助完成心愿呢。”

“若是祈福有用，国家不会连年出现洪水、旱灾。不过是赚银子的幌子罢了。”唐离表现的理性而冷漠。

谭墨咬咬唇，还是买了两个，付完钱回身，唐离已然走远，他小跑着追上去，停到男人面前，手上提着其中一个香包滴溜溜晃着，笑靥如花。

“唐师兄，送给你，多谢你今日陪我，祝你心想事成。”

番外篇—平行世界 落魄书生x富家少爷（7）

=====

不等唐离拒绝，谭墨已经拉过他的手，把藕青色的香包放进他掌心。

白嫩如葱的指节触碰到手掌上的肌肤，温热传递过来，顺着血脉一直闯到心里。

过近的距离，使得鼻尖又充盈起那清淡梨花般的体香，唐离晃神的工夫，谭墨已经往后退的半步，站在离他半丈远的地方，笑容灿烂。

好奇问：“唐师兄，你怎么啦？”

唐离看了眼手掌上的香包，将它随意收进袖中，眸色下垂，平淡道：“无事。多谢你的礼物。”

面容平静，将垂下的衣袖横放着挡在身前，把那又不听话支起的孽物遮掩住。

谭墨见他剑眉星目，面容寡淡，也已经习惯了他的喜怒不形于色，把另一个香包也收到怀中，扬了扬手，蹦蹦跳跳：“那我们走吧。”

谭墨驱散的家奴站在街角等他，几人一起来到放置马车的空地，唐离上了马车，谭墨掀开车联，像小仓鼠似的探出个脑袋，笑盈盈：“唐师兄，今日遇见你真开心，一路平安！”

“嗯。”唐离看了眼他道：“明日见。”

“好哒。”

被谭墨的家奴送回家，已经夜半时分，唐离走在回房的走廊上，手里捏着那藕青色的香包，路过拐角，刚才遇上讲学回来，准备从书房回卧室的雷柏挺。

唐离见到恩师，不着痕迹的将香包握在手心，雷柏挺看到他很是惊讶：“阿离，你不是向家奴交代今日不回了么？”

雷柏挺自然猜到唐离去了哪里，晚上到家听家奴谈起此时，他很是欣慰。一个书生如若整日做学问，不入世，太过洁身自好，日后在官场上特立独行，也很难成大器。

毕竟年龄也到了，如果他愿意，进京赶考前先把终身大事成了也是好事一件。他可以亲自帮他操办出谋划策。

只是没想到，说好的外出消遣，怎得夜色刚浓便返回了？

“夫子，您怎么也尚未安歇？”唐离双手抱拳，恭敬地作了个揖。

“今日与张员外谈经论道，有一惑一直未解，只身去书房研究了会儿经书。”雷柏挺解释道。“莫说我，且说你，今夜过得不顺畅么……”

“并非，”唐离平静道：“今日在烟花柳巷，弟子想了很久，已经决心把时辰都花在科考上，古有云高中之时成亲之日，弟子现下一心只为功名，心无旁骛，不想再过问男女之情。”

雷柏挺知道唐离做事坚决，一旦下定决心便无可更改。叹口气道：“你既有心，正好下月便要举行科举考试，最近的讲课，交由我处理即可，你且利用最后的时间好好准备，争取一举中第。”

“弟子收到，”唐离拜了一拜：“多谢夫子体量。”

两人分别前，雷柏挺想到什么，叫住唐离，道：“其实，如若没有中意的女子，试试男子也并非不可，官场上，好男风也不是奇事。”

唐离顿了顿，淡漠道：“弟子并没有此种癖好，还是不了。”

“那好吧，好好休息。”

翌日一早，谭墨来到学堂，今日他只带了一位家奴，坐得两架马车，衣服也换成了寻常人穿的粗布棉衣。

他穿着这一身，进了教室，原以为会见到心心念念的人，没想到抱着竹简进来的是另一位助教，一问才知，唐离师兄日后都不再教学了。

番外篇—平行世界 落魄书生x富家少爷（8）

=====

谭墨趴在桌前，下巴垫在一只手上，另一只手举着藕青色香包的绳线，在面前漫无目的地晃，瞳眸盯着晃动的香包，眼皮耷拉，红唇郁闷的往下撇。

“谭学弟，为何不开心？”此时正值下课休息，后座的赵林青撑到他桌子两侧，见他情绪闷窒的玩着一枚香包，一把夺进手中，细细查看：“咦，此为何物？”

“还给我！”谭墨站起来，撅着唇一把把香包夺回，好生拍了两下，这才塞回胸口。哼哼，“一枚普通香包而已。”

“既是普通香包，为何会看着它一脸郁闷？”赵林青摸着下巴，“告诉我，或许我可以帮你解惑。”

谭墨在学堂还不认识什么人，眼下只有赵林青自来熟，和他还算熟悉，犹豫片刻，踟蹰道：“我想知，为何唐师兄以后都不来讲课了。”

“这个嘛，我也不清楚，你恐怕要亲自问他。”赵林青在学堂厮混多年，虽说对唐离师兄的行踪也不甚了解，但有些情况还是知晓的，“不过，我可以为你提供唐师兄的住址。”

他说着手指着靠北侧一排窗户外的拱门，得意洋洋道：“进了那个门，往前走，穿过几处抄手游廊，会看到一排竹屋，唐师兄就住在那里。”

“若想见他，下学后过去找他就是，不出意外，该会见到他。”

谭墨的黯淡的双眼瞬间焕发光彩，盯着那烈阳下闪着细碎银光的拱门，惊讶到柳叶眉扬起：“原来他就住在这后面？”

中午下学后，同窗们饥肠辘辘，纷纷乘车找地方吃饭，谭墨先打发家仆自行就餐，随后整了整衣袖，半是好奇半是谨慎地推开了通往北侧高墙的大门，径直朝后院走去。

好在道路不算曲折，走到静谧的后院，一片竹林掩映间，隐约看到一个人影站在院落中央，手举斧头。

谭墨仔细打量那人片刻，随后兴奋地蹦蹦跳跳小跑过去，从后面抱住那人结实的脊背。

双手搂住那人胸腹，上下抚摸，激动道：“唐师兄，你居然真住在此处！太好了！”

身上的肌肤蓦地被一双莹白小手触摸，后背也贴上柔软的躯干，唐离因劈柴而活跃滚烫起来的身体，一瞬间变得炙热难耐，尤其是那熟悉的淡雅梨花香飘到鼻尖，让他不受控制的热血直往下腹涌。

他已然猜到来者身份，眉头一皱，将斧头尖倒戳在地上，回转过身，将贴近的人儿推开半步，不耐道：“你为何会来这里？”

预料之外的冷淡态度让谭墨嘴角的笑容僵住，扯了扯唇角，眼巴巴看着他道：“我想见你，一位同窗告诉了你的住址，我就来找你了。”

“我不是问这个，”唐离视线扫到他朴素的衣着，眸光闪动，有些吃惊于他竟然真的听取自己的话，特意换了身廉价衣服来上学。“我的意思是，这里是夫子的内院，不是普通学子该踏足的地方。”

他薄薄的眼皮抬起，英俊不凡的面容显出几分寡情，哪有昨日半点平和温柔的样子。“你不该来这里，回去吧，以后也不要再过来。”

第二十三章

=====

宋施尔睫毛颤了颤，摇摇头，“我当然不敢再痴心妄想。”

“你已经有了对象，我还能做什么呢，你知我知，任何努力都没什么意义对吧。”宋施尔抠着手指，惨淡地笑了一下，“我这人天生就喜欢多管闲事，对不起，给你带来了困扰。但是一个老人再外面淋雨我也是真的做不到视若无睹，没事，剩下的我会自行好好处理的，您安心工作即可，我就先退下了。”

说完，宋施尔转身，踩着高跟鞋准备离开。

“等等。”宋施尔走到门口，手刚拧上门把手，唐离望着那纤弱背影，眸色暗沉了一瞬，紧接着忽然开口。

他指尖闲淡地玩弄着桌上的钢笔，掀了掀眼皮，倒不是心疼唐盛杰淋雨受累，只是身为一个男人，再怎么说，唐盛杰也是他名义上的父亲，他们父子俩间的恩恩怨怨，没道理让一个没太大关系又弱不禁风的女人操心操力。

尽管这个女人是主动参与。

“你别再掺和我们的事，我下去送他回去。”

他起身，将西装搭到臂弯，拿起手机，路过女人站定的身影时，薄唇凉凉吐出几个字：“总之，最后一次警告，以后别再多管我的家事，任何恩怨都与你这个外人无关。”

说完拧开门把手，高大挺拔的身形带起一阵冷风，很快消失在办公室。

唐离出了公司大厦的旋转门，在不远处的站台上看到躲雨的唐盛杰，他撑着伞，径直走过去，随手将另一支折叠伞丢给他，面无表情道：“跟我去车上。”

“小离，”唐盛杰脸上被倾盆大雨打得脸上遍布水痕，看到突然出现的唐离，先是一愣，条件反射将雨伞接住，抹了把脸咧嘴道：“你来了，哎哟，怎么不把外套穿上，气温这么低，不穿外套会感冒的！”

唐离没有回答他，递完伞就冷漠的转身，唐盛杰热脸贴了冷屁股，也不气，撑开伞满面慈爱的跟上去。

路过几百米高的玻璃幕墙大厦，仰头高高看了一眼，又转头扫视附近修剪精致的绿化，浏览四周停车位上看得懂以及看不懂牌子的豪华汽车，心中的自豪感刹那冲到顶峰。

到了停车位，一辆纯黑色雷克萨斯RX映入眼帘，唐离解开车锁，独自上了主驾驶，唐盛杰虽然不认识车标，但看气派的车子外形，就知这车价值不菲。

收了伞，坐上副驾驶，一边擦汗一边眼睛在打方向盘的英俊男人身上探寻，乐呵呵主动搭话：“我儿真是有出息，在这么大的公司上班，听说还当得领导，有独立办公室，结交的朋友同事都是精英中的精英，当爸的也跟着第一次见这么气派的楼，不由自主脸上也沾光了。”

唐离没有回复他，俊脸冷峻的将车子使出停车位，冷淡问：“你住在哪？”

唐盛杰手握着雨伞，顿了顿，回答了一个地址，唐离没再多说，打转向灯，将车子驶入行车大道。

唐盛杰看着他一副不愿多讲的冷漠表情，叹了口气，扯动嘴角，缓了一会儿，讪笑着主动认错道：“上次，爸爸事后回去想了想，我们这么多年没见，一来就找你借钱确实不对，是爸唐突了，爸给你赔礼道歉行不行。”

-----

正文恢复更新了，古代篇先放一放，后面先把现代篇写完

第二十四章

=====

“你认为我需要你的道歉？”

唐离看着原处的雨水中的车流，抬起刀削般精致的下巴，神情冷淡，“我需要你不再来打扰我，你过你的生活，我过我的日子即可。”

“你不能对爸这么冷漠，我们不是仇人，”唐盛杰握了握手，苍老的脸上皱起一条条皱纹，“爸以前是不合格，但主要是你妈去世的早，当时我一个大好青年，承受不住丧妻之痛，急于寻找其他的怀抱，就把你冷落了。这么多年过去，爸已经意识到错了，没有什么比我们一家人和和睦睦更重要。你弟弟的妈妈还要找机会给你做饭吃呢，她知道你爱吃咱们老家里水的菜，特意学了几道，就想着哪天见面了做给你吃。你……”

“够了，”唐离冷声打断他，黑沉的双眸泛红，里面暗藏血丝。“别再我面前提我妈，你不配。”

“还有，”他接着道：“不要在我面前谈论你的新家庭，我也并不感兴趣。”

唐盛杰被他说得心口一堵，眉头紧紧皱着，沉重道：“你不在乎亲人，难不成要跟那个叫谭墨的生活一辈子？他以后也会成家的，你以后一直孤身一个人吗？”

“他不会成家。”汽车停在红灯路口，瓢泼大雨砸在车前玻璃，形成透明水雾，随后被发出微弱摩擦声的雨刮器快速刮掉。

唐离凉薄的声音传到唐盛杰耳朵里，宛若惊天炸雷，“我也不会。”

唐盛杰震惊了片刻，仿佛被这话说得缓不过来，消化了好一会儿才小声嘟囔：“你们又不是亲兄弟，两个男人生活在一起像什么样子，再说，都是男人怎么可能不会各自成家。”

说着，他感觉有哪里不对，心里毛毛的，但一时又说不出来怪在哪里，只好保持沉默。

唐离听着他的吐槽，冷峻的面容不带一丝情绪变化，似乎也不打算跟他继续说，就没再回话。

到了唐盛杰的居住地，唐离一开始打算把他送到这就走。

但是考虑到还有个宋施尔搅在这里，就在唐盛杰的邀请下，跟他上了楼，打算把话彻底说清。

开了门，里面是个两室一厅，屋子空荡荡，唐盛杰邀请唐离坐沙发上，随后兀自去厨房倒水，一边倒水一边解释道：“你弟弟在医院呢，刚做完手术，正在休养。你那个叫施尔的同事人太好了，这房子还是她帮我们租的，离医院就几百米，方便我每天过去看你弟。”

唐离之前已经被宋施尔告知租房和手术的事，他单手插兜，口气清淡问：“她替你出了多少钱？”

“不少呢，”唐盛杰把一杯水端到茶几上，搓了搓手，讪笑道，“这个姑娘，我觉得人真是不错，果然你们这些精英，学历高工作待遇好，都大方豪迈看钱不重，爸觉得你要是单身，其实可以考虑考虑她，爸能看出来她对你有意思，这么大气的姑娘，外形还漂亮温柔的，可不多见，错过了就……”

“她怎样与我无关，”唐离冷笑一声，打断他，“我也不喜欢她，我上来只是想跟你说，你欠她的钱，我可以帮你还掉。”

唐盛杰本来还想多夸夸宋施尔，劝劝唐离实在不行就跟这个宋施尔在一起得了，他真心喜欢这个善良美丽的姑娘，但一听唐离愿意主动出钱，眼睛瞪大：“真……真的？小离……这……”他笑着，“爸都不知道该怎么感谢你了……爸只能说，实在对不住你。”

“但是，我帮你，有条件。”

唐离冷眼扫视他枯老黝黑的脸，接着一盆冷水浇下。

“第一，你不能再使用宋施尔的一分钱，和她断绝来往。第二，我帮你出钱，这笔钱不是白花，你要给我打欠条，保证不再出现在我面前。”

-----

……

……

一更，还有

第二十五章

=====

唐离自然清楚口头上的承诺很难奏效，他眼皮轻掀，接着补充：“这钱你肯定还不上，如果你违反约定再来打扰我，我就去法院申请强制执行，这张欠条会让你上失信名单。你应该清楚失信的后果，不仅限制你的消费，法院还会拍卖你的房子，你应该只有老家的一套房吧，如果不想以后流落街头，就遵守约定。至于，这张欠条，我会当做不存在。”

唐盛杰确实在老家的省会有一套两室一厅，是他离开里水后拼了老命买的，跟老婆两个人还了二十年的贷款。

虽说不豪华，至少是个家。那房子就是他的命根，之前为了给唐苏哲治病动过卖房的念头，最后还是决定找唐离借钱。

正如唐离所说，那套房子要是没了，他们就一家人就得流落街头，那等同于要了他的命。

但是借给自己钱，就要永远不跟唐离见面。

唐盛杰也实在没想到唐离会做那么绝。

唐盛杰胸腔震动，直起身，手指抖动着压上沙发扶手，颤抖道：“小离，你当真要跟爸爸恩断义绝吗？你我是亲父子，跟我亲近，让你很痛苦？”

“从你离家出走开始，我就不再有父亲。”唐离单手闲闲插在口袋，神情寡淡道。

唐盛杰痛苦的后背靠在沙发上，仰头叹息了一声，过了片刻，咬紧牙，表情痛苦道：“好，我写。”

唐盛杰从头到尾都只想用唐离的钱，宋施尔这姑娘再好，终究是外人，哪里比得上自己儿子的钱花得舒坦，而且他也不确定宋施尔什么时候让还钱，没有血缘这层关系，肯定能早还就尽早还上。

只不过，他没想到，这次问唐离要钱的后果这么严重。

唐盛杰找来印泥，在写好的欠条上按上手印，唐离接过那印着清楚指纹的纸条，薄凉的视线扫到那串欠款数字，眼皮抬了下，将欠条折起放进口袋。

“这笔钱我会还给宋施尔，希望你说到做到。同时希望你，不要再给她纠缠我的机会。”

他说完不做停留，转身离开了屋子。

回到公司，唐离直接越过宋施尔跟公司财务要了宋施尔的银行卡号，唐离作为中层领导，财务闻言也没多问，就给了他。

过了几分钟，一条银行转账短信提示出现在宋施尔手机上，她短暂楞了片刻，紧接着看到微信弹出一条消息，是唐离发给她的，只浅淡的跟她说已经把唐盛杰的欠款转给了她，希望她以后好自为之，不要再骚扰他们生活。

宋施尔化着精致淡妆的双眼一眨不眨得盯着手机屏幕上刺眼的“骚扰”二字，双腿一软，苦笑着坐到了椅子上，眼眶通红。

她没想到唐离会行动的如此雷厉风行，更没想到，他短短两字就给她的所有努力定了性。

这个男人，真的对她半点感情也没有吗？

她到底差在哪里？

……

翌日唐离收到了公司的出差企划，公司最近一直打算开拓欧洲市场，刚在欧洲某西部沿海国家成立了欧洲总部，有几个项目需要总部的人过去接洽交流。

出差计划里除了一般事业部的职员外，几个中层领导，还有经理助理，包括宋施尔也在内。

唐离自从给宋施尔发了那条短信后就没再跟她讲过话，唐盛杰也识趣的没再联系、不识好歹的请他去看望恢复中的唐苏哲。

唐离心情难得不错，晚上在家把衣服往行李箱放时，顺便给谭墨拨了视频通话。

-----

……

……

二更 还会有

第二十六章

=====

谭墨刚上完一节课，正在教学楼外的超市买水，戴着有线耳机接了视频。

“老公，你打得好巧，我刚下课。”

唐离看到屏幕晃动着映出一排排装着饮料的货架，问：“在超市呢？”

“嗯，买水喝。”谭墨在货架上挑挑选选，然后拿了瓶苹果味气泡水，到收银台结账完出来，拧开瓶盖喝了一口。

瓶盖打开的瞬间，压缩进的气体冲出瓶外，发出短促的一声呲。

唐离看他出了超市的双开玻璃门，镜头中的景色随着行走步伐一晃一晃，忍了半天，终于忍不住，“让我看看正脸，不要拍街道。”

谭墨于是把镜头翻转过来，镜头内露出一张微仰头喝饮料的脸。

谭墨喝了一口气泡水，饱满的红唇被水渍浸润的亮晶晶的，一派纯真的看着镜头，瞳仁漆黑而明亮，“看到了没？”

他刚才在超市里声音很小，这会儿出来才敢放大声。

“嗯。”唐离视线扫到他水润润的唇，眸色暗沉，问：“买得什么水？”

“气泡水，”谭墨闻言，对着镜头，把手里的瓶身正面转过来，指着上面的一颗青苹果图案说：“苹果味的，很甜，一点也不冲。”

说着，又微仰头喝了一小口，一边吞咽一边把瓶口在手机屏幕上磕了一下，“请你喝。”

唐离眼神幽幽道：“可是我不想喝这个。”

“那你想喝什么？”

唐离道：“想喝你嘴里的。”

谭墨脸腾得一下变得通红：“就知道你这个变态……嘴里说不出正经的话。”

“怎么办，宝宝，忽然想跟你接吻。”

英俊的男人说完这话，发觉欲望比想象中还强烈，又不厌其烦的重复了两遍。

谭墨感受到他的欲望，被他磨得没办法，亦知情侣异国恋很难熬，于是哄慰道：“那我亲亲你好不好。”

说着他走到僻静角落，找了个长条椅坐下，把饮料放在一旁，伸手在手指上吻了下然后抬手按到摄像头上，眼睛弯弯着甜甜一笑，“给老公个飞吻。”

那笑容宛若三月暖阳，唐离觉得假如自己是座冰山，肯定不到几秒钟就被这小东西融化掉了。

下面那根东西也被他一个表情挑逗的蠢蠢欲动，他黑色剑眉微皱，突然发现这要求根本是在自己虐自己。

叹了口气，只好占一占口头便宜。“宝宝，想操你，想把你操昏。”

谭墨天真的喝着饮料，后背靠在长椅上，晃荡着腿道：“那怎么办，要不你打个飞的过来，操完我再走。”

“……”

谭墨就知道这提议不可能，微微一笑，视线一转看到唐离手上正整理衣服，镜头边沿刚好露出一个黑色万向轮。

这才意识到他好像在收拾行李。

睁大眼睛，连忙问：“老公，你要出远门吗？”

“嗯。”唐离把换洗衣服摞好，又简单装了点生活用品，三两下拉好拉链把黑色行李箱立起来，“出差。”

唐离打这次视频本来除了看看谭墨，就是想跟他说自己要飞去欧洲出差的事。

但霎时间，他心念一转，决定给这小东西一个惊喜，于是垂了下狭长眼皮，薄唇微动，做出不大爽的表情：“想操宝宝操不到，还要出差干活。”

“真是没有比我更痛苦的了。”

第二十七章

=====

谭墨知道他工作繁忙，之前自己还在读本科时，唐离刚提拔到领导层没多久，为了表忠心，唐离每天为公司喝得昏天黑地，隔两天就去外地出差，累的每次回来都倒头就睡。

在大城市生活不易，如今又要供自己留学，花销成倍增长，谭墨说不心疼是假的。

在家的时候还能主动献身弥补他，然而现在想弥补也有心无力。

“啵啵老公，老公辛苦了。”谭墨嘟了嘟嘴，眼巴巴瞅着对面的人，心疼道。“那我答应你一个要求好不好，你有什么愿望，等下次我回国，只要我能做到的都满足你。”

唐离眸色微动，顺势道：“以后不能跟除了我之外的任何男人讲话。”

“……”谭墨无奈的看着他：“你觉得现实吗？换一个。”

唐离：“只有这一个愿望，希望我的宝宝只爱我，不许爱其他男人，不许想念除了我之外的任何雄性生物。”

“……”谭墨感觉跟这个男人说不通，他总爱这样，明明两人在一起也不短了，可总是看也看不够，要也要不够，每次都一副把他折腾个半死的架势，这就算了，莫说人，就连动物是公的，都不愿他接触，之前养个公猫没两天就悄悄送人了，都不知道他对自己哪来那么大的占有欲，有时候都感觉跟个瘾君子一样。

“算了，就当我欠你一个愿望，以后你想到了再找我兑换好不好。”想了想，谭墨还是觉得这个提议靠谱。

事情就这么说定了，唐离平白无故获得一个“心愿”，虽然没让宝贝达成自己的意致，也算满意。正好他准备去洗个澡，谭墨也要上接下来的课，两人又聊了两句，互道了再见。

谭墨收完手机拎着没喝完的气泡水起身准备去教学楼上课，他刚走了没两步，有人在身后叫住他。

谭墨回头，见是一身运动装脖子挂着耳机的宋仕林。

宋仕林刚从旁边的超市出来，手中也拎着一瓶气泡水。

谭墨见到他，善意的嘴角弯起：“嗨！”

上次谭墨离完职，工厂老板斯蒂夫刚好提前准备了一笔作年终奖金，把谭墨也算了进去，只不过他那时刚好回国不在，还是宋仕林去送货时，帮他稍回装着奖金的信封。

谭墨见他手里的青色瓶子，晃了晃自己的：“好巧，我也喝得这个饮料。”

“说明咱们俩有默契。”宋仕林眼角狡黠一勾，拧开瓶盖咕咚喝了两口，“我也是口渴了。”

谭墨跟他并肩而行，笑道：“上次你急匆匆送完钱就走了，还没来得及感谢你。”

自从谭墨辞去工作，两人就见了那一面。

“小事。”宋仕林忆起此事，问他道：“听史蒂夫说，你离职了，我还想问你呢，不是缺钱么，怎么干了没多久就走了？”

谭墨红唇微动，被冷风刮得泛白的脸庞没展露太多情绪，可宋仕林还是眼尖的从他刹那僵直的面容上察觉出端倪。

“怎么？有隐情？”

谭墨犹豫地点点头。宋仕林双眸微眯。他见过唐离，也从宋施尔口中略微得知，谭墨的这个唐姓男友似乎占有欲很强，脾气看起来也算太好。

八成就是他要求谭墨离职的。

至于原因嘛，很好猜，害怕小男友在外面接触的人多，心野了控制不住。

讲真，宋仕林还蛮看不起这种人。

他觉得感情的事讲求个你情我愿，拿各种借口跨海绑架束缚对方追求幸福生活的权利，跟毁灭对方有什么区别。

与其怕对方心野留不住，倒不如反思下自己，为什么留不住对方。

“其实我想问你原因，但我觉得你不会说。”宋士林痞痞一笑，“所以，我决定问你另一个问题。”

他挑眉道：“你不想辞职的，对吧？”

第二十八章

=====

轻描淡写的话一下戳中谭墨的内心，他睫毛颤了颤，叹了口气，指腹摩挲着气泡水瓶盖，笑道：“这个问题回答与否都没有意义，我现在已经辞掉了。”

“OK，我懂了。”宋仕林伸手在他肩膀上拍了拍，“真是可惜，一只热爱自由的鸟，被活生生拴住了翅膀，我们这些学艺术的，都讨厌这种被掌控的感觉。”

说完，他只身径直往前走。

谭墨站定，看着他的背影愣怔片刻，追上去，道：“还没说完呢，上次麻烦你专门跑一趟给我送东西，还没感谢你，你有空的话，请你吃顿饭怎么样。”

宋仕林眯了眯眼，侧脸打量起谭墨纯真的面容，嘴唇勾了勾，“好啊。”

“正好后天是周末，我有空，你请我？”

谭墨没想到他答应那么爽快，想了想，点头，“可以，我那天上午有一节选修课，上完课，我们中午去吃？”

“可以，”宋仕林咬了咬舌尖，歪了歪头，“但是我不想吃附近的餐厅，感觉腻味了。”

“那你想去哪？”

“我们去市中心？听说那边最近新开了一家音乐餐厅，应该蛮有情调的。”

这个餐厅谭墨也听说过，之前路行开业典礼去了一趟，回来跟他说坐得到处都是情侣，一顿饭把他虐个半死。“呃……可是，我室友说那是情侣餐厅哎。”

“什么情侣餐厅不情侣餐厅的，普通朋友大庭广众之下去吃个饭，还能被赶出来？”宋仕林意味深长的笑：“你说要请我，不会又不请了吧？”

说完他点了点下巴，摆了下手：“行，那算了，走了。”

“喂！”

谭墨连忙追上去将他叫住，焦急的小脸煞白，“我没说不愿去啊。”

说要请人自己反倒拒绝，这种行为太没品。

而且自己犹豫的样子显得思想太过保守，吃个饭而已，又不是封建社会，还计较什么餐厅类型。

谭墨一狠心，一咬牙，点头，温和道：“去就去，我们约个时间？中午十二点到？还是一起打车去？”

“一起打车吧，”宋仕林掏出手机看了看时间，十一点多你跟我发一个位置共享，我到时候打个车去接你。

……

周日中午，谭墨上完课，从教室里出来，掏出手机接宋仕林的语音电话。

他双手抱着书整理课本，歪头耳朵上夹着手机。

路行好不容易来上了一回课，从教室出来，看到打电话的谭墨一边整理课本，一边打电话，忙碌到连路都没看，跟上去，两人肩膀撞了一下。

“哎哎哎，”路行挑着眉，“上哪去呢这是要。”

“去市中心吃个饭。”谭墨笑笑：“要一起吗？我请你？”

“不了，”路行连忙摇头，“我还得回去上分呢，今天赛季最后一天。”

“那我先走了，”电话那头，宋仕林的车子已经到了，谭墨冲他点点头。

谭墨走出教学楼的玻璃门，一旁的树荫下停着一辆黄色出租车，宋仕林打开副驾驶车门，冲他扬了扬手，谭墨连忙挂掉手机走过去。

“走吧。”他坐上车，把摞好的书一本本放进书包里。

宋仕林今天穿着新的运动冲锋衣，刚健过身，头发也精心打理过，整个人看起来极有精神。

他往侧后方偏头，冲谭墨痞里痞气吹了声口哨：“小学霸，你上课这么认真，带这么多书？”

第二十九章

=====

谭墨把书包拉链拉好，解释：“马上要期末了，教授画了画重点。”

宋仕林看了看窗外飘落的黄色树叶，才意识到时间已经到了深冬。“是要期末了啊。”

……

同一时间。

唐离这次出差到欧洲总部，先去了总部开了几个会，接着跟随大部队用两天时间到欧洲各国调研市场。

一行人刚结束完A国C市的市场调研，随行的执行官已经在当地定下酒店，然后中午在一家新开业的餐厅包了房间，请众人吃午饭。

这个城市刚好是谭墨读书的的地方，唐离一早就知道了出差计划，不过一踏入这个已经往返多次的地界，心下还是抑制不住的激动。

不过男人脸上始终没有表现出半分情绪，俊脸一如既往的冷峻，一直兢兢业业的工作到中午大部队准备去餐厅吃饭。

公司派的几辆黑色奔驰一辆辆停到马路边，几个中层领导依次上了前面的车，执行官在车旁恭敬得做着接下来的行程安排说明。

唐离逆着冷风，驼色大衣被风吹得衣摆微动，他站在一边，在微信上给谭墨发了条消息，问他在哪。

等了几分钟，谭墨没有回复。

他果断拨通了他的手机号。

手机听筒传来一阵忙音，紧接着机械女声回答暂时无法接通。

唐离皱了皱眉，又拨打了几次。无一例外都是无法接通。

此时执行官刚好走过来，见他没有上车，和善问：“唐经理，您还有什么事吗？”

唐离将自己不跟大家一起用午餐的事说了，执行官大致猜出他在这里有朋友，很善解人意的没再挽留，主动道：“那好吧，唐经理，那您路上慢点，有事给我打电话。等大家准备启程时，我再提前联系您。”

……

宋施尔正在车旁跟自己的直系领导讲话，她的资格还不够跟领导同乘，所以还没上车。此外，更重要的是，她发现唐离没上车，所以刚好借机在外面等着，想探听下他什么情况。

她清楚唐离的那个对象在这里读书，担心，唐离不上车，难不成要趁休息时间找他。

一偏头，只见执行官正面对唐离说话，两人说了一会儿，执行官就上了最后的车，而唐离衣袂未动。

她唇角的笑变的僵硬，拳头握紧，指甲痛恨的恨不得直接插进肉里。

想不管不顾走上去求唐离不要见他那个对象。

然而，脚步刚动了一下，直系领导挥手催促她快点上车。

“施尔，你刚刚的那个提议很有意思，待会到了餐厅我们再聊一下。”

宋施尔只好转头，干笑道：“好，我的车子在后面一辆，这就上去。”

车队陆陆续续的驶离，唐离没看到路过车辆中宋施尔不舍的目光，单手插兜，一边用打车软件叫车，一边继续给谭墨打电话。

谭墨始终未接，车上，唐离想起谭墨那个室友，又拨通到那个号码上。

不过十秒，路行接通电话，在那头看到唐离的来电很是惊异。

兴奋道：“哇，唐哥，你居然给我打电话了，有什么事吗？”

唐离嗯了一声，张口询问谭墨的下落。

“哦，你问小墨啊，他出去跟人吃饭了，至于具体地方，我不太清楚。”路行道。“怎么，你打不通他电话吗？”

第三十章

=====

唐离眉骨扬起一个锋锐弧度，“他跟人出去吃饭了？”

“是的，唐哥，小墨没跟你说吗？”

唐离顿了片刻，薄唇微动：“我马上到你们宿舍楼下了，我们当面说。”

出租车驶达学生公寓，路行已经在大门口等着，唐离关上出租车车门，路行连忙走过来：“唐哥，你居然从国内来了，来找小墨的吧？我去，好像没听小墨提过哎！”

“我还没跟他说。”唐离眸色微动，淡漠道。想到刚才的话，眼中的光倏地变冷。

“哦哦，我懂了。”路行眉毛意味深长的扬了扬，“原来你是想给他个惊喜。”

“他有没有跟你说跟什么人出去吃饭？”唐离视线落到他身上，身上的冷气裹挟着刺骨寒风，声音也跟着低了几度。

“这个还真没有，”路行眉头皱起，仔细回忆：“他下课的时候接了个电话，跟我说了几句就急冲冲走了。不过我听电话里的声音，好像是个男人。”

唐离五指缓慢收拢成拳，微拧的眉梢彰显出他的不快。“他有没有跟你提起过，认识别的关系要好的男生？”

“他在这里就跟我关系好吧，”路行迷茫得摇摇头，“其他本专业的同学都是点头之交，更别说别的专业的人了。不过，其实，我也不知道，可能他真的认识别的男生，毕竟之前出去兼职过嘛，好像那时候加过别的男生，哎，我当时看他走得急也忘了问他。”

话谈到这里，再得不出有用的信息，两人就此打住。

既然谭墨不在，唐离也就不再打算上去。路行本来想邀请他上楼喝口水，从他口中得知他是出差过来的，也就没再好意思打扰他。路行独自回了宿舍，而唐离单手插兜站在楼下，考虑是去教学楼里找一找还是先行回公司包的餐厅。

他现在唯一能得出的线索就是，谭墨有一个大概一起兼职过的，关系还算不错的非本专业的男同学。

谭墨大概就是跟这个兼职认识的男同学出去吃饭了。

以前读本科时，谭墨有什么认识的同学朋友，都会介绍给他认识。没想到来了这里，居然会隐瞒自己的人际关系了。

都说，离了家海外留学人的心就会变野。

唐离感觉自己担心的事正在一点点变成现实。

他闭了闭眼，将眸中的猩红一点点吞噬干净，再睁开眼，手机铃声响了起来。

是宋施尔打得电话。

唐离接起。

宋施尔道：“唐经理，高经理说有个欧洲部的项目想跟你谈一谈，一找才发现你不在。事关欧洲部的未来发展计划，你现在有急事吗？不急的话能先回来吗？”

公司内经常会在吃饭时谈工作，唐离原本还想趁这段时间去找谭墨，闻言只好道：“知道了，那我马上回去。”

宋施尔心中一喜，她认定的人，就算上刀山下火海也要抢回来。只要能阻止唐离见他的男朋友，让她做什么都无所谓。

连忙激动道：“是市中心一个新开业的情侣餐厅，名字叫Green&Shary。我把地址发你微信上。”

第三十一章

=====

唐离在回去的路上又给谭墨打了几个电话，谭墨还是没有接。

到了餐厅门口，唐离将手机收进大衣口袋，眸色暗沉，他抬眸扫了眼头顶闪着银光的暗红色复古的招牌，抬脚推开玻璃门，刚一进去，坐在门口沙发上等待的宋施尔起身笑着叫了他一声。

“唐经理。”

“嗯。”唐离不太想理她，冷淡应一声，没心情扫视一楼散桌上零星的客人，就跟着另一个助理上了二楼包间。

望着他头也不回的冷漠背影，宋施尔想搭话的打算被吞到肚中，嘴角僵直。

她捏了捏手指，在心里安慰自己，只要他呆在自己眼皮子底下，不去见他男朋友就好。然后才重新笑着跟了上去。

唐离来到包厢，菜已经上齐，高经理见他到来，连忙招呼几个下属给他让座。唐离呼出了口气，坐到他们其中，几个人开始聊起了工作上的事。

一聊就是半顿饭，席间唐离喝了点红酒，中间拎着外套去包间走廊尽头上厕所。

从厕所出来，他酒意上涌，靠在走廊的装饰墙上略微歇息了一会儿，从外套口袋里摸出手机，继续给谭墨打电话。

手机传来几声嘟嘟忙音后，转为了语音信箱，唐离没有说话，直接把电话挂断了，又重新把手机塞回大衣内。

他面前是餐厅环形的雕刻精美的木质扶手，下面是空旷的一楼餐厅，桌椅陈列排布，依旧零星坐几对人。

唐离抬眸扫一眼，正准备起身离开，角落里那个面对他坐着的熟悉人影吸引了他的注意力。

唐离微一晃神，觉得自己喝醉了头昏眼花，才会看什么人都像谭墨。

闭了眼摇摇头，想把某人白皙娇嫩的面容驱散开，一睁开眼，那熟悉的人影依旧没变。

谭墨穿着浅蓝色加绒牛仔外套，坐在一个陌生男人面前，不知两人聊到了什么，谭墨嘴上挂着让他神魂颠倒的迷人笑容。

桌上不见手机，想必是聊的极开心，才把手机刻意收起来，以免他人打扰。

唐离身上的冷气一点点渗透出来，他眼神极冷，宛若极地寒冰，抓着外套慢步朝楼梯走去。

恰逢宋施尔从包间出来，准备去看看唐离，见唐离要往楼下走，追上去：“唐经理，你要去哪？”

唐离一脸阴沉，受够了她时不时的打搅，冷声：“不关你事。”

“唐经理，你喝多了吗？”宋施尔见男人锋利的眉眼上微微泛红，抬手想抓住他袖口：“你先回去吧，我去帮你要杯醒酒茶。”

唐离不动声色的躲掉，没看她一眼，视线落到远处谭墨粉白的面容，抬脚往下走：“别跟着我。”

宋施尔不知道为何他突然生那么大气，也不知他忽然下楼所为何事，脸上挂着迷茫，站在原地正不知所措，忽然发现远处背对着她坐着的人侧了侧身，仅仅一瞬间她就辨出了这人长相。

她愣怔片刻，不可思议道：“宋仕林？”

唐离头也不回的往那个餐厅角落走去，英俊精致的面容被怒意熏染的越发锐利逼人。

谭墨单手抵着下巴，正歪着头听宋仕林幽默得讲着留学生活中的趣事，一边听一边喝着咖啡，忽然有人叫了他一声。

“谭墨。”

他白皙的下巴微扬，抬头，往一旁看去。

紧接着身上被惊了一身冷汗，嘴巴张着，懵逼得看着不远处身穿白色衬衫的高大男人。

震惊到不知所措：“唐……唐离？你怎么来了？”

唐离面色不悦的打量着许久未见的宝贝，视线审视着他眸中的慌乱，判断着他心中在想什么。

宋施尔从后面跟上来，看到谭墨对面坐着的宋仕林，也惊讶于他的存在，接着瞥了眼谭墨，不怀好意的挑眉：“宋仕林，你怎么也在这？”

第三十二章

=====

宋施尔没叫宋仕林表哥，也没叫他堂哥，而是直呼其名，因为两人并非真正的表亲，宋仕林其实是她同父异母的亲哥哥。

因为出自不同母亲，所以两人从小关系生疏，见都没见过几面。再加上彼此性格迥异，甚至仅打过的几次交道还屡屡针锋相对过。

随着年龄的增长，这样互看不顺眼的兄妹关系，得不到彼此的承认。所以，在外两人都以表兄妹或堂兄妹相称，见面都直呼其名。

上次宋施尔主动联系宋仕林还是想拜托他帮忙打听谭墨的身份，宋施尔生平第一次主动求他，宋仕林没有拒绝，结果见到谭墨本人，宋仕林感觉这小朋友还挺可爱，于是顺水推舟帮了宋施尔一把。

关于宋施尔的目的，宋仕林没太关心，只大概了解她在国内喜欢个男人，但是这男人有个男朋友在欧洲上学。

于是他猜出，宋施尔想让他做得无非传递下消息，顺便帮忙拆散一下小情侣。

本来这种罪恶的事他没兴趣，但是跟谭墨接触后，他发现要是有机会跟这个小朋友谈一场恋爱应该也挺有趣的，于是被请帮忙就不由自主变成了主动接洽。

然而接下来的进展让两人都意想不到，宋施尔只是想让宋仕林配合拆散人，可没想过他要跟谭墨在一起。

而宋仕林想跟谭墨单独吃顿饭培养培养感情，却没想到这位正牌男友会突然从国内出现，宋施尔一同在也就算了，作为短暂的临时战友，居然来之前事先连气都不通一下。

宋仕林唇角僵硬，看了眼站在一旁眉眼冷淡的唐离，紧接着才将视线转移到身后打扮温婉的女人身上，皮笑肉不笑道：“怎么？我跟朋友在国外吃顿饭，还要跟你报备？”

宋施尔撇了下嘴，沉默着呵呵一笑，看了眼谭墨，总算明白过来怎么回事。

原以为宋仕林善心大发了，原来是看上了谭墨，怪不得这段时间他会这么配合，让他做什么就做什么。

大尾巴狼藏着私心呢！

唐离低冷的视线移动到从容坐在椅子上的男人身上，他跟宋仕林见过面，最初还加过好友，请他帮忙照顾这里的谭墨。

所以他不是很明白，为何两人会背着他单独一起吃饭，这位宋先生难道忘记了谭墨有个很爱护他很爱吃醋的男朋友么？

“唐离，”公众场合，谭墨不好叫老公，他见几人沉默，还以为彼此不认识，主动走过去牵住唐离的手。

手牵上后还是沉默着用唇语喊了声“老公”，嫩白的小手捏了捏男人冰凉的指尖，用只有两人听到的声音，拧着秀气的眉毛嗔怪道：“怎么来了也不提前告诉我。”

接着十指相扣，他转回身，握着男人修长的手，热情得主动介绍道：“宋同学，这是我男朋友唐离。”

“唐离，”回过头又用唇语喊了声“老公”，“这是我校友宋仕林，摄影系的在读博士，我们是之前我兼职时认识的，前几天他帮我把前雇主的年终奖送了过来，我请他吃顿饭。”

唐离眸光闪动，问：“兼职时候认识？”

他狭长的眼皮一跳，眉宇染上冰霜，反问谭墨：“你们在这边的机场见过面，你不知道？”

谭墨显然彻底忘却了此事，愣怔了一秒，眨着懵懂的眼睛：“啊？我们之前见过吗？”

“宋同学说没见过啊。”谭墨看向一脸无辜的宋仕林，接着重新看向冷峻的男人：“他曾经说过没见过，我也确定兼职时是第一次见。你记岔了吧。”

第三十三章

=====

唐离冷峭的薄唇往上勾了一下，转眸扫向坐在椅子上的男人，“宋先生，我在机场帮你送信物的事你已经忘了么？”

宋仕林舌头顶了下上颚，被质疑丝毫不紧张，甚至坦然得喝了口桌上的咖啡，桀骜一笑：“当然没忘。上次的事还得多谢你。”

“那你跟我男朋友说没见过是何意？”

“你男朋友不是不记得我，”宋仕林耸耸肩，“我们恰巧忘记了彼此很值得大惊小怪？”

“我都忘了，可能他真的也忘了。”谭墨抓着唐离的手，在旁边轻轻解释，暗示他不要对自己的同学态度那么恶劣。

经唐离一提醒，谭墨这才记得那次机场送唐离时候有一号人物出现，当时他沉溺于离别的伤感，再加上帮唐离领登机牌跑前跑后，就没关注当时送东西的陌生人。

原来当时那个人就是宋仕林。

谭墨觉得当时匆匆一面，自己都忘记了他，他对自己没印象也在情理之中。

抓着男人冰冷骨节分明的手指，撒娇似的晃了一下，小声劝慰，“你别那么挑剔啦，就算他没忘机我，我们现在又重新认识，也不过做同学，他还帮过我的忙，感谢还来不及。干嘛用这种态度跟人家说话？”

“他没忘。”唐离不悦的将那嫩白小手松开，冰冷的眼神，让谭墨心惊了一下。唐离眼皮掀动，视线仿佛切割刀在谭墨身上从上到下扫过。

他现在不仅对宋仕林怀疑，就连这个常年呆在自己眼皮底下，和自己同床共枕的白净人儿都产生不信任。

谭墨会不会也在撒谎？毕竟以前他跟谁认识后都会第一时间跟自己报备，如今到了这里，结识了新朋友，居然也不跟自己说了。

难不成对这个姓宋的产生好感，抑或暗生情愫。这才欺骗自己，假装跟他不认识，只为了让自己不怀疑。

越想越觉得有可能，冰冷的寒气源源不断从唐离身上散发出来，他双眼猩红，缓慢的重新握住谭墨的手，用着仿佛把他手指捏碎的力道，问：“为什么要隐瞒我？”

谭墨红唇僵硬，墨黑浓密眼睫颤抖，懵逼道：“什么？”

“我问你为什么隐瞒我？嗯？为什么不把宋仕林介绍给我？”

谭墨还没反应过来他心中所想，懵懂的反问：“为什么要介绍给你，只是一个同学而已。”

唐离没再回答他，松开谭墨的手，看向静坐的宋仕林，眼眸深沉，“宋先生，到了这种时候，不必再装了吧？喜欢一个人不敢大胆承认？”

宋仕林低低笑了一下，原本他也只是否认玩玩，对于谭墨的感情，他一直光明磊落。

“我是喜欢谭墨，很喜欢他，想从你手里把他抢过来，有什么问题？”

听到这话的谭墨不可置信的僵在原地，抓紧衣袖，眼睛睁大：“什么？宋同学，你……”

唐离回头寡淡地看了他一眼，又瞥了眼一边站立的宋施尔，宋施尔望着他冷漠的视线，先是满脸依恋，随后肩膀抖着恐惧得后退了半步。

唐离勾唇冷笑了一下。

他脑子再笨也不至于现在还反应不过来。原来一开始宋施尔把宋仕林介绍给自己就是个圈套，自己还想让宋仕林在这边帮忙照顾谭墨呢，感情这兄妹一个也没安好心。

宋施尔在国内追他，她这个表哥在这边追谭墨。两人里应外合，自己拒绝宋施尔也就罢了，而谭墨懵懂天真，居然还没有察觉出来人家的心思。

如果不是今天刚好被他撞个正着，哪天被这个姓宋的得逞，他远在万里之外，两人跑了估计连人影都找不到。

第三十四章

=====

唐离眸色深沉：“所以这是承认了？”

“没什么不可承认的，倒是你……”宋仕林从怀中抽出一包烟，夹了一根到指缝间，掏出打火机，轻轻点燃抽了一口，随意道：“不让人家工作，逼人家离职，这是正常男人能干出来的事？”

“我看他现在挺像一只被关在笼子里的雀鸟，即便逃出万里之外，也没办法离开你手掌心。”宋仕林吐出口烟雾，“别看我认识他的时间不长，也能懂他喜欢什么不喜欢什么，他上班的时候情绪比现在好多了，那是发自内心的对自力更生与追求自由的喜悦，这种喜悦只有我们这种学艺术的懂。”

“我看，不如你放手，让我们两只自由的鸟双宿双飞。你不适合他。”

“我不适合，难不成你适合？”唐离双眸迸射出刺骨寒意，削薄的嘴唇微微上翘，发出一声冷笑，大步走上前，不等宋仕林来得及反应，一拳打向男人侧颊，宋仕林唇边的烟随着动作烫到下巴，整个人也毫无防备的撞在旁边的装饰墙上，墙上的玻璃装饰随之倾泻一地，破碎的玻璃飞溅到他身上，让他吃痛得冷嗤一声。

“这就直接动手了？”宋仕林捂着脸，倒在椅子上，呸了一口嘴里的红血丝笑问。

唐离双眼赤红，嘴边挂着若有似无的冷笑：“动手又怎么样？”

很快，两个人高马大的男人扭打起来。

响声惊动一楼的侍应生，也不知这两个亚洲面孔的男人之间发生了什么，打得拳拳到肉，吓得餐厅经理和侍应生连忙小跑着过来劝阻。

谭墨爷已经被这唐离疯了的架势吓懵，扑到他身后，纤细双臂死命抱住男人的腰。柔白细腻的双手抓着男人挥出的双臂，身体不堪其动作被拖着往前，显得些许无力的连连劝阻，“不要，唐离，住手，别打了！”

盛怒中的男人宛若发了疯的野兽，根本听不见他的柔软声音。

一旁观战的宋施尔原本怕唐离吃亏，还想着要不要拦一下宋仕林，没想到，自诩经常锻炼的宋仕林被唐离按在桌上打。

她虽然看不上宋仕林，但一想这是有着一半血缘的亲哥哥，犹豫了一会儿，在几个侍应生配合谭墨把唐离拉开时，还是走上去递给宋仕林一只手，费力的把他拉起。

不一会儿警察被餐厅经理叫来，好在一楼没多少食客，没造成太大的惊慌，更没有影响到二楼包间的公司人员。

餐厅秩序恢复正常，唐离站在餐厅柜台前，被打伤的俊脸变为了往常的冷静淡漠，冷静的听着警察的批评。穿着制服的警察检查了下他护照，没过一会儿弄清楚情况后，比着护照号在手里的移动设备上点着，给他跟宋仕林一人开了一张扰民罚单。

谭墨站在唐离身边，全程一边帮忙翻译一边态度诚恳的道歉。

宋仕林则坐在柜台前的长椅上，脸上的伤比唐离要严重许多，宋施尔于心不忍，问餐厅要来冰水和毛巾帮他敷伤口。

警察走后，经理在柜台前计算被清点好的财务损失，开完发票后，唐离从大衣内掏出钱包，抽出一张国际卡在pose机上刷了一下。

“这个，我们一半一半。”宋仕林见他要一人包揽，连忙出声阻拦，嗤笑道：“我可不是喜欢占这种便宜的人。”

他话音刚落，唐离还是把钱刷上。

“就当请你的。”随手把银行卡塞进大衣口袋，扫了他一眼，薄唇冷淡勾起：“作为你挨这一顿打的补偿。”

他剑眉微抬，把“补偿”这两个字刻意加重，宋仕林面色一疆，刚想起身继续打斗，被宋施尔在后面不满的拉住。

“得了你，还想被揍是吗？等下我可不扶你了！”

谭墨见唐离脸上还挂着伤，有心带他去医院处理伤口，考虑到宋仕林跟唐离这两人不对付，就没喊他们一起，拉着唐离的手，转头对宋仕林抱歉道：“那个，依你们俩的情况，我们就先单独去医院了！”接着看了眼宋施尔，浓黑睫毛弯弯，露出一个善意的笑容：“等下你如果有空的话，麻烦带宋同学也去一趟医院，光冷敷消不了肿的，需要抹点药。”

宋施尔倒是没想到他那么客气，愣了下点点头：“知道了。”

谭墨还不知道她的身份，也冲她点了下头，这才拉着唐离离开了餐厅。

路上，温暖的小手握着他的，看着他冷淡怒意未消的俊脸，套近乎问：“你怎么过来的？”

唐离单手圈住他的腰，和他并排走着，冷漠的黑眸逼视他，仿佛要把他的肉身吃掉：“出差。”

“出差干嘛不提前告诉我？”谭墨小声抱怨，“啊……”他恍然大悟，“那位女士跟你一同出现的，是你同事吧……”

“嗯。”唐离盯着他，一字一句解释道：“公司组织了几十个人来欧洲出差，来了几天了，没提前告诉你，是想给你个惊喜。”

谭墨吐了吐舌头，瞅他，“我惊喜死了……”

这话音刚落，唐离就扳住谭墨下巴，谭墨下意识想躲，头往侧边偏了一下，无意识的动作瞬间仿若给男人心口添了把大火，唐离修长冰凉的手指轻而易举捏住他下颌骨，把他按在走道一侧的建筑外墙上，另一只大手压住他细窄的腰，让他像一只被束缚的小白兔一样难以动弹，薄唇吐出热气吹拂到他脸上，反问：“躲我？”

“一个多月没见了，不想我？是么？”

谭墨被他压得呼吸困难，大街上人来人往，他咳嗽了几声，小脸憋的通红，伸手推拒他：“你别在大马路上发疯。”

唐离眉目深沉，黑不见底的瞳孔照射到谭墨娇小的身躯上，不满道：“为什么这么关心他，对他说话口气那么好？居然还请他吃饭？”

谭墨猜也能猜出来这个“他”指的是谁，就是因为唐离会无时无刻不吃别的男人的醋，已经极端到影响到他的正常社交，他才没主动谈及宋仕林。因为一旦被唐离知情，真的会很麻烦。唐离会时时刻刻在手机前盘问他的行踪，甚至要他把一天二十四小时的生活轨迹都交代清楚。

一直以来，他也想像正常人一样，拥有自己的个人生活，而非唐离豢养的小猫或者其他的附属品。

“都说了，他帮过我的忙，我请他吃饭不是很正常？”谭墨眉毛蹙起，解释，“至于为什么这么关心他，他是我同学，是你打了他，我基于同学情谊表达适当的关心，是正常的礼貌行为。而且我对每个同学说话口气都这样，不存在对他口气特别好的情况。”

第三十五章

=====

“你是不是喜欢他？”唐离双眸昏沉，手掌握着他的腰，身体贴近他，嘴唇呼吸灼热，仿佛能隔着衣料，将他身上的肉咬下来一块。

谭墨紧皱眉头，反应过来自己刚才的话等于白说。

发现根本跟这个男人讲不通，索性闭上眼不再讲话。

唐离见状也沉默不语，盯着他紧闭的红唇，仿佛怕失去似的牢牢抓紧他的手。

四周的空气在两人之间凝结成霜，气氛压抑到令人窒息。

接下来打车去医院，医生给唐离开药，两人也没再讲话，出了医院大门，谭墨顺道去附近的药店买了点上药用的医用酒精和棉签，出来后，大街上行人来来往往，没有一个坐得地方，谭墨拎着塑料袋正纠结去哪，唐离提议去附近酒店开个房。

“酒店里有暖气，宝宝，你给我上药，我不会碰你的。”

谭墨本来有点担心这男人会发疯，情不自禁后退了半步，但这么冷的天，总不能在大马路上上药吧，唐离又眼神昏暗的举手做了再三保证，他只好同意开房。

温暖的房间，头顶的中央空调呼呼的吹着热风，厚重的窗帘关着，橘黄的灯光下，唐离坐在酒店的床边沙发上，谭墨站在他旁边，微微弯着腰，手捏棉签，蘸上乳白色的药膏，眼神专注的一点点涂在唐离有些发青的左脸脸颊、以及裂开的唇角。

宋仕林虽然没从唐离那捞到好处，但也不是老实被按着打的主，在唐离脸上下死手的揍了两拳。

虽说没影响到颜值，但谭墨看着男人脸上青紫的伤痕，上药时还是替他感到疼痛。

然而整个过程，男人始终都没吭一声，只始终双眼深沉的盯着他。

谭墨把用完的棉签丢到垃圾桶，张张红唇，担心的话被吞进嘴里，看着他冷峻的脸，说：“好了。”

“嗯。”唐离盯着他白皙的面容，客气道：“谢谢。”

谭墨把药和上药工具重新装进塑料袋，系好，深知现在跟这个男人在这里很危险，食指往下指了指，主动提议：“一楼有咖啡厅，我们要不要下去聊一下？”

“好。”

唐离单手插兜，深邃的眉眼被灯光照耀的越显锋利。

谭墨见他答应，拎着药，先行走到门口，手碰上门把手，刚拧开，房间的灯忽然被关上，唐离越过他不但把开了个缝隙的门砸上，还将关上的门彻底反锁。紧接着单手把他压到门板上，另一只手游走到他下身，冰凉的大手快速伸进他裤子内，握住他挺翘嫩滑的臀瓣，发狠揉捏，与此同时，下巴贴在他肩窝，嗓音邪气而沉重，“宝宝现在还会躲我了？”

“要不是我哄着，连房都不愿意跟我开了，对吗？”

辛苦藏了两个小时的大尾巴狼终于露出真面目，说完迷醉得咬上他脖子上的软肉。

酥麻的刺痒让谭墨浑身打了个机灵，前胸被按在门上无法动弹，他纯真的双眸睁大，反应过来，惊愕道：“你骗我！”

唐离双眼嫉妒到猩红，占有似的咬着他脖子上的肉不停歇，自顾自问：“宝宝，你真喜欢上那个姓宋的了？嗯？回答我。”

“你不准喜欢他，你敢回答一个是，我今天就在这间屋子里干死你。”他唇角发出嗜血的笑，宛若一只冷清的吃人魔兽，先给出了自己的答案。

-----

……

……

啊哈哈哈我今天一定要把车开上！

第三十六章

=====

谭墨眼眶通红，一边脸贴在本门板上，被压的喘不过气。气愤的拧眉，“唐离，你又骗我，你这个总是说话不算话的混蛋。”

“不是要聊一聊么？”唐离宛若野兽般贴在他白皙细腻的脖颈处痴迷的嗅闻，嘴唇阴险一勾，手上发狠的在挺翘白嫩的臀瓣上大力揉捏，一边揉食指一边沿着臀缝儿戳刺那粉嫩柔软的蜜穴，直接不做前戏得插了进去。“来，我们现在聊。说说，你是怎么跟宋仕林有一腿的。”

“你疯了吗……啊……嗯……”谭墨听着这匪夷所思的话，耳朵嗡嗡直响，干涩紧致的后穴突然闯入的异物让他疼得直冒冷汗，嘴唇不由自主的张着，“都说了只是普通同学，我……啊……没看上宋仕林，更没跟他有一腿！嗯……出去……痛……你快出去！”

“他说喜欢你……你没听到？”唐离一边闻他脖子上的味道，食指在后面戳了两下又伸进去第二根手指，两只并拢，在肠道内熟稔地找着身前人儿的敏感点，在那几点上用力戳探，反复碾磨。

“跟老公说说，怎么勾引的他、让他这么短时间就看上你的？嗯？”

谭墨被戳的夹紧后穴，屁股受不住来回颠簸，可无论挪到哪里，唐离的手都没有放过他，在嫩穴里面更用力的抽插。

他红唇张开大口呼吸，胸前震动起伏，手指无力的贴着门板，不过几秒钟，双腿又酸又软，刺激得差点跪倒，幸而唐离很轻易的将他提起，用虎口顶着他窄腰支撑住他。

“啊啊啊……不要……呜呜……没勾引他，你快出去，求你，不要碰那里。”谭墨被玩了一会儿就受不住落下生理性的眼泪。唐离很少用手玩弄他后面，因为最私密的地方被人亵玩，谭墨会感到屈辱，而唐离很在意谭墨的感受。但今天唐离似乎怒极，非要往侮辱他的方向恶意搞他。

“说啊……没勾引他怎么喜欢你的？还偷偷跟他吃饭？这你怎么解释？”唐离两根手指往上挑了一下，又往穴里插进去第三根手指，这下男人修长而冰冷的三根指头在里面翻搅的感觉，宛若一根粗长的阳具。

浓重的饱胀感把谭墨撑得后背不由自主向前弓，露出那一节纤长白皙的后脖颈，唐离视线落在那细腻肌肤上，仿佛痴了，缓慢的接近，像是狗撒尿占地盘似的，舔了舔他的后脖颈，然后用力咬住，用自己的牙齿狠狠在上面留下一个烙印。与此同时，三根手指像打桩机一般，在里面狠狠抽插，把谭墨肠道里蠕动分泌的粘液一点点挤压出乳白色泡沫。

“啊啊啊啊啊……不要……疼……”谭墨背对着他缩着肩膀，像被欺负很了得小兽，哆嗦着抽抽噎噎，单手无力的往后，尝试捂住被被揉得红彤彤的臀部，直摇头：“不要咬我……不要插了……不要插里面……痛。”

“拔出来，求求你，拔出来。”

唐离对他抗拒的动作很不满，浓黑的剑眉拧着，他现在连被自己用手操都不愿意了，看来真的喜欢上那个姓宋的了。

将胸前人儿的手狂躁的拨开，重新压到门板上，然后将他的裤子向下一扯，彻底脱掉。

饶是屋子里开着暖气，下身光溜溜的谭墨还是被骤然冻得直打哆嗦，颤抖得跺了跺脚。

“冷……好冷……不要脱……太冷了。”

唐离舌尖舔了下嘴唇，满意的勾唇观赏着这纤美的一双美腿，然后沉着脸，架起他右边一条腿，又将三根手指重新插了进去。

偏头舔着他耳朵，阴笑道：“被手操一操就不冷了，宝宝，我用手操你舒服还是姓宋的操你舒服？”

-----

……

……

未完待续……

第三十七章

=====

谭墨被他不着调的话气的双肩颤抖，偏头咬了咬红唇道：“他操得舒服，你技术太烂了，啊……你再回去练练吧。”

唐离脸色一僵，修长大手急切的抚摸他胸前的两粒粉嫩乳头，吻着他的嘴唇：“骗我……宝宝，骗我。不可能，你不会跟他做爱，只会跟我做。”

英俊的男人，眉目低垂，黑色瞳眸浸润着满满的占有欲，疯狂在他身上又吸又咬。

谭墨哼哼了两声，后穴被他用手奸的直拧眉，感情他还知道自己骗他，还以为这家伙疯了，什么胡话都敢乱说。

“宝宝，跟我说没有，没跟他做，不准，我不准你跟他做，只能跟我做。”

谭墨被他吵得不厌其烦，肠道内被他手指恶意碾到敏感点上，兴奋的屁股夹了一下，红着眼连忙摇摇头：“没有。”

“说，只有跟我做过。”

“嗯，只跟你做过。”

唐离勾唇满意的在他白净的脸上亲了一口：“我的宝宝只能被我干。”

说完男人一边手臂架着谭墨，一边将另一只插在谭墨后穴的手抽出，不顾上面的湿滑粘液解开裤子皮带，将拉链拉下。

被黑色内裤包裹的粗大滚烫的阴茎早已蓬勃的支起一个帐篷，处于蓄势待发的状态。唐离摸着谭墨的手，引到吐出雄性荷尔蒙腺液的柱体上，隔着布料，让谭墨感受着这粗大而滚烫的热源，被他触摸了一会儿，感觉实在受不了，色情的在谭墨手上顶了一下。

“宝宝，这里好想你。”

谭墨冻得小腿僵硬，胸口的乳头被捏的挺立起来，胸口有规律深深呼吸，屁股微微撅着，被抬起的臀瓣随着一呼一吸的动作，翘起又伏下，单看背影，宛若一只待宰的羔羊，实在有点可怜兮兮。

谭墨抿了抿湿漉漉的红唇，浓黑睫毛微微颤抖透露出他的紧张，他能说什么呢，想拒绝又拒绝不了，也打不过这个个子比他高体格比他强壮的男人，他除了承受他的不满什么也做不了。

唐离侧头亲了亲谭墨的嘴唇，重新架起谭墨的右腿，将粗大硬涨的阴茎龟头对准谭墨的后穴，先在上面沾了一拳粘液作为润滑，然后轻轻的往里挤进一个头，与此同时，低头在谭墨耳边吹口热气，嗓音低哑染满情欲：“宝宝，我操进去了哦。”

谭墨刚听见他的提醒，还未放松好后穴，下一秒，比先前三根手指更粗大坚硬的东西直接捅了进来，一捅到根部，紧接着，就开始剧烈律动抽插起来。

谭墨双腿疼的直打颤，双手无力的扒在门板上，整个右腿翘在半空中，全靠左腿以及唐离架着他的一条手臂支撑，强烈的快感宛若汹涌而来的海潮、伴随着痛楚过电般席卷全身，淹没至顶。

“啊啊啊……”谭墨被操到两条腿上肌肉一个劲抽搐，站都站不住，差点跪到地上，他红着眼眶祈求道：“床上……别这样……太累了……去床上……”

唐离咬着他的耳根，一边大开大合撞着他红嫩穴口，将里面的粘液挤出又捅进，一边凑近他不爽道：“瞒着我跟别的男人吃饭，还想去床上挨操，想得美。”

“就这样站着，操到你认错为止。”

第三十八章

=====

谭墨红唇被牙齿咬出一个口子，嘴角渗出一丝鲜血。后背被撞得一耸一耸的，手指颤抖着支撑在门板上，不过一会儿，受不了的掐上腰间的皮肉。

唐离看着他伸过来的小手，扶在他腰间的手覆上去，抓住，像骑小马一般从后面拉着他两根手臂，下面粗大怒张的性器一面在谭墨后穴深捣，一面双手像扯两根缰绳似的扯住他的双臂，腰身撞着谭墨通红挺翘的臀部，囊袋啪啪撞击，在空气中传出淫靡的声响，而谭墨被这样侵犯着最私密的地方，双臂被禁锢在后头，却是一点反抗的能力都无。

看起来，真得像是一只瘦弱而无助的雌兽臣服在雄兽身下。

“宝宝，来，跟老公说错了，以后再也不悄悄瞒着老公。”

唐离剑眉重重的拧在一处，灯光照射在他锐利深邃的五官，泛出些许冷光。他像一头濒临暴怒的野兽，只有紧紧抓住谭墨，肉棒留在他身体里，才能获得些许抚慰。

“说，快说！”

谭墨吸了下鼻子，被撞得浑身冒冷汗，伸出舌头悄悄舔了舔下嘴唇，唐离注意到他的动作，才发现他嘴唇咬破了皮，表情一窒，低头心疼的在唇瓣上来回舔弄，将那血迹舔舐干净。

“宝宝怎么咬到自己了。流血了，老公会心疼的。”将血迹舔干净后，唐离大'手捂住谭墨后脑勺，将舌头伸后者唇中，来回扫荡，加深了这个吻。

浅淡的铁锈味在两人唇中蔓延开，仿佛一场末世的交欢。

两人分开后，谭墨嘴唇亮晶晶的，就是下唇破了个裂口，他吸了口气，双眸泪眼朦胧，手缓慢伸到两人交合的地方，小声祈求道：“出来，好累。”

“跟我说错了，”唐离自然知道他累，但是底线不容践踏，还是坚持着冷笑了一下，始终不让步。“保证以后再也不敢随便接触别的男人，老公就把你抱上床，好不好。”

谭墨小手握着他的，摇摇头，目光坚定：“我没错，就是吃个饭而已。我有权利跟别的男性吃饭、社交。”

唐离眸色一沉：“你再说一次？”

谭墨看着他，神色坦然：“我以后工作总会接触形形色色的男性，你总不能每一个都这样要求我。这是不正常的，唐离，我是个人，不是个宠物。”

这话宛若惊天巨雷在唐离耳边炸开，他心口突然感觉空荡荡的，仿佛被炸开一个口子，冰冷的风灌了进去。

他抓着谭墨的手，冰冷的表情一点点皲裂开，露出狰狞的内里。“意思是明知道宋仕林喜欢你，你以后还要跟他来往？”

“他喜欢我是他的事，”谭墨皱皱眉，“这世界上总有除了你之外喜欢我的人，难道你要我跟他们每一个都再也不见？只要我不喜欢他不就好了。”

他顿了顿，墨黑的眼珠望着面前的男人，犹豫道：“唐离，你有没有觉得你有点不正常？”

“你的想法总是很极端，我理解情侣之间的占有欲，可你……太夸张了。我有我的生活，你不能像小狗撒尿似的把我圈起来，要我永远都围着你转。”

“我需要正常的社交，我也想有很好的朋友，有关系亲近的同学，有志同道合的友人。这是一个人生活在社会上必备的关系纽带，每个人都是如此。你别那么敏感好不好？”

第三十九章

=====

“以前读本科的时候你就总爱这样，不让我跟室友们住在一起，导致我本科毕业一个常联系的同学都没有。”

高中时期，谭墨算是过过两年正常学生的日子。谭墨刚上高一那会儿就跟唐离发生了关系，唐离在学校看他死紧，下课就让谭墨待在他眼皮子底下，跟他一起申请走读，在学校外面租了房子，两人以远房亲戚的关系同吃同住。

后来唐离高中毕业读了大学，谭墨升高二，独自在高中的学校读书，总算过上了一段正常的学生时光，搬进了学校宿舍，跟高中同班同学住八人间。

一直到高中毕业，谭墨在这两年的时间内交了好几个好朋友，建立了深厚的友谊。谭墨是个很重感情的人，毕业前跟朋友们留了联系方式，也拍了很多合照。

可惜后来被唐离知情，朋友们的所有联系方式都被唐离偷偷删光，留得几张合照也被他当场烧掉，甚至被他砸毁了他们赠送的全部临别礼物。

“从我认识你开始，我所有的人际关系就被迫只有你。”谭墨说了说着，感到些许辛酸的瘪了瘪红唇，胃里一股股酸意往上翻涌，让他难受的皱了皱眉，“我消失在了朋友们的视野里，没有人知道我去了哪，近况如何。因为我不生不息的消失，就算在街上碰到了老同学，我都不敢认，更不敢跟他们打招呼，因为我没法解释消失的原因。”

“这是不正常的，我不想再过这样的生活。”

“我读硕士期间想改变现状，多交几个朋友，重建人际关系，想拥有正常的留学生活。”

“所以，”谭墨顿了顿，视线在冷峻男人脸上试探的扫了两个来回，才缓慢问：“你……能不能满足我的心愿？老公？”

唐离俊朗的剑眉重重拧在一处，冰冷目光扫视面前人白皙痛苦的面容，缓慢停下了身下的动作。

大掌握着他窄瘦的腰，视线在谭墨恳切的双眸上来回逡巡了两遍，才不可置信的沉冷的开口道：“原来一直以来，你都是这样想的？”

“想让我别再管你，想让我离开你的世界，对么？”

谭墨摇摇头，生怕他又想极端。

连忙道：“不是，我只是想要在跟你交往之外拥有少许的私生活，就像我的朋友，如果你好奇，我会介绍给你，但没必要每一个都和你说。每一对情侣都是这样的相处的，这是正常的行为，不是分手，更不是让你离开我的世界。”

唐离薄唇勾了一下，发出一声冷笑，紧抓住他一只手手腕放到自己眼前：“那你拿什么保证你不会变心？拿什么保证不会接受别人的爱？”

“就像宋仕林，他喜欢你，和你接触是为了接近你，占有你。万一哪天你被他打动爱上了他，我呢？你让我怎么办？”

谭墨抬头，皱紧眉头，上下打量他，“你为什么会觉得我会爱上宋仕林？”

“那你如何证明你不会爱上他？”唐离眼皮微掀，反问。

“这让我如何证明，”谭墨手腕被他抓得生疼，缩紧手臂，想收收不回来，“我总不能把我心挖出来给你看。”

无奈的耸了耸肩膀：“就算挖出来，你也有这样那样的理由反驳。”

唐离极轻得笑了一下，大掌重新揉向眼前人儿白皙绵软的臀部，手指在臀肉上很快抓了个五指印，伏身在谭墨红唇上吹了口气：“我倒是有个方法可以让我彻底闭嘴。”

谭墨扬了扬秀气的眉毛，想问他是什么，英俊内敛的男人移动到他耳边缓慢吐息：“你给我生个孩子。”

第四十章

=====

谭墨嫣红的嘴唇抽出了一下，不可思议看向他，“你开什么玩笑？”

“我上哪给你生孩子，拿什么给你生？”

“既然生不了，”唐离眸色暗沉，目光阴冷的可怕，“那你就给不了保证。”

“那就没办法了，我已经给了机会，是你自己不争取。”男人贴近那红艳艳的嘴唇，极其爱护的舔着上面那块小伤口，“本来你生了孩子的，我就打算遵从你的意愿，放你在这里好好读书。既然你不愿意，那就别怪我专制无情。”

“你……”谭墨被他气得肺疼，指着他的鼻子，半天说不出话来，“你是不是疯了？我有那个功能吗？”

“宝宝，给我生孩子。”唐离把指着他的那根手指握在手里放到唇边轻轻吻了吻，眼含深情地望着他，“我想要个男孩，还有个女孩。最好生个龙凤胎，大的是哥哥，小的是妹妹。以后孩子们读书，哥哥还可以照顾妹妹，就像我在学校照顾你一样。”

谭墨瞳孔地震得听着他这一席话，都不能用嘴角抽搐形容，他甚至怀疑这家伙是否打了一架把脑子打傻了。

但他从警察赶来到医院看病，全程意识都是清醒的，根本不可能傻。

“你做梦去吧。”谭墨最后瞪着他，气得眼眶通红，“梦里全都有。”

“既然要生孩子，那必须天天做爱。”唐离认真的环视了一圈，然后强势抱起挣扎的谭墨，把他按到了床上。

一面大腿压着他的腰，一边很贴心的手握空调遥控器，把室温调高，然后扔掉遥控器，三两下把谭墨的衣服扒光，深情地引着身下人的手来到那因呼吸而缓慢律动的白皙小腹，带着他的食指往肚脐上部的位置轻轻往下一按，本就细窄毫无一丝赘肉的小腹坍陷下一个小圈。

唐离指尖摩挲着小圈上的皮肉，认真介绍道：“只要操到这里频繁射进去，就可以怀上孩子。”

说着阴茎捅进了那红软滑腻的后穴，重重的往里顶了一下，粗长骇人的阴茎就到达了指尖摩挲的位置，在那里顶出一个小丘。

“宝宝你看，操到了。”唐离指尖按压了下小丘，小丘变矮了些许，紧接着又被阴茎顶得翘了起来，像被插进了什么有趣的装置。

谭墨看不得这种色情场景，身体被玩弄的感觉让他羞得满脸通红，又难以承受这种深度，挣扎了两下无济于事，索性捂住眼睛，“……你闭嘴。”

唐离自然不可能闭嘴，不仅不闭嘴，还架着谭墨的两条腿，双手按在他白里透粉的腰胯，对着那被蹂躏的艳红的穴口打桩机似的狠命撞击，把谭墨的小腹顶得又酸又涨。

谭墨被操得反复高潮了好几次，身体敏感又潮红，脑子昏昏欲睡，意识他可能真的疯了，想让他别白费力气，迷迷糊糊的泼凉水道：“你就是操三天三夜也怀不了孩子。”

唐离手指掐着他的粉嫩的乳尖，嘴角勾得阴险的笑，在他耳边轻轻道：“宝宝，你现在要备孕，我们明天休学好不好？”

第四十一章

=====

谭墨额头上汗湿一片，嘴唇红润，神似迷蒙，没有听清他说得话，不过一会儿昏睡了过去。

凌晨时分睡醒，谭墨睁开眼。

床头开了一盏暖黄小壁灯，把黑暗的房间照得暖融融的。

四周静谧无声，身侧没有人。

谭墨抬手揉了揉迷蒙的眼睛，费了很大力气从床上坐起，身上的被子滑下，露出他遍布吻痕的白皙光裸的身体。

下身被做得久了即便阴茎拔了出去依旧留下很强的异物感，腰部酸酸涨涨的，刚坐了一会儿，就感觉受不了，谭墨嘶了口气，眼泪差点冒出来，又重新躺了回去。

他皱了皱眉，想了好一会儿才回忆起下午发生的事。

想起临昏睡前唐离的话，心里突突直跳，有种不好的预感。

他手撑在床沿，找到一件衣服，正准备颤颤巍巍套上，找唐离问清楚，房间的门忽然从外部被人拧开。

唐离一身寒气，拎着手机回到屋内。男人穿着驼色大衣，身高腿长，眉眼冷峻，不说话时给人一种高冷寡言不好搭讪的感觉。

走到屋内，看到谭墨，削薄的嘴唇却勾了一下，冰冷的眸也覆盖一层温柔，快步走到他身边。

“宝宝，醒了。”

视线扫到他身上，见他两只白嫩小手正翻着一件棉质内衬的反面，大步走近，将那内衬握在手里，不费力气的扯了过来，丢在床尾。

“宝宝，你现在很累，需要休息，还是暂时再睡一会儿，现在才凌晨一点。”

谭墨闻言只好作罢，主动靠在了大床柔软的靠背上，将被子拖至胸前，遮住自己赤裸的身躯。

他背靠床头，湿润的浓黑睫毛一眨不眨的打量眼前人。

经历一下午的疯狂，两人此刻都有点沉默。唐离坐在他身边，晃了晃掌心的手机，主动解释：“刚刚不想打扰你睡觉，出去打了个电话。”

“昨天本来在出差，中午跟公司的同事在那个情侣餐厅楼上包间吃饭，出来去卫生间时看到了楼下的你跟宋仕林，后面跟这次出行的执行官打了个招呼就跟你走了，公司内部联系了一下午都没联系上我，刚才跟他们拨了个电话回去。”

这次出差任务重大，唐离的突然失踪相当于无视公司规章制度，刚刚打电话时他就已经想到了后果，果不其然，意料之中的被高层记了大过。

不过好在他在上一个项目上立了大功，总经理批评了他一下，倒也没有特意为难他。

工作是不可能继续下去了，唐离虚心认领了批评后趁机跟总经理请了几天假，说有很重要的关系到终身大事的私事，大部队先回去，自己等这边的事情处理干净会单独回国。

请完假，唐离眼皮缓缓掀动，目光深邃，在走廊的阳台上站了一会儿才回到房间。

谭墨听着他的解释，双手揉着胸前的白色被单，拧了拧眉，接话道：“公司领导是不是知道你打架的事了？会影响你的工作吗？”

唐离对他皱眉的小表情很满意，大手将他捞进怀中，勾唇，嗓音低哑：“担心我？”

第四十二章

=====

谭墨抿了抿唇，双手抵挡在他胸前，眉毛皱着：“你能不能别这样……那是你的工作，你还要不当一回事吗？”

“我没事，”唐离吻着着他温热饱满的红嘴唇，在他嘴唇上一下一下的舔着，“公司领导是有点生气，不过我说要处理要事，还是给我批了几天假。接下来几天，我都会呆在这里陪你，一直到事情处理干净，我们一起回去，宝宝……之前一直跟你打视频，都摸不到你本人，现在你终于坐在我怀里，真的好想你。”

男人痴迷的吻着他的唇，谭墨墨黑色瞳孔扫视近在咫尺的冷峻容颜，任他亲吻，没有拒绝，但也没表现出热情。他的心脏猛然一缩，放在男人胸前的手颤抖了几下。

身体往后退了一些，紧皱眉头，“你什么意思？什么叫做事情处理干净、我们一起回去？”

唐离见他远离自己也不恼，削薄的嘴唇微微上勾，指腹耐心地摩挲着他的掌心，“昨天不是跟你说了，我们先休学一段时间，等生完孩子再回来读书。”

谭墨联想他昨晚的疯话，料想不到他竟来真的。

反抗道：“我怀不了孕的，有正常生理知识的人都清楚一个男性怎么可能怀孕，”谭墨知道唐离也清楚这个道理，皙白小手反握住他的，反复摸了两下，想让他别再发疯：“为什么要休学？你真打算让我跟你回去备孕吗？备孕几年能怀上呢？根本怀不了。我们别闹了好不好？”

唐离俊脸充满邪性，将谭墨抚摸的大手抽了回来，不容反驳道：“不好。”

深邃的目光仿佛一张巨网，落到他身上，薄唇勾起若有似无的笑，“假我已经请了，等会儿我陪你去院系办公室找校领导把学休了，然后我们可以在这里先休息几天，一起去旅旅游，吃吃周围国家的特色美食，最后再回你宿舍收拾东西，一起回国。”

谭墨被他详细的计划弄得哑口无言，索性闭嘴不再讲话，目光静静打量眼前男人冰冷俊朗的面容，大脑思索了一会儿，终于回味过来。

他抬了抬眼皮，手指紧紧捏在一处，纤细的眉毛微微挑起。“就是因为宋仕林喜欢我，所以你无论如何也要把我带走，以防我跟他见面，对吧？”

“宝宝，我们只是回去生孩子，”唐离神色未动，只是嘴唇勾着一个弧度，“生完还会回来的，到时候不想再这里读了，我们还可以再换一个学校，不用担心钱的事，全世界的美院你随便挑，我养着你。”

谭墨不想再跟他讨论自己到底能否生孩子这种荒谬的问题。

他冷静了片刻，从未有一刻像此刻这般觉得这个男人如此的专制、可怕，极强的控制欲让他感觉无法呼吸，就像宋仕林所说的，他们学艺术的，灵魂里住着只追求自由的鸟，栓是拴不住的。

锁链收得越紧只会让他越痛苦。

谭墨胸膛剧烈起伏，拳头紧握，大口的呼吸。

他一向温软的视线落到挺拔男人身上，此时却多了分坚毅。

“我不休学。”静默了片刻，他毫不妥协道：“你别逼我。”

目光和他逼视，“如果你非要我休学，我们就分手。”

第四十三章

=====

谭墨当然不想分手，可是如果不拿这个威胁他，他就可能一直被这个男人牵着鼻子走。

他希望通过分手这件事来表明自己绝不妥协的态度，让唐离知难而退，打消他疯狂的念头。

果然，在听到他的话，五官立体的英俊男人脸色蓦地一黑，唇角紧绷，大掌抓住他手腕，黑沉的双眸直视他：“你说什么？！”

谭墨缩了缩白净的鼻翼，一瞬间有点被他的气势吓退缩，转而又吸口气稳定心神，抬起下巴和他对视，“我说如果你逼我休学，我们就分手。”

唐离面颊阴沉，薄唇勾了下，似乎有点没听懂，“你没跟我开玩笑？”

“我当然没……啊——”

后面的话还未说完，男人浑身冒着低气压，扯着他纤细白皙脚踝，像扯小鸡仔似的，轻轻松松将他扯到大床中央，紧接着挺拔伟岸的身躯赫然压了下来。

唐离双腿压着谭墨挣扎乱动的两条光裸纤细美腿，单手扯过酒店绑窗帘的棉麻丝带，将谭墨双手高举头顶，三两下捆住，并链接到床头床垫装饰用的金属圆环上。

紧接着，不顾谭墨的踢打，掰开他一丝不挂的两条腿，按照手腕的样子，把两边脚腕呈倒V形分别固定链接到床沿。

整个过程无论谭墨如何挣动踢打，叫喊哭泣，嗜血邪佞的男人都不为所动。

直到谭墨的双手双脚都被彻底固定好，唐离才来到床头，一边脱衣服一边抬起谭墨嫩生生的下巴，先是痴迷般的勾唇观赏了下这美好的容颜，然后低头，发了疯似的舔吸那柔软的粉红嘴唇，舔着舔着，下面那根东西就硬了起来，支棱起来顶上谭墨的小腹。

谭墨也感受到了小腹那里传来的温热，唐离却面不改色，只顾夸他：“宝宝，你的嘴唇好甜，过几天我我们回国了，想每天至少跟你接十次吻。”

谭墨前胸上下起伏，被吻得差点喘不过来气，等唐离离开他的唇，受不住的偏过头去猛烈咳嗽。

头偏回来后，红着眼和面前不苟言笑的凛冽男人对视，此刻连挣扎的力气都没了，喘气道：“放开我！”

孤冷内敛的男人却仿佛没有听到他的话，打量起着屋子里的床，指腹抚摸床沿的装饰圆环。“宝宝，这酒店的床好像就是专门设计来让我绑你的，今晚我们好好利用它好不好？”

谭墨懒得搭腔，两腿被扯开，被迫一副任君采撷的模样，拧着眉愤愤道：“唐离，你没听懂吗？！！你脑子有病吗！！我不要休学！我要跟你分手！！！”

“嘘——”

“分手”两个字刚被吐出，冷淡霸道的男人阴着目光将一根食指放到谭墨唇边，轻轻一压。

“宝宝不要说胡话，老公不爱听。”

说着，视线落到身下那具曼妙洁白的光裸身躯上，阴鸷的目光转变为深情，色情的来回打量这娇美身躯，仅仅用目光，都能把这躯体强奸个遍。

尽管已经跟这人睡过无数次，这样赤裸裸的被盯视着，尤其是对面这狼一般能吃人的目光，谭墨还是不由自主吞了口唾沫，害怕的心脏一抽。

唐离注视谭墨的身体，缓缓将苏醒的巨龙从黑色内裤中掏出，粗大阴茎瞬间弹了出来，其上青筋直跳。男人低头单手认真得搓了搓硬挺的柱身表面，明明欲望已经如开闸洪水，汹涌难以阻挡，却闷哼一声生生忍住没立刻插入嫩穴，放下那挺翘的茎体，低头在谭墨脸上亲了一口，拿起电视遥控器，在谭墨眼前晃了晃，低笑道：“宝宝，今晚老公带你玩个好玩的。”

第四十四章

=====

谭墨眼眶处冒出些许泪花，不知唐离又要耍什么花样，心下有种不好的预感，挥着被捆绑的手腕拼命挣扎：“我不想玩，你放开我！！”

那手腕链接大床的拉环之间还有一截丝带，随着谭墨的挣扎，丝带也随之晃荡摇摆，虽然端部系的结实，但依然不能阻止谭墨乱扭乱动。

生怕他伤到自己，唐离只好单腿顶住他小腹，另一只手压住他被捆在一起的两只手腕，在他嫣红湿润的嘴唇上轻轻一吻，然后抬起他的头，在他上半部垫了两个软枕，好让他看清大床对面硕大液晶屏的画面。

紧接着，唐立将液晶屏打开，找到了电视的投屏功能，丢下遥控器，将电视机和自己的手机连接。

巨大清晰的电视屏幕顿时播放起唐离手机的画面，唐离在手机上滑动两下，屏幕上的手机屏也随之滑动。

唐离轻车熟路的打开手机相册，将其中一个加密文件解开密码，随后，一系列淫秽露骨的视频闪现出来，呈两排从上到下，排列得整整齐齐。

唐离滑动手机，一个个视频随之往下拉动，以至于谭墨能清清楚楚看到这些视频的开头大多定格在一具光裸高潮中的身体上，有得身体背跪着，镜头拍摄粉红的后穴，有得对准着被舔的湿漉漉的凹陷乳头，有的拍摄的阴茎与后穴交合时的场景。

视频各个旖旎香艳，上面亦没打任何的马赛克，因此谭墨一眼就认出这些视频的主人公全都属于一个人，那就是正被绑在床上的自己。

极具有冲击力的黄暴画面让谭墨震惊到脑子嗡一声，有什么东西再他心里碎裂开来，仿佛名贵的瓷器碎掉，以至于难以拼好。

谭墨双眼发红，白净泛红的面容露出受伤的神情，不可思议道：“你不是保证这些东西都删掉了吗？为什么还有？”

唐离朝他邪佞勾唇，“宝宝，这里面你好美。”

说着就着他的目光点开其中一个视频，视频播放出来。

开头是两条纠缠的躯体，镜头先晃动着对准了被粗大阴茎猛操的后穴拍了一会儿，那后穴又粉又嫩，穴口紧致，正可怜兮兮的吞吐着遍布着筋脉的粗壮肉棒，因为被反复碾压到敏感点上，伴随着每一次深捣，穴口都会颤抖着主动收缩，肠道内浓白的精液和肠液被随之挤压出来，流得雪白的屁股和床单上到处都是。

随着剧烈的抽插，硕大如卵的囊袋重重拍打在那软绵绵的屁股上，囊袋与屁股之间每一次接触，都勾连出透明的银丝，仿佛恋人之间的深吻，污秽不堪。

每一下啪啪啪的声响，与着被插之人娇媚哭泣的“嗯~嗯~”声，交相辉映，一同通过电视音响，传到房间的空气中，让人听之脸红心热，不忍直视。

拍了一会儿交媾的场景，镜头晃动几下，往前一扫，又录下被插之人被操的满脸迷蒙的景象。他以正面的姿势平躺在床上，双腿呈M形大张，一只软弱无骨的白嫩小手跟身上的男人握在一起，另一只小手不知是爽翻了还是被操到受不了，在床单上蹭来蹭去，

小脸潮红，额头上布满薄汗，肤白胜雪，红唇微张，双眼迷离，媚眼如丝。

过了几秒，被操得身体往前晃动，重重顶到了床头的枕头，双眼流出眼泪，嘤嘤委屈。“啊啊啊啊……老公……呜呜呜……轻点……不要撞那里……”

看到自己性爱的淫靡画面，谭墨小脸上红一阵白一阵，一时不知该羞赧还是难堪，心里震惊到无法用言语再形容。

“唐离，你是不是真疯了！！快关掉！！”

第四十五章

=====

“那么美，为什么要关？”唐离矢口拒绝，冷幽幽的视线带着强大压迫感，让人仅仅对视就心中一惊。

“宝宝，你好美，让我们照着之前的视频，再拍一个吧。”

凌厉淡漠的男人扯起他的手，放在唇边轻轻一吻，嘴上带着商量的口气，行动却一点不带迟缓。

拿起床头柜上谭墨的手机，径直打开，锁屏密码不用想也知道是谭墨的生日，轻车熟路解屏，打开摄像头。

准备录制视频时才发现声音是关着的，想起自己满心欢喜的来找他，结果打了十几个电话都没联系上，原来竟是给手机设置了静音。

“宝宝，你知道不知道我昨天中午饭都没跟大家一起吃就想着去见你，结果你居然不接我的电话。”五官英俊立体的男人将他的手指放到薄唇边，张口咬住，嗓音里沾染着浓重危险的情欲。

“跟宋仕林吃饭，为什么要给手机静音？嗯？”

谭墨根本不记得给手机静音过。唐离薄唇使了点力气，他细白柔软的手指立时被咬出个浅浅牙印。

谭墨痛得皱眉“哼”一声，生怕他再咬自己，摇着头双眼红彤彤的解释：“我不知道……可能就不一小心按到了侧边静音键。”

这个答案并不能让表情冷硬的男人满意。不过尽管如此，还是上下观察他的手机，果然在左边侧面找到了被按了下去的静音按钮。

骨节分明的手指重新将静音键拨回正，手机又能再次发出声响。唐离指尖划开通话记录，未接通的自己的号码躺在第一栏，后缀着一个（18），红彤彤的刺眼。

而他的号码下面，是一串接通过的黑色号码，备注的宋士林。

点开通话记录，显示接通五分钟，仅仅昨天上午就通了三次。

冷峻寡然的男人对眼前的情景不满的冷嗤一声，随手将宋士林的号码拉黑，顺便给自己的号码设置了一个专属铃声。

设置好后，将铃声在谭墨面前播放了一遍。

“以后这个音乐就代表老公来了电话，任何人的来电铃声不许跟我重合，以后也不许随便给手机静音，让我联系不上你。”

英俊挺拔的男人口气冰冷，盛气凌人。这话说完，周围的空气温度都降低了几度。

谭墨此刻宛若案板上的鱼肉，毫无招架之力，也就没反驳他，小脸被欺负的看起来有点可怜兮兮的，无奈的点点头：“喔。”

“这次不接老公电话，罚你等下给老公舔舔。”

唐离扬着剑眉，色情的视线落到他湿润饱满的嘴唇，仿佛一头等待猎物自投罗网的野兽。

当然不只是让谭墨舔这么简单，他要谭墨一边舔，自己一边用手机把视频录下来，好以后回味身下的人儿认真为他服务的瞬间。

“我不要！！”谭墨耸动下鼻子，这下没那么好说话了，头摇得像拨浪鼓，“我不要舔，放开我！！唐离，你不经过我同意随便储存我的私密视频，我还没给你提分手的事！！”

唐离双眉深敛，鹰隼般的黑眸骤然袭上一层寒意，大手忽然掰住谭墨下巴，口气罕见的冷飕飕的，警告：“以后别再让我听到分手二字。”

第四十六章

=====

“没有了你，我会做出什么可怕的事，我自己也不清楚。”

唐离修长手指轻轻拂过谭墨白皙的脸颊，脸部面无表情，黑色睫毛掩盖住眼底的一丝狠意。

谭墨双眸和他对视，对方瞳孔中散发的锋利光芒令他下意识的缩了缩肩膀，虽然唐离什么也没描述，可谭墨还是被惊得脸上血色消失殆尽，身体逃脱似的往后靠。

嫣红嘴唇被冰凉的指尖来回揉搓，随之唐离重新拿起了谭墨的手机，打开摄像头对准谭墨被捆束着的赤裸身体。

录像功能启动，镜头呈现出的画面晃了几下，唐离从头到脚扫了一遍谭墨，最后把镜头停到谭墨白皙干净的脸上，削薄嘴唇勾起轻浅弧度。

“宝宝，笑一个，跟镜头打个招呼？”

一边说着，另一只大手握着下身硬挺的阴茎，在谭墨被蹭得发红的后穴处来回磨蹭。

昨天下午做得太狠，此刻谭墨的后穴还有点发肿，穴口嫣红而湿润，不用费太大力气就能轻而易举的把龟头塞进去。

唐离刚照着谭墨把阴茎塞进去一个头，谭墨两腿就疯狂挣扎着并拢，可惜两只脚腕被栓上了棉麻绳子，无论如何挣扎，都无法逃脱被迫扯开的命运。

“我不拍！不要！”谭墨身体乱扭，绝不合男人的意，他本身就对这些疯狂的行为在心理上接受不得，更何况在这种被栓住的状态下，一边性交一边录像，还要这些画面保存下来以后留着欣赏。

以前做爱时唐离有偷拍视频癖好还是他偶然发现的，接受不了这种变态行径的他当即大怒，唐离哄了他好久，直到保证全部删除并绝不再做才重新获得做爱权。

谁知他不仅欺骗自己，居然还变本加厉，要明目张胆的给他拍摄。

“你快放开我！你这个说话不算话的混蛋！我再也不要跟你在一起了！”

谭墨杏眼泛出晶莹的泪花，挣扎着要解开捆住双手的绳索，可惜唐离直接在他手上系了死结，无论他再如何尝试都难以解绑。

唐离在听到那句“再也不要在一起”的话后，瞳孔骤然一缩，像被按了开关按钮，刚刚还潋滟着迷醉微光的双眸顿时变得犀冷。

“宝宝，为什么不想跟我在一起？你想甩掉我，然后投进宋仕林的怀抱吗？”唐离眼底划过一丝深寒，腰身一个用力，龟头连着后面的肉柱一同闯入了谭墨穴内。

谭墨登时痛得身体抖了一下，下意识弓着背做一个蜷缩的自我保护动作，然而碍于绳索捆绑，动作在麻绳被勒紧时就自动停止，被揉得多处泛红的身体又再次被迫舒展开。

谭墨手指动了动，想捂住眼睛却发现做不到。

眼眶泛红，吸了吸鼻子，小兽般脆弱呜咽：“痛……不要顶……好痛……”

唐离双眼赤红，胸口仿佛被点燃了熊熊火焰，频繁的分手威胁彻底烧掉了他的理智。

手拿手机发疯似的录着两人的交合处，伴随着电视屏幕上淫秽的画面和做爱的色情粗喘声，阴茎在身下人身体里疯狂深捣。

“宝宝，你看看，视频里的我再操你，这里的我也在操你，我们做一辈子爱好不好？不要分手，不许说分手！”

第四十七章

=====

直到双眼赤红的男人结束了侵犯，一挺身，将浓浓的精液射进身下人体内，发出长长的一声满足的喟叹，男人这才听到身下传来若有似无的小声哭泣声。

那哭泣不似爽翻了，而是真正的疼痛带来的生理性眼泪。

谭墨面无表情，双手双脚由于捆缚与挣扎被勒出猩红斑驳的印痕，两只往日明亮的眼睛蒙着一层雾气，双眼无神，心如死灰。

遍布吻痕的胸口幅度极小的起伏，如果不仔细看，恐怕看不出那幅度，谭墨好似失去了呼吸。四周一片死寂，只有电视还在流露出淫秽的尖叫声，此刻在死寂的两人中间却显得无比刺耳。

唐离眼神一黯，宛若当头棒喝般清醒过来，赶紧关掉手机和电视，将捆缚在谭墨身上的绳索全部解开，将其抱到自己腿上，心疼的检查他的双手与双脚。

“对不起，宝宝，对不起，老公错了，老公怎么能这样对你，宝宝不哭了，对不起。”

整个身体被横抱起，谭墨因为全身的极度不适也没有反抗，只手指无力而抗拒的顶到他结实的胸前，抬起清冷冷的一双眸，和他对视，眸底尽是冷漠与黯然。

“走开……不要碰我。”

唐离看他左手手腕上磨破了皮，心脏疼得宛若被凭空插了一刀，抬手轻柔地吻着他的左右指尖，“对不起，是我错了，老公不该这样对你。手腕疼不疼，我们去医院上点药好不好？”

谭墨只是勾唇冷笑了一下，仿佛觉得他的话十分可笑。

要说也是，亲自伤了他，现在却表现一副心疼的样子声称送他去医院。

如果不是唐离发疯，他需要去医院吗？

“你走开，我不想跟你讲话。”

唐离不敢再惹他，生怕他一个不高兴做出极端的事，连忙撒开他的手。

谭墨歇了一会，澡也没洗，找来衣服，抖着手动作缓慢的给自己套上。

唐离心如刀绞，等他穿完衣服，给他倒了被热水端过去，谭墨冷冷瞥了一眼男人眼巴巴的样子，也没接。

“宝宝，我们去医院好不好，把伤口包好你怎么打我骂我都没关系。”唐离说着想起昨天下午谭墨买了消毒和化瘀的药膏，连忙找出，强势的将要走的人从后部搂紧怀里，抱到腿上坐着。

“对不起，一想到你要跟我分手，我就生气到失去了理智，对不起，宝宝，我错了。上了药我就放你走，说到做到。”

谭墨不悦的眉心蹙了下，闻言不再乱动，沾着泪痕的小脸上一双眸子冷冷瞧着男人大手轻柔而小心翼翼在他手腕上的破皮处涂抹药膏。

等药涂抹完，谭墨草草将手腕遮到袖口里，头也不回的打开了房间的门。

此刻已经凌晨五点钟，天还未亮，唐离不放心他孤身一人在外面走，拎着外套跟上去，将驼色大衣披到他身上。

“宝宝，小心感冒。”

谭墨没看他一眼，打开手机进入打车软件准备叫车，手机被点亮的瞬间，刚才唐离用他的手机录制的视频淫秽界面展现在屏幕上。

视频停留在两人下身交合的样子，是个特写，谭墨雪白的臀上沾染浓稠乳白的精液，精液正一点点往外滑动，滴到床单上，而唐离的粗大阴茎一半在外头一半在里头，正准备拔出。

谭墨身体一僵，下意识偏头扫了下四周，幸好这个时间点街道上只有几辆开着大灯的汽车来来往往，还没什么行人。

他冷着脸看着画面中被蹂躏的自己，手指迅速点了删除键，将拍摄好的视频删掉。

唐离唇角绷直，见他当面删掉也没说一个不字，只是手扶上他的腰，小心的摩擦。

“宝宝，是我犯浑了，下面是不是还很疼？”

-----

……

……

小唐迅速滑跪

第四十八章

=====

谭墨睨了他一眼，偏过头去，没有回答他。

过了一会儿，网约车过来，谭墨刚坐上后座，唐离就从另一个方向的车门挤了进来，坐到他身边。

“出去。”谭墨冷着脸，秀气的眉毛紧锁，鹅蛋脸上交错的泪痕还没有擦干净，看起来可怜兮兮的，可肩膀始终保持挺直。

“宝宝，我送你安全回宿舍就走，你一个人我不放心。”

谭墨真的不想看到他，可当着陌生司机的面，也不好意思再拉扯推搡。只得由着他厚脸皮的坐在自己旁边。

司机启动车字，昏暗的街道上，一盏盏闪过的路灯发出微弱的光。酒店距离谭墨宿舍并不算远，开个十几分钟就到。

路上，唐离大手伸到披在谭墨身上的大衣口袋，掏出一块方帕，主动凑上去要给谭墨擦脸。

“宝宝，这方帕还是你送我的，一直带在身上。脸上都是泪痕，我们擦擦脸好不好，不会弄疼你的。”

谭墨冷眼旁观，浓密弯曲的睫毛此刻仿佛染上了寒霜。

“不必这时候再献殷勤。”

“为你献殷勤，我心甘情愿。”

唐离也知道自己这次真的过分了，无论以前还是现在，他再生气吃醋都不舍得动自己的宝贝一根汗毛，这次居然任他喊疼还横冲直撞。

比起谭墨跟其他男人吃饭，令他更难受的是谭墨的冷漠眼神。如果这张粉白的小脸以后不再看向他，他该如何存在，比杀了他，叫他掏骨挖肺还难受。

浓重的悔恨在男人墨黑的眼眸中蔓延开，传递到每一根神经末梢，仿佛匕首削骨剃肉。

秀气好看的人儿哭花的脸被擦干净，唐离尝试着双臂一点点环住谭墨纤细的腰，薄唇碰上他额头：“宝宝，不许不要我，我爱你。这辈子只爱你，永远爱你。”

薄唇将将触到饱满好看的额头，回应给男人的是那尽是冰霜的冷漠眼眸。谭墨昨天做了一下午，晚上休息了一阵就被绑住继续做，身体和精神的双重消耗下，此刻浑身疲惫的都快散架，实在不想跟他讨论这些有的没的。

“别碰我。”干净的小脸上难掩疲态，累极的呼出一口气，闭上眼：“顺便能不能别再跟我讲话了，我现在真的不想听。”

“好，”男人俊脸一僵，眼巴巴瞧着他闭目时纤长浓密的睫毛，自嘲道：“不给碰就不碰。我不讲话了，宝宝好好休息。”

不过一会儿，汽车停到学生公寓楼下，唐离偏头看了一会儿窗外夜景，能反应过来车子到站，谭墨已经在后头偏头跟司机道了声谢，砰一声关上车门，下车离开。

唐离连忙跟在他后头下车，抬眸看着他走到宿舍门口，在玻璃大门旁刷了一下卡，门锁打开，不做犹豫的走了进去。

高大寡情的男人见状，果断加快脚步，想要跟上，奈何谭墨刚才落下他好一会儿，等他走到大门边，自动锁已经重新落下。

高大挺拔的男人止步于此，只能透过玻璃，远远看着那个冷漠纤瘦的背影，逐渐消失。

谭墨回到宿舍后就以头扎进了床上睡觉，今天周一一整天都有课，但他没去上，睡前草草跟教授请了个假，好在教授通情达理，没问原因就准了假。

室友路行更是经常逃课的主儿，也没去上课。于是寝室二人组各自在房间睡觉。

到晚上八点，谭墨才醒来，精神还是蔫蔫的。他刚在床上坐了一会儿，房间的门被敲响，路行顶着个也刚睡醒的鸡窝头，手拿手机走进来，惊愕道：“我去，小墨，唐哥跟我打电话说他在楼下站了一天，想给你送点东西，问你能不能下去见他一下。”

第四十九章

=====

路行话音刚落，谭墨放在床头柜上的手机发出嗡嗡的震动，谭墨随手取来打开看了一眼，是唐离的电话。

震动了一会儿，手机恢复静默，屏幕正中间显示一个未接28次的提醒。

谭墨点进提醒内，来电时间从早上八点钟一直绵延到晚上。

也就是说，唐离站在楼下给他打了一整天的电话，一直没打通。

路行挠挠头，刚睡醒的脑子还迷迷蒙蒙的，不解道：“怎么你一个人睡在这，不把唐哥带上来，最近天那么冷，在楼下一整天估计要受不少罪吧。”

说着忆起昨天的见面，“对了小墨，你昨天跟谁吃饭去了，唐哥来了联系不上你，还专门跑了趟宿舍，可惜你不在，扑了个空。”

谭墨自动忽略了前面唐离受罪的问题，抿了抿红色嘴唇，道：“跟之前兼职认识的朋友一起吃得饭。唐离跟你打电话你别接就行了，让他在楼下待着吧，时间久了他会走的。”

路行眉毛一挑，混沌的脑子一个激灵，瞬间清醒，“这……你们吵架啦？”

谭墨没有否认，路行犹豫了一会儿，一时也不好劝架，只指了指窗外说：“那个，屋里有暖气可能感受不到……今天真的很冷的，一直在外面站着，估计脸都冻白了。”

路行出去后，谭墨重新躺进被子里，翻了个身，手机又震动了几下，唐离发来了微信。

语气哀求的请他下去，不会花他多少时间，只两分钟就好。早上走得急，还没来得及检查他下面，半夜做得狠恐怕伤到了，到医院买了药膏给他。送完药膏就走。

谭墨侧躺在床上，翻了眼手机上的今日温度，静默了一会儿，起床披上衣服下楼。

玻璃大门外，把外套留给谭墨的唐离回公司酒店取回了行李箱，此刻换了件铁灰色休闲夹克，他身高腿长，气质出众，一张俊脸寒凉冷漠。

这么帅的男人，来往出入公寓的学生不自觉纷纷视线留到他身上。

唐离对这些陌生视线一概无视，怀疑谭墨可能真不打算再搭理他，心里正琢磨要不要拜托路行带自己进去，那个翘首以盼的倩影出现在了视线中。

“宝宝，你终于愿意出来见过我了。”

高大冷漠的男人薄唇微微翘着，在谭墨从玻璃门后出来主动凑上前。

这边冬天本来就降温厉害，今日更甚，一说话嘴里就冒出白气。

“听路行说你睡了一天，早知道不跟你打电话了，没影响你休息吧？”

“不管我有没有休息，你打电话都会影响我，不想影响，不打不就好了？”谭墨出来就感觉四周极致的寒意，看这冷硬的男人就穿着一件薄外套，滴水未沾的站一整天，俊脸冻得都如路行所言白了一些，面容也有些憔悴，心里痛得仿佛刀割一般。

也不知道这大男人为什么就是不懂自我爱护。天这么冷哪怕去商场买件羽绒外套也好啊，又不是没去买过。

“一天联系不上你，不放心，又上不去，只能跟你打电话了。”男人主动握上他的手，疼惜的抚摸了两下，然后握在手心，将他的手牢牢锁住，再无法逃脱。“对不起，打扰到了你。”

谭墨没有挣开他的钳制，任手被他握着，另一只手趁机感受了下他夹克厚度，果然很薄，忍不住皱了皱眉，烦躁的问：“就穿这些，你不怕冻死？”

第五十章

=====

“比起冻死，我更怕你不理我。”男人将他的手一点点拉进怀中，一双黑沉沉的眸含着热切的欲望，恨不得把他吞吃入腹，“宝宝，对不起，原谅我，好不好。”

谭墨偏过头，躲过了男人凑上来的薄唇，白皙小脸上神情冷若冰霜，用力挣开了他手臂的禁锢。

“我去帮你把外套拿下来。”

刚转身走了不到一步，男人从后面环住他的腰，薄唇贴着他嫩白小巧的耳朵，嗓音低哑：“不要走，宝宝，不要丢下我。”

“你走了可能又一天见不到你，这样我会受不了。”

这实在与唐离往常说话的口气不在一个频道，往常他说话总是很强硬、霸道、在两人相处中处于主导地位，经常吃飞醋而需要谭墨时不时哄着。

但犯错的时候，就会露出内里的脆弱、委屈，说话语气总是软趴趴可怜兮兮的，冷漠寡情的俊脸也会露出无助的表情。

仿佛知道谭墨的软肋在哪，故意往那里戳，好叫他心软原谅。

“以前一个月没见，不都挺过来了？”

谭墨握了握拳头，在前头冷着一张小脸，语调也没松懈半分，依旧是冷冰冰的，嗓音略带嘲讽。

“在这等着，你的衣服原本就该还给你。”

谭墨手臂用力一推，挣开了男人了怀抱，捏着门禁卡重新走到刷卡机前。过了一会儿，他抱着男人的大衣走出来，塞到男人怀中。

“穿上就走吧，别在这傻站着，电话也别打了，我不会接的。”

唐离墨黑的双眸落到手臂上挂着的冷冰冰男士大衣，心里被千万根银针扎似的疼，有力的大手再次铁钳般握住男生的纤细的手腕，“宝宝，别走。”

说完男人将地上的一个大的纸袋硬交到他手中，让他提着拉绳。

“宝宝，这里面有帮助消肿和消炎的药膏，你回去后记得好好在后面涂一涂，对不起我今天太用力了，没体谅到你，是我的错，以后再也不会了……听话，回去后一定要好好涂一涂，医生说这个很有效的。”

大庭广众之下谈论自己的隐私部位的伤，谭墨顿时尴尬的脸色一僵，两颊泛上羞耻的红晕，好在这里出入的学生大部分都是当地人，听不懂中文，不至于叫他难堪。

谭墨手做出费劲抽走的动作，欲从男人的钳制中脱离，冷峻高大的男人继续抓着他的手，关心道：“你睡了一天估计还没吃东西，这里面还有一些零食和面包，都是你在这边爱吃的牌子，哦，还有你上次说要请我喝的这边的饮料，我也买来了。除此之外还点了一份清淡的中餐，在最里面，现在还温着，你回去了加热一下，吃凉东西胃会痛。”

谭墨挑了挑秀气的眉毛，没想到他居然准备了这么多。

不过这男人买了这么多东西给他，自己都不记得去吃顿饭吗？

手提着拉环，叹口气，不想跟他再纠缠，就没矫情的拒绝。

浅淡得“嗯”了一声，在唐离松开他后，提着纸袋犹豫片刻，看了他一眼。

“你回国吧，别白费力气了，我最近不是很想听到你的声音。”

唐离刚毅的俊脸仿佛瞬间暗了下去，墨黑的瞳眸散发着受伤的光，没想到他主动开口说得话竟这样伤人。

俊朗的眉毛微微一拧：“宝宝，你觉得我现在能放心走吗？”

说完对上他清亮坦然的星眸，当看到他眼中的疲累与冷漠，悔恨的情绪再次涌进脑海，恨不得戳当时暴行中的自己几刀。

呼出口气，眼含深情道，“算了，你上去吧，我在这里怎样都是我的事。放心，你还在，我不会让自己出事的。”

第五十一章

=====

谭墨提着东西回到宿舍，打开，映入眼帘的是最上层的花红柳绿的零食。

路行刚洗完头，路过他房间门口，擦着头发走进来：“我去，唐哥买了那么多东西给你？”

“你也还没吃饭吧，”谭墨看到他，将零食捧出来，堆到一张空白的桌上，“想吃什么随便拿吧。”

路行捡起一袋薯片拆开，一边放嘴里咔吃咔吃嚼一边皱着眉头好奇道：“话说小墨，唐哥到底犯了什么错啊。”

“按理来说你脾气那么好，唐哥又成熟情商高，我还以为你们不可能吵架的。”

谭墨抿了抿嫣红嘴唇，他穿得睡衣严实，所以路行只看到他白净的小脸，而不知道他除了这张脸完好无损，其余从脖子到脚腕都遍布大片未消去的吻痕。

没人知道唐离表面人模狗样，在外一副职场精英的派头，背地里又重欲又总有那种怪趣味。

“瞎吃醋不顾他意愿做了他大半夜伤到他”这种话谭墨说不出口，但不解释又显得自己矫情，在心里左右为难了几下，手指拆着装中餐饭盒的塑料盖子，平静道：“他其实没有你想得那么好，毛病多着呢，又霸道又强势控制欲强，还经常说话不算话，只不过都展现在了我面前。”

路行一听自己的男神居然还会自食其言，不由得瞠目结舌了一会儿。

很难想象唐离会在哪些地方出尔反尔，他的言行举止和处事风格看起来实在像信守承诺的人。不然也不会在国内那么出名的公司做领导层，还备受重用吧。

不过话虽如此，总之，路行还是希望他们能和和美美，早日言归于好。

“不管怎样，小墨，以我的阅历来讲，我觉得唐哥真的是少有的痴情人。有什么事，还是希望你们摊开来好好谈，你们那么般配，哪里有解不开的恩怨。”

“谢谢你。”谭墨弯唇微笑，长长的睫毛掩盖住眼底的无奈，要是唐离一直这样动辄疯狂吃醋，隔绝他的所有人际交往，隔绝他身边出现的任何可疑男性，只让自己待在家里被他圈养起来，恐怕他们之间的恩怨一辈子都解不开。

翌日，谭墨早早有课，路行请了病假，于是他单独抱着书本走出宿舍玻璃大门。

唐离果然在门外等着他，迎着冷风，手里提着一份早餐，他一出来就要帮他拿课本，顺便把纸袋里的三明治殷勤地递给他。

“宝宝，你喜欢的芝士三明治。”

天太冷，一出声嘴里就冒出白气。

谭墨看到他换上了驼色大衣，没有接，直接无视他，绕过他掏出手机打车去教学楼。

唐离见他冷着小脸，俊脸一僵，心里痛得如针扎似的。

主动凑过去把外套脱掉披到他身上。

讨好的笑：“天冷，小心感冒。”

谭墨瞥到身上突然落下的大衣，脚步顿住，皱眉不耐烦道：“拿走，我不需要你的衣服。”

男人薄唇微勾，嗓音低哑：“我是你男人，你不要我的要谁的？”

“其他任何一个男人的都可以，就你不行。”谭墨轻飘飘的话宛若千斤重，压到男人心肺上。

唐离嘴唇僵硬，心下蓦地一沉，气得简直恨不得当场强奸他，但此时此刻还在讨好他，再多的嫉妒都不好再表现到脸上，只得霸道得握住他的手腕，口气生硬：“不准。”

-----

……

……

持续日更中，俺真是个勤奋girl(✪▽✪)

第五十二章

=====

“宝宝，你打我骂我怎么着我都行，就是不能拿别的男人来气我。我会受不了。”

男人眉骨锋锐，眼眸黑沉，却难得在语气中透出一股悲凉的味道来，冷硬的说话嗓调也软了三分。

谭墨眉眼犀利，柔软皙白的小手拍开他的，仿佛充耳未闻，平静地说着自己的话：“我还要去上课，别挡道。”

说着绕过他，在众多驶来的网约车中，去找停到路边的属于自己的车子。

寻找到车牌号，跟司机确认清楚后上了汽车后排。

偏头看了旁边又厚脸皮挤进来的高冷男人，眉心蹙了蹙，模样看起来很是厌烦，但赶着去上课也就懒得再多说，于是回过头重新看起了手机，权当他不存在。

见他的注意力全部集中在那小小的屏幕上，故意忽略自己，唐离眉心不舒服的蹙了蹙。

依旧不习惯他在自己在场时关注别的，心里仿佛有千万只蚂蚁在啃，难受得甚至吃起这手掌大小的电子用具的醋。

眉眼冷了几分，特意身体靠近他，跟他搭话，以转移他的注意。

“宝宝，今天上午上得什么课？”

“一节课还是本科那样90分钟吗？”

“班级里男生多不多？”

“授课老师男性还是女性？”

谭墨正跟班里的一个同学在微信上讨论上节课的作业问题，刚聊了没一会儿，就感觉有一只苍蝇在自己耳边聒噪得嗡嗡叫。

吵得他什么专业知识点也想不起来，根本讨论不下去。

偏过头，看向还在喋喋不休的男人，削薄嘴唇冲自己轻浅的勾着，眼神吃人一般炙热，他嘴角一抽，皱着鼻头生气道：“你能不能安静一点。”

“宝宝我安静不了，”男人分明肩宽腿长，在逼仄的后轿车车厢内充满威压气息，说得话却暧昧不明，染着淘气：“一晚上没见你，有很多话想跟你说。”

谭墨冷漠的看向他，关掉手机，把手机塞进口袋里。

恰巧此时车子到站，迅速收拾好东西，拉开车门下车。动作一气呵成。

唐离还不知情这次的上课地点，等他反应过来已经到了教学楼路口时，回应给他的是对侧车门重重锁上，发出沉闷的“咚”一声

紧盯着车窗外那冷漠离去的背影，男人幽幽瞳孔闪过一抹暗光，嘴角狠狠抽动了几下，才偏头对司机致谢，缓缓下车跟上去。

谭墨到得时间不算太早，教室内已经来了一大半学生，这节课是节公共大课，除了本专业的学生外还有外系学生。

教室内人头攒动，黑压压一片，已经不剩下多少座位。

谭墨在教室后排，随便选了个靠过道的座位。

他旁边已经坐了人，等唐离跟上来时，才发现没办法跟他坐一起。

高大冷峻的男人薄唇向下压，站在他旁边，嗓音压低：“宝宝，我想跟你坐一块。”

前面有个同班同学打招呼，谭墨正专注于跟他说话，没有搭理他。未收到回复的男人又喋喋不休的提出心愿，谭墨被他骚扰的烦躁，抬眸，冰冷的视线在男人身上短暂驻足。

“你个不读书的，有地方坐就不错了，不满意就出去。”

“……”

吃瘪的男人没再不着调的骚扰，嫉恨的看了眼坐在谭墨旁边的陌生男人，长腿一迈，坐到了谭墨后面的空位置。

尽管旁边没人，这样的座位对于一个一八几的高大成熟男人来说还是有点拥挤，不过唐离并没有放在心上，手肘顶在桌面上，因为挂心而几乎一夜没合眼身体此刻终于抵挡不住困意，嗓调压低，略带疲惫的道。

“因为工作忙已经好几年没陪你上课了，之前陪你上课还是你读本科时。”

“真怀念那时候陪伴你的时光，看你读书觉得工作也有了干劲，什么苦都能吃下……”

“现在趁此机会，老公终于又可以陪你了。”

“完成了心愿，真好。”

前面正跟同学讨论课题的谭墨闻言蓦地一静，眼眶忽然有点泛酸，握紧手指，眼泪无声掉下来。

第五十三章

=====

他抬手迅速把眼泪擦掉，跟他说话的同学正专心指着课本讲知识点，也没发现他哭过。

谭墨小脸白净目光酽酽，神情恢复平静，没事人似的跟他重新讨论了起来。

过了一会儿教授前来上课，教室变得肃静。谭墨在前面安静而认真的听讲，时不时在笔记本上记着笔记。他视线低垂，写字时感受到身后均匀的呼吸，手指一顿。

课间休息，谭墨回过头，果然看到某人已经趴在桌上睡着，他大概是累极，高大挺拔的男人蜷缩在狭小的空间，额头枕在结实的手臂，对比着他身上穿着的白衬衫黑皮鞋，样子着实有些怪异。

谭墨透过掩映的手臂看到男人往日深邃锋利的眉眼紧闭着，这安静的模样跟之前床上疯狂的样子重合在一起，凸显的略微割裂。

对他撇撇嘴，把披到自己身上的衣服轻轻披还到他身上。

原本不想打扰他休息，没想到这细微的衣料摩擦声还是惊醒了男人。

唐离反手握住碰他的那只手，掐住手腕，棱角分明的俊脸上还沾染着倦意，黑色双眸却瞬间阴沉，带着浓重的防备，等涣散的视线聚焦到面前人儿的身上，才缓慢卸下手上的力道，把他的手松开。

余光扫到重新活跃起来的教室，嗓音低哑：“宝宝，下课了？”

“嗯。”

周身寒气凛冽的男人看向他，阴沉的目光变得温柔，勾唇时眉宇间的倦意还未消：“对不去，老公有点累，睡着了。”

谭墨听着他的道歉，双眼目睹他的神情变化，心口像被堵住了千斤巨石。

无可否认他这两天这么疲惫都是因为自己冷漠的态度，而唐离睡觉会如此警觉是因为他母亲早逝，父亲出走，他从三岁开始就一直被同村的皮孩子们欺负，加上年迈多病的爷爷又难以照顾，所以经常会被半夜翻进屋子里的大哥哥们用石头丢得头破血流。

没人关心没人爱，所以睡觉也只能竖起耳朵。有人碰一下就条件反射摆出自卫的架势。

他们在一起这么多年，也难以改变唐离的这个旧习。

唐离不知道谭墨睫毛低垂着在想这些，趁机握着他的手珍惜的抚摸。瞥到身上的衣服，问：“怎么又把衣服还给我了？”

“你穿吧，都说了我不冷。”谭墨抬起眼眸，清冷的视线还是那样漠然的让人心凉。

“好。”

英俊的男人没再跟他争执，把大衣套上，重新摸上他的柔弱的小手，搭话：“宝宝的手好热。”

“你的手那么冷，等下又给我捂凉了。”

目光深沉的男人果断放开，讨好的笑：“那老公手热了再去碰你，行不行？”

谭墨没回答行与不行，重新坐到自己座位，翻着书页，“你要是没吃饭就赶紧吃东西去吧，别在这里熬着了，反正你也听不懂。”

不过一会儿，身后的人真的不见了，谭墨反倒有些失落。他握着笔在书上心不在焉的写字，刚写了一行，高冷挺拔的男人又重新出现在他面前，在他手里塞了一罐热牛奶。

原来去自助贩卖机那里买饮料去了。

“宝宝，你下边还痛吗？”男人站在他旁边，眼带关心的问。

第五十四章

=====

谭墨脸色一僵，连忙环顾四周，见无人看向他们，这才给回过头拍了下他凑过来的坚硬前胸，小脸染上羞恼的红晕，瞪着眼睛：“你疯了吗，当众问我这个。”

“别人听不到，我很小声的。”男人将胸前的雪白小手抓到大掌中，自从吵架，谭墨已经很久没有像这样主动的碰他，哪怕被他打也甘之如饴。旁若无人地亲吻着他的皓白莹润的手背：“宝宝，给你的药膏用了没有？有没有感觉好一点？”

谭墨被他的厚脸皮折服，生怕同学看出两人的异样，急躁的将手扯回，扯了几下手腕却丝毫未动，高大强势的男人握住他的手威胁似的亲着：“宝宝，你不回答我，我就在这里一直亲你，让别人都知道你老公在这。”

“用……用了。”

谭墨挣了两下，用着其他人听不到的蚊子声，咬牙切齿：“回答你了，你快放开我。”

“怎么用的？”男人勾着薄唇，双眸漆黑的看着他，不依不饶。

“这种事情还要给你描述一遍吗？”以这个男人以前的色情程度，谭墨真不知道他是假正经还是装天真，脸红的像火烧，结结巴巴：“你……怎么用润滑剂的，我……就怎么用那个。”

“现在还痛吗？”

“不痛了，你满意了吧。”

高冷俊朗的男人勾唇露出薄笑，似乎终于称心如意，恢复了他的自由：“这才是我的乖宝宝。”

谭墨又羞又愤的甩了甩有些发麻的手，身体转了回去，有几个同学目睹他们两个男性当众拉拉扯扯，不少对他私生活不了解的好奇的与之对视。

接收到众多探寻的目光，谭墨嫩白小脸染着红晕，抿了抿红唇，却也没主动解释和介绍，心里只祈祷这节课赶快过去。

中午十分，上午的课上完后，谭墨鲜少的没跟同学道别就抱着书先行离开。

唐离迈着长腿跟在他后面，手一伸轻而易举扯住前面人的手腕，俊脸又恢复了早上的谄媚讨巧，语调诚恳的道歉：“宝宝，刚才不是故意逼迫你的，只是担心你，怕你不用，才用那种方法询问。”

他黑沉双眸中染上一抹自嘲，勾唇轻笑：“是我鲁莽了，如果你不想告诉同学我们的关系，不说也行。但是，能不能不要生我的气？”

谭墨鼻子有点闷，深吸一口气，看向高大男人的小脸莹润白净。

见他纤长睫毛一眨不眨，唐离还以为又惹到他。难得苦笑了下，往日意气风的俊脸上露出些许无助神情，双手伸过去，想抱他又不敢，僵在了空中。

“要不以后我不进教室了，就在门外等你，不让你同学发现我好不好？”

“让我怎样都行，你不要不高兴。”

谭墨视线垂落，扫到他停在空中骨节分明的双手，想抱又不敢的样子，忽然鼻子一酸。

“说什么呢。”他眼睛眺望了几下天空，却根本拦不住眼中的泪水滑下，手臂紧紧抱着怀中的课本，看着地上的方格砖，嗓音闷闷的：“我又没说不愿意公开我们的关系。”

第五十五章

=====

高大冷峻的男人闻言眉峰一扬，靠近他长臂强势的环住他的细腰，激动道：“什么意思，宝宝，我听不明白，你这话什么意思，说直白一点。”

谭墨抬起沾染着泪珠的光洁皙白的小脸，眉毛难为情的揪着：“你……你别一直吵，很烦。”

唐离这才看到他不知何时脸上竟然落下眼泪，眉心皱起，心脏隐隐作痛，比让他受任何苦都难受一万倍。

指腹帮他把眼泪擦掉，俊脸靠他极近，热气喷到他白嫩嫩的小脸上，把自己也蒸得心慌。

“宝宝，怎么哭了，是我哪里做的不好吗？”

“不要哭了好不好，你打我骂我都可以，不要自己在心里难受。”

他根本不知道自己难受在哪个点上，还这般一直拧眉心疼地安慰他，搞得谭墨更想哭了。

“你这人怎么这样，我怎么会碰上你这种人……”

眼泪决堤一般再次落下来，唐离从口袋中掏出方巾，单手捧着他的脸，一点点帮他把眼泪擦干。

“宝宝那么好看，哭成小花猫就不好了。”

谭墨打着哭隔，小手无力地抓着他胸前的衣料，气急败坏道：“你不要以为我原谅了你，我气还没消呢。”

“我当然知道。”唐离手指认真的用方巾柔软的布料在他脸上擦拭：“是老公做错了事，宝宝不愿意原谅我是应该的。”

谭墨也不知道事情怎么发展到这种地步，自己怎么能当他的面哭出来，可一想到他为了自己忙前忙后，带早餐送牛奶，到头来自己却粒米未沾，还做小伏低的在哄他，就什么怨气也撒不出来了。

两人关系缓和了一些，一起去吃了午饭。

下午有一节社会活动课，学院里租了一辆大巴车组织大家一块去几十公里外的地方实习活动，唐离自然不能跟去，谭墨上车后独自回了酒店。

正好唐离还有工作要忙，虽然请了假，但高级打工人哪能那么清闲，总经理一个召唤，就要把时间挤出来全部扑到公事上。

不过工作的间隙也不忘骚扰谭墨，时不时给他发一条问候微信，亲亲宝宝香香老婆的叫来叫去。

谭墨这次虽然态度还是不冷不热，不过没再晾着他，空闲期间偶尔回一两条，知道他在工作就让他赶紧把手机放下。

回复完把手机塞进口袋，自己的任务已经完成，正要帮同学的忙，不知何时突然冒出的宋仕林在远处勾唇叫了他一下。

谭墨一楞，放下手里的东西，走过去。

“你怎么在这？”

“你怎么在这？”

两人异口同声的话让彼此忍俊不禁，僵硬的氛围也瞬间打破。谭墨手臂往后扬了下，随口介绍了课业的事情，宋仕林简单解释说他也是来这边帮教授办事。

他额头和侧脸上还贴着创可贴，说话时脸上的肉带动创可贴一动一动，有些滑稽。上次唐离打得真是不轻，这么长时间脸上还沾着淤青。

“真的对不起，”静了片刻，谭墨握了握双手，诚恳道歉：“上次因为阻拦我男朋友的原因，没顾得上送你去医院，他动手是他不对，医药费和身体养护费什么的，你有空把账单发到我邮箱，我收到后会打给你。”

“要说对不起，应该是我。”宋仕林单手插在牛仔裤中，伤口似乎并没影响到他的阳光帅气，真诚的说：“我喜欢你这件事，一直没跟你说，或许我应该早点告诉你。”

第五十六章

=====

“希望我的喜欢没有给你带来困扰。当然，这只是我的个人心愿，但是事实上……”他意有所指看着谭墨，沉吟道：“你的那位，似乎对你身边的所有男性都充满敌意，更遑论我这种对你有想法的，其实我受点伤无所谓，主要是你，这两天……还好吧？他那天情绪看起来很不稳定，恐怕对你……”

后面的话他没说下去，而是视线在谭墨裸露的手腕和纤白脖颈上扫视，意思不言而明。

谭墨手腕上磨破的伤已经没感觉了，只不过脖颈处留下的大片的吻痕估计几天消不下去。谭墨早上用了点男士化妆用的粉底液遮了下，不仔细看很难看出端倪。

说起粉底液，他从大学开始就学着用。每次唐离做起来不管不顾，他皮肤又白，很容易搞得浑身红红的印记，没办法出门上课。

于是他学会用粉底液掩盖，熟能生巧后别人居然也看不出区别。

不过，被宋仕林意味深长的视线探寻着，谭墨还是下意识缩了缩脖子，宋仕林眼尖的发现端倪，嘴唇翘起，苦笑：“看来情况跟我想得一样糟糕。”

谭墨握紧手指，沉默就代表了默认。和他对视片刻，摇摇头，唇角牵起和善的笑意：“我没事，谢谢你的关心。我跟他之间确实有点问题，不过正在努力解决。我很感谢你之前对我的帮助，感情这种东西不是人能控制住的，你也没做错什么，不用对我抱歉。”

宋仕林的喜欢确实给他带来了不小的冲击，也许过早跟唐离在一起，没有接触其他男性的机会，导致他对情爱这类东西不是很敏感，所以一直没有察觉。

但是他很喜欢交朋友。因为被唐离控制着交际圈，他并没有什么朋友，有一个愿意关心他，他都很高兴，并不想失去这分友谊，更不可能因此老死不相往来。

“其实我想说得是，我能追求你，和他光明正大的竞争吗？”宋仕林单手插兜，直视他：“我坦言他并不适合你，或许他应该去看看病，他的很多极端行为在我看来已经超出了情人之间的范畴，你值得更好的。”

“况且，”他顿了顿，意味深长道：“你出国后，他在国内也不是白纸一张，他自己身后麻烦事多得是，怎么能要求你周围清清白白干干净净的。”

谭墨原本想拒绝的话卡在嘴边，秀气的眉毛皱着，白皙的脸有些懵：“你说什么？”

“他在国内有女人追他，几乎日日见面，已经追了很久，现在还把他父亲牵扯了进来。这些，恐怕你都不知道吧？”

谭墨脑子嗡嗡的，这些事唐离确实从未和他讲过。他一直以为唐离在国内过着枯燥的上班下班生活，因为太孤寂所以经常给他打视频电话。自己借此还经常为没办法陪伴他而自责。

原来有女人追他，他们居然还几乎日日见面。

“你为什么会知道？”谭墨掀了掀眼皮，忽然反应过来这件事。

“因为那个女人我也认识。”宋仕林对他神秘地眨眨眼。

“你认识她？”谭墨被这混乱的情况搞得大脑一片空白。

“我是认识她，这不是重点，重点是唐离一直以来也清楚，但是他却从来没向你主动坦白过，”宋仕林无奈的摊摊手：“我觉得这事，应该他自觉坦白才对，或许你应该去主动问他。”

第五十七章

=====

谭墨又跟宋仕林聊了一会儿，宋仕林简单给他透露了一下更多的情况。

唐离跟那个女生都在唐离的公司工作，两人经常一起出差，每天抬头不见低头见。女生喜欢唐离的事，几乎公司的普通职员都清楚。他们也都希望人美心善的宋施尔能得偿所愿，跟唐经理在一起。

不仅如此，那位追求唐离的女生，已经追了好几个月，现在已经认识了唐离的父亲，并且深受唐离父亲的欢迎，甚至有被请做儿媳的打算。

虽然表面上是那位女生在追求唐离，但已经获得同事与唐叔支持的她，有极大的可能成为唐离的正牌女友。

毕竟她能生孩子，能跟唐离组成一个正常的家庭，这是令很多人包括唐叔都满意的结合。

宋仕林走后，谭墨感觉身体有点冷，在返程的大巴车上，脑海里一直回想宋仕林轻描淡写说那个女生能生孩子时理所当然的表情，秀气的眉毛微微一拧，大脑划过一道电流。

忽然就忆起唐离在见到宋仕林后，在床上发疯，非要自己给他生个孩子的场景。

唐离其实并不喜欢小孩，嫌小孩吵闹、顽皮、孱弱，需要费心保护。但他偶尔也会跟自己开玩笑说，如果自己会生孩子，生出来的肯定跟自己一样好看，他会把他们的孩子培养成全世界最顶尖的人才。

这说明唐离并非真讨厌小孩，只是他们两个在一起生不了，他才会表现的不感兴趣。

可是，如果唐离跟一位正常的女性结合，肯定是能生出属于他们的孩子的。

而自己，反倒成了阻碍唐离过正常生活的一方。

其实，听到宋仕林说唐离周围有追求的异性出没，谭墨并不厌恶，毕竟这对于情侣来说是人之常情，他只是有点奇怪唐离为什么要费尽心思隐瞒自己，都追了这么久都没放弃，还形势越来越好，难不成……

嗡嗡嗡——

手机传来的震动声打断了谭墨的联想。

他看着亮着的手机屏幕上显示的“老公”二字，犹豫了片刻，接了起来。

“喂。”

“宝宝，给你发了微信，我今天租了一辆车，开车过去接你去了，已经到了，你在哪里，为什么不回我消息。”

他们的教授是个很乐天的老头，喜欢跟学生打成一片，在前头跟几个同学聊天。整个大巴车里都闹哄哄的。

谭墨把手机听筒贴近耳朵才听到里面的声音，加上本身就有点发愣，冷峻男人的话根本没听进耳朵，“啊？你说什么？”

男人剑眉微拧，察觉到对面非同一般的噪音，又重复了一遍刚才的话。

接着补充了一句：“不要告诉你现在已经在回去的路上。”

那边沉默了片刻，接着传来肯定的答复：“嗯，我马上就要到学校的小广场，准备下车了。”

谭墨没想到他会开车接自己，也是相当懵逼。“那个……不好意思，我在路上想事情，没顾得看微信。”

唐离不知道他在想什么想得那么入迷，此时也没心情问。回忆起刚才开车来的路上迎面驶过一辆大巴，当时没注意，现在想来谭墨估计就在那辆车上。两个人算是硬生生错过了。

他眼神一黯，嗓音低哑，趁机得寸进尺道：“宝宝，看在我白跑一趟的份上，去我酒店门口等我好不好，我今天在酒店给你做了很多吃的，你给个面子来尝一下，行不行，不好吃我亲自送你回宿舍。”

第五十八章

=====

谭墨本来就准备问下他那个女生的事，踟蹰了片刻，难得答应的很快。

“嗯，好。”

唐离在那边受宠若惊的眸光闪动，薄唇勾着：“答应得这么迅速，宝宝是不是准备原谅我了? ”

“没说要原谅你，别多想，我在酒店大堂等你，正好找你有事要说，你路上开车慢点。”

谭墨口气清淡的说。无情的话语传到男人耳中，不由得让其失望的眼神一黯。

“宝宝，什么事需要当面说？现在不能讲吗？”唐离深邃的双眸微眯，在脑海里搜寻谭墨可能要说的事，可搜寻了半天也找不出任何重要事件。

中午还不冷不热的对他不怎么热情，怎么突然又要找他说正事。难不成这中间发生了什么意外。

“宝宝，你该不会要跟我分手吧？”唐离眼皮跳动，说这话时，嗓音沾染上危险的气息，仿佛一只出笼前的凶兽。

“不是，我们暂时还不会考虑分手的事。”

谭墨的轻松的话语简直有种魔力，让高冷英俊的男人一会儿置身地狱，一会儿又重返天堂。

唐离欣然笑着，眉宇间笼罩着真心实意的欣喜：“对，不分，宝宝，只要不分手，我们什么话都好说。”

“嗯。”谭墨看了眼车窗外阴沉的天空，有乌云渐渐漫上来，不放心道：“行了别说了，我马上到了，你开车慢点，别太心急。”

“嗯，老公按宝宝说得做。”

谭墨有时候第六感很准，他刚预感等下可能会下暴雨，果然他想得没错，不过一会儿，天上轰隆一声，倾盆大雨轻泻而下。

以至于大家解散下车时，挤在车门口，都忍不住纷纷抱怨：“什么鬼，今天天气预报明明报的是晴。”

“天气预报不准的次数多了去了，有人带伞了吗？求求了让我共乘一下。”

车厢内的大部分学生都没带伞，包括谭墨，但到站了不能不下去，在教授高声的一句句抱歉中，举着书小跑着冲到了附近建筑的连廊下避雨。

看了眼地图，唐离的酒店刚好在一百多米开外，于是歇了会儿干脆又顶着书跑去了酒店。

等他到时身上已经被淋半透，酒店大堂经理咨询了情况后主动送上来了毛巾和水。

谭墨把头发和身上的水渍擦干，着急忙慌从口袋中掏出手机，给唐离打电话。听筒内的短促盲音像重锤一般砸在谭墨心口，一下又一下，接着传来令人窒息的长期未被接通而自动的挂断声。

谭墨皱着秀气的眉毛，没有放弃，再次拨打。

一连拨打了十几个电话，对方都是未接通的状态。谭墨再打过去，对方直接显示不在服务区。

他侧过身，大堂的液晶电视上正插播一条紧急新闻，女主持人对着镜头表示受冷锋过境影响，全市突发雷阵暴雨，预计持续时间五个小时，请全市市民非必要不出门，不要待在树下、山间、车中……

谭墨眉心拧着，回忆着回来的路上要过的几座高低起伏的山路，山路本身就不好走，护栏旁边就是悬崖，如今天骤然变黑，又遇上雷雨，很容易出意外。

他心跳如擂鼓，在心里自责为什么没看手机等他接自己，又从头自责生他气，如果一开始自己没晾他，他也不会为讨好自己在这陌生的国度独自开车几十公里，还白跑一趟。

想着想着心脏焦急到有些难受，蹲在地上，遮了下眼睛。

“老公，求求你，快接电话。”

第五十九章

=====

就在此时，轰隆一声。

对面餐厅的玻璃窗被吹裂，砸落到地上，玻璃飞溅四射，引得暴雨中逃跑的路人惊声尖叫。

雨幕中，风卷着垃圾桶里的塑料袋在空中乱窜。停在路边的客人的汽车被吹动直接撞到旁边的石墩，车头碎裂，发出咚得一声闷响。

大堂经理领着一帮服务生前去检查客人的车辆锁定情况，在门口一边撑起伞一边发出感叹，“见鬼，真是太糟糕了，现在这种情况，在外面一定会出意外。”

谭墨被这话惊到难以呼吸，整个后背麻木到毫无知觉，打着电话的同时在心里祈祷唐离不要出事，一定不能出事，赶快接。

就在此时，播放着的液晶显示屏再次插播一条新闻。

“据前线记者报道，环城大道至北的诺曼山南侧发生山体滑坡，大量汽车滞留在半山路，c市警局人员和消防员已经接到消息赶赴现场，现已知一辆私家车被碎石击落坠至山崖，暂无法确认车内伤亡情况。c市警局局长表示路政人员没有加固好山间防护栏是此次令人心碎的悲剧发生的根源，以下是局长詹郎对事件情况的详细说明……”

谭墨闻言身体僵直，瞳孔放大，快速打开手机地图，在心里喃喃不会这么巧的，他们活动走的不是这条路……

可当地图标注到目的地后，沿途所走的路径后半段，赫然写着诺曼山。

谭墨手指一抖手机掉在了地上，匆匆把手机捡起，再次拨打唐离的电话，那无法接通的声音将他的心彻底拖至湖底。

不，不会这么巧的，那辆坠崖的车不会是唐离，不会的，不会的……

嗡嗡嗡——

正手足无措之际，一个陌生电话打到他手机上。

谭墨迅速接起，对面是个陌生男声，操着当地口音。

“喂你好，是谭先生吗，不好意思，中文发音是tan吗，我没怎么接触过中文。”

“是我，您好，请问您是哪位？”

“我是c市警局的斯克警官，是这样的，你的男朋友出了点意外，我是通过他的手机通讯录联系上的你。”

谭墨心一下提到嗓子眼，控制不住捂住嘴巴，眼眶变红，问电视上那个报道坠崖的是不是真的，是不是唐离。

“坠崖？”斯克楞了下，宽慰道：“是有一起坠崖事故，不过不是你男朋友，你男朋友很幸运，坠崖的是他前面那辆车，你男朋友及时刹车，避免了一次厄运。不过不幸的还是被后车追了尾。”

“他头上受了点小伤，雨太大手机又进了水，现在在警车内休息。怕你担心，请我给你打个电话，你要跟他讲话吗？”

对面传来短暂的窸窣声，紧接着一道醉人的磁性嗓音伴随着手机电流声传入耳朵。

“宝宝？”

谭墨听到他的安稳的声音动荡的心才真正落地，告诉自己不能哭，可眼泪还是不争气的流下来。

抹了下眼皮，“你吓死我了，我以为你出事了。”

男人眼睛微眯，听到他嗓音里的哭腔，勾唇故意道：“宝宝不愿意要我了，我出事了不是正好，以后宝宝想跟什么样的男人在一起就跟什么样的男人在一起，再也没人阻拦宝宝。”

谭墨被他气得要死，咬了咬唇：“唐离！！”

“老公在。”

“你……”

“宝宝，头好疼，想你。”唐离打断他的话，拧眉摸了下额头，看到流了一手的血迹，双眼猛得一黑，头昏沉的摔到了地上。

-----

……

下章应该会开车^.^

第六十章

=====

谭墨听出他的不对，心猛的一紧。“老公，老公，你怎么了！”

手机被斯克警官捡了起来，斯克扶着倒下的高大男人对着听筒解释道：“谭先生，你的男朋友昏倒了，他头上流了不少血，不过伤口并不大。”

“我猜他是太过疲惫的缘故，因为今天他停车后，冒雨沿山路往回走了两公里为驶来的车辆打避险手势。我们得知后对他表示了极高的敬意，所以请你放心，我们一定会照顾好他。”

尽管斯克再三强调唐离没事并且会好好照顾，谭墨还是担心得没过一会儿打个电话。

唐离始终昏迷着，等到堵塞的山路清理干净，警察将他送到了市中心的医院。

谭墨到的时候男人刚醒，额头上贴着纱布，正跟租车公司的调查人员用翻译软件交流车损认定情况。

唐离租得那辆车被追了尾，后车全责，车子有记录仪，再加上配备了全险，他倒不必负什么责任。

调查人员确认好情况后，按照合同重新给他配备了一辆车，安排送到酒店门口后就先行离开。

谭墨难得看到唐离俊脸虚弱到发白样子，瞥到他额头的白色纱布，心脏一揪一揪的疼。

“你怎么样？”

谭墨没带伞，连夜冒雨赶过来，身上湿了半透，水珠用额头从白皙小巧的鼻子滑下，滴落到脸颊上。

“宝宝，过来。”看到他湿淋淋的样子，男人眸光微动，抬了抬修长的手指。谭墨一步一步走过去，眼泪含在眼眶中，张开双臂抱住身材高大的男人的脖颈。

嗓音带着哭腔：“我吓死了，警察说你前面那辆车坠崖了，如果不是你运气好及时刹车，说不定车毁人亡的就是你。”

“那宝宝愿意原谅我了吗？”英俊冷淡的男人薄唇吻上他嫩白柔软的耳垂，感受着他身上的湿气，心脏像掉入了蜜罐，这些都是谭墨爱他的证据，这一趟也算受点伤也值了。

“嗯，原谅你了，”一想到他刚与死亡擦肩而过，稍有意外，自己可能就再也见不到这个人，这张脸，谭墨什么脾气多少怨气都消散的一干二净。窝在他怀里，蹭着他的脖颈：“你以后不许再那样对我，真的很痛。我那天吓得都快不认识你了。”

“不会了。”唐离珍重的亲吻着他轮廓好看的耳廓，悔恨道：“那天我是气疯了，以后再也不会了，我怎么舍得伤你。”

唐离又在医院歇息了一会儿就直接办了离院手续，医生建议他留院观察一天也被他回绝，他好像先天就不喜欢医院的消毒水味，多待片刻都难受。

谭墨只好让医生开了点吊瓶和消毒用品打包带走，路上，雨已经渐缓，他们打了车，谭墨坐在他旁边皱了皱眉，观察他依旧苍白的脸色，不放心道：“你真的没事吗？我觉得我们还是回去观察一下比较好。”

“没事，”唐离其实有点困，甩了甩昏昏欲睡的脑袋，勾唇笑得勉强：“我在酒店给你做了顿饭，你还没尝一尝呢，都是你爱吃的家乡菜，很久没吃到了吧宝宝。”

谭墨感觉他在逞强，闻言又有些感动，“你都这样了还记挂我呢。”

-----

……

sorry sorry，内容计算有误，车车在下一章QAQ。应该是凌晨后更啦，我尽量写长一点！可以明早来看

第六十一章

=====

“你是我宝贝，不记挂你记挂谁？”唐离扳着他的小脸，在他额头印下轻轻一吻，俊脸异常的苍白，渐渐渗出冷汗：“宝宝，还以为你以后再也不原谅我了，没有你老公要活不下去了……”

说着薄唇腻歪的亲上那肖想已久的嫩白脖颈，深深吸了口气：“你身上好香，这两天在宿舍用了什么特别的洗衣液了么？”

“没有用特别的洗衣液，还是之前的。”谭墨用手抵住他狗一样乱拱的动作，难为情的瞥了眼前头开车的司机，脸上泛起薄红，“你正常一点，老实坐好，司机大叔要看见了。”

“原来是宝宝的体香。”男人旁若无人的往他身上靠，大手强势地圈住他的腰，从下摆钻进衣服里，抚摸那光滑嫩白的脊背，与此同时，薄唇贴近他的脖颈又吸又咬，在上面留下一个个红印。

灼热的气息喷洒在谭墨脸上，感受到温度的异常，他皱起了眉，要去摸他额头：“怎么感觉你这么烫？”

“宝宝别乱动，让我抱抱，两天没抱你了，好像做梦一样。”

谭墨听到他低缓的音调，鼻尖下一酸，遂不再乱动，任他抱着，将下巴抵在自己肩膀。

可终归是不放心，到了酒店房间放下东西就去探他额头，烫人的热度令他心口一惊，忍不住拧眉道：“你都发烧了你没发现吗？”

高大冷峻的男人恍若未闻，领他到套房的小餐厅，里面摆满一桌家常菜。

红烧茄子、清蒸砂仁、辣子鸡丁、地三鲜……

都是谭墨爱吃的。

全部菜都已凉掉，不过这单看颜色就知道味道必定不错。

唐离的厨艺虽谈不上大厨水准，拿来喂饱谭墨还是绰绰有余，毕竟两个人在一起这么多年都是唐离做饭，这项基本技能早就千尺百炼过。

谭墨看着满满一桌的食物心里说不出来什么滋味，拾起筷子夹了一块虾仁放进嘴里，鲜甜爽口，冲男人弯了弯红艳艳的嘴唇：“好好吃，老公，谢谢你。”

他们这间套房有一个配套的小厨房，里面有简单的厨具。之前除了床和卫生间，两人其余地方都没使用过。谭墨也没想到他下午忙着工作居然还能做出这一大桌。

“旁边刚好有一个亚洲地下超市，买菜和调料很方便，想到你很久吃不到家乡菜就去买来给你做了。”唐离也随手捏起筷子夹了一块虾仁放进嘴里，咬着其中一半凑近谭墨，谭墨知道他什么意思，红了脸，摇了下头：“你自己吃嘛。”

可人已经强势的凑了过来，大手搂住他的腰肢，低头薄唇靠到他唇瓣。

谭墨脸颊泛红，只好张起小嘴咬了另一半的虾仁到嘴里。

可男人哪能就这么轻易放过他，心里的算盘早已打好，深邃的眼睛眯着，紧紧盯着他饱满诱人的红唇。

等两人嘴唇相触时，便像一只等到猎物落网的凶兽一般，手掌抵住对方的后脑勺，重重吻上那水润润的红唇，强势的掠夺着对方的呼吸，舌头探进去，在对方口腔中横冲直撞。

“宝宝，你终于愿意吻我了！我好像等了一个世纪那么长！”

“宝宝，你好香，想亲你的身体，想做爱。”

“给我，宝宝，让我跟你做爱，这次我会轻轻的，不会让你痛的。”

“做爱，宝宝，做爱。”

“唐离！老公！咳咳咳……咳咳……”谭墨被他吻得喘不过气，小手抓着他胸前的衣服，感受着腰上顶着的粗大，下意识用手挡了下，结果被他一碰，那怒涨起来的阴茎更有涨大的趋势，谭墨指尖颤抖，只好把做错事的手背到身后。

摇着头，苦口婆心的规劝：“不要，老公，你现在发烧了，那个事我们以后再做好不好？我送你去医院。”

“不是开了退烧药了么？”

“没有开退烧药，只有开的吊瓶有退烧的效果。”

“那我一边打吊瓶一边跟你做。”

谭墨瞪大眼睛，简直被他的胡言乱语惊得目瞪口呆。“你疯了吗？你现在生着病，等好了再考虑那件事好不好？”

说着就双臂使力将男人从胸前推开，他嘴上被亲得又红又肿，看起来极其诱人，英俊清冷的男人明明脸色发白，虚弱的时不时皱眉甩甩昏昏欲睡的脑袋，大手刚被推开就发疯似的粘到他身上，竖抱着他的身子，自己坐到餐桌旁的椅子上，让谭墨骑在他的双腿间。

分明手上烫得吓人，居然还有力气扒谭墨的衣服。等把谭墨扒得只剩一件贴身的加绒卫衣，大手就急躁的解自己的裤子拉链。

粗大的阴茎宛若被释放出笼的野兽，一瞬间弹出来，紫红的颜色，蓬勃的一根，散发着滚滚的热度，比平时还热好几分，摸着简直就像根烧红的烙铁。

圆润滑腻的龟头吐出些微腺液，散发着浓烈的雄性荷尔蒙气息，柱身被握着，鸡卵大小的龟头摩挲在身上人被掰开的两腿腿心，色情的打着圈，欲望昭然若揭。

谭墨被他洪水似的情欲搞的左右为难，一方面想到两人今天差点阴阳两隔，就想什么都不管不顾的给他，另一方面又实在担心他的身体。手伸到面前滚烫的额头，感觉至少有39度40度，嫩白小脸皱成一团，真怕由着他的兴致乱搞把人烧傻掉。

只好拖延的手抵住男人跃跃欲试的龟头，挺直了腰收缩后穴，折中道：“今天淋了雨，我们先去洗个澡好不好？”

陷入情欲中的男人嗓音沙哑，吻着他的鼻尖：“那我们两个一起洗。”

“……好，你先等我准备一下。”

蛮横强势的男人总算放开了手，谭墨找出手机点开外送软件，点了两盒退烧药，之后给酒店前台打电话叮嘱他们药到了帮忙送上来。

他不可能真的一边跟唐离做爱一边让他打退烧吊瓶，只能先买点速效退烧的药应急。

药买完后，起身去浴室往浴缸里放热水。

等热水放好，浴室里飘着氤氲的白雾，昏昏欲睡的男人已经自觉脱得一干二净，主动走了进来。本来手抵着门框还有些头晕，一看到他就跟打了鸡血一样，神情变得专注，薄唇勾着，视线上下扫动欣赏他只穿着卫衣的身体。

谭墨下半身被扒得光溜溜的，两条腿又白又直，卫衣刚遮到大腿根部，没穿内裤，正弯着腰撑在浴缸边给浴缸接水。

卫衣随着他的动作时不时往上跑，圆润白皙的屁股就露了出来，细腻好看，肉感十足。

俊朗男人眼睛眯起，血气顿时上涌，大步走过去，也不知道哪来那么大力气，摸上他的屁股的同时将他打横抱起，丢到浴缸中。

哗啦一声，浴室内响起水花四溅的声音。

“唐离！！！”

“宝宝，你的卫衣湿了，脱了吧，”男人嘴唇危险的勾着，“我们一起洗澡。”

谭墨看了眼他诚恳的样子，再没了各自洗的念头，把卫衣脱下，与此同时，身材精壮赤裸的男人也跨入浴缸中，将他抱到了自己腿上。

“宝宝，我们好久没在浴缸里做过了。”

第六十二章

=====

唐离大手强硬的掰着两条白皙纤细的腿到最开的姿势，把最中间娇嫩的粉色穴口往自己粗长的阴茎上摁，谭墨被顶得呻吟一声，抱住他宽大结实的肩。

男人眸色闪动，这才想起某事，洗干净手，指尖抚摸着穴口外壁的褶皱，嗓音低沉：“宝宝，让我看看这里好了没有？”

修长指尖刚刚探进去一厘米，异物感让谭墨条件反射夹紧臀，闷哼了一声。

他双眼含着被闯入后生理性的眼泪，启唇大口大口的呼吸，红艳艳的唇瓣沾着水渍，宛若带着露珠的玫瑰，看起来可口至极，摇着头，情不自禁的哼唧，“已经不痛了。”

“我看看。”

谭墨被抱到到浴缸边沿，难为情地双手撑在浴缸壁，跪在浴缸底部撅起臀，银白色的灯光下，他的后背微微凹陷，遮出一片阴影，两块对称的蝴蝶骨漂亮至极。

谭墨的后穴细嫩光滑，上面褶皱也很少，映衬着雪白的肌肤，显得越发粉嫩诱人，唐离先检查了一遍那羞涩紧闭的穴口外沿，确认光洁如往常后，伸出一根修长指节，插入其中，在肠道内壁划一个圈，来回探索，发现没有任何肿胀和破损后，这才抽出手指，低头在他挺翘的臀尖上亲了一口。

“宝宝真棒，没事了，我们就可以好好做爱了。”

热乎乎的气息喷洒在谭墨臀部肌肤上，烫人的温度让他瞬间清醒。“唐离，你发烧了，我们今天先不做行不行，”他回过身小心的规劝，捧着他的脸，“我给你买了退烧药，很快会送过来，等一会儿我们洗完澡你吃点药再吃点东西，然后好好睡一觉。明天醒了不烧了我们再……”

再后面的话还没说完，男人甩开他的手，扳住他的下巴。大概是发烧得缘故，两只墨黑瞳孔仿佛也窜上了小火苗。

高烧让男人短暂的眩晕几分，随即定定神睁开眼，大手紧紧捏着他下颌骨。

“你骗我。”

谭墨心疼又愧疚的看着他，摇着头：“我没有。”

“你根本不想跟我做爱，”他黑眸忽然染上浓重的受伤，痛斥他，“你不喜欢我了。”

“不是，我喜欢。”谭墨抓着他指尖，和他深情对视：“我爱你。”

“不，你不喜欢我，更不爱我，”高大冷峻的男人面无表情的斥责：“你要是喜欢我，早就在今天晚上见到我的第一眼就恨不得扑到我怀里拉我上床。你不想跟我做，我今天应该直接死掉，不知为什么要踩刹车，那个刹车我就不应该踩，直接让碎石把我砸下山崖，让我摔得粉身碎骨……可能等我死了你才会后悔，才愿意跟我做爱了。”

谭墨被他的话堵得哑口无言，他今天确实吓出一身冷汗，打电话时心里不知祈祷了几百次，还能见到眼前的人完好无所出现在自己身边，自始至终都觉得仿佛梦境一般。

可话不是这样说得。自己今天不跟他做，是为了他身体着想，不是因为不想满足他心愿。

“老公别闹了好不好，”谭墨咬了咬唇，耐心的劝慰：“我当然爱你，但不是只有今天满足你才能证明我的爱，我们忍耐一天，万一今天任性做了你受不住了怎么办？你听话一点好吗？”

“不好，今天不跟我做，待会儿我就出门被车撞死。”

水中赤裸的男人双眸深邃，眼中闪动着锋锐的光芒，打定主意今天和他杠上。

谭墨意识到今天无论如何跟这个发烧的男人也讲不通了，叹了口气，终于松动，张了张红唇：“那……那你慢点，我们今天就做一次。”

谭墨还在想着要不要自己主动，让他静坐着不做过激运动。

谁知快烧昏的男人突然爆发出一股力气，托着他的臀将他抱了起来，谭墨双臂圈住他修长脖颈，两条腿下意识环上他精壮滚烫的腰身。

“宝宝，我们抱着做吧，这样插得深。”

说着，一只手托着他的臀，另一只手将支棱起的粗大阴茎抵在他肉粉的穴口，作势要往里塞。

上来就挑战高难度动作，谭墨心快从嗓子眼中跳出来，连忙矢口拒绝：“不要……”

见他已经跨出了浴缸，只要提议：“那里有花洒，我们先去冲一下，先把白天的雨渍冲掉。”

唐离挑了挑眉，鼻间热气扑到他脸上，意外听话的抱着他去了。

洗了一半男人就就这水的润滑将整根粗长的阴茎塞进他后穴内，结实的手臂释放出蓬勃的力道，谭墨被他抱着上下颠，粉红色穴口被撑得很开，无力的吞吃着整根肉柱，借着重力，每吞吃一次，蓄满精液的囊袋中拍打在雪白丰满的屁股上，发出啪啪的声响，回荡在整个浴室中，淫秽至极。

谭墨被操的后穴一阵收缩，肩膀也一抖一抖的，前面的阴茎也受不住的翘了起来，赶忙草草清洗了后半段，搂着男人的脖子，上气不接下气的喘息着：“好冷，老公，我想去……去浴缸里面。”

其实浴室里也吹着暖风，加上浴霸等取暖设备，谭墨并没有那么冷，但察觉到男人的体温越来越高，每次抽插时，呼吸也越来越重，生怕他一个激动直接做昏过去，只好撒娇央求他陪自己坐着。

事实证明，这一招着实管用，唐离垂眸见他身体小幅度发抖，果然带着他重新回到浴缸。

两人坐下，浴缸中恒温的水让将胸部以下温柔地包裹，谭墨见他抬头薄唇微动，手按上他心脏，感受着那剧烈的跳动，担心问：“你还好吗？”

“宝宝，你是我的。”

男人对他薄唇微勾，眼里只有两人做爱，根本听不到别的话。滚烫的大手又再次将他捞到怀中，让他面对面坐着，扶着他的腰将紫红色阴茎插入他体内，一边吻着他湿漉漉的红唇，小心提醒：“宝宝，老公这次轻轻的，不会弄伤你的，你放心吧……乖，要插进去了。”

其实刚才已经操了一轮了，但被抱着操和坐在浴缸里的感觉又不一样。谭墨后穴虽然消了肿，但也经不起狂操猛干，上次唐离差一点就操流血，谭墨多少还是有点心理阴影，手指颤抖间，穴里的肉柱就一通到底，混合着浴缸里的热水，涌到了肠道深处。

想象中的痛楚没有来临，在温热的水里，胸前的男人出奇的温柔，吻着他的鼻尖、嘴唇、下巴，阴茎在肠道里面缓慢进出，轻轻撞击着他的敏感点。

两人交合处水波荡漾，伴随着表层晃动的水液，竟是一副极其和谐的场景。

“不怕宝宝，不要害怕，老公会轻轻的。”男人喷洒着烫人的热气，在他耳边轻喃道。

除夕特别番外（上）

=====

今年是唐离工作的第一年，除夕当天，学校准备给留校学生举办跨年晚会，谭墨住的地方离学校近，加上人手不够，他被学生会组织部的同学叫去帮忙布置会场。

租场地、贴春联、吹气球、剪彩纸，一群学生忙得不可开交。

谭墨忙里偷闲，偶尔看两眼手机，等唐离的消息。

两人从读大学开始就没怎么回过老家，只有唐离会清明节回去给爷爷奶奶和母亲上坟。在海市租了房子后，每年都留在出租屋过年。

年前唐离刚提拔到管理岗助理，跟几个领导去外市出差。已经走了好几天，约好的今天回。唐离当时走得急没带钥匙，谭墨跟他发消息叫他到家前打个电话，自己会去把钥匙送回去，顺便交代了下自己在学校的原因。

果不其然，过了两个小时，唐离看到消息，口气酸溜溜的回复：“宝宝，什么同学跟你关系那么好？一喊你你就去帮忙？”

这时候宝宝这个称呼唐离叫得还少，只有两人做爱情到浓时才会这么低哑地叫他。

谭墨白皙的小脸微微发红。

温和的回复：“就是学生会的同班同学，人手不够才叫我过来，刚好我住得近一个人在家也没事嘛。”

鉴于他动不动就吃醋，连忙又补充了一句：“除夕快乐呀。”

唐离果然被他转移了注意力，跟着道：“除夕快乐，宝宝。”

谭墨接着调皮道：“祝您新年大吉。”

后面跟一个捧着元宝满身红衣左右跳舞的小人。

这个“您”用得妙，谭墨只有过年才会用您来称呼，表示诚恳的新年祝福，其实根本没多想。

但唐离却对这些字眼很敏感，有种莫名被吹捧的老公大过天的感觉，很是心满意足的回了句：“宝宝也新年大吉。”

说完发了个5200的转账新年红包。

蓦然收到这么一大笔钱的谭墨还有点懵，“干嘛突然转账，我还有钱呢。”

这话说完唐离又给他转了个5200。

“宝宝新年快乐，永远爱你。”

谭墨知道他想转就转了，也就不再发问，耳根发热：“我觉得你还是叫我墨墨比较好，听着习惯。”

“可是我喜欢叫宝宝。”男人嗓音低沉性感，说着直接发了条语音过来：“宝宝好想快点见到你，宝宝想做爱，宝宝，想射你身体里。”

谭墨被这语音吓一跳，不知这男人竟如此大胆，当众说荤话。脸颊发红，看了眼周围正专心忙碌的同学，幸好手机音量很低，“你疯了，大庭广众下说这种话。”

“我说得很小声，别人听不到的。”男人口气悠悠的回复。

谭墨生怕他再说别的惊世之语，赶忙催促他认真工作，之后就收了手机。

大概下午四点，唐离返回海市，从机场打车回家。路上谭墨正好在工作的收尾阶段，不好离身，于是风尘仆仆的冷峻男人直接拉着行李箱去学校找他。

一身黑色西装的男人到的时候谭墨正在串气球，几个同班同学见到英俊高大的男人拉着个行李箱，一股职场精英的气息，纷纷哇哦了一声，在一起上学三年，他们从来没见过唐离。

谭墨还没做好出柜的打算，擦了擦手，连忙找了把椅子让男人坐下，随口跟大家介绍说这是自己哥哥。

-----

……

刚打扫完家里的卫生，包完饺子，祝大家除夕快乐。写个除夕番外应个景~~后面还有~~~

除夕特别番外（中）

=====

冷峻沉默的男人意味深长瞥了他一眼，谭墨冲他眨眨眼睛。

之后几个同学震惊于谭墨居然还有位兄长，又好奇问了下家庭情况。

谭墨只说家里情况特殊，跟哥哥关系好，哥哥在海市上班，所以才会一直跟哥哥住在校外。

谭墨坐在前排跟同学弄彩带，唐离则坐在后面目不转睛地盯着他温软的背影，听他跟同学有说有笑。

一切准备就绪，组织部部长邀请谭墨留下来看晚会，顺便结束后一起吃火锅。

谭墨刚思考如何措词委婉地拒绝，后排的男人走上来，长臂搭上谭墨的肩，骨节分明的手指将他的肩头牢牢抓紧，嗓音沉冷：“我跟我弟弟还要回去一起吃年夜饭，就不跟诸位一起吃了。”

组织部长见他周身寒气逼人，开口就能感觉出是个难相与的，也不就敢再客套，打着哈哈连忙说可惜。

谭墨也紧跟着解释了下两人的安排，吃完年夜饭还要去江边跨年，看不成晚会，实在是提前有计划才不得已拒绝。

组织部长连连感谢谭墨的帮忙，几人又客套得聊了几句，唐离才牵着谭墨的手离开。

部长在后头望着他俩亲密的动作，有些摸不着头脑的挠挠下巴，终于感觉出哪里不对劲，现在亲兄弟间相处都那么亲近了么？

“唐离，我帮你拉吧。”因为家离学校比较近，两人步行回去。谭墨见他风尘仆仆赶了那么久的路回来还要等自己，就堆着笑凑上去主动讨好献殷勤。

唐离没把行李箱给他，而是手圈上那肖想已久的腰肢，往自己怀中拉，俊脸紧紧贴上他的，还想着刚才的事儿，冷淡的薄唇吐出热气：“哥哥？嗯？”

谭墨脸被吹得红红的，头往旁边偏，躲着他：“不是哥哥吗？以前读高中你就让我称呼你为哥哥。”

“以前是以前，现在是哥哥还是老公？嗯？”冷峻的男人捉住他光洁白皙的下巴，扯到自己面前亲了一口他香软的脸颊，语调透着危险，“宝宝，快叫老公，不然老公要生气了。”

谭墨眼珠转了转，趁他不注意，撒开他的手往前跑。一边跑一边大叫：“哥哥要吃人啦。”

俊朗的男人眼皮跳动，看着他故意耍赖的淘气样子，脸色沉下来，过了几秒，又绷不住嘴唇勾起抹宠溺的淡笑。

到了家，换好鞋，还是将人堵到门前，吻着他软软的嘴唇：“到底叫老公，还是叫哥哥，把话说清楚。”

谭墨害羞的捂住眼睛，男人在他唇上吻了一会儿，大手从上衣下摆伸进去抚摸他粉红的乳头，谭墨被摸得又痛又涨，呼吸也变得急促，赶紧将骨节分明的大手从身上扯掉，撒娇投降：“老公，老公啦。”

垫着脚主动在面前薄凉的唇上亲了一口，眼睛亮晶晶的：“老公除夕快乐，别生气啦，我还在读书吗，为了避免麻烦才这样介绍的，大过年的不要不开心嘛。”

唐离其实能理解他的选择，不过这种事他总忍不住较真。得不到谭墨的当众承认会让他不安，心里害怕他试图离开自己。

两个人又搂着亲了一会儿才依依不舍的分开。

大好的日子需要仪式感，两人年夜饭准备吃火锅，唐离清洗食材的工夫谭墨给家里贴上画着当年生肖的大红福纸，挂上喜气洋洋的红灯笼。春联买好还没贴，锅里煮着丸子时，唐离到门口陪他一起对比着高度贴整齐。

贴完谭墨从凳子跳到唐离身上，高大英俊的男人顺手将他接住，托着他的臀将他抱进屋内。

谭墨高兴地叫到：“吃年夜饭咯！”

除夕特别番外（下）

=====

吃完饭，洗刷完碗筷锅盆，两人穿上厚厚的衣服，准备出门打车去江边跨年。

海市政府每年都会在除夕夜十一点开始举行官方烟花秀，历时一个小时，一直到第二天的钟声响起，新年正式到来才结束。

听说引进了国外的赛级烟花，一早就在网上流传起令人惊艳的爆炸效果图，谭墨从一个月前就开始期待这场表演。

天气预报预警半夜可能会下雪，临行前，唐离特意检查了一遍谭墨的穿着打扮，确定他不会受冻后，又给他围了个浅色羊绒围巾，戴了副毛茸茸的紫色耳暖。

谭墨被他打扮的快呼吸不畅，手从长长的羽绒服袖中伸出，把罩着半张脸的围巾拉到下巴以下，气喘吁吁的撒娇：“好了好了，唐离，再这样下去我要走不动路了。”

英俊高大的男人挑挑眉这才作罢。

两人打车到达观看地点，此时江边已经人山人海，到处是等待大秀的男男女女。大多都是情侣，也有一家老少结伴过来，耳中传来各种交错的带着激动的谈话声，好不热闹。

唐离带谭墨来到一处空旷的栏杆边，这里观看效果奇佳，迎面就是深不见底的墨色江水，反射着模糊的荧光灯，在水面闪烁着一层碎钻般的光。

江水的另一侧就是燃放烟花的空地，外围围了一圈隔离带以免生人误入。

十一点的钟声响起时，只听嗖一声，一朵烟花剑一般射入黑沉的天空，紧接着，砰一下，一朵巨型瑰丽梦幻的绿色烟花在空中爆开，将半个天空点亮。

细碎的火苗陆续燃烧爆炸，形成燎原之势，一瞬间，整个天空宛若碧绿银河坠落，美若仙境。

“哇！！！”

人群爆发出一浪高过一浪的尖叫，恍若地动山摇。

谭墨也被这美不胜收的一幕惊得立在当场，手伸到后面晃了晃身后男人的手：“好漂亮！跟网上的效果图一样！不！感觉比效果图还好看！”

说着偏头看了眼身后的人，却惊奇的发现他居然在看自己，动了动眉毛有点懵：“你看我干嘛。”

说着笑着指了指天上的美景，理所当然道：“看烟花呀。”

谭墨又回身仰头看继续欣赏起各种，唐离整个过程目光却没扫向烟花一眼，专注痴迷的视线一直停留在眼前人看到烟花时变化的小表情上。

冷峻的男人暗忖，烟花有什么好看的，全世界最美的景色就在自己身边。

等到最后一朵烟花结束，午夜的钟声正式敲响。

新得一年正式到来，人群中到处汹涌着新年祝福声。

谭墨看得意犹未尽，正准备跟男人讨论哪一朵最好看，男人不知何时掏出手机转换到相机前摄模式，将镜头对准两人的脸。

“宝宝，新年快乐。”

唐离是很不喜欢给自己拍照的人，但这种特别的时刻，他觉得有必要把两人共同记录下来，以此作为若干年后的回忆。

——在20XX年的新年伊始，他在谭墨身边，只有他，并且永远是他。

手机画面上出现自己的瞬间，谭墨条件反射弯起唇角，对着镜头比了个耶。

他们后面是拥挤的、充满幸福感的人流。而他们两个是镜头的中心，像人流中的每一对情侣一样，幸福、互相爱着彼此。

照片定格的一瞬间，唐离忽然偏头，吻住了谭墨的侧脸，接着，闪光灯闪烁。

咔嚓。

被偷吻的谭墨看着手机上的成片，唐离亲吻着他的侧脸，男人虽然只露出半张脸，但薄冷中难掩英俊。谭墨则没反应过来的弯着唇角，保持比耶的动作，光影和背景都恰到好处。

画面效果竟然意外的好。

谭墨欣赏着照片笑着感慨道：“今天过后，我又大了一岁。”

“你大了一岁，我也大了一岁。”男人从后抱住他：“今年是一起过年的第几次来着？”

谭墨比划着手指，计算：“第七次？还是第八次？”

“第几次不重要，”男人将他的白皙小手捏在自己手中，轻轻的吻他的手背，“重要的是，余生将会一直持续下去。”

“宝宝，”男人抬眸，深邃的双眼满含深情：“遇见你后的每一年，都是我此生最幸福的一年。”

-----

……

特别番外结束啦，后面会回归正文啦，耶~~~

第六十三章

=====

温柔的流水抚摸谭墨白皙娇嫩的肌肤，敏感点传来电流般的酥麻感，通过神经末梢蔓延到身体的每个角落，谭墨轻启红唇，呼出温热的气息，浴室内蒸腾的湿气将他白里透粉的脊背打湿，在上面凝结一粒粒小水珠。

水珠顺着脊椎骨滑落，随之流到翘起的股沟内，混着浴缸里的水液消失不见。

“啊……不行……嗯……老公……好麻，好痒……啊哈……”

谭墨双手攀住男人结实的胸膛，双腿岔开跪在浴缸里，男人粗大滑腻的阴茎往谭墨那个羞涩洞开的粉嫩穴口上下深捣，每一次撞击，都重重击打在他连接着前列腺的敏感点上，畅快的酥麻感，裹挟着极热极烫的阴茎带来的滚烫触感，让每一下都宛若过山车一般，一会儿被抛到天上一会儿被拖到地下。

唐离身上的温度越来越高，他狭长冷淡的双眼泛着红，染满情欲，视线却模糊一片，大脑已经昏昏沉沉到难以视物，却还是双手撑着谭墨的腰肢，薄唇吻着他水润鲜艳的唇瓣。

下身动作越来越快，嘴里疯狂尖叫：“宝宝，我的宝宝！被老公操得爽不爽！！你里面好舒服，绞得老公好紧！！老公想每天都操到这里面！！”

谭墨听不得他这淫词浪语，被加速顶了一会儿就受不住，哭泣地圈着他脖子哀求他慢些。

“老公！轻点！不要撞那里……呜……”

不过两分钟就被他顶地射了出来，奶白色的液体浇在了男人赤裸的腹肌上，带着独属于谭墨的味道。

男人修长指尖将其揩掉，抹到薄唇边，接着坏笑着吻上谭墨翘着的红唇，灵巧而滚烫的舌头伸入他口腔，将精液悉数卷入他口中。

“宝宝，你的精液好甜，你尝一尝。”

这种荒谬的行为根本拒绝不了，谭墨被迫吞下自己的精液，唇边也沾染了一些白浊。

可男人勾唇笑着看着他可怜的模样，却觉得不够刺激，托着他的臀将他抱起，拍了拍他的腿：“宝宝，夹紧我的腰，老公带你去外面做。”

说着，摇摇晃晃抱着他出了浴室，路过顶灯开关时顺手将顶灯熄掉，只留下两盏昏暗的壁灯，然后抱着他去了飘窗，刷拉一声，将飘窗上的窗帘打开。

这栋酒店大楼高三十多层，他们就住在三十层，透明的玻璃，将窗外暴雨过后的夜景悉数映到眼前，街上车辆渐渐多了起来，如蚂蚁般打着车灯，在马路上穿行。

赤裸着身躯，骤然凌空出现在窗边，谭墨吓得肩膀一缩，被性欲熏染的红彤彤的小脸也瞬间僵硬。

“你干什么？疯了吗？快把窗帘拉上！”

“宝宝，没事的，灯已经关了，外面的人看不到我们的。”

男人削薄嘴唇微微翘着，带着诱人的味道，在谭墨僵住的脸颊上亲了一口，滚烫的气息吐到他脸上，语不惊人死不休：“宝宝，我想跟你在飘窗上一边看窗外的风景一边做，你会满足我的吧？”

第六十四章

=====

谭墨的回答当然是不会。

然而冷峻的男人浑身滚烫形似癫狂，根本由不得他拒绝，顶开他两条腿，轻轻得把烙铁一般的粗硬阴茎捅进了他微张着的湿润艳红穴口，缓慢地磨着。

“宝宝，看看下面，有好多汽车，你说他们会不会发现楼上有两个赤裸的人在做爱？”

话毕扶着谭墨的头靠近光洁的玻璃，谭墨视线随之飘去，楼下车来车往的繁华场景令他心跳快如擂鼓。

“混混蛋……你你你快把窗帘拉上啊。”

谭墨吓得肩膀一抖，条件反射想找件衣服遮住身体，然而衣服脱在了浴室，没有一块布料得以蔽体。

双臂在空中来回划拉几下，最后又被勾着唇的男人捉住，拉着摸一侧的玻璃。

“宝宝，你看一看？你说，你看楼下人时会不会刚好和陌生人对视上？”

“然后他们发现，你没有穿衣服。”

谭墨指尖透过玻璃仿佛隔空触摸到了人行道上如蝼蚁般的行人，一股奇异又刺激的感觉在他心头蔓延开，欲望烧灼着他的理智，那些人仰头看红绿灯时，好像真被肉体拍打声吸引，抬头看向高空中的他们。

谭墨被吓得胸腔猛地一震，性欲和偷窥的双重刺激宛若烟花般在他脑中炸裂开，让他吓得身体紧紧绷成一张弓，流着透明体液的后穴重重一缩，身上高大挺拔的男人受不住闷哼一声，快速冲刺了几下，紧接着一股股浓白腥膻的精液射入谭墨体内，将他肠道烫得心尖发颤。

谭墨双腿被操得合不拢，无力的弯曲张开着，泪眼朦胧，滚烫的泪水从眼角滚落，“你这混蛋，就想我被别人看到，你是不是有绿帽癖，明天我就去跟别的男人睡觉，让外人看个够！”

唐离阴茎还留在体内不舍得出来，一边轻轻地磨着，一边伸出食指爱怜的将眼前哭成泪人的泪珠擦掉，唇角扬着邪肆的微笑。

笑是因为知道这眼泪代表了什么。

这是独属于他的，来自于谭墨的，贞洁的眼泪，代表他的一心一意。

“宝宝是不是不想给别人看，只想给我看。”

“更只想给我干，对吗？”

“宝宝真单纯，”明明脑子已经不清明，唇角的笑意却越来越浓疯狂，“别人看不到的。别哭了，骗你的。”

“我怎么舍得让别人看你的身子。”他虔诚地吻着他上眼皮的每一撮睫毛，仿佛在亲吻自己的神明，“别说你的身体，就是看一眼你的脸，我都嫉妒的要发疯了。”

“真的，要是你只呆在家里，给我一人看就好了。”说着，眼皮越来越重，谭墨粉红的耳朵猛地竖起，手背绷紧去够从飘窗砸到地毯上的男人，可惜他速度不够快，刚拽了冷峻男人的手腕，手腕随着重力脱离了他掌心，紧接着，高大的男人倒在了地毯上，谭墨吓得顾不得身体的酸软，扑过去跪到他身边，手指颤抖地摁他的人中与虎口。

“唐离！唐离！老公！你醒醒！”

就在此时，房间门铃被摁响，前台在门外礼貌地喊：“你好，客房服务。”

第六十五章

=====

叮咚的机械音门铃吵得人脑仁疼，谭墨吐出口气，稳定住心神，迅速找来薄被给唐离盖上，然后到浴室捡起男人的衬衫和西装外套穿上，这才缓缓走过去打开门。

他的脸色绯红，头发湿润，下身虽说被衬衫遮住，却还是露出大半截腿在外面。

这情状引得前台一愣，不过还是礼貌的将他订得药袋递上，顺便询问他是否需要别的帮助。

谭墨摇摇头，回来后，一边跪在一侧按男人的人中一边打紧急电话叫救护车，然而因为暴雨的关系，附近医院的救护车被淹，短时间难以恢复派车，他只好打电话问线上医生。

他不好意思说是做爱时昏倒的，只说高烧剧烈运动后惊厥。在线上医生的确认下给他嘴对嘴喂了些退烧药，然后找来湿毛巾敷在他额头，帮他降温。

唐离身材比他结实，谭墨没办法把他抬上床，只好跪坐在他旁边，一边焦急的帮他扇风一边换湿毛巾，打定主意2个小时内男人不醒，就只能喊前台帮忙送去医院。

不过还好仅过了半个小时，男人就缓缓苏醒过来，拧着眉睁开迷蒙而清冷的双眼。

视线在扫到谭墨担心的红润小脸时，眸中的清冷被温柔替代，眉心松动了下，忆起刚才发生的事，甩了甩脑袋，一向凉薄的眼皮微跳，薄唇抽动。

“你怎么样了？”谭墨小媳妇似的跪坐在他旁边，手贴在他额头上，感受着已经恢复正常的体温，秀气的眉毛仍是揪着：“现在还头晕眼花吗？是不是还想睡觉？”

清醒过来的男人眉毛拧得更上一层楼，长臂一捞，将眼前人捞至怀中，额头上筋脉突突直跳，解释道：“宝宝，刚才是个意外，我很行的，你相信我，这种事以后不会再发生。”

说着块垒分明的胸膛起伏，伴随着几声剧烈的咳嗽。

谭墨反应了片刻，才明白过来他说得话题，绯红的小脸红得更厉害，被气得语塞。“你……你……都什么时候了还强调这个……你知道不知道你刚才昏厥摔倒了，我都以为你要醒不过来了！一连打了三四个医院的电话！还好提前买了药！不然你脑子烧傻连送去见医生的机会都没有！”

英俊冷淡的男人浑身乏力得仿佛被围殴过，脸色苍白，肺腑沉重的起伏，这会儿再有别的心思也没精神提，只大手搂着他的腰，抚摸他背上光洁细嫩的肌肤。

“宝宝，你的皮肤好滑，我好喜欢。”

“……”

谭墨狠狠瞪了他一眼，看他故意转移话题极其不爽，皱着眉强硬脱离了他的拥抱，双手抱胸俯视他道：“都说让你好好睡一觉你不睡，从现在开始去床上休息，休息期间不准碰我。”

身体不适，浑身无力的男人皱着眉看着那只能看不能摸得娇嫩身体，喉结往下滚动，情不自禁吞了口口水，最终还是垂下头老老实实起来，摇摇晃晃去了床上，躺下。

谭墨帮他把被子盖上掖好，顺便帮他挂了一瓶吊瓶，然后把室内温度调高，搬张椅子坐在他旁边。

“睡吧，防止你中途再昏厥，我在这坐着看着你。”

“等你醒来，我有话要跟你说。”

第六十六章

=====

唐离醒来时天已经蒙蒙亮，谭墨穿着他的衣服，双手抱着小腿，下巴枕在膝盖，缩成小小的一团。

男人眼神恢复了惯常的平静，脸上由苍白转为正常，手上重新有了力气，抬起手臂握住他腿前的手，十指相扣。

细微的动作将睡梦中的人惊醒，谭墨肩膀抖了下，睁开眼来下意识低头看冷峻男人的情况，四目相对，唐离薄唇翘起对他笑了下，嗓音低沉：“宝宝，昨天辛苦你了。”

昨天他脑子昏昏沉沉，自己说得疯话做得疯事自己都不太记得，只知道无论多过分的要求谭墨都尽力满足了自己，一直在温柔细语地哄他。

此刻看到他疲惫的小身板，心下一片心疼。

谭墨见男人样子神清气爽，下巴还冒出了一些青色胡渣，手背的吊瓶早被他撤走，只剩下贴得白色纱布，大松口气，叹气得捏着手指：“你退烧了就好。”

“宝宝，”男人将他抱到腿上，面色冷峻口气却黏黏糊糊的：“你昨天答应不再生我气了，不会说话算话吧，嗯？”

谭墨被他亲到侧脸，淡淡嗯了一声，脸上不冷不热，看着他：“但是这事不能就这么算了，我还有要求要讲。”

男人薄凉的眼皮跳动了下，嗓调醇厚：“你讲。”

谭墨从他身上挣脱开来，虽说还穿着他的衣服，还皱巴巴的，但不影响他神情严肃。

站到他对面，整理好情绪，认真道：“1.你回去上班，我继续照常在这边读书，你不要管宋仕林喜不喜欢我，喜欢是他的事，你不可能阻隔开我身边所有对我有好感的人。我也不可能退学，你以后也不要跟我提退学的事。

2.你打了宋仕林，无论如何都是你的错，他那天没有对警察控诉你，是他大度，不然绝不可能简单罚个款了事，你应该去向他道歉。

但我觉得你不会同意，所以我已经代你道过歉了，这件事你要反思自己的冲动，下不为例。

3.让我重新去兼职，我有手有脚，以后也会工作，现在兼职正好可以锻炼自我，但你转钱给我，我也会花，不会不花你的钱，更不会我兼职后就彻底经济独立。我们之间还是有经济联系，你不用觉得我赚钱就不要你了。”

唐离听着谭墨的长篇大论，狭长的眼眸微微眯起，越听到后面，眸色越来越冷。

到最后，俊脸已经冷如三尺寒冰，眉心突突直跳。

这些话显然早就打过好几遍腹稿，很明显他早就想这么说，是谭墨的真心话，可每一条，都在挑战他的底线。

“宝宝，你觉得这些要求我会同意么？”男人阴冷着脸，感觉头又开始痛了，剑眉紧蹙，“我留在这里的目的就是想带你回家。”

“带我回家然后呢？转学？转学就见不到宋仕林了，可是去别得学校就不会碰到喜欢我的人了么？”谭墨真不懂他脑子里究竟在想什么，秀气的眉毛也皱了起来：“如果再碰到别人喜欢我是不是还要转学？这是解决问题的办法么？”

“宝宝……”唐离头疼的快要受不了，按了按太阳穴，“我今天不想跟你吵。”

谭墨目的也不是跟他吵架，咬了咬唇，重复道：“我还是那句话，你要是不同意，我们就分手。”

第六十七章

=====

高大冷峻的男人阴沉着俊脸：“不准提分手。”

谭墨就知道他会这反应，皱了皱眉：“我要是真分手你能怎样，还要绑我？再用条链子把我栓在家？还是再性虐我把我弄伤？”

英俊男人身上的寒气在听到“性虐”这两个字时几乎凝结成霜，眉骨突突跳动，伸手将疲倦的人儿拥进怀里，口气带着悔恨：“不是性虐。”

“对不起，宝宝，对不起，我……上次是真的冲动了。我不舍得伤你。”冷厉成熟的男人瞬间失了所有锐气，宛若一个无助的孩童，祈求怀中人的原谅，“对不起，真的对不起，我用这条命保证不会有下次了，你相信我。”

“我不相信你。”谭墨头抵在他颈窝闷声闷气道：“有时候你冲动起来仿佛失了智，谁知道你下次还会不会做出同样的事。”

唐离冰冷的大掌抚摸谭墨温热的后脑勺，心里痛的仿佛剜了几刀，失去怀里人的信任比任何生理上的伤都痛。

削薄的嘴唇挤出一抹苦笑，良久，所有的防线崩塌殆尽，用近似恳求的口气问：“是不是我不愿你见到宋仕林，你就要跟我分手？”

“……”

这话听着有些不对味。

谭墨不是为了宋仕林才坚决不妥协，为得是解决他们之间的矛盾。

但是仔细想想，也可以把落脚点放到宋仕林身上。毕竟他不退学的结果，就等于会始终与宋仕林保有牵扯。

为了纠正唐离占有欲的坏毛病，说是为了宋仕林也不是不可以。

“对。”他点点头，嗓音温和而坚决：“你就说答不答应吧？”

男人冰冷的目光落到谭墨白皙干净的小脸上，像狼一般盯视他，静默了几秒，似是妥协的点了点头：“答应，你都这样说，我怎能不答应。”

他不可能跟谭墨分手，又不舍得再次伤他。除了妥协别无他法。

谭墨终于笑开，垫脚搂住他脖子，“乖，这才对。”

身体抵上他胸口，在他唇上轻轻一啄，面露担忧，“老公，你正常一点好不好，别这么阴沉的看着我，有时候我都在想要不要带你去看看精神科……”

他温热柔软的手揉着他冰冷的侧颊，目光柔和：“可是我心底又不认同你有病。在一起那么久，没事没非的，你怎么会有有病呢？”

唐离大掌将脸上的那只手盖住，始终维持摸着自己脸的状态，阴凉目光射在眼前人脸上，口气随意：“我当然没病。”

“倒是有一种病，”他勾着唇，面带痞气，“相思病。”

“每天见不到你就茶饭不思，生生得了相思病。想要永远待在这里陪着你。”

谭墨被他说得小脸一红，英俊的男人勾着他的下巴，粗重的呼吸喷洒到他脸上，薄唇蹭着他白皙的脖颈。

“宝宝，想做。”

“昨天昏昏欲睡，做得都忘了。”

“帮我回忆一下在你身体里的感觉，好不好？”

暧昧的热气在两人间流转，谭墨被他撩拨得脖子泛起微红，伸手推拒：“不……不好。”

-----

————

失踪作者回归。。。。。之前有点意外事故需要解决没有时间码字，现在回来啦

第六十八章

=====

“为什么不好，不准不好。”

英俊冷淡的男人说着手臂一曲就将-他揽到了床上。

谭墨整个人陷入柔软的被褥中，惊呼一声。“啊，不要——”

“不许不要，我想要你，”男人高大的身躯压上来，急切地亲吻着他的脖颈，大掌在他被扒开的外衣内流连。

“不要，我好累。”谭墨揉了揉疲倦的眼睛，打了个秀气的哈欠，睫毛浓密的漂亮眼睛在清晨的照射下半眯着，嗓音也有些哑。“我想睡觉。”

“……”忘了他辛苦了一晚上。

最后唐离还是没碰他，而是抱着被褥包裹严实的谭墨，任他安静得侧睡在自己旁边，双眼像狼一般盯着他祥和好看的睡颜，如同盯着自己的领地。

谭墨缩在他怀里，对这痴迷的视线有些微不自在，但又深知摆脱不掉，就只能装旁边没人。

一直睡到下午，中间唐离拜托路行帮忙来给谭墨送了套衣服。

谭墨舒舒服服睡了几个小时，熬了一整夜的精神恢复了些许，伸懒腰时见男人面色很阴沉，歪着头，一只手在他面前晃了晃。

“想什么呢，又不高兴了。”

唐离刚才明明在看他，可又仿佛在越过他看别的东西。

他好像自从答应自己的3条要求后，就没真正高兴过，时不时面色冷峻，也不知道在计划什么。

“在想你有一天会不会抛弃我，”成熟俊朗的男人嘴角噙着笑，笑意在眼底却冰冷一片，男人直视他，“还在想，假如有一天，你跟宋仕林在一起了，我该如何自处。”

“让我看你们两个在这边长双成对，比杀了我还难受。”

“那样我可能会忍不住杀掉宋仕林，再把你关起来，这样你就永远是我的了。”

谭墨被他异想天开的话说得愣怔了片刻，荒谬的言语在他坚毅的黑眸中，却又显得格外认真，良久，皱眉无奈道：“你成天……在臆想些什么不着调的东西啊。”

之后两人无话，谭墨起床，去卫生间洗漱，浴缸里的一大缸还在工作的恒温热水解释着昨晚疯狂的长若一个世界的一夜，他站在浴缸旁边长长叹一口气，将水放掉，关掉电源。

浴缸旁边堆积着他湿漉漉的衣服，他衣服连同毛巾浴袍一齐丢进洗烘一体机里洗着，然后换上路行送来的干衣服。

两人准备出去吃个饭，回来讨论下唐离什么时候回国。

在这边耗了这么久，也没正事，谭墨觉得他也该回国了，但唐离却不这么认为，或者说他不是很积极。

尤其是谭墨让他答应那三个条件后，仿佛要了他的命，他整个人都阴沉沉的，别说回国，连吃饭都没欲望的样子。

谭墨见他不高兴，也隐约知道他不高兴的原因。

在心里琢磨着既然他让了步，于情于理自己是不是得给他点好处。

他揣摩了下，似乎只有做爱才能给他安全感。

于是，在穿着新换的深灰色夹克的冷淡男人准备开门出去时，突然从后面抓住他的夹克下摆，将男人成功地扯回头。

鲜少的主动让他蹭得双颊红透，谭墨指尖搓着夹克的衣料，忽然结结巴巴提议道：“要不，我们在房间里吃吧，附近有一家中餐厅，有送餐服务，送得还挺快的。”

第六十九章

=====

唐离冰冷的眸看了他一眼，重新回到房间，带上门。

谭墨坐在餐桌前，用手机定外卖。之前餐桌上的食物被唐离叫服务员收拾干净，一想到他特意做得一桌子菜自己却只尝了一口，又感动又羞愧，脸上更加羞红。

“你想吃什么？”主动把停留在订餐界面的手机移动到对面男人面前，“这边有好几家中餐厅，有川菜、粤菜，还有京都烤鸭，要不试试烤鸭吧，这边的烤鸭跟国内的一样正宗……”

“你觉得我大老远跑来这里就是为了一口烤鸭？”英俊深沉的男人面无表情地反问他，目光扫到他滞涩的神情，顿了顿，薄唇轻启：“你要是想吃，就点。”

见他情绪实在提升不起来，谭墨只好独自把餐点了。无聊地用手机轻轻磕着桌沿。

两人面对面坐着，一时竟有些无话。过了几分钟，谭墨将手机放下，一只手像小人一样在桌面走来走去，过了一会儿，缓缓走到了男人随意搭着的大手上，白白嫩嫩的小人轻轻地跳了两下。

红着脸撒娇道：“别不高兴嘛~”

“你想我什么时候走？”男人对他亲近的动作视而不见，抬眸扫视他，转移话题，自作决定，“那行，我明天走。”

说着甩开谭墨的手从大衣口袋中掏出手机，打开航空软件定机票。

谭墨见他果真买了票，反倒有些慌，虽然自己想催他快点回国上班，但倒也不必明天就急匆匆回去。

唐离在明显不高兴的前提下答应他的条件，谭墨真怕他回去会失控做出出格的事。必须把话说清楚。

“你是不是还担心我跟宋仕林有什么，要怎么样你才能相信我？”他主动凑过去坐到他旁边，秀眉皱着，双手握着他垂下的大掌。

“我相信你，宝宝，你不用再多说什么了。”男人轻缓地眨了下眼，唇角向上挑，明明嘴袒露出的是温暖的笑意，配上那张冰冷至极的眸，却一点信任的意思都无。

反倒越看越让人毛骨悚然。

他越这样说，谭墨越感到害怕，起身抱住他，“你别这样，其实我不舍得你走，我很想你。”

“但老公回去要给宝宝赚钱花，不是吗？”男人长臂圈住他的腰肢，“不是宝宝说我长期请假，领导会不高兴么？”

“噢对了，宝宝说以后要自己兼职赚钱，”嗓音低哑，在谭墨耳边宛若魅魔低吟，“那我赚得钱只能给自己花了。”

“除了接受还有什么办法，不能跟你分手，又不想伤到你。”

谭墨被他堵得哑口无言，不想他再多说，索性低头堵住他的唇。

软绵绵的红刚一碰上去，就被高大冷峻的男人反客为主，男人大手将他按到怀里，抵着餐桌边沿，吮吸着香软口腔里的津液。

谭墨被他吻了一会儿，就感觉屁股下面的东西起来了，动了动臀，男人也察觉到身体的变化，放到他后脑勺的手移动到他腰间，薄唇勾着个意味深长的笑，毫不费力的将他打横抱起。

谭墨怀着补偿他的心思，红着小脸喘息：“去床上……”

谁知冷淡的男人一把将他桌上的酒店立牌扫到了地毯上，将他压上餐桌。

灼热的气息吹拂在他耳边，“宝宝，我们好像还没在餐桌上做过。”

-----

事情比较多，暂时没办法稳定更新了，给大家道个歉，感谢还在追文的读者，这篇文会完结的，目测全本25-30万字，不喜欢追连载的可以等到完结再看。么么哒

第七十章

=====

“不要，”谭墨白皙的脸上染着淡淡红晕，抓着他的手，“去床上，桌子太硬。”

“不硬，”高大的男人将平他放到桌面，低眸在他脸上吹着热气，一边修长骨节分明的手落下他的衣服拉链，“没我硬。”

“宝宝，你摸摸，我好硬。”

大手抓住他柔软白嫩的小手，让他抚摸裤子顶起的大包。

然后控制着他的指尖一点点将拉链解开，让束缚的野兽出笼。

谭墨的手指触摸到滚烫的粗大阴茎，经脉盘结在茎身，内部的神经在他指尖触上的瞬间突突跳动。

谭墨小脸染上大片红霞，看着男人蜷着自己的手，膨胀的紫红色茎体在自己手心轻轻捣动，不过一会儿就在手心流下一点透明的腺液。

唐离低头吻吻他娇艳欲滴的红唇，对此并不满足，重重地闷哼一声，大手移动在他臀边，三两下将他衣服扒光，龟头挤开臀缝顶着他白嫩的腿心，挺腰在上面来回画着圈圈，炙热的呼吸喷洒到他脸上，嗓音低沉沙哑。

“宝宝，行不行？”

这时候谭墨还哪能说不行，被撩拨得深深喘着气，浑身布满红晕，一只手按着桌子边沿。

默认着，发出小猫一般的呢喃。“……轻点。”

男人吻住他的红唇，不过一会儿就将他的嘴唇吻肿，加上泛红的眼尾，谭墨看起来可怜兮兮。

下身也没逃过，双腿被掰开，冰凉的润滑剂涂抹到腿心的嫩穴，稍稍扩张了两下，接着粗大的茎体闯入其中，让谭墨痛得闷哼一声。

“啊——”

唐离抬起他一条腿，冰冷的薄唇在他大腿内侧轻轻吻着，仿佛在亲吻世间最瑰丽的珍宝，在细嫩的肌肤上留下密匝匝的吻痕。

吻了一会儿，腰部挺动，动作由慢到快，很快就急速地律动起来，即便做了无数次，谭墨还是无法接受这样的粗度和进深，再加上桌子比床硬得多，他被撞得尾椎骨直痛。

手指只好紧紧抓着桌子边沿维持稳定。

“啊啊……嗯……啊……老公……唐离……慢点……”

“宝宝，你是我的。”男人双目赤红，低头闻着他身上好闻的香气，阴茎捅入得更加用力，每次都全部抽出再全根没入，用着将他订死在桌子上的力道。“你就该被我操……你只能被我操。”

谭墨全身赤裸得被男人罩在身下，仿佛掌中之物般唾手可及，难以逃脱。

囊袋将他软绵挺翘的屁股击打得通红充血，发出令人羞人得啪啪声。

他白皙的腿根被干得直抽搐，两条腿更是抖得厉害，下意识想阻止男人继续，可又想起哄他的目的，只好收了手，无力得张着腿，眼泪生理性流下，沾湿了浓黑而长的睫毛。

“呃……嗯……轻点……唐离……你别着急……”

高大的男人却哪能不急，一碰上他就仿佛磕了春药一样，恨不得做死在他身上，抬起他两条腿，架在臂弯，低头咬着他嫣红的锁骨，“宝宝，喜不喜欢我？”

-----

一更

第七十一章

=====

“……嗯……嗯……”谭墨被撞得难以回答，冷峻的男人却等不及他回应，直接堵住他的红唇，又舔又咬，染着情欲的嗓音不乏冷厉，“不管心里想着谁，都只能喜欢我。”

“……喜欢你……慢……慢点……”谭墨知道他又多想了，赶紧捧住他的脸，主动亲了一下，“只喜欢你……”

“宝宝，你永远只属于我。”

男人扳着他一条腿，往嫣红窄小的洞口狠狠一顶，精液射到最深处，谭墨被滚烫的浓精烫到，肠道急速绞紧，身体抖着射出第二次。

他浑身布满艳红的暧昧痕迹，小脸在高潮的余韵中渗出细细密密的汉水，嫩白的胸口一起一伏，看起来格外可怜。

然而英俊的男人却不打算就此放过他，将他从桌子上抱下，让他上身趴在桌面，从后面顶着他臀部再次进入。

剧烈的顶撞让谭墨站都站不住，小腿直打颤，双手无力的扶着桌子边沿，被灭顶的快感逼得流出生理性眼泪。

“呃……唐离……呜……”

急速的啪啪声在空旷的房间内显得格外明显，谭墨腿上没力气，只好把身体的全部重量压在桌子上，这样一来他被迫撅着臀，胯骨被男人按住，红肿的臀瓣被毫无阻挡的进进出出，却一点拒绝的办法都没有。

“叮叮叮……”

就在此时，谭墨放在桌子边角的手机铃声响起。

唐离一边撞击着一边取过，看了一眼翻译软件自动识别的信息，道：“宝宝，是外卖的电话。”

谭墨哭得嗓子都哑了，红着眼眶叫他停下：“停……我……接一下。”

送外卖的是当地人，唐离难以跟他们沟通，就按了接通键，贴心地放到他耳边。

“宝宝，说吧。”

嘴上这样说，律动的频率却越来越快，身体碰撞的声音愈加明显，谭墨生怕对方听见，赶紧捂住听筒，用外语和对方交流。

那边似乎听出点与众不同的声音，但也没多想，只问他外卖放哪里。

谭墨被撞得身体晃动，手机差点拿不住，小声让他先送到酒店前台，自己待会去取。

草草挂了电话，唐离弯身趴在他，宽大的胸膛覆盖住他，薄唇吻着他侧脸，“宝宝，他有没有听到我们的做爱？”

“没……没有……”谭墨要被他的恶趣味气个半死，但一想到献身的目的，转而捧住他的脸，眼眶红润，泪珠挂在上面，样子十分惹人怜爱地哄劝，“别不高兴了，好不好？”

唐离自然知道他指得什么，一场做爱就想哄他答应那三条，未免太简单了些许。

俊脸沉了下来，静静打量谭墨片刻，低头吻住他的唇：“宝宝，你里面好热。”

“我们继续做吧。”

“宝宝，你自己动，把我夹射，今天就放过你。”

谭墨哪有把他夹射的本事，唐离本身时间就长，但还是配合得摇着臀，难为情的主动往男人粗大的阴茎上撞。

“你到底什么时候射出来？”

他咬着红唇，过了一会儿肚子咕咕叫了起来，双眼通红，身体疲惫的没有一丝力气。“我动不了了……”

-----

二更

第七十二章

=====

最后唐离还是没让他继续动，按着他的腰窝抽送了一会儿射到了他身体里。

粗大的阴茎抽出的瞬间，浓白的精液从谭墨臀间流出，顺着大腿根部往下淌，谭墨腿抖着被他抱去浴室洗澡。

吃饭的时候，谭墨腿酸地坐在他腿上，两人分着吃了一份晚餐。

饭吃完唐离就开始收拾行李，他的机票已经定过，明天要走的决定并没有改变。

谭墨坐在沙发上看他收拾衣服，捏着手心，红润的小脸皱成一团，“非要明天走么？”

叠衣服的男人不紧不慢瞥了他一眼，口气平淡：“不走留在这里和你做同学？”

“……”

一沾上同学就总觉得在阴阳怪气。

谭墨小心地凑过去，本来还想问那个国内追他的女生，但现在的时机显然不合适，看来只能以后再找个机会问了，他抿抿唇，抱住他的腰，眼眸低垂。

高大挺拔的男人敏感地捕捉到他细微的情绪变化，转身将他圈进怀里。

嗓音变软，“行，不生气了。”

谭墨扬起小脸，眉眼弯弯，踮脚亲了他一口，“以后我兼职赚钱了给你买礼物。”

唐离没回复好也没回复不好，只是眼眸深邃的盯着他，把谭墨看得毛毛的。

总觉得这男人不可能突然这么好说话。

“但是我打宋仕林没错。”唐离双眸透着冷淡的光，面无表情的强调，“让我再逮到他蓄意接近你，我见他一次，打他一次。”

“你……”谭墨被男人的蛮不讲理逼得哑口无言，撅了撅唇，最后还是由着他去了。这男人有时候状态跟疯了一样，自己还是不要轻易惹他。

唐离的飞机订得翌日中午，谭墨跟他一起去吃了顿简餐，然后两人一块去机场。

回忆这段时间的经历，魔幻的仿佛一个世纪那样长，等真要分别，谭墨又有点不舍。

笑着他道别：“回国后我天天跟你打视频电话，保证给你百分百的安全感，你放心吧。”

身着西装的高大男人目光晦涩，盯了他一会儿，忽然将他箍进怀中，“宝宝，我会每天想你。”

送走了唐离，谭墨也进入了考试复习周，跟唐离厮混的这段时间他完全没去上课，好在教授也没再讲新内容，都是针对复习的答疑课。

考完就进入了寒假，不过硕士在寒假期间有实习任务，再加上这边也没有春节习俗，教授不会特意批假，所以他春节也回不了国。

谭墨上课时间马不停蹄复习课程内容，下了课在招聘网站投简历寻找兼职，准备在实习期间找个零工做着，赚点零花钱。

兼职很快找到，只是没想到，跟他实习对接的是宋仕林。

他投简历的公司刚好是宋仕林隶属的货运公司，宋仕林帮忙发布了招聘，帮主管寻找一个临时文职。

谭墨接到宋仕林电话时，双方都微微一惊。

宋仕林约他在学校广场见面，谭墨过来时宋仕林递给他一杯热咖啡，谭墨客气地接过，呼出白气，喝了一口气。

后方是被白雪覆盖的校园，宋仕林打量着他用围巾捂住的小脸，挑了挑眉，笑道：“有这么冷？”

-----

一更

第七十三章

=====

谭墨接着喝了口咖啡，道：“今天零下6℃，大哥。”

于是两个受不了低温的人找了间咖啡馆坐下。

宋仕林将合同取出，薪水和上班时间已经提前谈过，现在只剩下签合同的环节。

“你看看合同有没有什么问题，”宋仕林把两份拟好的合同推到他面前，勾唇笑：“觉得哪个条款不妥及时指出，我们可以再沟通。”

谭墨认真浏览了一遍，确定没问题后，用签字笔在合同上签上自己的名字。

“我说，”看着谭墨低头认真写字的样子，宋仕林指尖按着桌面，疑惑问：“那位姓唐的……怎么忽然同意你兼职了？”

谭墨签好字，把笔盖合上，看着他：“争议总有办法解决。”

宋仕林可不认为唐离是好说话的人，心上传来细细密密的刺痛，把合同叠整齐，直视他，突然道：“我说过喜欢你那句话吧。”

“现在也没变。”

“你真不觉得你应该给我个机会么？我并不比他差。”

谭墨坦然得点点头，“你是挺好的，但是我已经有唐离了，我只喜欢他。”

“我跟你说得他在国内有个女人追他这件事，你问得怎么样？”宋仕林闻言没再纠缠，而是挑起了另一话题。

他好像知道谭墨的沉默点在哪儿，一下就把把谭墨问住了，谭墨握咖啡杯的手一僵。

“没问？”宋仕林瞬间就看透他的表情，抬了抬眼皮，轻描淡写，“不敢问吧？”

“怕他真瞒着你和她有什么？还是怕他为继续隐瞒而撒谎呢？”

“毕竟你应该不会直说是我告诉你的。”

宋仕林简直是他肚子里的蛔虫，谭墨确实有点担心如果唐离对自己撒谎，自己该如何应对，当然，他还是相信唐离对自己的爱的，这点担心，在整件事的情绪中，不过只有那微不足道的百分之一。

“我过两天就问，前段时间只是没找到合适的时机。”他皱了皱圆润的鼻头，对宋仕林哼道，“你少挑拨离间。”

宋仕林被他可爱的样子逗乐了，发现自己真是越看他越喜欢。“行，我拭目以待。”

他站起来，身姿高大，跟谭墨握手，“欢迎你，以后就是同事了。”

“谢谢。”谭墨礼貌的回握他。

两个走在大街上，散了会儿步，谭墨的手机一直响，唐离问他在哪。

谭墨回在学校，唐离又问他具体位置。

宋仕林看他一直对着手机打字就猜出八成又是唐离在查岗。

“要一起去吃顿饭么？”宋仕林提议，“上次你家那位发疯我可没咋还手啊。”

他调侃，“完全在看你的面子。”

谭墨道：“那行吧，我请你，你想吃什么？”

唐离又在那边问谭墨的具体地址。

谭墨没办法，让他乖一点，把手机定位发给了他。男人这才安静下来。

宋仕林实在见不得他不看自己，盯着他白皙的侧脸，冷不丁随口提了个餐厅名。

谭墨收回手机，放进口袋，看着他笑：“好啊。”

到了餐厅点了餐，宋仕林倒了杯温水给他，“经理说让你下周末开始上班，你时间能空出来吧？”

第七十四章

=====

“可以。”谭墨算了下时间，他考试周正好到下周五结束，周六去公司报个到，然后再等教授下发实习通知。

这一次的公司比他之前找的工厂薪水要高很多，谭墨计划着拿到第一笔钱就去给唐离买个礼物。

也不知道那男人现在在干嘛，按照时差国内现在是晚上，他可能刚下班？

两个人有一搭没一搭得聊着天，吃着牛排。

这个时间点餐厅渐渐聚集了一些顾客，好在大家都很安静，餐厅里氛围很好。

抛开对自己的感情，谭墨觉得宋仕林真的不错，有能力，又风趣幽默，三言两语把他逗得忍俊不禁。

宋仕林刚讲了个当地的笑话，谭墨让他闭嘴不要再说，就在此时，一道冷冽的声音在耳边想起。

“宝宝。”

谭墨一瞬间怀疑自己耳鸣，皱了皱眉，回过头，看到那个身着西装，手拉行李箱的英俊男人，大脑轰得一声。

手里的叉子掉在地上，与地板碰撞发出清脆的金石声。

“唐……离……”

“你怎么来了？”

他火速站起身，一瞬间还以为自己出现幻觉，直到走到他面前，英俊冰冷的容颜清晰映入眼底，才确定没看错。

“你不是刚回国一周么？”谭墨上下打量他，“怎么又突然过来了？”

唐离直直盯着他，眼神锐利。

身上的寒意几乎能将整座餐厅侵蚀。

谭墨察觉出他在暴怒的边沿，生怕他又做出不理智的事，赶忙问，“你是不是又来出差？待会我们找个地方一起吃饭好不好？”

唐离目光在他精致白嫩的小脸上逡巡片刻，接着视线扫视到不远处餐桌边上的宋仕林。

宋仕林见高冷的男人看向自己，手指把玩着叉子，歪了歪头，嘴唇掀起一个意味深长的笑。

唐离甩开谭墨的手，放下行李箱，缓步走过去，抓住宋仕林的衣领。

他动作如此之快，以至于宋仕林条件反射手搭在男人板正的西装袖口，深喘出气，“还想动手？呵，我现在可是你男朋友的同事。”

唐离剑眉深深拧起，偏头看向谭墨，谭墨扳着他的手臂将他扯回自己身边，呼着气解释：“我在网上投简历，碰巧投到了他公司，今天他来和我签得合同，我请他吃顿饭。”

“你要去他公司上班？”

唐离眸色低沉，捏住他纤细的手腕，差点把他手腕捏碎，痛得谭墨直掰他铁箍一样的手。“宝宝？你知道你在说什么？”

“他要去我那上班有什么问题吗？”宋仕林松了松脖领口，咳嗽一声，看着脸色阴寒的男人，好笑道：“他去哪上班是他的自由，我说，你这人控制欲是不是有点太强了。”

“我们公司待遇好福利高，还有一帮好说话的领导，大家处得很欢乐，你应该很放心才对。”

谭墨怕了唐离这样山雨欲来的样子，生怕他再像上次那样动手，跟宋仕林说了声“抱歉，以后再联系”，就拽着唐离去前台结账，然后拉着他一起出了餐厅。

“找到工作很开心，我本来准备晚上再跟你分享这个喜讯的，和宋仕林一个公司也的事实也半点不会保留，我们只是普通同事。”车来车往的马路上，谭墨握住男人的手，和他十指相扣，主动解释。

劝慰道：“你别误会好不好？”

说着秀眉蹙了蹙，想到他一直问自己地址，不对劲道：“你为什么会突然过来？不会请假专门来找我的吧？”

第七十五章

=====

“不是，欧洲分部有点工作，我过来对接。”

其实本来这趟差不需要唐离出马，但是他主动申请，总经理就派他过来。

还问他前一段私人事情有没有处理完。

谭墨这才放心，抱住他的腰，头贴着他的胸口，“老公，想你。”

“为了庆祝我找到满意的兼职，我们去吃大餐吧，你想吃什么？”谭墨直起脑袋，路灯的照耀下，眼睛亮晶晶的，皮肤显得格外白皙通透。

他身边高大男人静静望着他，黑眸深不见底。

攥着他的手指，薄唇轻启：“宝宝，换个工作。”

谭墨皱了皱眉头，眼中的笑意褪下。“为什么？”

男人深呼出口气，紧绷的脖颈青筋似乎在极力忍耐，口气平淡道：“不想看到你跟姓宋的做同事。”

谭墨眉头一跳，“因为他喜欢我？”

男人回抱住他，紧紧的将他的身体圈在怀中，仿佛要将他的骨血与自己融为一体，“我不想吵，你换个工作，我就不阻止你兼职了，这件事就到此结束。”

谭墨本身就觉得他前一段答应自己的条件不情不愿，此刻才意识到，即便自己给出所有哄他，也无济于事。他还是会让自己按照他的想法行事。

“我不想换，找好了合同也签过了，难道你还想让我像之前那样违约吗？”

谭墨皱着眉，从他怀中挣脱而出，“我跟宋仕林真的没什么，就是因为清清白白，所以才会大大方方的不避嫌，把他当成普通朋友一样共事。他本身心眼又不坏，在我心里和其他同学一样。”

谭墨知道他担心什么，怕跟别的男生接触的多了就喜欢上别人，或者被喜欢自己的男生骗走。

且不说这两种情况有多杞人忧天。

更重要的是，谭墨觉得遇到这种事应该坦然面对，而不是因为别人的感情而逃避，让自己失去一次工作机会。

“我还是那句话，”他顿了顿，抬头问眼前英俊挺拔的男人，“如果我去别的地方工作，又有人喜欢我怎么办？”

“你是不是还要逼我换工作？”

其实这是极有可能的。

谭墨的长相在男生中属于比较出众的那一类，白白净净的，五官又很精致。

虽然谭墨自己没觉得自己有多好看，但高中开始就有男同学对他表示好感，大学也被星探挖掘过，不过他只想做个普通人，就都瞒着唐离拒绝了。

谭墨始终认为，逃避并不能解决问题，所以当时他知道要和宋仕林做同事时，也就没纠结。有没有宋仕林对他来说都一样。

“以后的事以后再说，”唐离确实没法回答这个问题，无论谁喜欢谭墨，他恐怕都眼红得要发疯。“但是，我现在不想看到你跟姓宋的来往。”

削薄的嘴唇凑近谭墨，呼吸喷洒在他脸颊，嗓调迷醉带着诱惑，“好不好，宝宝，听老公的话。”

谭墨后退一步，逃离了他气息的侵染，摇头，“你答应过我了，让我兼职，就别干涉我的自由。”

男人刀削斧凿般的俊脸立刻沉下来，被来往车辆的灯光照射的冷寒至极，“所以，你真的喜欢那个姓宋的对吗？”

第七十六章

=====

谭墨皱了皱眉，发现跟他根本没法沟通。

转身要走，不想再搭理他，男人一把将他扯了过来，压在街边的墙上，眸色低沉，“不准走。”

“别碰我，你非觉得我喜欢他，那就当我喜欢他好了。”

谭墨气得眼泪直往下掉，疯狂抬脚踢打高大的男人，被男人丢下行李箱，反剪双手，压在墙面无法动弹，他索性红着眼咬男人的掌背，唐离面无表情的举着手任他咬，谭墨狠狠咬了一会儿，感觉有腥咸的血渗进嘴里，他知道自己干了什么，越想越觉得委屈，呸了一口。

“分手吧，我们分手，我累了。”

唐离俊脸阴鸷，放下他的手臂，冷冷问：“你说什么？”

“你听到了，何必再问一遍。”

谭墨扬手甩他的钳制，这一下用力还真把男人甩开。

谭墨感觉脑子一团乱麻，眼泪糊了满脸，不知道本来今天高高兴兴的，怎么突然搞成这样。

见迎面驶来一辆车租车，举步过去快速拦下，坐到了后排。

唐离眸色一沉，跟上要将他扯住，谭墨推了把他身着西装的胸膛。

“走开！”

砰得一声关上车门，抹了把脸，示意司机赶紧开车。

司机见他满脸泪痕，嗓音还带着哭腔，以为他被男朋友伤透了心，果断加速油门，汽车飞一般驶入主路，只留下红色的车尾灯不时闪烁。

等到失魂落魄回到宿舍，他脸上的泪痕已经干透，路行见他哭过的样子，吓得盒饭掉再地上，一叠声问他出了何事。

谭墨摇摇头，什么也没说，回了自己房间。

坐到椅子上，打开手机，唐离并没有给他打电话，反倒是宋仕林发了几条微信，问他情况怎么样，姓唐的有没有伤害他。

谭墨回了个：“没事，谢谢关心。”

那边宋仕林跟守着手机似的，秒问他在哪，需要不要来接他。

谭墨没有再回复他，拎着睡衣去浴室洗了个澡。

顺便把脸也洗干净。

等他重新回到椅子上坐下，激动的心绪也平复了下来。

看了眼手机，唐离还是没有给他打电话。

谭墨在椅子上磨蹭了一会儿，找出碘伏和棉签放塑料袋装好，披上外套拎着袋子出门。

刚刷开走出玻璃门就看到不远处的树荫下站着个熟悉的挺拔身影，男人单手插兜，黑夜中的积雪给他身上镀上一层薄薄的孤冷，薄唇叼着根烟，仿佛知道他会下来，站在原处时不时盯一下玻璃门。

谭墨直觉他不跟自己打电话肯定在外面等着，果然如此。这种默契不知该哭还是该笑。

走过去，满脑子都是他手怎么样，饿不饿，冷不冷。所谓分手不过怒急后的意气用事。

等站定到他面前，眼眶已经蓄满泪水。

伸手把袋子递给他，“给，上一下药。”

见他走过来，唐离自动将烟掐灭，把血口已经变干的手背呈现在他面前，“宝宝，看，已经好了，没事了。”

他越这样说谭墨越羞愧，凑过去观察边沿的牙印，心口蓦地一酸，眼泪掉下来。

“很疼吧……对不起……”

第七十七章

=====

唐离认真看着他道：“要是对不起，就别跟宋仕林一起工作。”

一把将他扯过来，抱在怀里，“好不好，宝宝，就答应老公这一次。”

谭墨眼睛红红的，头抵在男人结实的胸口，心里闷窒的厉害。知道这时候再坚持也没任何意义，只会增添争吵。

他抓着男人的手，放在唇边吹了吹，叹了口气，点点头。

“我答应你，但是这是最后一次，以后你不许再干涉我的工作自由。”

分手的话仿佛没有说过，这次吵架倒是很快和好。

唐离一直没吃东西，谭墨虽然在餐厅吃了点，但也没吃饱，大晚上大部分餐馆都打了烊，两人只好随便找了个24小时快餐店。

快餐店只有店员和他们两个，等快餐的时候，谭墨用碘伏和棉签给面前的男人上药。

餐厅内明亮的灯光在他浓黑湿润的睫毛上拓下一小片阴影。

“以后会不会留疤？”谭墨皱了皱眉，面上露出悔恨之色，他刚才实在太冲动了。

“不会。”唐离板正的西装稍稍有些变形，身高腿长地坐在高脚椅上，深沉目光迷恋得望着眼前人。

说起来A国他不知飞了多少次，每次飞行时间都超过十五小时，说不累是假的，但是只要看到这张怎么也看不够的脸，所有的疲倦都烟消云散。

“对不起。”谭墨嗓音闷闷的，还是感觉抱歉。

“真的不会，忘了我是不易留疤体质？”男人将他抱到自己腿上，凑过去吻他的红唇。

唐离小时候经常被同村哥哥们欺负，十几岁还跑去外地拉煤搬砖，受的伤数不胜数，但他身上却几乎没有疤痕。这就得益于他特殊的体质。

据说是身体新陈代谢快的缘故，同时也代表着身体健壮、硬朗。

对于大男人来说，也算一件好事。

谭墨思及此忧虑的心稍稍放下。

两个人吃完东西，拉着唐离的行李箱去找酒店。

一晚上翻云覆雨，唐离第二天有工作，早早醒来，谭墨累得腰动不了，临近期末又要复习，唐离就趁早上去他宿舍把手机和笔记本电脑取过来。

手机放在口袋中时响了一下。

男人取出扫了一眼，正要思考要不要给谭墨捎带一分中餐，亮起屏幕上的宋仕林三个字吸引了他的注意力。

唐离眸色沉下来，轻车熟路解开锁屏，宋仕林给谭墨发了条微信，问他要不要乘自己的车上班，为了方便他刚租了一辆皮卡。

唐离懒得跟他废话，直接跟他发了条语音叫他不要骚扰有夫之夫。

然后不等回复就删除他的微信，顺便把通讯录里宋仕林的号码也删掉拉黑。

既是做了这些，又顺水推舟把谭墨手机上的所有联络人检查了一遍，好在除了宋仕林，暂时并没有其他追求者的迹象。

可看着那些跟他聊天来往的普通同学，还是有些嫉妒，恨不得把自己以外的所有人删光。

好在理智战胜了一切。

回来时，谭墨刚醒，揉着眼睛，问：“我的东西拿来了吗？”

“嗯。”高大冷峻的男人走上去吻他，痴迷地闻他身上好闻的体香。

“那好，你去工作去吧，我今天就在酒店里复习。”他嗓音沙哑得说。

第七十八章

=====

唐离吻着他，温热的气息吐在他脸上，“跟我一起去分部吧。”

“开什么玩笑。”上次被那个女同事撞上，谭墨都担心了半天，自己可不想去他公司自投罗网。

虽然现在人开放了，但也不排除一些恶意存在。他们的特殊关系，还是越少人知道越好。

唐离又压着他亲了一会儿，谭墨才赶他去工作。

谭墨坐在床上，依靠着靠垫用电脑做题，学了一上午，中午休息才想起来用手机。

唐离给他发了几条骚扰短信，谭墨笑着回复了几句，让他好好工作。

这时候想起自己工作的事。正好是中午十分，他准备给宋仕林打电话说辞职，一翻通讯录才发现他号码不见，折回微信，连微信都不见了踪影。

谭墨皱皱眉，给唐离去了个电话，开口就问这事是不是他干的。

男人倒光明磊落，口气沉沉的承认，并表示以后不准再加宋仕林的任何联系方式，不然他见一次删一次。

谭墨无奈道：“但我得跟他说不去上班的事啊。”

唐离：“不用跟他说，直接不去就是了。”

“……”

他这种流氓思维，得亏他还在跨国企业工作。

谭墨心里正焦急，下午做题的时候，宋仕林难得在一个当地人经常使用的软件上联系了他。

他好像也知道自己删了他，在那边急得团团转。

谭墨获得了号码，给他打了个电话。

一接通，宋仕林就笑呵呵吐槽：“你家那位幼稚不幼稚，还搞小朋友那一套，发完微信就把我拉黑，还把我号码拉入黑名单。”

谭墨只得道歉。

不等他说，宋仕林接着道：“你是不是又不能来工作了？其实我们签完合同后，就猜到有这么一出，我根本把合同递交上去，所以你也不用愧疚。”

谭墨确实有一些愧疚，感觉自己一直耽误别人工作，好像个麻烦。

同时又为他的善解人意而感动。

这个世界上，除了唐离外，再没有人像宋仕林一样清楚他在想什么，要说什么。

“真是不好意思。”谭墨阖了阖眼皮，手指点着鼠标。“早知道我就不面试了，耽误了你的时间。”

“有什么不好意思的？这事主因又不在你。”宋仕林轻笑。

用脚指头都能猜到他不来上班的原因。

无非又是唐离不爽他们经常见面。

“虽然我很想劝你，但想想还是算了，毕竟我自己目的也不纯洁，弄得我好像小三一样。”宋仕林道：“话说，你还好吗？”

“嗯，”谭墨叹了口气，“你要是能改变自己的心，就别喜欢我了，我们没可能的。”

“还有就是，我们以后尽量少联系吧，我们一讲话，唐离就容易吃醋。”

吃醋了就容易情绪不稳定。

谭墨不想因此再跟他吵架。

“不喜欢你我可能做不到，”宋仕林露出一口白牙，“不过少联系嘛，你想少联系暂时就少联系，我想让你开心点。”

……

谭墨之后又找了份工作，这次离宋仕林兼职的行业十万八千里，是一家艺术展览的助理。

唐离工作完回了国，谭墨的期末考也顺利完成。

教授分配的实习任务比较轻，谭墨每日实习完就专心致志在艺术展览机构上班。

第七十九章

=====

“你好，女士。”

“我想问你这幅画怎么卖？”一个衣着靓丽的中年女性，手中提着爱马仕铂金包，妆容精致，指着前面了画问道。

谭墨用当地语言跟她介绍了下这幅画的来历和作者，然后说了一个平均市场价的数目。

女士似乎对这幅画很满意，准备买下，掏手机的时候云锦手帕掉在了地上，下意识用中文哎呀了一声。

谭墨弯身帮她捡起，回以中文，“女士，我帮您捡起来了。”

“哎，谢谢。”女士接完电话，这才好奇地打量他，“你也会说中文？”

“我是这里的华侨留学生。”

“怪不得。”

两人用中文攀谈了起来，在这种商业艺术展览上，谭墨遇到的华人客户不只一位，很是从容的跟她聊天。

女士跟他聊了一会儿，歪了歪头，认真的打量他：“你长得真的很像我儿子。”

“是么？”谭墨很是礼貌的回复，“那是我的荣幸。”

女人微微一笑，看起来高贵典雅，谭墨以为她还会分享更多信息，谁知她化着淡妆的脸上露出一点悲伤，增添了些许岁月的痕迹，摇摇头，似乎觉得不太礼貌，没再这个话题上多说。

女人眼中的哀伤不减，跟着谭墨去包装画去了。

走在路上时又不住打量谭墨。真是越看越像，只可惜，她的儿子已经死了，死在了那个山区十年之久这个时候又怎么能在A国留学呢。

……

谭墨下完班回宿舍，有些疲累得躺在床上，唐离给他打来了视频。

日子渐渐往前走，马上就是春节。

因为实习的缘故，谭墨春节回不了国内，而唐离一直到腊月三十才放假。

谭墨回不来，唐离自然要飞过去跟他一起过节。

所以一直在计划早早买飞过去的机票。

自从谭墨开始上班，唐离雷打不动一天给他打一个视频，除了要亲亲抱抱看他的脸之外，还总是旁敲侧击的询问他当天的工作情况，有没有男性追他之类的。

谭墨刚开始的时候还总无语到翻白眼，他又不是天仙。

结果刚上班一星期就有一个男同事送他鲜花，还约他去看电影，还好被他礼貌拒绝后也没有再打扰，大家很和谐的做同事。

这事气坏了唐离，男人得知后刚开始那几天，工作期间还分分秒秒给他发微信，问自己爱不爱他。

谭墨最后下了个定位软件，随时让他看到自己的具体位置，唐离才满意，不再反复追问。

“宝宝，今天卖了几幅画？”唐离习惯了谭墨下班后分享工作趣事，即便是听听他的声音也觉得舒服。

“卖了四五幅吧。”谭墨抱着玻璃杯，吸了口吸管里的水，“好累，今天一直跟客户讲话，口干舌燥的。”

不过他本身就是学绘画的，工作中能见到大批量的商业作品，也算苦中作乐。

“对了，我跟你说，今天有一位女士说我长得像他儿子。”谭墨想起来一事，好笑道。

“哦？你们说了什么？”

“她只说我像她儿子，后面就不愿多说了，看起来有点难过，我猜应该是遇到了灾厄之类的。”

唐离也没多想，转移话题问：“宝宝，我买腊月三十的票还是大年初一的票？”

第八十章

=====

“你不是三十刚放假么？”谭墨道：“买晚一点的，不用太着急。”

唐离斟酌了下时间，刚跟谭墨说就买三十当天的，办公室的门被敲响。

宋施尔走进来。

观察着男人的脸色，小心翼翼道：“唐经理，我有话对你说。”

自从上次唐离得知宋仕林隐瞒和谭墨的牵扯后，他就彻底对自己丧失对信任。

平时除非工作需要，绝不和自己交流。

每天看着他时不时在办公室跟谭墨聊天，她嫉妒的恨不得掐烂自己的手心。

不明白，明明自己长得也不差。

他为什么就是不喜欢自己。

“你一直不见唐叔，唐叔想请你过年去他那里吃一顿团圆饭。”宋施尔主动开口道：“大年三十有时间吗？刚好我们都放了假，那天晚上还有春晚，一家人团团圆圆的多好。”

唐离收掉视频，准备开口拒绝她。

宋施尔忽然接着道：“我知道你跟你那个男朋友是怎么在一起的了。”

“唐叔说得，原来是你捡得他。”

“本来应该是普通的兄弟关系，如今却成了最禁忌的情侣。”

宋施尔怎么也没想到，自己输给的，居然还是一个小乞丐。

挑着眉，看着面前冷峻的男人，鼓足勇气握了握拳，“是不是他勾引的你？才让你变成这样的？”

“闭嘴！”

唐离站起来，一步步靠近她，面无表情的面容罕见得变得撕裂。

“你再评价他一句，我就让总经理辞掉你。”

唐离额头笼罩着阴沉，眉宇突突直跳，一指门外，“出去，以后没有我的允许，禁止进入我的办公室。”

宋施尔抿了抿唇，很是难堪。

就因为自己说了谭墨两句，他反应居然这么大。

谭墨在他心里就那么重要？

唐离本人虽然没有辞掉职员的资格，但是以他的身份，上报给上层领导给予建议还是很有可能撵走一个人的。

只不过他向来公私分明，作为男人也不屑于这样做。

但是如果宋施尔再对谭墨散发恶意，他就只好动用私权。

宋施尔当然不想真的跟唐离势不两立。

她只不过想跟他在一起而已。

口气缓和道：“你真的不考虑跟唐叔一起吃年夜饭吗？不去就算了，唐叔跟我说，你跟谭墨之间还有一段特殊的过往，准备年夜饭的时候告诉我的，哦，他说他也是从你大伯那里听到的。”

宋施尔好奇道：“除了你捡了他，你们还有什么特殊的过往？”

唐离面色一僵，认真的看了她几秒，轻描淡写道：“没有什么特殊的过往，不关你事。”

“不说就算了，”宋施尔皱皱眉，随后神情舒展，“你不说，反正唐叔会跟我说，我大年三十会去唐叔那里吃饭。”

宋施尔转身欲走，唐离却忽然叫住了她的背影。

他目光忽然变得幽邃。

“三十我会过去，不过，那里不欢迎你，你就不要凑热闹了。”

宋施尔惊讶地扬了扬眉，不知他为何突然变卦。

门关上后，唐离给谭墨发了条消息说飞行时间改成大年初一。

谭墨得知后问他为何又改主意，唐离没有回答，而是从通讯录里翻出号码，打给了那个常年没有联系过的人。

“小离啊，哟，稀客，居然会跟我打电话。”懒洋洋的中年声音从听筒中传来，嗓音因经常抽烟而显得粗哑，那人吐了口痰。“我还以为看错号码了呢，大伯年纪大了，老眼昏花，不中用咯。”

第八十一章

=====

唐离眉眼阴沉。

“你儿子过得还好？”

“哎呀，托你的福，要不是你打钱给我，唐青这孩子还买不了房娶不了媳妇呢！”

“哈哈，小离啊，”唐江北懒洋洋道：“啥时候回老家这边来走走亲戚啊，最近你堂弟老是缠着我换房子呢，说原先那个太小了，生完孩子不方便，我正巧不知该怎么呢，你说现在的年轻人怎么要求那么多，可苦了我们这些老人了！”

呵。

唐离不动声色冷笑一声，接话道：“既然大伯当初收了我的礼钱，怎么答应保守的秘密还是保守不住？”

唐江北愣了片刻，转了转眼珠，“怎么没有保守啊，不就是我配合你骗小谭的爹妈那件事吗，我谁也没说啊。”

“你没说，唐盛杰怎么会知道。”唐离手机捏得死紧，眸色深沉的可怕。

“噢你说这个啊，”唐江北道：“就是前一段他给我打电话，说你现在还跟谭墨住一起嘛，你爸想跟你搞好关系，谁知道你待个外人比待他还亲，就来问问我怎么回事咯。”

“我这个……就敷衍他说以前小谭父母来找，你都把人家父母骗走了，你妈死得早，这么些年你当小谭就跟个小玩具似的，说明你心里孤独需要陪伴啊，就劝你爸不要随便拆散你们。”

“我这不是为你好嘛，”唐江北笑道：“你放心，你爸知道又怎么样，他又不会乱往外说。”

“毕竟这事……”他吸了一口气，“咱们也做得不道德不是。我看当年小谭他爸妈那打扮和坐的车，可不像是穷人……”

“不过啊，”唐江北说着又笑开，无所谓道：“他们家那么有钱，‘死’了个儿子又怎样，再生个不照样吃香喝辣的，咱们就别为他们操心了。”

唐离深呼出口气，没有接话，良久道：“只要大伯帮我隐瞒谭墨，我每年还会打钱过去，帮你养老。”

“至于换房子的事，等我心情好了再说。”

“哎，好嘞好嘞，我们唐家就出了你个有出息的孩……”

话还未说完，就听嘟嘟嘟几声。

电话挂断了。

唐离打完电话，发现谭墨给他打了个微信视频电话，被自动挂断了。

他换回平淡的表情，回拨过去。

谭墨在歪着脑袋，笑得灿烂。

“宝宝，笑什么呢？”

“嘿嘿，我发工资啦。”谭墨扬着红唇，“等你来了请你吃饭。”

“对了，”脸上露出疑惑的神情，他问：“你做什么忽然推迟过来，不是说机票都选好了么？”

“嗯，突然有点紧急状况，跨年不能陪你了，对不起宝宝。”

“工作上的事吧。”

其实谭墨也想和他一起跨年，而且三十的机票时间比初一的好，初一的过来都大半夜了。

“我没事啦，你能过来我已经很高兴了，工作要紧嘛。”

谭墨观察着男人的脸色，隐约有点冷，好像不高兴过。

以为他也为不能一起跨年抑郁。

安慰道：“好了，我初一我去机场接你，到时候送你个礼物。”

说着对着镜头甜甜美美地比了个心。

“嗯，”唐离看着手机里的绝美画面，薄唇轻启：“我爱你宝宝。”

第八十二章

=====

挂了电话唐离接通了唐盛杰的来电。

正好他也找他有事，顺势接通。

那边静默了几秒，又是惊讶又是高兴道：“哎哟，小离，你终于愿意接通爸爸的电话了，这个……施尔跟你说过了吧，30晚上来家里吃饺子，我已经包好了，你爱吃的羊肉馅的……”

唐离打断他，口气冷淡：“我记得上次去你那里说过，再跟宋施尔联络，我就去法院强制执行你的房子，怎么？这么快就忘了？”

“不是我想联络她，是她死缠烂打，我能怎么办？”

唐盛杰尴尬道：“小离啊，爸爸那么爱你，怎么能不听你得话呢，即便你要跟我断绝关系，我还是以你为大，那个宋施尔，你不想提就算了，我不会让她过来影响你的心情。”

“但是我们到底是一家人，爸爸在这么大的城市跟你弟弟无亲无故的，就只有你一个亲人，过年讲究一家人团团圆圆么！你就当我厚脸皮也要请你过去！我们的血缘关系是割不掉的！”

唐离冷嗤一声。

血缘关系？

血缘关系在唐盛杰离家出走那天起，在他三岁开始被同村的人耻笑“野种”“天煞孤星”开始，就已经斩断了。

“你说我们是亲人，那么请问我从小到大在村里受尽白眼，被打得头破血流的时候你在哪里？现在来认亲，不觉得可笑么？”

“爸爸之前做错了，我这段时间一直在后悔，也跟你大伯谈过，我没想到，你居然经历过那么多伤害，村子里那群人简直是畜生，我恨不得砍死他们！”

唐盛杰是真的气愤，到底是自己的儿子，被欺负成那个样子，他听老大说得时候甚至都有点埋怨他照顾不周。

脸热道：“其实我跟你寄过钱的，只不过都被你大伯拿去用了，他也是昨天才跟我说。”

唐盛杰离家出走的头一年，出于愧疚，还真的给唐离寄回去一些钱。

只不过后来组成了自己的家庭，就拿不出闲钱了。

也就无暇去管。

“说这些没有用。”唐离眼若寒霜，冷冷道：“我只问你，关于谭墨，唐盛杰都跟你讲过什么？”

“你问这个啊。”

唐盛杰原本还为唐离接电话而窃喜，如今看来，果然应了大哥的那句话。

谭墨的命比他们所有人加起来都金贵。

接电话原来为了谭墨。

不悦道：“你怎么又问起小谭这孩子，你们俩年纪都不小了，也该各自成家过自己的人生了，你还那么关心他做什么？”

话到此处，又讨好似的笑了下，“不过小离，你放心，你之前做得那些，爸肯定会烂在肚子里的。”

“爸知道，你这一路过来，走得太辛苦，把他当玩伴，掏心窝子的铁哥们，爸都理解。”

“但是，你们到底不是亲兄弟。”

“再说，亲兄弟还明算账呢。”

唐盛杰一直惦记着这事，絮絮道：“他读书那么些年，好像都花得你的钱吧，你得给他把账算了！”

越想越觉得吃亏，露出刻薄的嘴脸，“加上这些年吃喝的花销，你找个时间算一下总账，等他工作了一定要讨回来。”

第八十三章

=====

“我不但不会讨回来，以后赚得钱只给他花。”

唐离一句冷淡的话宛若一盆冷水浇在唐盛杰头上。

让唐盛杰彻底清醒。

看来谭墨在唐离心里比自己重要的多。

自己是无论如何也取代不了他的位置了。

“关于谭墨的来历你为什么要告诉宋施尔？”

唐离眸色暗了暗，这才是他要问的关键。

唐盛杰愣了一下，解释道：“我还没告诉她呢，那姑娘过来送年货的时候刚巧听到我跟你大伯打电话，听了三言两语，就好奇起来了，一直缠着我问，我知道这事多一个人知道对你没好处，就敷衍她说除夕再告诉她。”

唐离想都没想道：“不要告诉她。”

以宋施尔的疯癫程度，如果知道谭墨的秘密，恐怕不出一天就会捅破。

他后悔没有时时督促唐江北保守秘密，才让他轻描淡写的就泄漏了出去。

可是这种事，除了自己外，任何知道的外人都可能成为隐形炸弹。

拿钱堵他的嘴有什么用？只会将他豢养得越加贪得无厌。

要怪只能怪他当年年纪太小，能力不够，只能依靠跟警局有人脉的唐江北，才能瞒天过海， 骗过谭墨父母。

“我也不想告诉她，但是她要是缠我缠得紧，我就没办法了……”唐盛杰意味深长的话打破了冷峻男人的沉思，唐盛杰拖长的音调意有所指，“小离，我们好多年没一起跨年了吧……”

“三十我会过去，”唐离明白他的意思，眸色暗淡，“你也不用准备多少东西，我吃顿饭就走。”

“哎！好嘞！”唐盛杰立马笑开，“你放心好了，老爸到时肯定好好给你露一手。”

挂了电话，唐离将手机放在办公桌，深深呼出口气，最后实在忍不住，一口气将桌子上的装饰绿植砸在了地上。

……

谭墨最近老是能见到那位姓郑的女士，看她一个人独来独往，温雅的面容上难掩疲惫。

但总是会过来买画。

有时候一副有时候好几副，从来不会空手离开。

于是，好奇的问了一下。

在他的认知里，来买画的大多是生活比较平和、富足的人。

心情不好为什么还是花钱买这些商业艺术品呢。

好像有什么任务一样。

“噢你问这个，”郑女士笑了笑，因为近日的劳累，眼角染上点点细纹，也没对他隐瞒。

“我丈夫生了重病，最近病情恶化，他很想念我的儿子，我儿子死前是有名的小画家，获得过很多大奖，所以我就买一些与我儿子画风相仿的作品，哄他开心。”

“我很抱歉。”

谭墨没想到背后的原因竟是这个，后悔多嘴。

“希望他能早日康复。”

郑女士摇摇头，牵强的笑。“已经到了癌症晚期，其实我已经做好了离别的准备。”

只不过有时候还会有不切实际幻想。

如果儿子还活着就好了，她面对这种情况好歹还有个依靠。

只可惜，命运对她不厚道。

“我欢迎你来我家做客，就当看望一下我这个孤独的老人。”

谭墨去的时候买了些水果。

其实照理来说他不应该跟客户私联，但是郑女士一直在照顾他的工作，让他拿了很多回扣。

作为报答，他也想去看看她。

郑女士家比她想象的要富贵的多。

C市拿来做旅游景点的城堡竟然是她家的。

外头是繁复的花园，走了很长的路，有保姆领他去了休息室。

第八十四章

=====

“小谭，欢迎你。”

郑女士刚从医院回来，手里还提着饭盒。

指了指饭盒道：“我丈夫他喜欢我做的菜，所以我每天都会给他送饭。”

谭墨点头表示了解，问道：“叔叔住在哪家医院？”

郑女士道：“维多利亚胸肺医院，离家里还挺近的。”

谭墨待在这个国家这么久，对那所医院有所了解。全A国最好的私人医院。

当然，医疗费也昂贵无比。

“他睡着了，我才回来的。小老头每天都需要睡16个小时以上。”郑女士打趣道。

下巴点了下沙发。“你先坐吧，我去放一下饭盒就回来。”

“好的。”

郑女士走后，谭墨发现沙发旁边的柜子上摆了好几副相框。

起身凑过去看了眼。

都是一个看起来五六岁的小男孩儿，穿着精致的服装，有着抱着足球，有的弹着钢琴，还有一张是在某国际少儿绘画大赛的领奖台上，留着黑色短发的小男孩捧着冠军奖杯，面容白净，甜甜得笑着，眼睛亮晶晶的。

跟他好像……真有点像？

刚刚听郑女士的口气跟她丈夫蛮相爱的。

这孩子应该是在爱的环境中长大，原本应幸福的一生。

可惜居然去世了。

“其实还有大一些的照片，”郑女士不知何时回来，出现在他身后，眼中露出苦涩，“只不过我丈夫看到会受不了，所以只摆了幼儿时期的。”

谭墨闻言眉头一皱，不知当问不当问，“您的意思是……”

“是的，”郑女士接话道：“安儿去世的时候已经十几岁，那个时候已经是个半大孩子了。”

“不知道他走的时候痛苦与否，”说着，郑女士流下泪，“他是失踪后只身掉入了悬崖，三年后尸骨无存，只剩下零碎的衣服。警方找到他的衣物的时候，跟我们说，他可能被野兽分食了。”

“啊？”

这些话不知道为何刺激了谭墨，他脑中白光闪过，仿佛有一根利器劈凿他的神经，尖利的疼痛瞬间从大脑皮层蔓延至四肢，让他痛得双腿一软，栽到一侧的沙发背上。

“啊——”他开始粗重的呼吸，脸色血色褪尽，捂住自己的头，脸上滑下大滴大滴的冷汗。

一段段黑白的画面像倒放的录像带一样回闪进他的记忆中，切割着他这十多年的崭新记忆，可是当他想抓住时，那记忆又一股脑窜得无影无踪，抓不住一点痕迹。

“啊——疼——好疼——”谭墨双眼血红，已经分不清幻觉与显示，手腕使劲拍打自己的脑袋。

郑女士被他这架势吓一跳，赶紧叫来了男仆。

“小谭，你怎么样？能听见我说话吗？”

……

谭墨是半个小时后醒来的。

他躺在客房的大床上，旁边就是紧急召唤来的家庭医生。

家庭医生检查了他一会儿怀疑他惊惧过度。

郑女士给他倒了杯水，问：“感觉怎么样？”

谭墨此刻已经清醒了过来，除了呼吸还有些急促，脸色有点白，其他都恢复了正常。

喝了口水，抿了抿苍白的嘴唇，“不好意思，吓到你了。”

“是我吓到你了才对，”郑女士眼含歉意道：“我不应该描述这些，太残忍了，说之前起码应该先提醒你一下。”

-----

……

一直是无纲的状态，现写现发，之前根本没想好怎么往下写，今天捋了捋剧情，感觉顺多了，后面会有各种狗血剧情哈哈。耶

第八十五章

=====

谭墨摇摇头：“不是因为这个，我有头部本就有原生疾病。”

他尴尬得笑着，指向自己的后脑勺靠左的位置：“这里有一个陈年旧伤，偶尔会复发，复发时就会疼痛难忍，分不清现实与幻觉。”

这个伤是遇见唐离之前就有的。

那时候人贩子把他拐到乡下，为了防止他逃跑，在他头上敲了一棍子，敲出了个裂痕，在大脑中形成了一小块淤血。

他就是因为这个失忆，记不得原生家庭的。

现在虽然长好了，但是有一道疤，掩藏在头发下。

刚开始认识唐离那会儿，他总是头疼，后来唐离带他去县医院检查，才知道里面有血块。

医生当时建议去省城做手术，说不定可以恢复记忆，但是唐离拒绝了，理由是他没钱。

这点谭墨可以理解，毕竟当时俩人连顿肉都吃不起，更何况掏大几十万做开颅手术。

做手术的事就不了了之了。

再后来，可能是伤口长好了，谭墨不再头疼，头上的伤就没再管过。

工作后，唐离赚到了钱，有能力帮他手术。

不过毕竟要把头骨打开，风险太高，两人权衡了一下，还是没有做。

这个伤基本上不影响他的日常生活，也不怎么复发，无非就是继续失忆。

谭墨其实有打算以后自己赚钱把脑袋治好，他是极想恢复记忆的，毕竟他想找回家人。

不过能感觉出唐离对此不太热情，可能真的怕造成严重后果吧，万一手术失败自己醒不过来了怎么办。

但是这个想法，对于现在的谭墨来讲，也只是想想。

目前他的经济来源大多还是由唐离把控，没什么存款的他是没勇气对唐离提个这个念想的。

……

告别了郑女士。

谭墨离开了城堡。

刚刚郑女士听说他头部有伤，推荐他去维多利亚胸肺医院检查检查。

说是这家医院治疗头部疾病也很厉害。

郑女士检查头部的时候认识一个很出名的医生，顺势把医生的名片送给了谭墨。

谭墨看着手中银色的卡片，沿着花坛往前走，同时给唐离打了电话。

唐离很快接通。

开口嗓调就透着淡淡的愉悦：“新年快乐宝宝。”

今天国内是除夕夜，按照往常，俩人应该在一起准备年夜饭和跨年，这是第一次分隔两地，没一起过年。

c市的街上也有不少华人组织表演舞龙舞狮，不过气氛到底比不上国内。

谭墨笑：“你要吃年夜饭了？”

“嗯。”

谭墨听到他那边有声音叫他，问：“你在外面吃的呀？”

唐离站在唐盛杰租住的公寓阳台，浑身透着冷气，扫视空中炸开的烟花，声音温柔了些许。

“嗯，跟几个同事。”

谭墨知道他因工作留在国内，安慰道：“那你跟同事好好过节，不要委屈了自己。”

“宝……”

唐离刚喊完这一个字，唐盛杰凑上来问他要不要吃炸春卷。

唐盛杰方才路过茶几看到了这是谭墨的来电，故意凑近想听听唐离跟谭墨的对话。

作为一个父亲，他敏锐的察觉出唐离跟谭墨有点不对劲。

似乎有些太过亲近。

但他又一时想不出不对劲在哪里。

所以想凑上偷听他们讲什么。

结果刚一靠近，就被唐离逮了个正着。

冰冷的视线投了过来，让唐盛杰瞬间打了个寒颤。

他只好讨好着笑着退开。

为防止唐盛杰再偷听，高大冷峻的男人干脆去了楼下。

走到无人的空地，男人单手插兜：“宝宝，想你。”

“我们已经一个月没做爱了。”

第八十六章

=====

谭墨就猜到他要说这个。

脸蛋红红，“明天就能见到啦。”

唐离问：“你跨年夜准备吃什么？”

“华人同学们计划在宿舍一起吃火锅，我晚上可能过去。”谭墨乐呵呵的分享着，上了一辆公交车，汽车发出停下时的轮胎摩擦声。

唐离听到了，问：“在外面？”

“嗯。”公交车上人不多，谭墨随便找了个位置坐下，“今天去一个客户家里做客了，就是之前给你讲过的那个说我跟她的孩子长得像的郑女士。”

“怎么突然去她那？”

“她儿子去世了，看起来挺孤独的又经常找我买画，正好今天休假就去看看她，我才知道她丈夫也得了重病，很可怜的。”

谭墨捏着手中的名片，转移话题：“对了老公，我今天在郑女士家里昏倒了，好像头痛又犯了，脑子里有些陌生的短篇一直往回闪，可惜现在都记得不了，你说我会不会要记起以前的事了？”

唐离停下来，俊脸凝重的微微一抬。

剑眉皱起，“你说什么？”

“就是说不定要恢复记忆了。”谭墨笑道：“你听起来那么紧张干什么？不应该替我高兴吗？”

唐离单手留在口袋，不动声色地问：“怎么今天突然头痛，受了什么刺激么？”

谭墨如实告知，“本来好好的，在看到郑女士儿子的童年照的，忽然受不了，好像要记起什么，可不能深想，一想就痛，然后再醒来，就趟在郑女士家的客房了。”

“郑女士请了家庭医生，家庭医生建议我给大脑拍个ct，郑女士还给我了她丈夫医院的脑部医生联系方式，推荐我去看看。”

唐离这会儿重新回忆起谭墨那天的话。

当时没有深想。

可是C市的华人本就不太多，怎么会那么巧，刚好有个女人的儿子跟谭墨很相像？

还死了。

如果他没记错的话。

当年那对富商夫妻过来寻谭墨，最后得到的结果也是儿子死了。

之前他们寻子的广告还经常在电视上播放，自从拿到了死亡通知，就在也没看过他们寻子了。

也不知道这些年去了哪里。

难道说……移民去了欧洲？

不可能……

怎么会那么巧……

高大的男人一边在心里自我否定一边柔声道：“既然头疼，这两天就别工作了，等我去了，我们一起去医院好好检查检查，好不好？”

谭墨点点头：“嗯。”

唐离心疼问：“现在还头疼吗，感觉怎么样？”

他有点气宝贝不早点跟他说，还问那么多有得没得。

“现在没事了。”谭墨道：“说来也奇怪，本来我这旧伤已经有五六年没犯过了，也不知道为什么会忽然犯？有一瞬间我都要怀疑郑女士的儿子是不是就是我了！只可惜她儿子已经去世，这种猜测也只是臆想而已。不知道我什么时候能找到自己的家人呢？”

“宝宝就这么想找到家人吗？”唐离忽然话锋一转，眸色闪动，“就我们两个生活在一起不好吗？”

谭墨知道他又钻牛角尖。

“可是你不是也有家人吗？你看，你会跟大伯联系，偶尔还会跟唐叔见面，人是社会性动物，两个人的世界不可能只有彼此。”

“只要你想，我可以唐盛杰唐江北断绝关系，我的世界可以只有你。”唐离斩钉截铁道。

“我不想，也不会这样。”

“我想。”唐离道，“我的世界只想有你，想跟你搬到无人之境，只有我们两个。我们可以天天做爱，你骑到我身上，做到天昏地老，不用担心你逃跑……”

谭墨：“……”

“我看你只是想做爱而已。”

“宝宝，我们好久没做了，浑身都想你，下边更想你。”

……

唐离正在“性骚扰”谭墨，谭墨被他的污言秽语搞得生怕公交车上有人听见，时不时左顾右盼。

就在此时，一个抱着花的女人出现在花坛旁。

唐离眯了眯眼，看到路灯下走来的宋施尔。

她今天特意打扮得极其喜庆，身上穿着红色大衣，头发烫过，卷到一边，唇上涂着嫣红的口红。

痴迷。

“唐离。”宋施尔扬着唇，踩着高跟鞋走上来。“不知道你喜欢什么花，只好买了玫瑰，祝你新年快乐。”

唐离下意识捂了下听筒，对着手机浅浅说了句：“宝宝我们等下再聊。”

就挂了电话。

因为宋施尔语调快，声量也很大，谭墨在那头也听到有女人叫唐离的名字，还有那句“买了玫瑰”，他一下就想起来宋仕林说得有女同事追他的事。

难道就是这个女人？

因为不知如何开口，其实这段时间，他一直在等唐离主动告知他。

但是唐离也没有说。

……

挂了电话，唐离随手将手机放进口袋，撇了眼递过来的话，没有接，而是开口问：“你来这里做什么？”

宋施尔见他不接花，也不尴尬，抱回自己怀中，认真道：“我父母都出去旅游了，家里没有什么人，我就过来跟唐叔和你一起跨年。”

唐离嗤笑一声，“宋施尔，你是不是有臆想症，觉得坚持下来我就会答应和你在一起？”

他凑近她，几近逼视她：“C市的时候你没看到我男朋友？我不喜欢女人，很难理解？”

“你没有跟女人在一起过，怎么不知道不喜欢女人。”

见到要走，宋施尔连忙跟上住抓着他的手臂，“跟你男朋友分手吧，我不在乎你爱不爱我，只要我爱你就好。”

唐离从未见过一个女人会如此不知廉耻。

嫌恶地甩下她触碰的手，“明天你会被辞退，我已经给过你机会，你好自为之。”

“唐离。”

唐离觉得这顿饭也没必要吃下去，准备去停车场开车走人，宋施尔在后面忽然又喊他。

这一声声音很大，也空旷的夜里显得格外清晰。

“我已经知道你男朋友的身份了，你大伯叫唐江北吧，你爸给了我他的联系方式，我只用几万块钱，你个大伯就把谭墨的秘密告诉了我。”

她嘴唇翘起一个得意，唐离身体僵住，听到她接着道。

“我猜，谭墨应该不知道他原本可以回到父母的怀抱，都是因为你横加阻拦他才不得不留在你身边的吧。”

“如果他知道真相的话，还会跟你在一起吗？”宋施尔凑上来，身上浓重的香水味极其刺鼻，她将花重新塞进男人怀中。

这次唐离没有动，所以她很快就塞到了男人的手臂间，就好像唐离接受了她的礼物一样。

“肯定是不会的吧。”她自己回答了提问。

“原来你跟我是一类人，不达目的不罢休。”宋施尔笑道：“我们两个多配啊，真的不……考虑一下吗？”

第八十七章

=====

唐离跟宋施尔来到了公寓楼外的咖啡厅。

因为过年，附近只有这一家店开门，街上很是清冷，只有供应年夜饭的餐厅门前车水马龙。

咖啡厅也快打烊了，所以两个人也没闲聊。

唐离开门见山，眼皮抬都没抬，始终没拿正眼瞧她。

“所以你想怎么样？”

“我……好久没见到你主动跟我讲话了，”宋施尔喜极而泣，哭出来，抽出纸巾，擦了擦脸颊，手伸过去握住他的，抿抿唇，“唐离哥，你知道吗，我第一次见到你时候，其实有主动要你的私人电话，可是你没给我，所以我只能和同事一起策划一场表白，那个时候他们都信誓旦旦说你单身。”

唐离抽回手，“我没时间听你的心路历程，你想要什么？我可以向上申请把你调入其他城市，历炼两年就可以回总部升职。”

“我不要离开你。”宋施尔见他对自己还是那样冷漠，索性不再哭，对着化妆镜给自己补了下妆。

一系列动作完成后，轻啜了口咖啡，红唇扬起自信的笑容。

“我要做你在国内的女朋友，我知道你放不下谭墨，也不可能跟他分手，那好，你可以继续跟他在一起，但是，你在国内的时间只属于我。”

唐离扫了她几眼，薄唇勾起极冷的弧度，“上赶着做小三？”

“你就当我不撞南墙不回头。”宋施尔道：“我这个人就是倔，从小喜欢的东西没有得不到的，唯独你是例外，我不在乎人伦，也不在乎道德，那只是枷锁，再说，谁规定了后来者不能居上，说不定跟我在一起后，你发现我更好呢。”

“我跟你在一起。”唐离眸中划过一道暗芒，“你转头就去跟谭墨说，正好坐实了我出轨，结果不还是一样失去他。我有那么蠢？”

“放心，只要你答应跟我在一起，我一定老老实实，不告状。我想趁这个机会跟你好好在一起也来不及，要是告状了，那你不是又不理我了，我不是亏大了，经营这一番又是何苦。”

英俊的男人轻笑了下，“你想得倒周到。”

“所以，你愿意跟我在一起吗？”宋施尔望着眼前日思夜想的俊颜，吞了吞口水，“我能做你女朋友吗？”

“这么大的事，不得给我几天时间好好考虑。”

男人讲咖啡杯放下，“给我一周，让我想想这笔交易划算不划算。”

“你……好吧，我给你，既然我知道了这件事，量你也耍不了花招。”

宋施尔微微一笑，“但今晚你要陪我一起吃饭。”

她指了指窗外的小区，“在唐叔家。”

只是一顿年夜饭而已。

比起谭墨的身世被泄露出去，实在不值一提。

唐离看她一眼，冷淡道：“好啊。”

两人回去的路上，宋施尔抱着花，走在唐离旁边，闻了闻新鲜玫瑰散发的芳香，嘴唇情不自禁挂上笑容。

两人并肩而行时，宋施尔挑起了几个话题，诸如汽车、股票还有行业内幕，可唐离似乎都不感兴趣，基本上没有搭话。

这都是宋施尔特以搜集的男人常聊的话题，居然没用。

宋施尔没有放弃，收好花，下定决心以后再深入了解这男人的兴趣爱好。

就不信以自己的坚持拿不下这男人！

走到半道，唐离的手机响了。

是谭墨的电话。

-----

—————

我尽量快点结束宋施尔的戏份

拜托拜托二次元角色不要代入三次元！！更不要厌女！！！此角色是垃圾跟性别无关！！love&peace

第八十八章

=====

唐离拿起手机看了一眼。

手机屏幕在夜黑亮起显眼的白光。

宋施尔歪了歪脑袋，也看到了来电显示。

“宝宝”二字刺的她眼睛疼。

“不准接。”宋施尔扬起红唇，在男人旁边忽然开口，“说好得今天的时间属于我，你要是接了，我就给他拨过去，把你的破事吐个干净。”

唐离冷冷着看了她一眼，犹豫片刻，最终还是把铃声摁灭，把手机重新装回口袋。

一路上，谭墨又打了好几次，吵人的铃声在这寂静的夜里格外明显。

唐离很想回应他。

他知道，自己不接电话谭墨一定很着急。

可是眼下又没有别的办法。

于是，干脆在谭墨再一次打来时直接把手机关机。

英俊高大的男人做这一系列动作始终面无表情，看起来，好像真的在配合女人偷情一样。

世界清净了。

宋施尔见证全程，看到那重新塞进口袋里的手机，嘴唇翘起满意的微笑。

这是唐离第一次为她拒绝了那个男生。

可见，自己在他心里还是有一定地位的。

如果这样持续下去，自己一定有机会抓住他的心。

……

唐盛杰做好饭，知道唐离下去打电话，一直在门口翘首以盼，期待他回来。

等了许久也不见人影，唐盛杰怀疑唐离提前离开，心里不一会儿就像热锅上的蚂蚁。

左等右等等不下去，干脆打着电灯就要下去看看。

谁知刚出门，就恰好撞上回来的两人。

在看到出现在冷峻男人身旁的宋施尔，唐盛杰焦急的表情转换成惊讶。

两人寒暄了几秒钟，宋施尔将手上的红酒递了过去，粲然一笑。

“唐叔，新年快乐，送您的礼物。”

唐盛杰今天根本没有邀请宋施尔过来，宋施尔来是为了谁，他心里清楚。

但让他不解的是，唐离不是不喜欢这个女孩子嘛么？怎么会跟她一起上来？难不成，又回心转意了？

揣测着这样的可能，唐盛杰转瞬间就对宋施尔表现出极大的热情，客气的把宋施尔请进门。

唐青因为体虚早早睡下，年夜饭就只有唐离、宋施尔、唐盛杰还有唐盛杰从省城接过来的配偶四人。

客厅的电视播着每年一度的春节联欢晚会，主持人喜气洋洋的朗诵着新年祝词。

餐桌上，唐盛杰将宋施尔带来的红酒打开，给大家一人倒了一杯。

宋施尔看着晃动的红色酒液，眼中闪着粼粼的波光，举起高脚杯，朝三人碰杯。

唐盛杰因为喝不惯红酒，斟了一杯白的，高兴得劝唐离给自己一个面子，即便自己是个混蛋，在这样一个特别的日子，还是希望一家人能和和美美，一起喝一个。

大概是心里压着被宋施尔威胁的事，需要借酒消愁，唐离难得没有拒绝，一边暗自琢磨最优的解决办法，一边碰了个杯。

一餐饭，他几乎没怎么讲话，全在喝酒，等过了好几轮，就只剩下唐盛杰和他杯子在不断斟满。

红酒瓶子早就空了跟白的堆在桌脚，加一起有四五瓶。

唐盛杰好不容易今天有跟儿子缓和关系的苗头，哪会败坏兴致，手里的酒瓶还没见底就又开了一瓶。

唐离酒量很高，不然也不可能年纪轻轻就当上领导层。

当他感觉头有点大时，才意识到今天喝得确实有点多。

“算了。”

在唐盛杰再次把满上的杯子送过来时，他冷淡的把来人的手推开。

站起身，准备找个代驾回家。

然而，高大的身体刚站直，大脑一阵缺氧，脊背往后晃悠，要不是他即使扶住桌角，差点就摔倒。

-----

————

ps后面狗血警告

考虑了一下，我还是打算按照我自己的想法写，宋是个很重要的推动剧情的角色，没办法砍掉她的戏份。

写这篇文没有大纲，没仔细考虑过人设，所以也没预料到bl里设定一个女配会引起那么大的反感。在这期间也咨询了一些作者朋友，大家一致认为这样的设定很“古早”“毒”，但是没办法，已经写到了这里，没办法改了，这是我第一次写bl小说，我的目标就是把它完完整整写完，不留遗憾。

希望看这篇文的朋友不要把它代入到三次元，“厌女”之类的更是哒咩！感谢。

第八十九章

=====

“哎哟，儿子，你没事吧？”

唐盛杰见状惊出一身冷汗，他这个酒醉的模样，肯定走不了了，唐盛杰不放心就这样让他回去。

宋施尔将男人扶稳，亲昵地挽住男人的手臂，“唐叔，有空房吗，我把他送去床上歇息。”

唐盛杰心里怀着让他留宿的想法，但又不敢开口挽留，这话正合他意，连忙给自己妻子打眼色，让她去开主卧的门。

“有，怎么会没有，左拐朝南那间房就是。”

这房子是宋施尔帮忙帮唐盛杰租的，宋施尔自然也知道这里还有别的房间。

喝醉的唐离她第一次见，都说酒后误事，她怎么会甘心让机会溜走，就这样放他回去。

这房子是两室一厅，唐青屋里那张床还算大，唐盛杰进来殷勤的把床铺好，宋施尔把唐离扶到床沿坐下。

“唐叔，你跟阿姨今天就去唐青弟弟房间里挤一挤吧，今晚就让唐离哥睡在这。”

唐盛杰心里也是这样打算的，只是宋施尔这话一出，他还听出了别的意思。

“那宋小姐……你？”

宋施尔羞涩一笑，“你们年纪大了，应该好好休息，今晚就让我来照顾唐离哥吧。”

这“照顾”当然不是简单的照顾，唐盛杰原本还有点担心唐离酒醒后会不乐意，结果他妻子抓着他手臂挤眉弄眼示意他赶紧走，他也就不好多说什么了。

老婆说得对，宋施尔这么优秀，要是能生米煮成熟饭，估计唐离就不会那么强硬的拒绝，说不定是件好事。

最终夫妻二人达成共识，不仅识趣的退开，还热心的帮他们把门关上。

卧室一恢复安静，宋施尔就凑到了男人身旁，将他的手臂环住自己的腰。

唐离一坐下就脑子昏沉地摸手机，他思绪浑浑噩噩，甩了甩脑袋，只记得马上要零点了，他要给谭墨打个电话。

每年谭墨收到的第一个新年祝福都来自自己，今年没能在一起跨年，但第一个新年祝福不能少。

结果他找了半天才想起来他机在大衣里，而他的大衣搭在外面的餐椅上。

“手机。”男人皱了皱眉，一门心思要去取手机，等身体受到阻力这才发现有个人缠在他身上，抚摸他冰凉的手，勾着唇媚眼如丝。

“离哥，手机有什么好玩的，不如来玩我。”

唐离只觉得大脑闪过一道白光，等他再睁开眼，只见谭墨弯着红唇，手弯勾着他脖颈。

这小东西什么时候回来的。

唐离眉峰一扬，几乎条件反射扯住“他”手臂，把“他”拽到了自己腿上坐好。

“宝宝，你回来看我了？是不是想我了？嗯？”

“是啊，”宋施尔笑着与充满禁欲气息的男人对视，头枕住男人肩窝，“我好想你，想得快疯了，老公。”

唐离掰住“他”小巧的下巴，就要跟人接吻，然而，四片唇还未触碰，就闻到一股浓烈的香水味。

不知道什么类型的香水，但这气味绝对不属于谭墨。

冷峻的男人脑子“嗡”了一声，视线也变得清明，看清来人，一把将人推开。

薄唇冷冽。

“滚！”

-----

一更

第九十章

=====

宋施尔被推到了床对面的简易书桌上，书桌被她撞得瞬间散了架，桌上烧水壶里冷掉的水砸倒，水顺着壶口浇了她满脸满身。

好不狼狈。

宋施尔抹了把脸上的水渍，施施然站起来，不但没有恼怒，妆花了的脸上笑容反倒越发深刻。

“你酒醒了正好，我也不跟你废话了，今天不跟我上床，我就打电话向你男朋友告密。”

“你也不想这么快就让他看到你的真面目吧？唐离？”

她说着一步步走到男人身旁，手指勾着男人的下巴，轻笑了下，随后站定下来，手伸到衣领处，开始解自己上衣扣子。

“本来我想给你时间考虑的，我想让你心甘情愿接纳我，”宋施尔面上的平静掩饰不了内心的撕裂，以至于笑容都多了几分难堪，“我多么的爱你，都宁愿当小三，可你，就算喝醉了也不愿多看你我一眼，我不明白，我有那么差吗？”

“我宋施尔从小到大要风得风要雨得雨，想要什么得不到，独独你。”她说着，眼泪不知不觉落下来，肩膀一耸一耸，忽然冲上去搂住男人的脖颈。

声音软了下来，“唐离，跟你男朋友分手和我在一起吧，我真的喜欢你，我们两个在公司，我可以助你一臂之力，你知道的吧，公司准备提拔你做副总了，我可以去做你的得力干将，帮助你不断晋升，我家里有公司的人脉，未来能让你做总cfo，我知道你在事业上有野心，你想要的我都可以给你……”

“至于生活上，叔叔跟你的恩怨我也可以充当润滑，他现在已经意识到自己错了，以后一定会祈求你的谅解，多关心你，做一个合格的父亲的……”

“而且，你也到年纪了，如果你想要一个孩子，我可以随时给你生，”她擦着脸上的泪，可看着男人越发冰冷的容颜，怎么也擦不完，只好捧住男人的脸，“我不是故意威胁你，一切的起因都是我爱你，如果你能配合我一些，我不会故意破坏你跟你男朋友让你们翻脸的，你可以跟他好聚好散，你跟一个男人在一起不会有结果的，他不会给你带来任何好处……”

“住嘴！”

宋施尔此刻身上脱得只剩内衣，可唐离看着她的脸，居然眼睛都没眨一下。

虎口掐着她下巴，“你有什么资格跟他比？”

“又有什么资格评价他？”男人口气冷若千年寒冰，淡笑着，“你不会真觉得你的威胁对我有效？”

“你可以随时告诉他。”唐离轻描淡写道：“我也不是你以为的对事业有野心，对唐盛杰以及其他任何人有希冀，事实上，这些我都不在乎。”

“因为，你恐怕不清楚，本身我就只为谭墨活着。”

宋施尔听到这句话，心中蓦然巨震。

这和她心目中的唐离形象截然不同，她不明白，什么叫做只为另一个人活着。

如果他只为谭墨活着，那他在公司里拼命工作加班到深夜是为了什么。

频繁全国出差，累得一天只吃上一顿饭，陪客户喝酒喝到胃出血又是为了什么？

她不信他没有事业心。

如果她把他做的事闹大，对他的事业一定会有影响，再加上他谈得还是男性恋人，对于个上市公司高管来说，职业前景肯定完了。

宋施尔想说你在开玩笑吧，我不信，我不信你只在乎一个男人，我不信你这些年的努力只当泡沫，没了工作你还能那么高高在上。

然而，就在她准备分门逐条反驳时，男人轻飘飘的另一个段话像道惊雷一般再次砸到她头顶。

“就算你毁了我的一切，我都不在乎。”

“我只在乎谭墨逃不出我的手掌心，这才是我的人生追求。”

“而且，无论你对他说什么，他都逃不掉。”

-----

二更

下一章谭墨就会出场了

第九十一章

=====

“你……”

宋施尔望着他，居然从他一向冰冷的眼中看到了极其恐怖的占有欲。

她一直渴望看到的，唐离工作之外的，潜藏在冷漠外表下的另一面，竟是这般痴狂。

可这痴狂不是为了她，而是为了另一个男人。

原来他可以为了喜欢的人疯到这种地步，原来他不是天生高冷，原来他的心也会炙热跳动。

“我不会放弃的！”

就在男人说完，准备开门离去时，宋施尔赶紧再后面搭话，生怕男人一走了之。

宋施尔握了握拳，掏出手机，打开相册中刚拍的几张亲吻照。

是她把他送回房间后坐在他腿上唇贴着男人的脸拍的。

唐离那时候正皱着眉找手机，眼睛微微垂着，配上宋施尔的动作，看起来像正接受她的亲吻一样。

“你恐怕不知道刚才我拍了这个，你不要逼我，只要你走出这个门，我就把它发给你男朋友。”

唐离看了眼那照片，毫无温度的眼里一片恶寒，“你随便，我只后悔，之前没下定决心把你赶出公司。”

“唐离！你站住！你为什么不喜欢我！我会让你后悔的！如果你放任我痛苦！我也不会让你们两个好过！你装什么！不要以为我不知道知道你心里其实怕得要死！唐离！”

望着挺拔男人不为所动的离去背影，宋施尔一开始还想恳求他看看自己，可随着他越走越远，心里的信念逐渐彻底坍塌。

她哭着尖叫出声，使劲浑身解数,可无论如何也阻拦不了他绝情的步伐。

宋施尔滑到地上，抱住双腿，恸哭出声。

唐离从房间出来时，唐盛杰跟配偶正在门外偷听。

他们从对面房间听到争吵，心感不妙，又不敢进去，于是躲在外面探听情况。

唐离猝然打开门，将夫妻俩吓一跳。

“小离啊……诶嘿……你酒醒了？你们这是……”

唐盛杰讪笑着，还没问出他们在吵什么，唐离冷冷看他一眼，薄唇抿着，越过他，直接去餐厅拎起外套就走。

“啊……小离啊……你现在能开车吗……”

唐盛杰跟在男人后面，

只听咚一声——

房屋大门被毫不留情的关上。

夫妻俩面面相觑。

唐离拎着外套，一边解锁汽车一边手机贴在耳旁给谭墨打电话。

谭墨在那头正焦虑唐离为什么不接电话，担心他出意外。

唐离的电话打过去，他瞬间接通。

唐离坐上驾驶座，发动车子，开口就问：“宝宝，有收到什么照片没有？”

“没有啊，什么照片。”谭墨在那头被问得一脸懵逼，“你几小时前挂了电话怎么不给我打过来，我想给你打过去你没接就算了，还把手机关机了？”

“出了点意外，已经处理完了，方才有点忙，对不起。”唐离诚恳的道歉。

谭墨想说他刚才明明听到一个女人的声音，听着好像在闲聊，不像忙于公事的样子。

可男人这样说，他也不好再多问。

“你声音听起来好像有点不对劲。”谭墨坐在床上，小声说。

“没有，”唐离含糊的否认，他深呼出一口气，“宝宝，今天先把手机关机吧，我明天到了再跟你说原因好不好？”

“怎么啦？你到底出什么事了。”谭墨这时候再迟钝也意识到他情绪不好。

第九十二章

=====

唐离心情不好的时候就会用这种口气说话，听着好像很平静，一般人可能会把他欺骗过去。

但谭墨知道，可以压抑的声音下，可能酝酿着滔天的怒火，像燃烧中的压力锅，随时会爆炸。

“我没事，你听话好不好？宝宝，就听我这一次。”

手机关机放平时谭墨还能痛快答应。

但是。

“现在过年哎，好多同学发送了新年祝福，要回复啊。”

“明天我到了你再开机，也就24小时，如果你要跟同学联系，可以先用平板登录账号，记得不要加任何陌生人的微信好友。”

“好吧。”事已至此，谭墨不再争论，小声道：“那老公，新年快乐，我在这边等你，你路上注意安全。”

“嗯。爱你宝宝。”

翌日谭墨在虽说关了手机，还是掐着点打车去了机场，在等候区等男人。

唐离在微信上知道他要来，刚从闸口出来，谭墨就迎了上来。

“老公！”

唐离推着两个超大号的行李箱，摸了摸他的头：“这么晚了还等我。”

指针指着凌晨两点，谭墨有点困，打了个哈欠，抱住男人的手臂：“想你么。”

可能是过农历新年，机场有很多团聚的华人，谭墨被热闹的气氛感染，心里一点也感觉不到累。

看他带着两个行李箱，疑惑问：“这次要呆很久吗？”

“嗯。”唐离揉了揉他的头，看着他朦胧的双眼，心里痒得恨不得将他一口吞掉，“吃东西了没，找个酒店住下吧。”

两人在谭墨宿舍附近找了间公寓式酒店，入住后，谭墨用唐离的手机点外卖。

唐离去浴室洗了个热水澡，洗完擦着头发出来问：“这一整天手机有没有开机？”

谭墨摇摇头，把自己的手机拿出来，放到桌子上。

“喏！板砖！现在还黑屏着呢！”

他勾着男人的浴袍带子，用手指卷着，好奇道：“你不会欠了一大笔债，被债主追债了吧？”

唐离拍拍他的头，“想象力还挺丰富。”

说着将他一把抱起，压到了床上，向下拉他的衣服拉链。

谭墨惊呼一声，还没反应过来，高大的男人已经欺身上来，呼吸沉重地吻他白皙脖颈上的软肉，炙热的气息喷洒在他皮肤，仿佛一只饥饿的野兽。

“唐离……我还没洗澡……”

谭墨推拒着他，还没问清楚他让自己关机的原因，不想就这么糊里糊涂的揭过。

可男人紫涨的性器已经掏了出来，顶着他嫩白弹软的臀，撩拨似的拿龟头在他臀上一点点拍打着。

击打的啪啪声在空旷的房间格外清晰，令人脸红心跳。

窒息的浓烈淫欲在空中蔓延。

男人没感到任何不好意思，大手从他的脖颈一路抚摸到臀部，在臀尖上揉了一下，然后强势地吻着他的唇，染满情欲的黑眸诉说着欲望。

“宝宝，想要你，你摸摸它，想你一个多月了。”

“你你你……”硬挺的大家伙就这样赤裸裸放到面前，谭墨羞的脸蛋通红。

“你……你先别弄……先洗个澡。”

唐离看了他几秒，一副要吃人的架势，谭墨被他看得头皮发麻，只好跪在床上帮他含了一会儿。

第九十三章

=====

粗大的性器在嫣红的嘴唇里出出，龟头顶到谭墨的腮帮子，形成一个圆形的弧度。

一鼓一鼓的，配上那湿漉漉黑葡萄一样睫毛纤长的眼睛，像清纯与淫荡的结合体。

“啊……”

弄了十几分钟，男人终于射了出来。

谭墨动了动舌头，把精液吞进肚中，松了一口气。

唐离心疼地帮他擦了擦嘴角流出的白浊。

“辛苦宝宝了，以后就不用这么辛苦了。”

谭墨想问什么叫“以后就不用这么辛苦了”，男人就抱着他来到了浴室，打开花洒，热水浇了两人一身。

狭小的气息，白色的水蒸气在空气中蔓延，将浴室中的俩人吞没。

橘黄的灯光，照射到下面一双倩影。

唐离自然不可能就这么放过谭墨，洗了没一会儿就开始动手动脚，最后压着他在浴缸中做了几次。

然而，繁重的性爱并不能打消谭墨心中的疑虑，疑虑盘旋在心底，越积越深。

从唐离叫他关手机开始，到刚才说奇怪的话，再往前推，宋仕林之前提及的女性追求者，包括昨天电话里出现的女人的声音，所有这些组合一起，形成一张密布的网，将他罩得喘不过气来。

谭墨几次想打断男人的动作发问，可性欲上头的男人按着他的背，始终不给他询问的机会。

最后谭墨被撞击的双腿发软，意识逐渐涣散，最终还是带着疑惑昏睡过去。

翌日，谭墨一觉睡到中午，醒来时感觉身体像散了架一样，双腿合不拢，大腿根又酸又麻，浑身密密麻麻遍布红色的暧昧痕迹。

他不着寸缕，在被子里轻哼了一声，翻了个身，朦胧间听到有人在打电话。

揉了揉迷蒙的睡眼，他听出这是唐离的声音。

唐离似乎在说工作上的正事，语气很是严肃，谭墨本来不想偷听，可阳台离床并不远，他顺着风听到了男人的对话。

“嗯，我会在这边自己安排好的，食宿的问题公司不用担心。”

“等年假后，我回去一趟，把手续办好。”

“报到也是年后，C市分部的工作人员已经到联系到我，等总部把材料递交上去我再接手工作。”

唐离挂了电话回来，发现谭墨醒了，凑过去刮了刮他的鼻尖。

“睡得好吗，宝宝？”

谭墨反复咀嚼着他刚才的话，皱了皱眉，开口问：“什么报到，你要留这边工作？”

“嗯。”男人丝毫没有隐瞒的打算，重新坐到床上，将谭墨捞到自己腿上，抚着他遍及吻痕的白皙后背，“我跟公司申请了年后调到这边的分部工作，总经理已经批准了，过两天我回国做一下工作交接，就来这边上班。”

谭墨惊讶的瞳孔微微放大。

他当然知道这男人调来这里是为了谁，只是他不知道的是，唐离这次主动申请调动其实并不符合公司给予的职业规划。

本来唐离再锻炼两年，会升分区副总，然后干得好再升入总经办，最后可能会作为集团储备ceo，作为未来的公司的掌舵人之一。

一直留在总部工作才是最适合他的道路。

这一次主动调到分部，虽说总经理爱惜人才勉强同意，但实则不升反降。

C市根本没有留给他合适的位置，他要想加入进来，只能离开之前的舒适区，待遇缩减不说，未来再想在总部占据一席之地，就比较难了。

第九十四章

=====

如果谭墨知道这会影响他的发展，绝对不会同意他的选择。

可惜唐离一辈子也不会让他清楚真实情况。

在唐离看来，如果离开国内能让他更深地看住谭墨，那么移民到这边将是最优解。

而其他的缺点跟谭墨比起来根本不值一提。

“我叫了中餐，待会儿我们吃完饭，去电信柜台办两张电话卡，然后你陪我去找房子。”

谭墨现在还是懵逼的状态，一时半会儿接受不了以后唐离就要长期跟自己待在这里的现实。

怪不得他这次过来带了两大件行李箱，原来提前做好了打算。

看他呆呆的，唐离抱着谭墨去洗漱，把他脸上的水珠擦干净，抹了点护肤霜，将他露出额头的小脸抹得香香的。

看他白净的样子，忍不住在他额头亲了一口，然后把他放到了餐椅上，端着粥碗喂给他粥吃。

谭墨这时终于清醒了，有点不习惯的接过勺子。

“我自己来吧。”

谭墨喝粥的时候英俊的男人坐在他对面，坐上摆着唐人街的生煎、小笼包、咸菜。

清一色的中式早餐。

谭墨有一瞬间感觉回到了国内，跟他团聚在一起，像往常一样吃着楼下早餐铺早餐的错觉。

“那个，你怎么突然想来这边工作了。”

舀着粥的时候，谭墨犹豫地问。

“怎么？不想我来？”男人把一枚沾了点醋的生煎放到他的小盘子里。

谭墨连忙摇头。

他本来应该高兴的，可大概由于唐离这些天的异常举动，总觉得事情没那么简单。

吃完饭，唐离就带谭墨去办电话卡去了。

不过令谭墨没想到的是，自己也要换卡。

“为什么？”

谭墨提出疑问，男人搂着他的腰，偏头在他红唇亲了一口。

“从今天起我们要开始新生活，你斩断你以前的社交，我也一样，好不好？”

开什么玩笑。

“不好。”谭墨坚定的摇头表示拒绝。

可碍于男人的强势，还是被他拿着护照重新办了张新电话卡。

等到回到酒店，谭墨气鼓鼓的，唐离打开他手机看了一眼短信，这是谭墨这两天第一次看到自己的手机打开，他在男人对面没看到男人在屏幕上滑动着什么，过了几秒钟，男人非常快速的关了机，然后将他的电话卡拆了下来，掰成两半丢进马桶里冲走。

高大的男人这一系列动作非常迅速，以至于等谭墨反应过来跟上去，电话卡已经顺着水流打了个旋进入了下水道。

谭墨皱着眉头，露出不可思议的神情。

站在马桶旁，半天才道：“你……疯了，你知道你在干什么吗？”

“宝宝，说了我们要进行新生活，我也拆掉我的给你出气好不好？”

男人说着，将他带回沙发拉到自己腿上坐好，骨节分明的双手环着他，动作利索的在他面前拆着自己的手机卡。

卡被取出来，折断的前一秒被谭墨抢了回来，放到口袋保护起来。

“你……你到底想干什么？以前的社交关系是能说斩断就斩断的吗？我那张卡绑了多少国外的软件，还有我的银行卡，你说给我扔就给我扔了？还有你的卡，你的卡是国内的，要用到验证码，你扔了怎么跟国内的同事联系？你是不是疯的啊！”

第九十五章

=====

谭墨胸口上下喘着气，恼怒的盯着眼前面容坚定的男人，良久，闭了闭眼。

让自己的情绪缓和下来。

平静问：“你告诉我，国内到底发生了什么？为什么让我关手机……”

话说及此才意识到男人一系列的动作值得玩味，刚才他查看自己的手机时，先是冷冷勾了勾唇，然后屏幕上出现了一个白色提醒框，那个框他知道，是系统提醒删东西，然后他不等自己看，就直接把电话卡拆出来掰成了两半……

与电话卡有关的东西，不是来电消息就是短信。

来电消息是一排排号码，很明显唐离删的是短信。

“你是不是删我短信了？”想到这里，谭墨直接问出来，白嫩的脸上露出迷茫的神色。

“你删我短信干嘛？”他说着，像是检测似的，走到餐桌拿出自己的手机，开机。

屏幕亮起的一瞬间，左上角的信号标闪着无信号三个小字，手机里原本的各项软件都完好无损，只不过短信内容和联系人都不见了踪影。

“你……”谭墨看着男人，这时候还有些不确定，心中的愤怒想爆开的水闸，不受控制地哗啦啦喷薄而出，“是不是有人要联系我，你不想让我看见？”

唐离将他抱到腿上，“宝宝，我不想跟你吵架。”

谭墨抬手抵挡住男人的靠近，皱眉厉声质问：“是不是？”

“是。”唐离凝视着他，直截了当。

“谁？”

“有一个女性追求者，我跟她之间没什么，但是她总喜欢骚扰我，在知道你的存在后，就试图从你下手，这两天她准备给你发垃圾短信，所以我就提前联系你关上手机，以免影响心情。”

谭墨心口一跳。

没想到唐离忽然承认了这样一个人的存在。

自从宋仕林告知他那个女生后，他一直等唐离主动告诉他，等得都有点累，甚至忍不住想主动询问，他自始至终信任唐离对自己的感情，但时间一长，人总会控制不住胡思乱想。

想到宋仕林对那人的介绍，谭墨垂下视线，佯装吃醋的问：“她是谁？你怎么跟她认识的？”

“一个同事，工作接触而相识。”

“她追了你多久？”

“半年左右。”

“怎么追你的？”

唐离大手蒙住他的眼睛，吻上他的红唇，“别让我回忆，有点恶心。”

“……”

唐离一般不会用这个词形容一个女生，如果他用了，说明对这个追求者真的有点不适。

看来真的会很极端到连自己也会骚扰的程度了。

谭墨思索了片刻，仿佛想到了什么，推开眼睛上的手，眉毛挑动，“你不会为了她逃到这边的吧？”

谭墨瞪着他，“你……你居然为了她，转移工作阵地，你还说你……你不喜欢她。”

他话刚说完，男人就重新强势得堵住了他的唇。

谭墨被他吻得胸口窒息，怎么推也推不开男人的钳制。

最后被男人压在沙发上，冰凉干燥的大手伸进他上衣下摆，一副要做恶的架势，他才猛然惊醒，挣扎着要高大的男人起开。

唐离手从衣服中脱出，将谭墨抱紧怀中。

谭墨被他压着，额头抵着他胸膛，听到男人声音低沉地说。

“我只喜欢你，还要怎么证明，如果可以，我恨不得把心掏出来给你看。”

-----

——

小唐非常认真的表白了捏（大拇指）

第九十六章

=====

谭墨被他说得脸颊微微泛红，搂住了身上人的脖子，不再乱动，让他抱着。

然而，即便如此，这也不能抵消他刚才做的事。

过了一会儿，皱了皱秀气的眉毛，“这也不是你随便丢掉我的电话卡的理由。”

他可以接受唐离来这边长居，也可以为了跟他重新开始换掉电话卡，但是做这些事情之前，他起码应该先跟自己商量一下。

而不是武断的自己做出决定。

最后他不高兴了才跟他解释。

“烦死了！你！”

谭墨将高大的男人推到一边，说什么也要回宿舍。

他的犟脾气上来，唐离没办法，只好将他送了回去。

接下来两天，无论唐离怎么哄怎么劝，谭墨就是不出宿舍。

男人守在他宿舍楼下，能听到声音，看到视频，可就是摸不到吃不着。

谭墨故意穿着凉快的睡衣在寝室走来走去，还给他上演脱衣秀，大晚上开着灯在房间对着手机摄像头，一点点解开睡衣扣子，露出白皙光滑的锁骨。

指尖从锁骨一路往下摸上自己的乳头，揉捏两下，闷哼出声。

然后顺着纤细光滑的曲线，将摄像头往下。

摄像头照到找到半拉下的内裤就停止，再往下的画面无限惹人遐想，涩情的简直让人喷鼻血。

勾引的冷峻男人差点儿在楼下就硬了起来。

宿舍门前来来往往，男人握着手机，冷漠的外表下是无比纠结的内心。

一边想看着他自撸，一边又怕这活色生香的画面被别人看到。

恨不得冲上去，将楼上那个小东西狠狠教训一顿。

可碍于那道玻璃门，人高马大的男人居然拿他一点办法都没有。

最后只得温言软语的哄着，求他听话点，下来跟自己见个面。

谭墨看时机差不多了，就要求男人剖析内心，深刻意识自己的错误，并保证不再犯。

到了这时，唐离怎会不妥协。还不谭墨说什么就是什么，伸出三根手指深刻反省，对天起誓，誓言说得感天动地，神仙来了都得相信他的豪言壮语。

谭墨这才原谅他，不过又晾了他一晚上，第2天这才带着纸袋出了宿舍。

唐离点了个烟，早早在楼下等他。

等得心浮气躁。

谭墨一靠近，男人就将烟掐掉，迎上去，接过谭墨手里的纸袋。

这纸袋里放着谭墨的证件。

他们今天要一家一家的跑各大银行和电信柜台给谭墨更改绑定的号码。

之前唐离丢掉的旧卡里绑定了太多信息，换了新卡太不方便，如今旧卡又收不到验证码，只得带上证件一家家换号。

等把重要生活工具的号码都换上新卡，旧卡也就没用了，谭墨跟唐离去电信柜台把旧卡注销掉。

出来的时候中午的阳光照在两人脸上，仿佛沐浴了一场新生。

两人找了家餐厅吃了顿饭，下午又马不停蹄去给唐离找房子。

谭墨宿舍附近的空房子挺多，两人很快就找到了一间合适的，并当场签了合同，之后又去商场购买了床单被罩等各种生活用品。

他们花了两天的时间把房子布置好。

等一切准备妥当，谭墨气喘吁吁躺的在卧室的大床上，看着搂着他的英俊男人。

这才清晰的感知到。

唐离真的要在C市定居了下来。

第九十七章

=====

“一杯冰拿铁，一杯红豆奶茶，奶茶少糖。”

谭墨端着饮品回来时，唐离正坐在餐桌旁回复上司的邮件。

时值春节，唐人街人山人海。

户外饮品店外面的大街上，摆满了火红的中式特色小摊。

两个人逛了一圈儿找了个位置坐下歇息。

谭墨早就发现这两天差遣唐离的人特别多。

尽管这几天是假期，却依然要恢复邮件。

谭墨嫣红的嘴唇咬着塑料奶茶吸管，疑惑的问。

“对了，一直没问，你是平级调动吗？”

唐离回完工作内容退出了邮箱，把手机收进口袋。

摸摸他的头。

“你猜？”

谭墨哪猜的出来。

他对唐离的公司了解不多。

但因为企业很大，规章制度很严格。

应该不会让他调得那么顺利吧。

“快说。”

“是。”

唐离肯定不能说实话，不然谭墨估计要自责死。

还要埋怨他不顾事业。

他可不能说为了他不惜降职也要来到这边。

“平级就好。”谭墨信了他的话，把奶茶吸管递给他，乐呵呵的。

“尝尝，国内奶茶店做得奶茶，是不是跟海市的味道一样？”

唐离很少喝这种东西，不过有时候也会尝尝谭墨的。

他接着谭墨咬过的地方喝了一口。

点头，“嗯，甜。”

谭墨又喝了一口，两个人歇好了，准备出发去医院。

因为谭墨上次旧伤复发，两个人一直商量着要给谭墨看检查头部。

这几天耽搁了没去。

唐离心里始终记挂着这事，昨天帮他从外部摸索了一遍，也没摸出个什么东西。没发炎没肿胀，还跟原来一样，只有一道长长的浅红色的疤。

但不能不管，于是约好今天上午逛唐人街，下午去给谭墨看伤。

到了郑女士推荐的维多利亚胸肺医院。

因为提前预约过，很快见到了郑女士名片里的伯特医生。

问了一番情况，伯特带谭墨去做脑磁共振，唐离则在外间的休息室等着。

因为要等的时间长，唐离呆了一会儿感觉有点闷。

休息室里还有一个一直哭的小孩子。

吵得他脑仁疼。

于是他索性走到室外的长廊透透气。

外面下起了小雨，淅淅沥沥的。

唐离大手撑着窗台，看着外面的雨景，眼神漆黑。

也不知道在想什么。

……

郑琴韵今天例行给老公送完饭，准备下午做了个全身体检。

轮到脑部检查时，伯特医生一直没回她消息。

于是她带着检查单主动上来。

出了电梯口，有位个子很高，身着冲锋衣的亚洲男人站在不远处的走廊尽头。

她看了一眼那人，没放在心上。

开门进入伯特的办公室。

办公室外面连接的是休息室，只有一个抱着孩子的中年外国女人。

往里的工作室内没有人。

孩子在哭，她不好意思问外国女人，只好走了出来。

在门口磨蹭了一会儿，她发现那个亚洲男人就站在门口斜对面。

于是走过去，用A国语歉意地打扰了下。

“不好意思，请问你知道伯特医生在哪吗？”

-----

……

更新了更新了。

一更

第九十八章

=====

唐离偏过头。

他脸色很冷，薄薄的眼皮上掀，看人时，给人一种很不好惹的感觉。

郑琴韵脸上充斥着不好意思，视线抬上来跟唐离对视。

她性格一向内敛，这些年被丈夫保护的很好，碰上这种浑身裹着冷气的男人，心里本就有些发怵。

唐离看她，她就更有些紧张。

“不好意思，请问你知道伯特医生在哪吗？”

她心里默念着，嘴上也跟着重复了一句。

唐离自然听不懂她的话。

剑眉微拧。

用英文凉薄地开口，说自己听不懂A国语。

郑琴韵楞了楞，试探性的用中文又问了一遍。

“他在跟别的病人拍片。”唐离动了动嘴唇，这才不太热情的说。

“噢……”虽然都是华人，但也不好多搭讪。

郑琴韵笑了下表示知道，点头致意。

犹豫一会儿。

作势就要走。

唐离也没阻拦。

望着她的背影。

落到脑海里的，只有一个化着淡妆的中年女性形象。

这女人一身的奢侈品牌，看起来生活相当富足。

皮肤也保养得当。

只是眼角的细纹还是暴露了她的年龄。

唐离正准备偏过头，重新赏外面的雨。

转动视线时，瞥到那女人耳朵上佩戴着的一对祖母绿短款耳坠。

这耳坠的做工相当好，构造也非常复杂精细。

最上端耳钉部分镶嵌着一枚圆形绿宝石，下部连着一块青铜器似的古色古香的坠子。

这坠子相当特别，是一把古琴的形状。

上面零零散散也镶嵌着几粒绿宝石。

看着这宝石的光泽和亮度，很有可能出自世界三大矿场。

西式绿宝石跟中式古琴组合在一起的款式，非常稀有罕见，不太可能流传下来。

极有可能是在现代雇佣能工巧匠专门打造的。

以唐离这种对珠宝不太感冒的人也能看出这耳坠价值不菲。

当然，贵不是吸引他关注的原因。

主要是，这耳坠构造太特别。

当年。

或者十年前，他见过。

当时，谭墨的父母来村里找谭墨的时候。

他趁谭墨睡着，为了掩人耳目故意把谭墨锁进偏房里。

自己出来听他们讲述谭墨的失踪信息的时候。

他见到了谭墨的母亲——后来他在电视上的寻人启事广告上得知其姓名的，富商慕奉节的妻子郑琴韵。

女人双眼通红，跟自己讲谭墨的相貌、身高、性格。

讲她儿子性情有多温和，脾气有多好，多有才华，钢琴十级。

这么乖的一个人，在外流浪一定会受人欺负。

希望自己行行好，遇到他一定要多多善待照顾。

然后她说了一个他想都想不到的天文数字的酬金。

唐离当时只担心院子隔音不好，害怕把谭墨吵醒。

很是敷衍的听着。

听到酬金眼皮都没眨一下。

偏着脑袋，只注意到女人随着身体动作，随之晃动的一对古琴形状的耳坠。

他见到的饰品不多。

村里也没人戴得起这看着就昂贵的东西。

他想不到，居然有人的耳坠是琴的形状。

真是天下之大无奇不有。

再后来。

在滋滋作响的老式电视机上，当唐离得知她的姓名时。

他心想。

怪不得耳坠是琴的形状。

原来她名字里有一个“琴”。

-----

二更

第九十九章

=====

“等等。”

眼看女人要彻底走开，唐离皱了皱眉，忽然喊道。

郑琴韵疑惑地回头。

“什么？”

她的正面全部朝过来，唐离这才仔细地端性起她的面容。

大概真是岁月侵蚀的缘故，他一开始居然没认出来。

这个女人的相貌与10年前相比，只是苍老了些许，头发也有点白。但五官与眉眼间的气质变不了，与初见如出一辙。

又戴着那一对让他记忆犹新的祖母绿耳环。

不会真是谭墨的母亲？

怎么可能。

已经10年没再见过。

甚至不再在电视上看到慕家的寻人启事。

几乎淡出彼此世界，毫无瓜葛的人。

怎么可能那么巧，反倒在大洋彼岸的异域国度恰好遇见。

“我……是不是在哪里见过你？”

在俊朗的男人观察对面女人的同时，女人也拧了拧柳叶眉，视线在男人脸上来回徘徊。

仿佛是记忆里的某根弦被扯动，大脑一会儿清晰一会儿浑浊。

一个模糊的身影在心头回旋往复。

“我们是在哪里见过吗？还是曾经打过交道？”

尽管自己不太有印象，心里还是莫名笃定了。、郑琴韵急切地重复问道，渴求从高大的年轻男人口中得到一个答案。

然而这话刚问完，另一个女医生从电梯口出来，拿着检查报告喊她。

“郑琴韵女士，您之前做得胸内科检查结果已经出来，我们需要聊一会儿，伯特医生告诉我他可能还需要一小时，请你先来我的工作室，时间很紧急。”

“噢噢，我知道了。”

说着，郑琴韵回过头，还是很不甘心的看着唐离，希望他能给自己带来好消息。

她不知道为何，久违的心脏砰砰直跳。

就好像，这人回答个是，就能帮她找到谭墨一样。

这莫名的第六感，自己都觉得莫名其妙。

“没有，”遗憾的是，男人轻描淡写给她了否定的回应。

只是不知为何，说这话时，脸色变得异常冰冷无比。

看向她的目光也多夹杂了几分敌意。

“我只是想说，或许你可以在休息室等一会儿伯特。”男人面无表情说。

接着视线一转，目光落在远处开着的电梯门里等着的女医生身上，“不过，既然如此，你还是先去吧。”

“噢，那还是多谢你了，打扰了。”

郑琴韵脸上不乏失落，再看了一眼唐离，还是走了。

等郑琴韵离开楼层后，唐离终于支撑不住，掌面撑着窗台上冰冷的大理石瓷砖，瓷砖上泛起的水雾打湿了他整个手掌皮肤。

他却完全感受不到湿意，俊脸苍白。

身体里的血仿佛被抽干了一样，气色全无。

刚刚那个女医生用A国语喊的郑琴韵，尽管他听不太懂当地语言，却完全能明白用中文音译过去的这三个字的意思。

郑琴韵、郑琴韵。

居然真是她。

天下之大，那么多年都过去了。

他们一直没见过。

各过各的日子。

谁能想居然在这里撞上。

真不知该说命中注定还是天意弄人。

男人浑身冰凉，身体靠着墙面缓冲了一会儿，这才颤抖着手从上衣口袋中掏出手机。

给谭墨打电话。

电话拨通了一分钟，谭墨没有接。

也是，他现在正做检查拍片，手机肯定不在身边。

男人不做犹豫，挂掉电话就准备去拍片室找谭墨。

恰巧谭墨刚拍完片回来，上衣外套搭在手上，伯特手里拿着谭墨的脑部光片，两人一边走一边就病情认真的探讨着。

转过弯，谭墨看到远处挺拔的人笑道。

“唐离。”

凑近才看到男人异常的脸色，皱了皱眉，“怎么了？”

-----

三更

第一百章

=====

唐离不答反问：“为什么没接电话？”

谭墨从外套口袋里掏出手机打开看了一眼。

“你给我打电话了？我静音了没听到。”

他有点懵懵的，观察男人拧着眉表情沉重的样子。

“你怎么了？身体不舒服吗？”

“没有，没事。”

男人呼出口气。

看来他检查并没有碰到郑琴韵？

也不知道之前他们有没有见过。

看来不能让谭墨再呆在这里。

“他是太担心你了。”伯特在旁边用着当地语言开玩笑。

他的话只有谭墨能听懂。

谭墨淡淡笑了下。

唐离已经搂住他的腰，揉揉他的头。“去听医生讲讲片子。”

到了伯特的办公室。

伯特让他们坐下，认真的讲检查结果。

“根据光片的显示，谭先生后脑中淤血有逐渐消失的趋势。”

唐离特意开了手机语音翻译软件，伯特讲的话他也能听懂。

他用软件问伯特。

“这话是什么意思？”

“人的身体内的细胞具有主动清理吞噬残留杂质与异物的功能，当然根据每个人体质的不同，有的需要的时间短，有的需要的时间长，有的人脑中的淤血一辈子也难以清除，不过谭先生显然不同，根据大脑光片内淤血的分布显示，这几年间，他脑海里的淤血正在逐步减少。”

“他说他忘记了十几岁之前的事，这是因为淤血压迫了部分大脑神经，但当压迫的淤血逐渐被身体清理过后，被压迫的神经有苏醒的可能。”

“谭先生前一段的昏倒，很可能是受到刺激后，被唤醒的神经与其他正常运行的神经产生信息冲撞，导致大脑一时间接受不了过多的信息，陷入思维混乱。如果再出现此类情况，我的建议是及时休息，保证足够的睡眠。”

伯特说到这里，满面笑容的看向谭墨。

“恭喜你，你失忆的部分有可能重新找回来。”

谭墨简直抑制不住的惊喜，眼睛瞪得圆圆的。

“真的？我真的可能会恢复记忆？”

“是的，建议你最近不要进行剧烈运动，有任何异常情况来及时检查，我需要经常看你大脑内淤血的情况。”

谭墨就说自己已经很久没有因为旧伤头疼，平常也小心的维护不让它受伤。

不应该会旧疾复发啊。

原来在自愈。

他兴奋的看向唐离，以为男人会跟自己一样开心。

却发现他眸色深邃，像滴了两滴黑墨水一样，他看着自己的脑袋，也没笑，面无表情的，不知道在想什么。

片刻环住谭墨的腰，还是问伯特帮他日常护理的头部的方法。

伯特传授了几种按摩手段，顺便开了几瓶精油，用于帮助消化淤青，又开了好几款安神药。

取完药两人离开医院，谭墨还是抑制不住的开心。

提着药袋，抱住男人的腰。

“我要想起来了，老公，这是不是意味着我会想起我的家人，以后就能找到他们了？”

“应该是。”唐离依旧是不悲不喜的态度，不能说多兴奋，但也没表现出很生气。

他没跟着谈论谭墨找回家人的话题，只帮他戴上棉帽子，隔着帽子摸摸他的头说。

“不要再受伤。”

-----

一更

第一百零一章

=====

第101章

郑琴韵会到丈夫的VIP病房，脑子里还一直盘旋着刚才那个陌生男人的面孔。

见她眉头皱着，难得绷着脸，丈夫慕奉节本来靠在病床上看书，见状把书籍放到腿上。

眼神柔和，“怎么又不高兴了，都说了生死有命，况且，一时半会儿我还死不了。”

郑琴韵坐到床头，看着他道：“不是这个。我今天见到一个国人，面容好熟悉，但想不起来在哪认识，我问他，他却说没见过，我觉得他在撒谎。”

“你要是想真知道我们可以找人查查他。”慕奉节微微一笑，对妻子的记性很了解，八成记错了，不过以他的实力，找个侦探查个人也不算太难。

“算了吧……”郑琴韵反倒有些犹豫，纠结着：“要不过两天我再想不起来你找人查查，别让他发现，随便查人怪不好的。”

慕奉节哈哈笑着，连连答应。“行。”

“对了，跟我讲讲谭墨那孩子最近怎么样，不是说他跟我们元安很像？”

自从慕奉节重病只能待在医院，郑琴韵为放松心情经常讲外面发生的趣事给他听。

谭墨就是最近经常被她提到的人，慕奉节很高兴有这样一存在，能提高妻子的情绪，每次都很配合的倾听。

还考虑见一下那孩子，看看到底有多像。

“咦，一提他我想起来了，他今天跟我讲要来医院看头痛呢。”

郑琴韵顾不得再跟丈夫聊，赶紧掏出手机，给谭墨拨了个电话过去。

一接通。

就严肃的对丈夫比了个“嘘”。

……

车子快走到家时，谭墨的手机铃声响了。

看到郑女士的来电，他心下一片柔软。

接起后，郑女士也没别的事，就专门问他检查结果如何。

谭墨把情况如实说了，郑女士很替他高兴，要请他吃饭，还打算把他引荐给他丈夫。

谭墨连连道谢。

因为不认识，这次谭墨没去看郑女士和她丈夫，只在微信里提到今天要去看病。

其实他好久没跟郑女士见过面，只在微信上联系。

没想到郑女士还记得他的事。

他今天心情很好，就跟郑女士提起找个时间去看下她丈夫。

郑女士也很开心，两个人几乎一拍即合，定了个时间。

唐离开着车，见谭墨对着电话情绪高昂，注意力很快被他吸引过去。

本来他还以为是某个同学，有点吃醋。

仔细一听，原来是那个经常买他画的郑女士。

也不知怎么回事。

唐离脑袋中一道电流划过。

他冷不丁的就在想。

会不会郑女士就是郑琴韵。

原本这个猜想应该几率很小。

但仔细一分析。

郑这个姓氏在华人圈里并不常见。

再说，她曾经说过觉得谭墨很像她孩子里……

唐离都不知道这是第几次后背出冷汗。

几乎一瞬间后背就湿透。

他握方向盘的手紧绷。

脚很稳的收掉油门，踩上刹车。

听着谭墨的欢声笑语。

待谭墨挂了电话后，不动声色问。

“宝宝，这个郑女士全名叫什么。”

谭墨还沉浸来高兴中，收手机的动作一滞，“呃……好像叫郑……琴韵吧。”

他说着翻了翻微信聊天记录，因为刚开始加好友时，她注备过本名。

等翻到聊天的第一句话，谭墨确定的点点头，照着手机念。

“就是郑琴韵，琴是弹琴的琴，韵是韵味的韵。”

说完偏过脑袋，疑惑。

“你问这个干嘛？”

-----

二更

第一百零二章

=====

唐离视线转向挡风玻璃，表情平淡。

“没什么。”

“对了，郑女士邀请我去医院看她丈夫，那天你陪我去吧？”

他高兴地说完，嘴里嘟囔着该送她什么礼物才好，全然没发现高大男人我方向盘的手松了又紧紧了又松。

英俊的脸上凝结着一层冰霜。

既然已经知道了身份。

唐离自然不会去见他夫妻，更不会允许谭墨见。

趁着春节假期还剩些时间。

两人决定去附近的雪山温泉池放松。

谭墨发现唐离这两天总是心事重重。

行为有些异常，比如总是守在自己旁边，问自己有没有想起什么东西。

又或者在网上搜一些远途旅行，他甚至在看美洲的机票。

谭墨以为他想出去旅行，就提议去几十公里外的一家雪山温泉玩。

这个地方很多同学都推荐过，温泉是天然生成的，水质清甜，食物也很有当地特色，很多欧洲的公司团建都会选择这里。

“老公，你不开心吗？”

他们准备在这里住两天。

下了车，唐离到后备箱拎行李。

谭墨跟过去。

看着他。

“你怎么了？本来以为你想放松才过来的，但你看起来好像还是不开心。”

“你有心事告诉我好不好？”

唐离当然不能告诉他准备带他离开欧洲的计划。

既然慕家两口在这里，这个地方就不能待了。

本来他还想计划重新开始，正好谭墨在这里读书，毕业就可以拿永居，这边还能同性合法结婚，他们两个定居在这正好。

但如果继续待在这，不出意外，不用几个月，慕家人就会发现谭墨的身份。

认亲是早晚的事。

如此这般，当年的秘密就再难守住。

如果谭墨知道他当年使用阴险手段骗过他父母，强硬的把他留在自己身边。

谭墨这样一个渴望亲情的人，还会再喜欢他吗？

答案当然是否定的。

所以，唯一的办法就是走人。

他心里盘旋了两个方案。

要么带谭墨回国，远离海市，去一个没人认识他们的地方，隐姓埋名。

要么带他去美洲，以他的专业可以申请高级人才特签，到时带着谭墨入籍当地，改成英文名，慕家手伸得再长也很难寻到他们的踪迹。

只是这两个方案目前都不容易办成。

他还没想好选择哪个。

“我没有不开心。”

英俊冷淡的男人勾了勾唇，刮刮他圆润白皙的鼻头。

“你不是想去选个能看到雪山峰的房子吗？赶快去订房，完了说不定就选不到了。”

谭墨眨眨眼，确认他真心实意的笑。

这才安下心。

挽住他的手臂。

“听说这里的食材都是山下采的，绿色无污染，我们订完房就去尝尝味道。”

他们如愿订了个视野很好的房间。

两人换上拖鞋先去餐厅吃东西。

谭墨在前台点单，唐离则接了个电话。

过了一会儿谭墨端着餐盘过来，一群穿着睡衣的外国人乌泱泱涌进餐厅。

餐厅立刻喧嚣起来。

谭墨瞥了人群一眼，一边咬着面包一边看，好像是团建的当地企业。

唐离挂了电话视线也扫了人群一下。

本来他打算一掠而过。

令他没想到的是，里面居然有一个亚洲面孔。

许久未见的宋仕林。

第一百零三章

=====

宋仕林也刚巧跟他对视。

二人四目相对。

一个冷漠如霜，一个目瞪口呆。

紧接着谭墨也看到了宋仕林，宋仕林冲他微微一笑，走了过来。

唐离仿佛天生自带防护雷达，只要宋仕林一靠近，就沉着俊脸，挡在谭墨面前。

“你有何事？”

“呦，我跟校友打个招呼都不可以，你未免也才小气了吧。”

宋仕林想伸手拨开他，但碍于这家伙属实不好惹，不敢轻易动武。

只好伸过头去跟谭墨打招呼。

“好久不见，你今天穿得很好看。”

谭墨今天穿了件浅棕色的羊绒格子外套，内搭的白色花边领毛衣，在温泉水蒸汽的蒸腾下，整个人唇红齿白，跟个洋娃娃似的，相当夺人眼球。

从刚才就有不少几个男游客时不时觑他，心思表露无疑，不只因为唐离在这坐着，没人敢来搭讪。

谭墨被夸得不好意思，看了眼身旁心情急转直下的男人，有点窘的打招呼：“谢谢，好巧，你们公司来这团建吗？”

“是的。”宋仕林盯着他的嫩生生的脸，几乎挪不开眼。

“差点我就不来了，幸亏同事非极力推荐，没想到，真的有大惊喜。”

这话的潜台词很明了，谭墨没想到他至今还没放弃。

讪讪道：“这风景很好的，你在这玩完还可以去附近小镇转转。”

故意略过他话里的内涵。

宋仕林笑着摇摇头，瞥到旁边寒气逼人的男人，叹口气。

“看来我是彻底没机会了。”

谭墨尴尬的冲他点点头，想祝他以后觅得良人。

唐离开口打断，嗓音低沉。

“你什么时候有机会过？”

宋仕林被他直白的戳破也不觉尴尬，只认真的看着谭墨，仿佛想等他再说点什么。

说一点，哪怕说一个字也好。

可是直到唐离彻底将他的视线挡住，谭墨还是什么都没说，只要移开眼，遗憾的跟谭墨道别。

“那我走了，玩的开心。”

他情绪看起来很低落。

谭墨其实想说点好听的安慰安慰他。

但碍于有旁边的男人要哄，只好眼睁睁看着他落寞得离开。

“还看？嗯？”

谭墨赶紧收回视线，喂了块面包给他。

讨好的笑。“尝尝这个好吃不好吃？”

唐离咬了一口，将他抱到腿上。

大手在他腿上危险游走抚摸。

附近都是游客，谭墨生怕被别人注意到，拍他的手，焦急道：“放我下来！”

“不放。”

男人不但不放，挡住他四处张望的视线，让他只看自己，不爽地皱眉。

“想把看你的所有人的眼睛都挖掉。”

“这样就只有我一个人能看你了。”

谭墨拍了拍他的脸，环视了下四周，挽了挽唇，飞速的在他薄唇上亲了一口。

笑意盈盈。

“没关系，虽然他们能看我，但是只有你能亲我。”

红润有光泽的嘴唇甫一贴上来，像软糖一样，让人爱不释口。

唐离盯着丰软的唇，冷不丁哑着嗓子问。

“宝宝，你愿意跟我远走高飞吗？”

谭墨放开他，挑挑眉，以为他又在疯言疯语，为了表现爱他，于是配合道。

“愿意，你想去哪我就跟你去哪。”

“这是你说得。”

唐离挑着他白皙的下巴，目光沉沉望着他整张精致好看的小脸。

觑了他一会儿，唇压过去，在他红唇上狠狠得蹂躏、深吻。

谭墨这一刻在他深邃不见底的眸中察觉出了一些异样，可给予他安全感的心还是战胜了一切，不由自主强逼着把异样的感觉压了下去。

他以为，只要无条件的包容他，就能缓解他无限膨胀的占有欲，消减他的疯言疯语。

却根本没想到。

所谓的“远走高飞”这四个字，是写实。

……

宋仕林回到公司大部队心情有些低落。

事情见状邀请他一起喝酒，他也没去。

草草吃了点东西就回了自己房间。

回去的路上，往身后餐厅的窗子忘了一眼。

这一望不打紧。

他看到了谭墨正被唐离光明正大的吮吻着。

他就这样面无表情的看了一会儿，像个变态一样，直到他们分开，才浑浑噩噩回到房间，躺在床上。

他自认是个随性豁达的人，对感情这种东西从来没认真对待过。

起初对谭墨表白也只是临时起意，喜欢有几分他也说不清。

但不知什么时候开始，他发现自己居然越陷越深。

被看到谭墨跟姓唐的你侬我侬，他开始感觉到心痛……

这会儿更是痛得连脸都变成了青色。

他翻了个身，划开手机，找出了宋施尔的微信界面。

自从得知唐离调到欧洲，宋施尔几乎疯了一样满世界打探唐离的消息。

可惜他好像换了号，知情的同事也不愿透露，宋施尔根本联系不上他。

于是她把触手伸到了宋仕林身上。

跟宋仕林说，让他碰到谭墨第一时间把地址告诉她。她要亲自过来送给谭墨一个重磅消息。

宋仕林可不认为她能有什么重磅消息，无非又是勾引唐离刻意制造误会的下三滥手段。不但拆散不了他俩说不定还适得其反。

可是眼下，他忽然犹豫了。

说不定死马当活马医呢。

他躺床问：【你确定有重磅消息，可以让谭墨跟唐离迅速分手？】

那边明明是深夜，宋施尔却秒回。

【是的。打探到谭墨的消息了？】

宋仕林直接发了个地址定位过去。

【他们现在跟我在同一家温泉景点。】

【你要是想逮到他们就赶紧买机票过来，晚了说不定他们玩够就走人了，明白？】

宋施尔回了个微笑。

【知道了。】

……

餐厅。

亲了一会儿唐离就有点受不了，坐在对面看着谭墨吃饭。

谭墨拿着叉子停下动作。

“你怎么不吃？”

说话的时候唇上还沾着白色的沙拉酱。

唐离看着红润嘴唇上的白色不知道想到了什么，对着谭墨跟对待待宰的羔羊似的。

喉咙滚动了下，眼神黑沉。

“我吃饱了，你吃。”

“你也没吃多少吧。”

即便这样说，谭墨还是被他盯得心里毛毛的，吃得就越来越慢。

待谭墨好不容易填饱了肚子，唐离再也忍不下去，接了帐就搂着他去了计划好的温泉池。

他们订的温泉池是店里最好的等级，两米宽的温泉池子周围被竹林与家山环绕，私密性极佳，即便做些什么，从楼上也看不到这里的任何景色。

第一百零四章

=====

服务员送来小食和浴衣后离开。

谭墨走到外面看风景。

他先是在在温泉池四周逛了一圈，然后坐到旁边的躺椅上，发现了一张宣传广告卡片。

上面写着山下的小镇卖各种特色小礼品，还有当地丰富的美食，以及著名的许愿池，提醒在温泉池玩尽兴的游客下山千万不要错过。

唐离在屋里换衣服，他深邃的黑眸在动作的同时始终一眨不眨地盯着屋外的人儿。

换好衣服，他单手夹着两杯威士忌走到男生身旁，随手将酒杯放到台阶上。

另一只大手将坐着纤瘦身躯捞进怀中。

“宝宝，看什么呢？”

“这个。”

谭墨把广告卡片亮到面上左右晃着。

“山下有许愿池，标语上说，去许个愿的人都说灵！我们明天去试试吧！”

唐离低低的笑了声，声音低沉磁性。

不过是商业景区的老套路罢了，他可不信什么能实现愿望之类的东西。

从小到大他都是个务实的人。

与相信上帝相比，还是更相信自己。

不过他还是说。

“好，宝宝想许什么愿？”

谭墨瞟了他一眼，意味深长的笑。

“这个不能告诉你，说了就不灵了。”

唐离让他坐到自己腿上，大掌抚摸着他细腻白皙的背。

“我可以把我的愿望告诉你。”

灼热的呼吸喷洒到他脸上，声音带着蛊惑。

“我希望天天可以干你。”

谭墨：“……”

“我的愿望是不是不用许就能实现？”

就知道他嘴里吐出什么好话。

谭墨脸颊泛红，轻咳了一声，把卡片好好的装进口袋。

不接他的茬。

“你就没有什么短期的愿望吗？比如说职业目标啊，收入情况啊！对了，你之前不是说准备在海市看房的吗？对房子位置和布局没有什么愿望吗？”

唐离摸摸他的头。

“暂时不打算在海市买房了。”

谭墨“嗯？”了一声，“为什么？”

唐离这点没有瞒他。

“我离开后并没有打算调回总部，以后我们可能会在别的地方安家。”

谭墨皱了皱着圆润的鼻头。

有点懵。

“我们要在哪里安家？”

“啊”了一声，他反应过来，秀气的脸上挂着不可思议。

“我们以后要在这里安家吗？你……不打算调回总部了？总部之前不是很器重你，要是调不回去，是不是就意味着升不了职了？”

谭墨就说觉得有些不对劲。

唐离在海市干的好好的，怎么说来就来这边了。

他其实还没想过未来硕士毕业后，要留在哪工作。

如果唐离在国内，他就算想留在这边，估计唐离也不会同意，到时候八成还是得回去。

这下唐离居然不呆在海市了，那他们是要移民到A国吗？

A这里的艺术氛围总的来说比国内强很多，以谭墨的专业，留在这边有更大的发展可能，但是对于唐离来讲，就并非如此了。

谭墨能明白这对于唐离来说意味着什么。

“你怎么都不跟我商量一下？”

他皱着眉，紧绷着小脸。

“你调职到底是自己申请的还是公司指派的？”

“自己申请的。”

“唐离！”谭墨不满地瞧着他，瞧了一会儿，一句话都说不出。气得都结巴了。“你……你怎么能这样……拿自己的前途不当回事……”

就算是为了他，这付出的代价也太大了吧。

谭墨知道唐离的公司有多好，多少精英想进他的公司都进不去，离开海市相当于自断前程，这需要多大的勇气？

可英俊的男人却跟没事人一样，还有闲心跟他四处旅游。

谭墨想了想，问：“现在还没上班，能不能跟领导商量一下，重新调回去？”

“宝宝，”唐离被他一本正经的样子逗笑，“你以为公司是咱们家开的，想干什么就干什么。”

谭墨看他笑，反而更气，白嫩的脸都气红了。

瞪着他，好一会儿，又试探性的问。

“真的不能吗？你是不是又骗我？”

“真的不能。”唐离还真没哄他，国有国法家有家规，公司有公司的规章制度，调职前总经理都多次让他三思，就是因为一旦做下决定，没有转圜的余地。

谭墨无语了，嘟了嘟嘴唇。

“你怎么能这样……”

他当然能猜出唐离这样做全部的原因都是基于自己。

可他不希望唐离为了他毁掉前途。

他承担不起这样的重量，更希望唐离能有一个更光明的未来。

“你在哪我就跟到哪，不是挺好的。”唐离不以为意地摸摸他的脸。

“我们在一起，比什么都重要。”

“况且，”男人让他坐到腿上，诚恳的说。“我本来也不打算一辈子都待在这个公司。一早就有创业单干的想法。”

“以后早晚是要出走的，离开核心也是必然的事。”

刮刮谭墨的鼻子。

“早点离开也没什么大不了的。”

“总不能永远都给别人打工吧。”

谭墨对唐离的职业规划不太了解，相信他能自己处理好，所以一直没问过。

被他一解释觉得有道理。

“怎么忽然打算以后创业了……”

唐离在他唇上亲了一口，“不创业以后怎么赚大把大把的钱给你花。靠打工的上限太低了，我想给你最好的。”

其实谭墨觉得他已经很厉害了，没有背景，年纪轻轻一个人赚钱给他们两个花，还能供他来这里读书。

“创业肯定会很辛苦。”

谭墨吸了吸鼻子，靠在男人结实的胸膛。

“现在已经很好了，老公，我不想你太辛苦。”

谭墨的物欲不高，也不追求奢侈品牌，其实很好养活，他又没说过想过大富大贵的生活，也不知道唐离为什么拼劲儿这么大。

不过既然他做了决定，他也不再说什么。

“不辛苦。”

唐离揉着他的头发，深邃的眼眸凝结着无尽的深情与占有欲望。

“宝宝，只要你永远待在我身边，所有的苦都是甜的。”

……

永远待在在一起。

这是唐离唯一的心愿，也是他接下来准备带谭墨走的原因。

可生活不可能永远尽人意。

就像潮汐潮落，日落东升。

命运的齿轮一旦朝着某方向转动，仅凭个人的意志始终难以阻挡。

他也没办法如愿平安无事地完成自己的计划。

第一百零五章

=====

可能是心里莫名隐隐有些不安。

做的时候唐离极少的有些心不在焉。

谭墨脸颊被温泉水蒸得潮红一片，被男人架在腿上，搂着男人的脖子以做支撑。

扩张好的穴口松软湿润，娇嫩的褶皱被粗大狰狞的性器碾平，性器在肠道内进进出出，带入温热的泉水，又挤压出湿滑的黏液。

“轻点……老公……”

谭墨被顶到敏感点，又爽又难受，皙白的脚趾蜷缩成一团。

唐离额头青筋虬结，全身紧绷到肌肉硬邦邦，像石头，低头吻了吻他的唇。

谭墨主动张开唇瓣，任他吮吻，原以为他这样就会放轻动作，没想到越动越快。

谭墨被顶得尖叫连连，眼睛溢出生理性的眼泪。

“啊……啊……轻点……老公……”

唐离漆黑的双眸盯着身下白的像剥了皮的鸡蛋一样的人，看他敞开双腿，黑色的头发湿漉漉的，额头受不住的抵着他结实的胸膛。伸手捏住他其中一颗被吮吸得嫣红的乳头，半是玩弄半是带着侵占意味的用拇指挑拨。

敏感点被玩得受不了，谭墨抓住男人玩弄的手，穴口紧缩，不一会儿就浑身痉挛得厉害。

张着红艳艳的嘴唇。

“老公……老公……嗯……”

眼看着快要到达顶点，男人却忽然又放慢了动作。

硬生生把谭墨从极致的快感中拖了回来。

谭墨眯着眼睛，额头布满薄汗，一脸迷茫，却看到男人将他压到温泉边沿的岩石上，缓慢的将阴茎抽出，像野兽标记似的，将精液射到他身上，然后抹满他整个前胸，仿佛这样就能彻底占据他。

“老公？”谭墨有些奇怪，更多的是没能冲上顶峰的不满。

撅了撅饱满的嘴唇，情绪敏感的几乎都哭出来。

唐离又将硬涨的阴茎重新插入怀里人儿体内，亲了亲他的脸。

“马上给你，宝宝。”

谭墨被他顶得又嘤嘤叫起来。

两人赤裸得躺在温泉旁边的木质躺椅上，谭墨坐在男人腰上，被精壮的男人托着臀瓣起起伏伏。

这样的姿势进得太深，谭墨趴在男人胸前哼哼唧唧，没一会儿就支撑不住，射了出来。

两人像不知疲倦的野兽一般交媾，极致的性爱使得他们身上布满了吻痕和浓重的咸腥味。

谭墨最后被干得身上没有一块好地方，大腿合不拢，穴口流着乳白的精液，嫩白的屁股上布满了手指痕迹。

窝在男人怀里昏昏欲睡。

他轻轻打了个哈欠，紧紧闭着眼，长长的睫毛贴服在下眼睑上，透着股柔弱。

唐离等下会抱他去洗澡，把他身上料理的干干净净，他根本不需要操心任何事。

所以很是慵懒的在男人怀里歇息。

过了一会儿，他仿佛想到什么似的。

闭着眼嘟囔。

“老公。”

“嗯？”

“爱你。”

“我也爱你。”男人低沉的嗓音响在他耳边，动听又情意绵绵。

“对了……”

“什么？”

“我们回去换一下家里的窗帘和沙发吧，颜色不好看，早就想说了。”

也不知为何他会冷不丁想起这件事，高冷的男人简直被他闭着眼操心的可爱样子逗笑，抚摸着他的脸，明知应该不会再去换这些，还是肯定的回他。

“好。”

唐离就这样一直盯着他精致的容颜，看着他美好的五官被阳光照射得显现出细小的绒毛，每一寸肌肤都长在他的审美点上。

怎么这好看。

他上辈子大概拯救了银河系，这辈子才能遇到他。

占有他。

并获得他的爱。

唐离仔细想了一下，大概是得知以后他们可能会长居在此地，他才会想着换家具。

他的宝宝真的有很用心经营他们的小家。

男人低头，在闭着眼的人脸上烙下轻轻一吻。

抚摸着他的背。

温热的气息喷洒在他的睡颜上。

“宝宝，这次旅游后跟着我去流浪吧，天涯海角，去一个没人认识我们的地方重新开始。。”

“嗯……？”

谭墨睡意朦胧，并没有听清他的话，只是基于本能回答他。

“算了……”

唐离吻了吻他的手指，然后将它放到手心捏紧。

“睡吧……一切有我。”

翌日早上，唐离已经计划好了离开的行程。

这两天他已经联系好了在北美留学的同学，帮他内推了一份互联网工作。

他英语很好，学历高，又有丰富的互联网行业经验，想在那边找一个酬劳不错的职务并不难。

加上他跟谭墨都有北美的旅游签，他们可以先买票飞过去，等拿到工作邀请函再换成工签。

这样就可以顺利在当地驻扎下来。

然而计划赶不上变化，正当唐离打电话向海市的总公司递交辞职申请时，谭墨在温泉旅馆的餐厅遇到了意料之外的人。

谭墨经过昨晚的睡眠补充，精力已经恢复了大半，他起床洗漱后跟唐离商量好在房间赏景吃早饭，早餐结束就直接去山下的小镇许愿池许愿。

于是他趁男人打电话的空档独自去餐厅打包早饭。

然而，在他排队的工夫，一个陌生女人出现在他面前，冲他扬着红唇，脸上挂着不太善意的阴笑。

而女人旁边还站在眼巴巴瞧着他的宋仕林。

谭墨仔细回忆了一下，忆起自己好像见过这个女人。

记得好像是唐离那天在餐厅失控揍宋仕林时，这个女人就出现在唐离身后——是唐离的同事。

“我叫宋施尔，是唐经理的同事，也算是下属。”

听到这，谭墨后背哗得一声冒出阵阵冷汗。

追唐离的女同事就是她。

宋施尔。

“你有何事？”

谭墨瞧着这个打扮精致的女人，又看了看旁边的宋仕林，回想起宋仕林以前给他的忠告，眉头皱了皱，电光火石见，可算是明白，这俩人一直以来都有勾连。

原来他们，一个在国内追唐离，另一个在这边追他……好一个互相配合。

宋仕林明知道唐离对宋施尔无意却在自己耳边挑拨离间。

差点都让自己误以为唐离出了轨。

“你们两个是什么关系？”

谭墨瞧着两人，防备的紧绷身体，忽而又问。

“我们是什么关系你别管，你大概知道我在追求唐经理。”

宋施尔说到此处，指甲恨不得掐进肉里，眼泪也仿佛淹没了心脏。

既然唐离不给她发短信的机会，既然他哪怕调职也不愿给她个机会，那她就鱼死网破。

把他的破事全都抖搂出来。

谁都别想好过。

“唐离不喜欢你，这位小姐，请你自重。”

自从上次唐离坦白后，谭墨就不再怀疑唐离的感情。

也觉得碰上这样一个难摆脱的女人，对唐离来说实在是痛苦。

“他是不喜欢我，对，他只喜欢你，”宋施尔轻笑出声，“我大老远跑到这里，不是为了看你秀恩爱的，我只是想告诉你一件事。”

谭墨瞥到她左手拉着的行李箱，还真透着股风尘仆仆的味道。

“什么事？”

“你不是被唐离捡回家的么？你知不知道，其实他清楚你的父母是谁，他跟他大伯联合制造了你的假死，让你的父母误以为你已经死亡，让你永远留在了他的身边。”

第一百零六章

=====

谭墨瞳孔收缩，整个身体似乎都震了一下，刚打的早餐盒也掉到了地上。

“你说什么？”

“不信是吧，我是听唐经理大伯亲口说得，他可是对当年的操作洋洋自得，跟我讲他是怎么贿赂的当地的辅警，怎么炮制的你的死因，又怎么收了唐经理的报酬。”

宋施尔觑着他迷茫的脸，胸中的怒火一点点翻腾起来，几乎将她吞噬殆尽。

“要是他答应跟我在一起，我就不戳破他了，你以为你跟一个什么人在一起？爱你保护你的青梅竹马？错，一个阻止你回到父母身边的自私鬼，一个骨子里虚伪透顶的诈骗狂魔。他根本就不想让你找到父母，因为你的父母也见过他，知道他是个什么东西。他怎么能让你们相认，然后戳穿他的谎言呢？”

谭墨的手指紧了又缩，缩了又紧。

大口的呼吸着，胸膛剧烈起伏。

他当然不可能就这样相信一番一面之词。

下意识觉得她在胡言乱语。

眉头紧紧地皱着。

“你有什么证据？”

“我当然有证据，证据太多了。”

宋施尔轻笑了一声，“你以为唐离忽然调到这边是因为什么？当他想躲我那么简单？烦我继续找他？”

“你太天真了吧。”

“因为我知道他的秘密。”

“他故意让公司内部隐瞒他的去向，就是不想让我找到你，说出真相。”

“讲真，要不是宋仕林在这里碰见你们，我可能真的一两年都打听不到你们的消息。他的算盘差点就成功了。”

“你开什么玩笑。”

谭墨嘴唇抿着，嘴上说着不可能，心里却升起了怀疑的种子。

因为她给的理由太顺畅了。如果唐离是因为对方知道他的秘密才义无反顾来C市的，要比单纯的骚扰和想跟自己团聚合理的多。

因为本来留学前两人就讨论过毕业后回国工作，当时两人都没有移民的想法。后来见面也没探讨过移民事宜。

唐离他一个喜欢吃中餐更适应国内生活的人怎么会忽然决定未来都待在欧洲。

如果她说得都是真的……

唐离见过他父母，还把他们骗走了……

一想到这种可能，谭墨全身的血液仿佛都被抽干了一样，手脚冰凉。

“你说得事情我会问他。”

他忽然想让宋施尔别说了，就此打住。

他很想逃避，想把耳朵捂住，不想再沟通。

可是宋施尔哪肯放过他，直接放出了跟唐江北的聊天录音。

滋滋的电流声中，传来唐大伯熟悉的声音。

尽管许多年没见，谭墨还是认出了那不太令人舒服的轻佻腔调。

“宋小姐，你给了我那么多钱，我怎么可能骗你啊。你放心，我的话绝对打打包票，不是真的我退钱好吧。”

“叔叔，我还是很好奇你们当时是怎么骗谭墨的父母的啊，不是说他们夫妻俩很有钱么，怎么会那么轻易就被你们骗了。”

“这你不懂了，我们那穷乡僻壤，到处都是连绵的大山，连指南针都不准，只要你不是我们当地人，嘿嘿，就算带一个部队过来也走不出去，他们那时候找小谭都得咨询我们呢。我们就算骗他们，他们都看不出来。”

“那你们是怎么让他们相信谭墨已经死了的？”

“很简单，我们随便找件小谭失踪时穿的衣服带去深山悬崖下弄个死亡现场，骗他们小谭坠崖被野兽吃得只剩衣服渣子，再加上当地辅警的协助证明，让他们相信并不难。”

“他们一点都没起疑吗？我查了下谭墨的亲生父亲认识很多专家的。”

“就算专家来也没用，因为我们是他们来找谭墨的三年后去报得案，那时候“死亡现场”的衣物都被风化的差不多了，那些技术人员找不到本尊的一点痕迹不是很正常，哈哈，话说回来，这主意还是唐离这家伙想出来的，不是我说，我这侄儿心思缜密的很，事后还让我送给了那个辅警好几箱酒呢，真是聪明的家伙！”

在唐江北洋洋自得的大笑声中，滴一声，宋施尔将录音切断。

谭墨此时已经不能用手脚冰凉来形容，浑身的毛孔都紧绷了起来，仿佛被架在烈火上炙烤。

他呼吸急促，胸腔闷得有点喘不过气。

宋施尔将录音笔在他眼前晃。

笑得肆意。“现在相信了吗？”

明明是温暖的室内，谭墨额头却频频冒冷汗。

他感觉头好像又疼了起来，甩了甩前额，凭借着理智说：“我要去找唐离问清楚。”

然而，老天今天似乎偏要跟他作对。

他还没走出餐厅，郑琴韵不知何时冒了出来，她身旁跟着坐在轮椅上的幕奉节，夫妻二人看到他均红了眼眶。

郑琴韵直接冲了过来，握住了他的手。

“安儿，小墨，你是我的安儿。”

谭墨这时脑子已经容不下那么多信息，只木木的抬着眼，看到郑琴韵拿出一份DNA鉴定报告。

“很抱歉我先斩后奏悄悄取了你的头发，那天我见到唐离后始终觉得他熟悉，就让你爸爸查了查他的信息，一查才知道他当年就是你失踪那个村子里的村民，我们访问得知他根本没有兄弟姐妹，却常年跟你待在一起，就怀疑你就是我的孩子，安儿，没想到真的是你，你呆在我身边那么久，我一直都没认出你！妈妈真是太笨了！”

谭墨想到刚才唐江北录音里的话。

面无表情地问：“你们之前来村里找过我，是不是唐离把你骗走了？”

“是！是啊！”郑琴韵紧紧的抓住他的手，恨得眼睛都要滴出血来，“那孩子是个骗子，他亲口对我和你爸爸说没见过你！”

“安儿！这些年你一直跟那个骗子生活在一起吗？他有没有对你怎么样？”

谭墨先是木然地摇摇头，然后点点头。

郑琴韵愣了一下，却是看出了他的意思，伏在他怀里，崩溃大哭。

“那个混蛋，他……他居然还伪造你的死亡现场，他真是可恨啊！”

谭墨抱住怀里的郑琴韵，仿佛心有灵犀一般，往大门的方向看去，就看到了不知何时站在那里的唐离。

第一百零七章

=====

唐离应该站了好一会儿了。

因为谭墨从他眼中看到了相较于以往的清冷和冷淡之外，更浓重复杂的情感。

显然，他也听到了刚才的对话。

谭墨放开郑琴韵，双脚仿佛灌了铅，迈着沉重的步伐朝他走去。

他的眼中不知不觉流下泪来，粉红色的嘴唇紧紧的抿着，唇珠都被压成了白色。

走到站立挺拔的男人面前，紧紧握住男人那已经失去血色的冰凉的手。

像是在恳求，又像是在质询。

“他们说得……是不是真的？”

”宝宝……”一向冷静自持的男人黑眸中难得露出一丝慌乱。

反握住面前人的小手，包在手心。

“你答应过我永远跟我在一起的，你昨晚刚说过爱我。”

“我问你他们说得是不是真的？！”

谭墨声嘶力竭的打断他的顾左右而言他，甩开两人的接触。

这一声直接吸引了餐厅内来来往往游客的注意，纷纷往他们这边投来疑惑的目光。

谭墨此刻却没功夫关注其他，失望又痛恨的看着对面的男人。

冲上抓住男人的衣领。

他身子薄弱，摇摇晃晃的，唐离怕他摔倒，连忙扶住他的腰。

“宝宝，别气坏了身子。”

“别这样叫我！”

谭墨如今再听到这个爱称，像浑身爬满虫子一样恶心。

恨不得将他胸前的衣服撕碎，拧着眉质问他：“为什么？你明知道我多想认亲，明知道我多想回家，你为什么做这一切，你为什么那么自私！”

这个质问唐离回答不上来。

为什么？

一个沙漠中饥渴的人看到一瓶水，除了想抢过来，据为己有之外，还有别的想法吗？

他从未后悔过自己的所作所为。

如果重来一世，他大概也还是会重复之前的行为。

作为小山村里的孤儿，从被同村人欺辱打骂到成为村里人见人怕的修罗，他只学会了一个道理，就是事事掌握主动权。

像他这种人，从来都不是好人，也没什么道德感。

始终秉持到是处事观念是，想要的主动争取，握到手里的才会是自己的，为了达到目的，哪怕不择手段也在所不惜。

不过他也不算太坏。

出身不好还能努力工作，为社会做贡献。

这辈子自始至终，只是想要一个谭墨而已。

老天凭什么不能包容他呢？

唐离很快褪去了慌张，将谭墨箍进怀中。

瞥了眼看向他的宋氏兄妹和谭墨的父母，伏在谭墨白净的耳边开口道：“宝宝，一切都是误会，待会儿回去我再详细跟你解释好不好？这里人太多，大家都看着的，不要影响他们就餐。”

到这时他还敢撒谎。

谭墨耳朵嗡嗡的，大脑传来难忍的轰鸣，仿佛有什么东西在血管深处爆裂开，让他张开嘴，大口的呼吸空气中的氧分。

唐离看到怀中踢打挣扎的人，眸色变深，抱紧他的动作更加坚定。

不管发生什么，他今天是打定主意要将他带走的。

郑琴韵在不远处看出了谭墨的不适，紧皱眉头，走上来。

她从小家世好，有着极高的教养，从来不会辱骂别人，这会儿却忍不住。

“你这个诈骗犯，放开我儿子！”

慕奉节行动不便，便抬头示意几个保镖跟上，将唐离控制住。

宋氏兄妹则在不远处一个挑着眉一个勾着唇，站在原地看好戏。

保镖人多势众，又训练有素，唐离单打独斗又挂念着谭墨的状况，显然不是他们的对手。

眼看保镖已经贴进，要将谭墨扯回到他们那边，空气中忽然爆发出一声尖叫。

只见谭墨捂着头，蹲到地上，浑身颤抖。

嘴里念念有词，说着“不要……打我”“我父母会给你钱”“不要……拐卖我”之类的话。

他完全失去了意识，只凭着本能说话，话也断断续续的，不熟悉他的人可能都听不清他在说什么。

慕氏夫妻当然这时也听不懂儿子的哝哝细语，二人均是脸色剧变，生怕谭墨出一点意外，赶紧让保镖停止了攻击。

仅仅在电光火石间，谭墨满脸冷汗的倒在了地上。

唐离趁着众人呆楞之际，抱起谭墨从餐厅电梯下到了一层，然后直奔地上停车场。

他庆幸自己随身携带了手机和车钥匙，几乎是毫不停歇的找到车子，解开了车锁，将谭墨放到了副驾驶上，帮他扎好安全带。

接着重重关上车门，动作麻利的上了另一边驾驶位。

身着黑西装的保镖们出现在副驾驶车窗玻璃里时，他看到郑琴韵满脸焦急地推着慕奉节追在后面。

尽管拼尽全力，可他们还是晚了一步，唐离在保镖扒上车窗的前一秒启动了车子，冷着脸打着方向盘，快速驶离了停车位，只留下后视镜里几人停在原地落寞的身影。

唐离把车子开回新租的住处后没有停歇，在副驾驶上昏睡的谭墨脸上亲了一口，就锁上车自身上楼收拾行李。

他看着这间刚被他跟谭墨装点好的屋子，崭新的厨具、精心挑选的长绒地毯、漂亮的水晶花瓶，里面插着谭墨最喜欢的百合花，花是唐离买给他的，花店里最新鲜的那一束，屋里通着暖气，所以在这个寒冷的季节也不用担心花瓣枯萎……

原本以为这里会是他们重新开始的地方，没想到终究也只是过客罢了。

他没有心思再去考虑房子押金事宜，只匆匆跟房东发短信说了句房子不再续租就关闭手机，找出证件，为自己和谭墨分别收拾了两身衣服和一些基础生活用品，然后将所有东西满满装进一个大行李箱。

剩下的他几乎没有留恋，只下楼下到一半想起来天冷，又折回去将床上的那张毛毯抱了下来，回到车中严严实实包到谭墨身上。

谭墨还在昏睡，唐离怀疑他这次还是旧伤复发，才会说刚才那些话。

他可能真的要恢复记忆了。

如果谭墨想起过去，那他们可能真的完了。

不过眼下这个并不是最要紧的，他甚至没时间再找伯特给谭墨看一次脑袋，就在这样危险的情况下，急忙带着谭墨沿着高速公路，驶离了A国。

-----

小唐，你老婆不要你了（点烟）

第一百零八章

=====

唐离将谭墨带到了与A国相隔两个国家的另一沿海国家。

这边更靠北，地上积着厚厚的白雪，寒风猎猎作响。

一片肃杀之意。

生怕他冷，唐离将昏睡的谭墨裹得更严实，从车上抱下来。

风吹起谭墨浓黑的头发，将他无辜的小脸映衬的十分恬静安然。

好像睡过去了一样。

码头上接头的黑中介已经站在原地等待，见到他，帮他接住行李箱，两人确认完身份，就沿着甲板往墨蓝色的夜色中行走。

在架板最深处，那里灯火通明，停有一艘巨型货轮。

有不少工人在来来往往朝里面搬货物，好不繁忙。

旅客却几乎没有，只有他们三个在往里走。

这是唐离开车路上联系好的黑中介，搭着这趟货轮，他跟谭墨可以一路偷渡到北美。

这一路要走二十几天，必然十分辛苦。

唐离也想通过其他正规渠道带走谭墨，但以慕奉节的财力恐怕不出几天就能查到他们的踪迹，所以思来想去，他才选择用这种办法。

中介看他一直抱着一个男生，好奇问了几句，唐离却讳莫如深。

中介见他视若珍宝的眼神，只得摇摇头，也就不再多问。

两人到了船板上，唐离跟他交接完，就带着谭墨去了专门预留的一间小睡舱。

过了大概二十分钟，货轮启程。

穿过睡舱的玻璃，唐离看到了离得越来越远的欧洲大陆，暗暗松了口气。

睡舱是上下铺。

下铺没有护栏，唐离只好把谭墨放到二层上。

到了第二天中午，唐离正在看行业书时，谭墨终于迷迷糊糊醒来。

男人赶紧放下书，凑过去，小心翼翼垫住他的头。

“宝宝，你醒了？”

这时货轮正准备放饭，水手敲了敲门，给他递来了一份盒饭。

高大的男人偏头过，淡淡道：“麻烦再送来一份，谢谢。”

“哎哟，你小男朋友醒了？”

水手是个开放的，早了解了他俩的关系，也没不好意思。

“hi！帅哥，你男朋友好担心你的，从昨天到现在一直没睡，要知道，在船上不休息身体会受不了的。”

“男朋友？”谭墨迷糊的眼睛彻底睁开，眼中不再留存任何的依恋，反而一片冰凉。

手指狠狠掐着指尖，恨不得掐出一个洞，冷冷道：“谁是他男朋友！”

“啊……”水手震惊了，看了看唐离又看了看坐起来的睡美人，嗅出情势不对，慌忙又送来了一份饭就走了。

“宝宝。”睡舱里重新恢复了两个人，男人掰着他白皙的下巴，皱了皱眉，“不许开这种玩笑。”

此时男人还没有发现他的不对劲，亲了亲他的手，就偏过头去检查他的后脑勺。

“你再醒不过来，我都打算让船长靠岸，先找个地方治病了，你头还疼吗？”

谭墨深深得望着这个始作俑者。

心里痛恨的恨不得将他千刀万剐。

眼睛通红，咬了咬牙，一把将他的手甩开。

冷笑：“我头不头疼你心里不清楚吗？”

“当初你给我那一棍子，害我慕元安失忆的时候，你怎么没想过我会头疼呢。”

-----

一更

第一百零九章

=====

唐离像被电打了一般，大脑一阵激灵。

静静地望着眼前的人儿，沉默了一会儿，凝视着他苍白的脸蛋。

心里五味陈杂。

“你想起来了？”

谭墨苦笑一声，像是自嘲，又像嘲笑对方。

“应该说，我总算想起来了。”

那是一段怎样黑暗的过去。

谭墨至今记得自己是怎样被人贩子强硬的拉上车。

起先他拼命挣扎，人贩子嫌烦给了他一棍子。

那一棍子好痛，直接将他的头敲出长长的血迹。

之后他就短暂的失忆了一阵，等被拐到一座荒凉的山村，他才终于想起来自己是谁。

在他的呼救下人贩子事迹败露偷跑掉，留他一人在那陌生的村子里。

他无助的在村里东躲西藏了两天，生怕再被抓走，饿了就挖山间的野果充饥。

可很不幸，村里的陌生小孩也都不是好人，发现他后接连欺负他。

他头本来就有伤，被打的满脸泪痕，脑子晕晕乎乎。

是路过的唐离将那些小孩赶走。

如果不是唐离赶走他们后就离开了。

谭墨也不会误以为他是个好人。

他可怜兮兮追上去，自报家门，求唐离帮忙将自己送回父母身边。

他那时候什么都交代了，说了自己的姓名，年龄，家世，还立下了保证。

“我爸妈会给你很多很多钱，求求你帮帮我，我会让你发财的，你帮帮我好不好？”

可是当唐离将他带回家，却在跟他大伯谋划怎样将自己困在家里。

谭墨吓得趁半夜逃跑。

拉门栓的动作却不幸被唐离听到。

他受伤的头部被唐离用棍子敲到了同样的伤处。

再醒来，是躺在村子的山间小道上。

那时的他，不幸的又失忆了。

这次失忆，足足有十年之久。

在这期间，他完全记不得自己的是谁。

过去，宛若泡影一样被剥走，彻底离他而去。

而他，照着设计好的剧本，被“好心”的唐离捡回了家。

此后，就成了唐离的弟弟。

就连他的名字也是唐离随便起的。

那时候唐离普通话说得并不好。

不好好读书。

基本上就是个不学无术的混混。

“你说我叫什么名字？”

唐离挠了挠下巴，盯着他，眼睛里像淬了毒。

“唐什么……”

唐离还没编好他的名字，下意识让他跟自己姓，可惜把tang发音成了tan。

谭墨听岔了，眨眨眼，“谭莫？哪个莫？”

“就，墨水的墨。”

“哦，原来我叫谭墨啊。”

过往的一切幻灯片一般在眼前闪现。

谭墨手指狠狠掐在肉里，眼泪一串串往脸颊上滑落，经过下巴滑到白色的床单上。

晕染出一片片小小的湿痕。

这样一个伪善、残忍、自私自利的人。

一想到跟这样一个人生活了十年之久。

他就恶心的想吐。

“别哭。”

谭墨从来没有哭得这么伤心过。

眼泪像断线的珠子挡都挡不住。

唐离粗糙的手指擦掉他眼角的泪珠，喉结滚动。

“宝宝……别哭……”

“滚！别碰我！”

谭墨甩开他的触碰，下了床，光着脚打开船舱冲了出去。

船只正经过一片深水区，巨浪翻腾，使得货轮摇摇晃晃。

谭墨沿着走廊走得相当不稳，时不时左右抵着沿途抓手。

第一百一十章

=====

可是这样也挡不住他想要逃离的步伐。

他就这样跌跌撞撞闯入船头的驾驶室。

外头有几位水手躺在狭窄的长椅上休息，没注意到他，加上的船舱的管理不严，驾驶室的门开着，谁都没料到他会忽然闯进来。船长是一位中年白人，正在操作台认真操控急促摇晃的船只，急得满头是汗，船只的红色警报器正嗡嗡作响。

谭墨满心只有逃离，顾不得那么多，他抓住船长的衣服，用英语说。

“拜托你先生，能不能靠岸将我送回陆地，我不是自愿上船的，求求你行行好。”

船长本就烦躁，横眉怒目。

“开什么玩笑？你以为在玩过家家吗？”

他招呼来水手，斥责了他们没把门看好，督促他们赶紧把谭墨带走。

“再让我看见他乱跑我把你们丢海里喂鲨鱼！”

谭墨被几个水手围着，满脸泪痕，水手正准备粗暴的把他拉走。

一只骨节分明的手这时从后面伸过来，搂住谭墨的腰，巧妙的将他与他们隔离开。

“抱歉，我会带走他。”

他墨一般的黑眸盯着水手想要触碰谭墨的手，那一眼明明十分平淡，却能感受到骨子里的暴戾。水手纷纷收回了动作，很给面子的退散开。

“以后不要再放他出来了，外面很危险，一不小心就会被卷到海里。”

“好的，知道了。”

“有劳大家这段时间照顾了。”唐离将带来的一条烟塞给众人，这是他上船前就准备好的。

众人看了眼牌子，心下一喜，接了烟，更不再多说什么。

“乖宝宝，我们回去，有什么话船舱里再说。”

“滚！我不跟你走！”

谭墨哭的上气不接下气，身体抗拒的往后缩，双手也试图掰开他的手，最后直接咬住他的虎口，在上面留下深深的一个牙印。

唐离眼都没眨一下，撤开手，干脆将他打横抱起，把他挣扎的头捂在胸前，眼神示意大家见笑了。

水手们只当小情侣吵了架，因为船只晃动，还很热心的在旁边护着。

“我不要！求求你们，救救我！我不是他男朋友，他是拐骗犯！”

谭墨脸都哭花了也没有换来一丝信任，根本没人把他的话当回事。

“别玩笑了，好好跟你男朋友呆在一起吧，我们不会打扰你们的。”

谭墨就这样被重新带回船舱，唐离将他放到下铺的床上，回身锁上了舱门。

打开饭盒，挖了一勺咖喱饭递到他唇边。

“宝宝，张嘴，吃点东西。”

谭墨冷冷地望着他，手臂一扬，直接将一整个饭挥到了地上。

咖喱汤汁顿时撒得满地都是，空气中散发着浓郁的咖喱香。

“现在你是不是满意了？嗯？你满意了吗？”

他故意挑起男人的怒火。

唐离眉头突突直跳，但也没发火，找来抹布一点点处理干净。洗完手，坐到他身边，将他搂进怀里，像搂着自己的珍宝。

谭墨感觉眼里的泪都流干了。

“放我走，我要回家。”

“不行，”冷峻的男人双眼黑沉，坚定的否决了他，“你是我的宝贝，只能呆在我身边。”

“我不是你的宝贝。”

谭墨掐住他的脖子，扬手给他一巴掌。

“你的宝贝谭墨已经死了，现在我是慕元安。”

-----

今天更新了三千字，勤奋了一把，耶

第一百一十一章

=====

这一句话彻底激怒了男人，可男人还是没有沉下脸，反而越发冷静淡定。

“宝宝，别气我，你是。”

“我们10年的点点滴滴刻在你的脑子里，你忘不掉，更逃避不了。”

薄唇凑上来原本想吻掉他小脸上的泪痕，可甫一靠近就被他散发出来的迷人香气蛊惑了心神。

转而吻上他红红的、肉肉的嘴唇，鼻间沉溺地嗅着他的味道。

“宝宝，你好香，要把我的魂勾走了。”

谭墨反胃的要命，想逃开，男人却强硬得反扣住他双臂，将他压到了床头的墙面。

“可以做吗？”

“不可以！滚！”

谭墨恶心的疯狂踢打撕咬，偏过头，咬上人精壮的肩头，嘴上发狠用力，很快又留下一个深到泛紫的牙印。

他这次用了十足的力气，真的一副要从男人身上咬下一块肉的架势。

唐离即便耐疼还是痛地皱了皱眉，松开了对他的钳制。

“宝宝，今天咬我两次了，我没发现你的牙那么好用呢？嗯？”

谭墨眼眶通红，狠狠瞪着他。

即便看着他生气的脸，欲望都有抬头的趋势，可是唐离觉得起码现在不是做爱的好时机，于是强忍下来，摸了摸他的头发。

“不做好不好，你不想做就不做。”

“还没吃饭呢，吃点东西。”

唐离又拿来了另一份咖喱饭，坐在床边，谭墨躲在床角，痛恨又防备的盯着他，仿佛炸毛的小兽。

他的嘴唇刚才被唐离亲肿了，红彤彤的，沾着透明的水渍，看得唐离又是下腹一紧。

这样一直不吃饭也不是办法，正好唐离考虑去洗个冷水澡，于是用另一种方式拿捏他。

“我去洗澡，不待你旁边碍眼了，你自己在这里把饭吃了行不行，就算不为了我，也为你父母想一想，我带走了你，他们肯定很担心，难不成你想他们过几天就为你收尸？”

这话果然起了效果，谭墨吸了吸鼻子，闷头接过了饭盒，一边流泪一边大口大口的吃了起来。

唐离看他吃的急，把水手送来的一瓶鲜榨果汁打开倒一杯送到他床前的简易桌上。

要知道出海后这种饮料可是稀有物，还是唐离拿钱贿赂的水手，他们才把船上的东西偷送过来。

唐离一口没舍得喝，放好留给谭墨。

可谭墨完全是“不受嗟来之食”的状态，等唐离洗完澡回来，他也没动一口，宁愿渴着，似乎根本不想承受他的恩情。

唐离擦着头发坐到他身边，给他倒了杯水。

“宝宝，哭了这么多次，你要补充水分。”

见他不接，又提他的父母。

“你爸爸妈妈知道你在船上渴着，会心疼的。”

谭墨吃完饭就把饭盒放到桌子上，然后抱膝蜷缩在墙角，他垂着头眼睛看着对面墙角乱七八糟的涂鸦，一语不发，似乎接受了逃不开这艘船的现实。

喝完水，他静默了片刻，问紧紧盯着他的男人。

“我们要去哪？”

“北美。”唐离平静道：“我们去那里展开新的人生。”

谭墨只觉得可笑，冷哼一声。

“从我遇见你那天起，你是不是就觉得，我就应该是你的玩物？”

第一百一十二章

=====

唐离一语不发，没有回答这个问题，只紧紧盯着他秀美的小脸，生怕他一不小心跑掉似的。

过了一会儿，肯定的说：“喜欢你，永远爱你。宝宝，你只能跟我生活在一起。”

“呵。”

谭墨发觉自己真是多此一举，明明已经得知他是一个多么自私多么无可救药的人，怎么还试图从他嘴里听到人话。

“到了北美，你打算以后就这样控制囚禁我一辈子？”

“不会让你辛苦的，宝宝。以后你就呆在家里好好做家庭主妇，浇浇花，看看电视。我出门赚钱给你花，你想要什么我都会给你买，我会让你过上好日子。”

“可是我本来生活就很幸福！”

谭墨对他怒吼出声。

“是你制造了这一切！亲手毁了我的好日子！你毁了我幸福的家庭！毁了我光明的人生！我的父母十年来沉溺在丧子之痛！而我浑浑噩噩！不知家在何方！只能依附于你！”

“你明明知道，他们有多痛苦，你明明知道我多想找回亲人，你都知道的，可你偏偏冷眼旁观，只为满足是自己的私欲！你简直……令人发指！你让我恶心呕吐！让我为过去的每分每秒都感到后悔！我一辈子都不会原谅你！！”

“对不起。”

面对声嘶力竭的指控，唐离全部承认，他知道自己有多么混蛋，罪不可恕，自己是他美好人生的刽子手。

可是，千言万语也只能汇成这一句话。

“对不起，宝宝，我答应你，以后我的命就是你的，我会更努力的工作赚钱给你花。只要你不离开我，你让我做什么都可以。”

“我不要你的命，我只想回家。”谭墨摇着头。

“你走不了的，你只能是我的。”唐离肯定道。

“我走的了。”谭墨看着他。“我不会让你如愿的。”

谭墨虽然暂时逃不了这艘船，但也没让唐离舒服，晚上睡觉他禁止唐离跟自己睡在同一片空间，即使唐离睡在下铺，不跟他睡一张床，他也不同意。

“滚出去，别让我在这间屋子里看到你。”

“宝宝，船里资源有限，没有别的多余船舱，我就睡你下铺好不好！我发誓不会找你做爱。”唐离竭尽全力哄慰。

谭墨却完全不在乎他。

“我管你有限没限，出去。”

“出去就只能睡甲板上，不安全，可能会掉海里。”

“那就掉海里好了，正好我也不想看到你。”

唐离被他气的眉毛直抽搐，知道自己没理，也不敢发脾气，好说歹说，终于劝谭墨允许他睡船舱。

不过不能睡床上，只能睡在靠近简易卫生间的地板上。

本来船舱就只有几平米，这一小块儿地面更是狭窄，躺在上面连腿都伸不开，但谭墨就只给了他这一个选择。

要么睡在这，要么滚出去。

高冷的男人没办法，一米八几的大个子，只好委曲求全，找水手借了几个纸箱，铺在地上，放了个枕头，就这么将着睡。

唐离靠在枕头上，单手背着抵在额头，仰头看到谭墨睡在二层床铺，背着他身体蜷缩，胸背微微起伏，好像很是恬静的睡着了。

从他的角度，可以看到他浓黑的头发、纤瘦的脊背以及挺翘的小屁股，每一处都让他喜欢的移不开眼。

看了一会儿，不知不觉，呼吸急促了起来。

第一百一十三章

=====

可是这种时候他肯定不敢胡来，忍了一会，只好去卫生间冲了个冷水澡降温。

因为船上没有手机信号，也没有wifi，两人白天几乎没有娱乐活动。

不想跟他多交流，谭墨只好借来纸和笔在窗前练字，唐离则坐在他对面看书。

船舱窗外就是深蓝色的一望无际的海面，在阳光的照射下波光粼粼的，傍晚夕阳西斜，橘红色的光芒洒播到水面上，偶尔会有几只海鸥掠过，给人一种安详的错觉。

就这样坚持了几天，船行驶在宽阔的大西洋，时不时遇到暴风雨需要停船躲避，走走停停的并不快。

趁唐离去跟船上沟通路程之时，谭墨趁机朝一名路过船舱的水手勾勾手。

“喂！杰克哥，你能借我一下你们的卫星电话吗？”

他知道货运船上都有卫星电话，他们普通手机打不了电话，卫星电话却可以。

“我想跟我的父母通个电话，他们现在找不到我，一定很着急。”

他眼中里泛起泪花，看起来委屈至极。

从口袋中掏出一副钻石手链，朝门外东张西望了下，塞到他手，对他眨眨眼。

“这个送给你。”

这是唐离在他大学毕业时送给他毕业礼物，十几万，是唐离唯一买过的奢侈品，是他用熬了整一个月开发出的小程序拿到的报酬买的。

跟谭墨又长又直的手很配，谭墨一直很珍惜的戴在手腕上，出来留学后也没舍得摘下来过。

如今被他轻易的取下来，拿来贿赂别人，只为得到一个逃离的机会。

这个杰克就是之前给唐离送东西的水手，属于有奶就是娘的家伙，看到那珠光闪闪的链子，眼睛都直了。

也不顾之前跟唐离的交情，迅速将手链攥进手里。

“你不想让唐知道这事对吧？”

“是。”

“你等着，我找到机会，会把电话给你。记得看我眼色行事。”

“嗯，谢谢。”

可好巧不巧的，唐离这时跟船长沟通完回来，恰好听到了他们最后的窸窣对话。

“你们说什么呢？”

杰克这一路拿了唐离不少好处，不敢得罪他，一紧张手心里的链子直接掉到了地上。

唐离眯了眯眼，蹲下身捡起手链，一眼就认出了这是他送给谭墨的那条。

他指腹摩挲着上面的碎钻，不用想也能猜出谭墨送这个干嘛。

黑沉沉的眼睛盯着到他脖子的白净的小人，身上透着股黑云压城的气息。

“呃……是他说想借一下卫星电话的，我也觉得这手链的太贵重了不合适，那啥，我还有别的事，你们聊吧。”

杰克很有眼力劲的果断反水，摸了摸鼻子一溜烟跑了。

唐离把谭墨抱回了船舱，单手将门重新缩上，然后把他抱到了床上坐着。

半跪下来重新将手链戴到他纤细的皓腕上，一面戴一面轻描淡写说：“宝宝这个戴腻了……”

“等我们到了北美，再给你买别的……”

“这个不要随便丢掉。”

明明口气像说平常话，每个字却仿佛带着泰山一般的重量。

似教导又似警告。

让人能听出里面隐藏着极重的怒火。

-----

家人们，谁懂啊，今天炸了一碗辣椒油，炸完用筷子搅了搅，想尝尝味，于是把刚过了滚油的筷子塞进了嘴里，现在上下嘴皮子各有一个泡

第一百一十四章

=====

把手链戴好后，唐离拉了个凳子坐到他对面，像没事人似的 跟他讲还有多久到北美，北美那里房子他已经租好了，两个人先休整几天，然后会有人帮他们弄身份，不用多久，他们就可以合法留在当地。

“你就打算让我这样跟着你一辈子？”谭墨一双水润的眼睛平静无波，一滩死水般叙述。

“让我永远跟我父母分别，即使我父母在远方对我思念成疾，甚至我父亲还在重病，不知道哪一天就去世了，你都不让我跟他们见哪怕一面。”

“唐离，你有没有心啊？为了自己的私欲至此吗？”

“宝宝，”唐离圈住他戴着手链的那只手，珍重的握在手心。

皱了皱眉，探讨似的说：“那我问你，我放你去见你父母，你们可以每天见面，甚至可以去做你的小少爷。可你这样还愿意跟我在一起吗？”

“我为什么要跟你一个拐骗犯在一起？！”

果然，谭墨条件反射的厉声质问他，想逃离他的心，几乎不带一丝犹豫的展露出来。

“我恶心你，我这辈子最大的后悔就是当初求助你。如果我求助别人，可能我早就回家了，我的家因为你支离破碎，我凭什么喜欢你！”

谭墨偏过头，看都懒得看他一眼，拧了拧眉。

“从我恢复记忆那天起，我们就自动分手了，我慕元安从来没喜欢过你，就算谭墨喜欢过你，因为你的所作所为，这份爱也已经消失殆尽了。我们已经完了，你想要爱，不要找我要。”

谭墨如此的痛恨唐离，恨不得他当场就消失在自己面前。

可他不知道，他现在的每一个字都像尖刀一样狠狠刺入唐离的心脏。

唐离十几年前那枯萎的、遇见他后，重新焕发活力的心，如今，又被他的三言两语刺的，快要失去了生机。

千疮百孔，鲜血淋漓。

唐离按了按太阳穴，胸口剧烈起伏。

眼泪在一向不哭的冷硬男人眼眶中打转，那是不舍得眼泪，又是坚决的眼泪。

唐离缓了口气，强硬的让谭墨转过头。

谭墨看着他的眼神，冷若冰霜，不带一丝一毫的情感。

跟曾经那依恋的、爱慕的神情天差地别。

好像对他真的没有感情了。

唐离受不了的捂住他的眼睛，嘴里喃喃自语。

“不要拿这种眼睛看我。”

“我爱你宝宝，不许丢下我。”

“我是自私，但我是真的爱你，我离不开你，没有你我会活不下去。”

“没有分手，你说了不算，我们一辈子都不会分手，宝宝，别跟我分手。”

说着说着，男人双目猩红，仿佛被施了什么法咒，贴上来将他抱到腿上，用力的亲吻。

含着他的嘴唇，发疯似的吞取着他口中的津液，将他红红的嘴唇舔的亮晶晶的。

这样还不够，不够贴近。

该怎样做才能更靠近他一点？

唐离无师自通的大手伸入他的上衣下摆，狂烈的抚摸他的脊背，摸了一会，手探入了他的裤子，揉捏着他丰软的臀部。

第一百一十五章

=====

粗粝的手指探入粉嫩的穴口，按摩揉压，强硬的插了进去。

仅仅两根手指就让谭墨痛的深呼一口气。

他尖叫出声，双腿用力蹬着，想要摆脱男人的桎梏，唐离眯了眯眼，掀起他的上衣，低头含住了他粉色的乳头。

他向来对他的敏感点了如指掌，仅仅嘬弄了一会，谭墨身体就软成了一滩水，身上失了力气，再也无法动弹。

唐离让谭墨两腿叉开，坐到自己腿上，温柔的揉弄他白花花的臀瓣。

谭墨喘着气，白皙的小脸盈满泪水，饱满的嘴唇痛恨地咬着，一双杏眼更是染满了对眼前男人的厌恶与憎恨，想伸手扇对方的脸，都发现抬不起来手指。

他的身体早就被对方玩弄了个彻底，哪里敏感哪里经受不住触摸，什么时候会卸了力气，对方清清楚楚。

他像被征服的兽，被欲望的链子拴着，在他身下，难以逃脱。

结束的时候，谭墨浑身湿淋淋的，屁股上被唐离射了几次，连臀瓣上都布满了积攒了好几天的浓白精液。

因为条件简陋，卫生间的莲蓬头只淅淅沥沥的出着水，唐离抱着谭墨洗得很艰难，过了很久才给两人洗干净。

幸好自己带的有浴巾，不然连个擦身子的东西都没有。

唐离用大浴巾将谭墨牢牢裹住，放到床上，亲了亲他的唇，然后回去收拾卫生间。

看到唐离在卫生间忙碌的高大背影，谭墨只觉得可笑。

这男人果然是畜牲，这种条件也非要做爱，果然是下半身思考的动物。

唐离打扫完，回来坐到他旁边 ，握着他的手，开始道歉。

“宝宝，有没有伤到？对不起，我刚才没忍住。”

“你那是没忍住吗？”谭墨瞪了他一眼，此刻连生气的力气都没有了，脑子里只有无尽的悲凉。

摇摇头。“不要碰我。”

唐离果断的松开了手，“要不要喝点水？”

谭墨没有回答，躺在床上闭上眼，“不要跟我讲话。”

唐离知道他累，连忙找来被子给他盖上。

“那你好好休息，老公就守在你身边。”

谭墨闭上眼，真逼迫自己睡觉，却睡不着了。其实他早就预想过这一路总会逃不开这件事。唐离的性欲强，船上没人帮他，而自己又打不过他，最终还是任他宰割的命。

不过好在，唐离后面看他事后情绪低落，且船舱内条件实在艰苦，就不敢再逼着自己陪他做。

就这样过了十几天，货轮终于到达了北美。

唐离跟他驻扎的是一个沿海城市，这里法律相对宽松，也很少有警察检查，不过几天，唐离就通过黑市给两人买到了合法身份。

唐离找到了一份程序员工作，他的履历太过优秀，找工作很容易。

唐离出门上班的时候，谭墨被唐离反锁在了家里，家里冰箱备的有各种食物和饮料，足够谭墨消耗，但唐离没有放任何通讯器，以免他跟慕氏夫妇联系，不过还是放了一台电视供他消遣。

谭墨以前很少看电视，对电视自然不感兴趣。

只要唐离一离开，他就用能找到的任何趁手工具砸门锁砸窗户，企图把它们砸开，可惜门是铁制的，外面还安装了一层防盗门，窗户也安装了护栏，独栋小院周遭又没有什么邻居，他打不开门窗，也没有人能听到他的呼救。

他后来甚至想到放火，可惜做饭的工具是电磁炉，连个引火方式都没有。

谭墨忍无可忍，最后把家里砸了个稀巴烂。

唐离回到家见状什么也不说，静静的打扫，然后去超市把他毁掉的东西买回来重新添置上，就好像什么都没发生。

谭墨砸了几次就觉得没意思，等意识到自己完全逃不出这座囚笼，他的精神状态越来越差。有时候躲在沙发上，一天都不吃东西，恍惚间，还会把唐离错看成慕奉节，搂住他的脖子。

落下泪来，委屈巴巴的喃喃。

“爸爸，你来接我了吗？你终于来接我了。”

可转眼间，他就意识到爸爸的身体已经没有年轻时强壮，他正病恹恹的躺在床上，生命在渐渐离他而去。

等他看清唐离那硬朗的面容，脸上的依恋转眼变成了冷漠。

扬手给了他一巴掌。

“滚！恶心！你滚！你滚！”

唐离给家里安了监控，自然知道他每天都想逃跑，可他怎么能让他跑掉？

可谭墨状态的确越来越差，他不吃不喝，连看着唐离怨恨眼神都变少了，有时候还会畏光，只想永远的缩在黑暗里。

唐离知道他这是长期出不了门的缘故，他心如刀绞，只好辞职陪谭墨在家，带着他去河边散步，有时候还会领着他去有人的公园逛逛。

可为时已晚。

谭墨连笑都不会笑了。

面对唐离，那原本焕发着光彩的眼睛变成两颗无机质的空洞小球，仿佛死人一样，让唐离看的害怕。

他紧紧环抱住谭墨，亲吻着她苍白的面颊，捧着他冰冷的脸。

“宝宝，你看看我，你哪里不舒服？告诉老公好不好？”

“我好冷啊，是不是要死了。”

谭墨定定的看着他，轻飘飘的说。

“不会的，别胡说，老公找个人帮你看看。”

唐离找了个心理医生，上门给谭墨看病。

其实谭墨根本不需要医生，他此刻问题的根源唐离心里清清楚楚，只不过他不愿意放手。

宁愿让医生给他诊断、开药，也不愿意就此放开。

他怎么能放开呢？

谭墨是他的药啊。

如果谭墨不要他，他会死的。

谭墨是支撑他活着的唯一动力。

就像氧气一样。

有人能离开氧气活着吗？

“对不起，我无能为力。”心理医生检查完谭墨后对他说：“以我常年的行医经验，你并没有把他的真实情况告诉我，这样是治不好他的。”

医生一眼看出了他的隐瞒，欠了欠身，提着药箱转身离去。

谭墨还躲在床上，不愿动弹，嘴里嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。

电视上正播着广告，前一个广告结束后忽然插进来一个中文广告，是一个中文购物APP，最后写着“慕尚集团感谢您的惠顾”。

谭墨听到“慕尚集团”四个字，脖子忽然扭到了电视上，眼巴巴瞧着那个广告，等切换到了下一个，还是眼巴巴盯着，仿佛等待它重播一遍。

唐离满眼复杂的看着他的动作。

慕尚集团，就是谭墨家的企业，这个购物APP，是慕尚集团的产业之一。

谭墨或者说慕元安是慕家太子，从小生活在慕尚集团的光环下，听到慕尚两个字，即便神志不清，依然能条件反射的认出自家的广告。

可惜，这个广告只播了一遍，谭墨等了足足十分钟，也没等到再次播放。他慢慢的垂下头，又开始掰着手指嘀嘀咕咕。

唐离将他的脸缓慢转过来，亲了亲他的额头，问：“宝宝，你想回慕尚集团是吗？”

谭墨的眼睛噌一下发出了亮光，看着他点点头。

唐离亲了亲他的手指。

“好。”

第一百一十六章

=====

唐离买了两人回国的机票。

唐离答应谭墨，只要他听话，唐离就让他回家见到父母。

飞机以极快的速度落地，下了飞机，再次呼吸到国内的空气，唐离还有些晃神。

此时季节早已来到了春天，人来人往的海市大街上，人人穿着轻便时尚。只有他们还穿着北美的羽绒服，在人群中格格不入。

回到出租屋，唐离赶紧给谭墨换了一身凉快衣服。

屋子里有一股淡淡的霉味，唐离开窗通风的时候，谭墨就亦步亦趋跟在他后面，懵懂地问：“我什么时候能回家？”

挺拔的男人回过身，扫视他的眼睛深邃幽微。

骨节分明的手指冲他勾了勾。

谭墨有些犹豫，捏着T恤下摆，似乎对他不是很信任。

但在原地站了一会儿，还是小心翼翼走上去。

“再给我一点时间，就送你回去，好不好？”

谭墨点点头，又摇摇头。

秀气的眉毛皱了起来。

捏着手指头。

“你骗我。”

“以前没说过……要再给你时间……”

“送你回去，总得联系一下你家里人吧，好久没联络了，他们也需要一些时间。”

“那好吧。”

嘴上这样说，白净的小脸却明显表现出不高兴，鼓了鼓腮帮，转头就回了卧室把自己关起来。

英俊的男人看到他离去的背影，心里复杂又不是滋味。

跟上去敲门。

“宝宝，快出来，你不是想看慕尚集团的广告吗？平板上有，你要看吗？”

谭墨火速开了门。

伸出两只小手。

“给我。”

唐离叹了口气，无奈的拉着他到沙发，让他坐到腿上，将平板放到两人面前，打开调出慕尚的广告给他看。

谭墨吃着薯片，看的津津有味。

唐离则坐在他身后，认真的闻着他身上淡淡的香味。好像在把握最后的相聚时光。

谭墨看了一会儿，忽然指着那个流线型的商标，骄傲的跟他说。

“这个是我画的。”

唐离挑了挑眉，很是意外。“真的假的？”

见他不信，谭墨放下薯片，双手急得在空中比划。

“真的，我爸爸可以作证，你可以问他，我五岁的时候，爸爸让我画的，然后，没过多久就变成了集团的商标。”

“原来宝宝那么厉害，宝宝以前还做过什么呢？”

唐离蹭掉他唇角的碎屑，很是感兴趣的问。

“我……我会弹钢琴。”谭墨吸了吸鼻子，翘着嘴巴得意道。“我钢琴11级，拿过好多好多的国际大奖，家里摆了好多好多奖杯呢，以前小时候，我梦想成为一位钢琴大师。”

“真的，我弹琴很好的。”

谭墨说着说着，生怕他不信，表现自己的劲儿上来，在平板上翻来翻去，翻到一个模拟钢琴的软件。

唐离帮他把软件打开，他对音乐一窍不通，自然也不认识钢琴的黑白键都代表着什么。

只问他。“这上面的键你认识吗？”

谭墨点头如捣蒜。

“认识，都认识。”

“钢琴琴键分为低音、中音和高音，这里是低音，这里是中音，这里是高音。”他一块块指给男人看。

“其中，这个是中央c键，是弹奏的起始首位，要把右手拇指放在上面，就像这样……”

边说边为男人演示。

葱白的指节放在中央c键上，对好位置后，五指灵活的在模拟器上跳跃，所到之处琴键陆陆续续变暗，一串轻快的旋律就传了出来。

唐离看着他坐在自己腿上，后背挺直，后颈弧度优美，两只手熟练的在琴键上舞动，即便只是对着简陋的模拟器，依然能弹出美妙动人的音乐。

唐离知道谭墨之前并不会弹琴，可见这个技能是在他恢复记忆后才重新找回的。

原来，他的宝宝弹琴那么好吗？

唐离于是生出了了解他过去的想法，跟他一起在网上搜“慕元安，弹钢琴”，令他想不到的是，浏览器还真的跳出了许多国际大赛的影片。

他打开了一个用红色小字备注为：《慕元安，德特斯堡国际钢琴大赛少儿组冠军比赛弹奏曲目》的现场视频。

礼堂正中央，小小的谭墨身量大概只有十一二岁，身着一袭黑色燕尾服，头发用发胶梳到两侧，小脸白皙干净，聚光灯下，先是礼貌的对评委席和观众各鞠一躬，然后，缓慢的坐到威斯坦钢琴对面，又细又长的小手从容地弹奏了一曲贝多芬的《回旋曲》。

在谭墨的手指下，曲子回旋往复，婉转轻快，像春日的瀑布一般倾泻而出，让人心情舒畅。

饶是唐离这个外行也能听出这曲子弹的精妙绝伦。

席上评委纷纷对他点头，露出了大加赞赏的表情。

领取奖杯时，谭墨不卑不亢，在听到评委称他是“钢琴界不可多得的天才”时，莞尔一笑，眼神却相当坚定有神。发表获奖感言时，语出惊人。

“我要拿遍全世界所有的钢琴大赛冠军。”

场下掌声雷动，多么豪横的誓言，可所有人都知道，他不是在吹牛，以他的家世和天分，绝对有这个可能。

而这个誓言却没有实现。

抛开那几十个大赛影片，后续的都是一些关于他失踪的专题报道。

#慕元安失踪，慕氏掌门人股东大会当场心碎#

#慕元安悬崖去世，尸身不明，钢琴天才就此陨落#

#慕氏夫妇抓到人贩子，组建律师团，誓要让犯罪者承受顶格惩罚#

#慕氏父母怀念独子不打算要二胎，几十亿家产将花落谁家#

唐离浏览这些新闻时，谭墨跟着看了一会，很快觉得没意思，吵着要弹琴。

唐离摸摸他的头，只好将钢琴模拟器重新调回来。

看着谭墨玩着模拟器玩的不亦乐乎。

唐离感受到了前所未有的悔恨。他的宝宝曾经那么优秀，弹琴的样子，像一只优雅高贵的白天鹅。

然而，这十年，他忘记了弹琴，甚至，对这些耽误的时间都一无所知。

那么光明的前途。可惜，因为他的自私自利，全都葬送了。

是他亲手将他从天堂拉进了属于他的地狱。

“对不起，到这种时候，家里连个钢琴都没给你提供。”

“只能让你将就着用模拟器。”

唐离心脏上好像有一块石头在磨，将他磨得每一次呼吸都感到蚀骨的生疼。

很快他的心脏被磨成了碎片。

伴随着谭墨弹奏模拟器时眼角眉梢展露的笑，那种几近窒息的疼痛达到了顶峰。

他从后面紧紧拥抱住谭墨。

额头抵着他的后背。

嗓音低哑。

“对不起，宝宝，对不起，我真是混蛋。”

谭墨却没听懂他为什么道歉，只感觉后面被热气喷的有点痒，咯咯笑起来，挣扎扭动。

偏过头，看到唐离居然哭了。

第一百一十七章

=====

谭墨小脸皱了皱，食指点了下他眼角的泪。

“为什么这里有水？”

“啊，你哭了吗？”

他反应过来睁大眼，似乎很不理解。

在他的印象中，这十年里，唐离从来没有哭过，他是打碎了牙往肚子里咽的性格，哭在他看来是软弱认输的表现。

不过，唐离虽然从不哭，但是会容忍谭墨哭。

两人的相处中，永远都是谭墨哭唐离哄。

但这一次，落泪的是唐离，只是，谭墨没办法理解他，更不可能安慰他。

他观察唐离湿润的眼角，跟观察野外的小猫小狗一样，完全出于好奇，等观察够了，也就彻底失去了好奇心。

甚至有点不耐烦的挠了挠下巴，抓住他的袖口。“你答应让我回家的，什么时候做到呀？你不会骗我吧？”

唐离抓住他乱揪的手指，眼角还泛着红，嗓音嘶哑道：“如果，以后再也不能跟我生活在一起，甚至再也见不到我，宝宝会想我吗？”

“再也见不到你？”谭墨好像根本没思考过这个问题，黑珍珠般的两只大眼睛闪着细碎的光，歪了歪脑袋，把注意力转移到了沙发扶手上的薯片包装袋上。

漫不经心说。

“好烦，我再也不想吃西红柿味的薯片了，我想吃黄瓜味的。”

这句话转瞬间彻底勾起了他的欲望，白嫩嫩的小手抓紧男人，左右晃动。“你给我买黄瓜味的薯片，我要吃黄瓜味的薯片！”

尽管谭墨现在不太正常，可很多事情还是潜意识存在于脑海里。比如说认出慕尚集团，始终坚持想回家这事，这些都是他内心深处的渴望。

相反的，如果他对一件事表现不在乎，那说明，他内心真的没有把它放在首位。

所以，唐离的问题，他实际上已经给出了答案。

就算他们以后再也见不到，对谭墨来说也没有那么要紧。

谭墨是真的不想再见到他了。

把曾经十年的点点滴滴都抛到了过去，再也不回头。

这种撕心裂肺的痛苦，这些天唐离已经频频感受过。

可现在看到谭墨的反应，还是痛的五脏六腑都生生搅在了一起。

箍住谭墨的手，认真的吻着。

每说一个字都割的嗓子疼。

“好，等下就出门给你买。”

谭墨获得了他的答允，高兴的又看起了慕尚集团的广告。

唐离却受不了的亲起了他的娇软嘴唇，把他的嘴唇亲的又红又肿。

谭墨被挡住了视线，过了一会儿不满意了，抱着平板离开了男人的怀抱，不再给他亲了。

……

究竟什么时候送谭墨回去。

唐离也不知道。

虽然做了打算。

但是内心肯定舍不得。

他心里不受控制的想要能拖一天就拖一天。

反正早晚要分别，起码能让他在有限的时间里多看谭墨一会儿。

出租屋肯定早就被慕氏调查过，这里不是久留之地，呆了几天，唐离就带着谭墨回了H市，这里是老家村子所属的省会城市。

省城的消费高，上大学前，唐离从来没来过这里。

后来谭墨艺考来这里参加过考试，唐离倒是陪着他呆过几天。

两个人在当初谭墨艺考的小旅馆住下来。

这旅馆条件简陋，出入的都是些闲散社会人员和来城里办事的贫寒农村人，以唐离的财力现在还不至于住这种地方，不过，这里最大的优点是还沿用十几年前的登记制，入住不用联网刷身份证，此刻他跟谭墨也算处于半个躲避追查的状态，住在这里反而更安全隐蔽。

他们这几天逛了他们以前曾经一起逛过的花园、寺庙。

还在寺庙里求了签。

唐离想起他跟谭墨那天在温泉酒店，本来打算去山下的小镇许愿，如果慕氏夫妇没出现，如果宋氏兄妹不来横插一脚，他们应该已经许下生生世世在一起的誓言了吧。

难道说，就是因为他当时的态度不够真诚，所以才造成了后续的结果吗？

拿着符纸，不信鬼神不迷信的男人沉默片刻，还是领着谭墨去问大师他们的缘分还剩下多少。

大师摸了摸胡须，捻着签纸，认真的看了他们两个一会儿，神情很是高深莫测。

“前途未卜，尽人事，听天命。”

“阿弥陀佛。”

大师挥袖离开，留下神情滞塞的两个人。

唐离认真的品着这几个字，可惜素来是理工思维，实在难以揣摩其中的奥妙。

只猜测大概意思就是谭墨跟他缘分尽了。

撕裂的情绪蔓延到四肢百骸，疼痛难忍，让他情不自禁抓紧怀里人的手。

而这一切的行为都似乎是他一个人的独角戏，谭墨根本不关心两人的未来，他注意力早被远处的纪念品摊贩吸引，忍了一会儿，实在忍不住，吵着要去买那些小玩意儿。

两个人买了一对用于情侣间祈福的檀珠手串，谭墨左手戴着男人送的钻石手链，唐离就把手串系到了他右手。

然后在自己右手相同的位置也戴上了手串。

两个人找了个休息椅坐下，谭墨被男人拉到腿上坐着，两个人对比着同样的手串。

谭墨观察了一会儿才发现他们的一样。

“我们为什么要戴一样的？”

仰着头，他疑惑的问男人。

“因为我们是情侣。”唐离说。

“情侣是什么东西？”

“情侣就是……喜欢对方，想跟对方接吻，做这个世界上最亲密的事的一种关系。”

谭墨皱了皱眉，低着头沉思，一直不说话，也不知道他听明白了没有。

唐离摸了摸他的脑袋，说：“起来，我们去吃饭，然后晚会儿见个人。”

谭墨只听到了前半句。

欢呼雀跃：“我还要吃昨天那个鸡肉！”

唐离宠溺的看着他。“好。”

在餐厅吃完饭出来，谭墨打了个小小的饱嗝，唐离怕他吃的多撑到，给他买了杯柠檬茶解腻，然后带着他到开满鲜花的公园里散了会步。

之后他们打车去了一间茶馆，到了包厢，唐江北已经在那里等他。

唐江北摇头晃脑的品着茶，一见到手拉手的两人，阴阳怪气的“嚯”了一声，又暧昧的笑起来。

“大侄子，看不出来啊，原来你好这口。”

第一百一十八章

=====

“要不是那个叫宋什么……宋施尔跟我说你跟小谭是那种关系，我都要一直被你瞒过去了。”

唐江北不怀好意的扫了扫谭墨 ，视线重新落到冷硬的男人身上。

“来来来，跟大伯说说，你到底什么时候看上他的？”

“啊，”脑子转了两圈，忽然惊讶道：“不会最一开始，你让我帮忙留下他那时候，你就已经看上他了吧？”

“啧啧，没想到啊！”

他自言自语的说着，看谭墨的怪异眼神越来越让男人不爽，唐离剑眉紧蹙，拍了下桌子，声响大的把喝柠檬茶的谭墨都吓一跳。

“啊……”

挺拔俊朗的男人赶紧顺了顺身旁人的背，谭墨缩着肩膀窝在男人怀中，浓黑的眼睫毛颤抖的眨着，吵着柠檬水掉在了地上，让男人还他柠檬水。

唐离左哄右哄，承诺这杯脏了，待会儿出去再给他重新买一杯，又着茶馆里的人送了几样高档点心，怀里的人儿吃着糕点，这才安静下来。

他靠在唐离怀中，一边吃一边满脸无辜的跟唐江北对视。

唐江北嘴角抽搐，碍于唐离的脾气不敢在多嘴。

他简直想不到，这个心肠硬又不好相处，让他平时都有点发怵的侄子居然会对一个人那么好。

要知道，他之前想向唐离搞点钱投资都被唐离警告不要得寸进尺。

相反的，看他对谭墨那架势，恨不得要把心挖出来供给他。

“我今天来找你，是想向你要之前跟樊警官联络的那部手机。”

唐离没理他的不怀好意，单手搂着谭墨的腰，单刀直入的说。

当年，唐离找到唐江北，让他帮自己留下谭墨时，两人经过一番商量一致认为，凭他们两个的能力，很难摆平谭墨的父母，需要一个警察局的人协助。

那个樊警官原本就是他们村里的村民，当上他们辖区的辅警后，也经常回来跟村里的村民一块吃饭喝酒，跟唐江北关系匪浅。

当时智能手机还没流行，唐江北就用他的那个老款手机给樊警官打电话约他回来见面。

后来书写计划，串词联合骗慕氏夫妇，也都是唐离用的这个手机给樊警官发短信。

虽然他们骗过了慕氏夫妇，但慕氏夫妇头几年并没有轻易放弃，也曾怀疑过村里人撒谎，时不时派私人侦探过来调查情况。

好在那时谭墨已经被唐离送去县城读书，两人在城里租了房子，不经常回来，他们得以没有发现谭墨的踪迹。

不过他们三不五时的现身还是让唐江北吓得心惊胆战，这个被弃用的手机更不敢随便丢弃，一直藏在家里，生怕被他们发现。

再后来慕家人始终没找出任何蛛丝马迹，唐江北又觉得他们不过如此，想丢进下水道算了，却一直被唐离拒绝。

因为唐离说手机这种贵重物品一旦被有心人捡去，很可能被卖，里面的数据极有可能被恢复。

唐江北认为他这个侄子太过谨慎，都过去那么多年了，难不成谭墨的父母还能通天不成？

不过这个手机还是放在了家里。谁让他这个侄子有本事，事成后，不仅把他家老宅的地契给了自己，还给自己在省城买房买车呢。

这么多年他都没问过手机的下落，今天忽然要带走，唐江北有点疑惑。

“怎么啦？放我那儿不好吗？”

唐江北晃着茶杯，不大高兴的说。

“就放我那吧，都不知道放哪个柜子里了，一直没拿出来过，要找还得费不少功夫呢。”

唐离深邃的黑眸划过一道暗芒，放在桌上的手绷紧又放松，眼眸冰冷。淡淡说。

“我有个技术朋友，可以帮忙把里面的数据彻底清除，即便警察也恢复不过来，你拿过来，我去清除掉，以后不用再怕夜长梦多。”

唐江北此时依然有点儿怀疑，不过贪婪的心绪很快占了上风。

挠了挠下巴，捻着手指对他笑道。

“这个其实也不是不可以，只不过小离啊，大伯最近手有点痒，附近开了家赌场想去玩两把，你大娘看钱看的紧，要不你先借我点？”

他看唐离给这个谭墨买这买那的，手里肯定有不少钱。他就不信这时候这个侄子还对他不大方。

唐离二话不说，打开手机支付软件，扫给他了10000元。

看到那么多钱，唐江北惊得目瞪口呆，抱着手机就离开了座位，让唐离等着，他回家去找手机。

半个小时后唐江北趿拉着拖鞋满头大汗的赶回来，把用红布包着的手机放到桌上。

唐离检查一遍，确实是当年的手机，里面的内容还完好无损的保存着，收进口袋，跟他道别后就带着谭墨离开了茶馆。

多年以后，唐江北再回忆起唐离离去的冷淡背影，才品味过来，他早在这次见面前就给自己设好了局，等着拉自己跳进去。

因为唐离从来不是任人宰割的冤大头。

他能忽然对自己那么百依百顺，是因为他从一开始就有不可告人的目的。

……

唐离跟谭墨之后又在省城呆了两天，逛完了大部分的自然景点，他就带着谭墨回了村里。

谭墨其实一直不喜欢这个地方，因为这里的村民大都恃强凌弱，唯利是图。

再加上他脑子里一直盘旋着当年被拐卖、被小孩打、逃跑后又被强行抓回来的惨痛记忆，一接触这个地界，他就生理性不舒服，浑身颤抖。

唐离把他安置在堂屋的木质沙发上坐着，蹲在他面前搂住他，轻柔的说。

“宝宝，我们就呆在这里两天，两天可以离开这了，坚持一下好不好？”

谭墨脸吓得惨白一片，不说话，只顾摇头。

唐离哄他。

“等下我们一起去抓小兔子怎么样？你忘了吗？后山有很多小兔子，我们抓完晚上烤兔子吃。”

谭墨一听到烤兔子，馋的口水都快要流下来了，眼巴巴的瞧着他。

唐离把打兔子的工具找出来，让他抱着弩架，自己用磨刀石磨着生锈的箭头，谭墨很快被他转移了注意力，专心致志的看他擦拭。

他们两个还真的去打了兔子，后山因为年轻人外出打工，人口越来越少，兔子反而多了起来。

当年要跟兔子斗智斗勇才能抓到一只的情况，现在几乎不费什么力气，就抓了好几只回来。

唐离生火烤肉，谭墨就搬着小板凳坐在他旁边，一边喝着饮料，一边看他处理。

山里的晚上凉爽而静觅，满天星斗一如当年。

兔子肉被烤的滋滋冒油，合着远处的虫鸣，宛若一首古朴的乐章。

以前条件艰苦，没有足够的钱买肉，为了给谭墨补充营养，唐离就去山里抓兔子。

然而兔子并没有那么好抓，他每次回来都负一身伤，很多时候还抓不到。那时他就发誓一定要让谭墨过上好日子，所以他一改混混作风，去学校向老师申请用过的辅导册，拼命学习，短短半年就考到了全校第一。

他的成绩越来越傲人，周遭有不少人向他示好，但都被他冷硬的回绝。

只有班主任知道，他所有的努力都是为了那个叫谭墨的，谭墨才是他的命根，所以每次谭墨到班门口来找他，一向纪律要求严格的班主任都睁一只眼闭一只眼，放他跟谭墨出去。

高考唐离顺利考得全县第一名，拿到海大的录取通知书。他选择了当时全国最顶尖又最火爆的计算机专业。

像他之前构想的那样，他很快赚到了第一桶金，两人的生活也摆脱贫苦，逐渐好起来。

可是唐离知道。

即便他再努力，一毕业就拿到了高薪，短时间也很难与慕家几代人的基业相比。

他没办法让谭墨过上以前的少爷日子。

没办法让他住豪华别墅，坐豪车，搭乘私人飞机，前拥后呼。

这让他十分无能为力，也让他非常害怕。

谭墨的记忆就像定时炸弹，一旦恢复，就会将他们两个的恩爱炸的体无完肤。

或者从一开始就有预感。

不管他多么努力。

谭墨早晚会离开他的身边。

所以他没有让唐江北销毁证据，为的就是这样一天到来，让恶人有恶报，他能跟谭墨体面的分开。

“宝宝。”

谭墨正在津津有味的啃兔腿，手上跟嘴上都油乎乎的。

被他喊了，条件反射的应了一声。

“都说了不要让你喊我宝宝。”

谭墨绷起小脸，严肃的教导他。“你要喊我的名字。”

“那你的名字叫什么？”

唐离打趣问。

谭墨皱了皱秀气的小眉毛，脑子卡了壳，思考了半天，说：“慕……慕……”

“慕”了半天忽然想不起来叫“慕”什么了，鼓了鼓腮帮，“那你叫我谭墨吧。”

唐离盯着他，很不讲理。“你就是我的宝宝，我就要这样喊你。”

谭墨快被他气坏了，瞪了他半天，可能没见过这样流氓的人，想了半天想不出什么形容词，干脆转着小板凳扭到了对面。

“那我不理你了。”

唐离厚脸皮的凑过去，用纸巾擦了擦他油汪汪的嘴。

握着他的手，认真说。

“宝宝，以后我还会去找你，不要忘了我。”

-----

—

今天的我又粗又长。

请给作者一个点赞。😁