书名：公园南路

作者：夏大雨

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、小甜饼、治愈、年上、荤素均衡

简介：工地挖机司机 & 沦落于泥少年

公园南路上有个不起眼的小公园。

平时没什么人去，因为那里名声不太好听。

这天晚上，卫东在一条长椅上坐了许久，终于捻灭烟，起身走向那片树丛深处。

树影下的长椅上坐着一个瘦弱的身影。

卫东在旁边坐下来，那个身影往旁边瑟缩了一下。

“多少钱一次？”卫东低声问。

“……二百。”

虽然看不清脸，但声音听着清澈，年纪应该不大。

两百块差不多是卫东在工地开挖机半个班的工钱。

他正思索着，对方却以为他嫌贵，胆怯地问：“那一百五……行吗？”

避雷：都不洁，介意慎入。

偏现实向，但请勿代入现实。

感情一直双箭头，整体偏甜，后期有一点虐。

但我依然执拗地想把它归类为甜文……

一

=====

太阳快落山了，挂在西边的火烧云像几抹肆意涂抹的颜料，随着日光渐隐，愈发艳丽深浓。

黄昏日暮都是景，那绚烂的色彩映在街边每一扇玻璃窗上，暴晒一天的暑热渐退，隐隐透出一股暖洋洋的橘红。

卫东手指勾着安全帽和工服搭在肩上，拎着一份刚买的盒饭往回走。

傍晚的城中村正是热闹的时候。

沿街的摊位都快摆到路中间来了，自行车电动车和人流混杂在一起，喇叭声滴滴响个不停。

一溜窄窄的长街上，水果蔬菜，熟食，各种炸的烤的涮的小吃，小笼包馄饨饺子面条炒饭，其间夹杂着几家药店五金店杂货店，整条街塞得满满当当……

一到夏天，这种烟熏火燎的喧嚣都会从傍晚持续到凌晨。

卫东还挺喜欢这种感觉的。

前边密密匝匝的摊子间隙里露出一条胡同，卫东拐了进去。

胡同有些幽深，城中村大多是些自建房，屋前屋后距离太近，底下一二层基本上一整天都见不着太阳。

他低头进了一栋昏暗的楼道，踩着黑黢黢的水泥台阶往上走。

他的出租屋在这个小破筒子楼的四楼，一个带独卫和小阳台的单间。

位置还不错，白天能晒到太阳。

卫东在这儿已经住了三四年了，左邻右舍都认识，但也仅限于脸熟。

如非必要，他很少跟人接触。

进了门，依次把钥匙挂在门后的粘钩上，安全帽挂在衣架上，他换上拖鞋，走到茶几前把盒饭放下，然后拎着衣服进了狭小的卫生间。

墙上的镜子里映出他没什么表情的脸。

卫东把工服扔进旁边的塑料盆里，扬手脱掉汗湿的T恤，也扔了进去，然后是裤子、内裤。

卫东对生活的要求简单到发指，只要能吃饱饭有住处就够了，除此以外，每天下工回家能洗个舒服的热水澡这点，已经能令他额外满足。

伸手扭开喷头开关，热水从头顶“哗”地一下冲了下来。

卫东抹了一把脸，舒爽地叹了口气。

一天的疲惫像一层黏腻的壳，被泡软稀释，顺着皮肤蜿蜒流下，淌进了下水道里。

卫东抚摸着皮肤，大脑松弛地放空着。

身体里有些东西渐渐蠢蠢欲动，他往后撸了一把头发，低头看了看已经粗涨着挺立起来的阴茎。

今晚不撸。

他挤了点沐浴露往身上抹了抹，仰着头冲水。

他今晚另有打算，不想撸。

冲洗干净身上的泡沫，卫东蹲下身拿过泡着衣服的盆子，倒了点洗衣液搓洗起来。

换好内裤从洗手间出来，卫东把衣服拿到阳台挂上。

这是他的习惯，每天晚上回来把衣服洗出来晾着，第二天一早上工就能穿。

虽然是个单身汉，但卫东是个爱干净的单身汉。

西边半天上流彩的云霞像一幅晕染开来的画，卫东赤裸的肩膀和腹肌上还带着水珠，随着身体的转动染上了一层橙橘色的柔光。

桌上的盒饭还有点余温。

他坐到沙发前，拿过遥控器按开电视，埋头开始吃饭。

电视机很小，只能收几个台，虽然现在放的是卖药广告，但好歹有个动静拿来下饭。

盒饭不好吃，但便宜，管饱，卫东的味觉从不挑剔，他几口扒完，把餐盒收拾了扔进垃圾桶，靠着椅背给自己点了根烟。

旁边茶几上放着几百块钱，这是他今天特意找了个小卖部扫码跟老板换的，毕竟这年头身上带纸币的人不多了。

电视里开始播放本地栏目，XX帮帮忙，XX新闻跑腿什么的，都是些家长理短、调解矛盾、曝光社会不法现象之类的内容。

卫东看得津津有味。

他喜欢看这种节目，吵吵闹闹，琐碎嘈杂，是那种最普通、最市井油烟的生活。

他看得很认真。

节目播完，时间也差不多了，卫东起身关了电视。

他换上一身短袖加牛仔裤，从抽屉里拿出一管油和一只套子，又把桌上的钱卷了卷塞进裤兜，转身出了门。

――

卫东是个同性恋。

他爹当年是偏远山村里一个家徒四壁的老光棍儿，四十几岁才娶了个精神有问题的女人做老婆，生下了他。女人完全不会带孩子，这样一个妈其实说白了跟没有也没区别，然后没过两年，女人不知道第几次从家里跑了出去，再也没回来。

靠着东家一口西家一口的帮衬着，他爹终于磕磕绊绊糊糊弄弄把卫东拉扯大，好不容易等他到了结婚娶媳妇的年纪，家里的香火眼瞅着延续有望了，卫东却死活不肯了。

媒人搞不明白，这小伙子虽然长得像样儿，但毕竟家境在那摆着，有姑娘不嫌弃就不错了，他竟然不愿意。

他爹也不知道他到底怎么想的，再三劝说无果，气得成天唉声叹气。

卫东也终于忍不了他爹三天两头不死心的给媒人塞东西陪好话，就挑了一个晚上，坐在堂屋昏黄的灯泡下给老头普及了一下同性恋知识。

山沟里打了一辈子滚儿的人不懂什么同性恋这种文绉绉的词儿，他爹只听懂了卫东想跟男人过日子，跟女人过不了。

于是当天晚上就把他赶出了家门。

卫东连件换洗衣服都没带出来，他爹只扔给他一句话：续不上香火的儿子没逑用，你给我滚地远远的，再让我看见你，我就让十里八村的人都知道你是个二椅子。

卫东唯一庆幸的就是身份证带在身上。

那段举目无亲，吃了上顿没下顿无处落脚的日子，卫东很少去回忆，也不抱怨，他觉得这就是自己的人生，就该是这样。

在工地卖了几年力气之后，卫东手里渐渐攒了点积蓄。

在这行日子久了，见多了各种机械和行情，他也摸出了点门道，琢磨再三，就去报名学了个挖机驾驶员的证，给私人老板开起了挖机，这一干就是好几年。

他挣的钱大部分都自己存着，小部分寄回了家。

他爹虽然觉得这个儿子白养了，但他也不能真的让人白养。

亲情他是不指望了，用他爹的话说，揣着这么个断子绝孙的毛病，卫东觉得自己确实不能再奢求什么。

只是这么多年来，心里那种空落落的滋味实在不怎么好受。

过了这个夏天他就32了，依然是一个人。

他每天傍晚听着筒子楼里家家户户传出的切菜炒菜声，说笑声，锅碗瓢盆磕磕碰碰的声音，他都觉得很羡慕。

羡慕那种家的生活。

――

卫东和那个年轻人一前一后进了公园深处的一个公厕。

灯光暗淡，他走到最里面的一个隔间，推开看了看，挺干净的，回头对那个年轻人说：“来。”

卫东个子很高，空间有些逼仄。

男孩似乎不太敢与他对视，他解开卫东的皮带，帮他脱下裤子，阴茎已经硬挺挺地立了起来，男孩看了看那个尺寸，不由得瑟缩了一下，但随即就顺从地蹲下去，张开嘴要含，卫东拉住他，说：“不用，你背过去。”

他把男孩的裤子褪到膝盖，掏出润滑油挤在手指上，摸到臀缝里那处褶皱，轻轻按压。

男孩似乎吓了一跳，他扭过头看了卫东一眼，神色里有些吃惊。

“我给你扩张一下，省得你疼。”卫东说。

男孩撑着墙，把头抵在胳膊上，低低地“嗯”了一声。

男孩下面很紧，卫东伸进一根手指，就看见对方的肩膀微微颤抖起来。

他放慢动作，耐心地搅弄着。

扩张地差不多了，卫东带好套子，扶着男孩的腰，慢慢顶了进去。

还是有点太紧了。

男孩整个背都绷了起来，撑在瓷砖上的手指抠紧了墙缝。

卫东尽量放慢动作，给他适应的时间。

等他终于不再屏住气，能颤抖着呼吸了，卫东调整了一下姿势，开始匀速抽插起来。

男孩似乎做这个不是很熟练，没一会儿就撑不住了，腿软得要往下出溜，卫东一手撑墙，一手捞住男孩的腰搂在怀里，下身继续快速顶弄着。

男孩压抑地哼喘从口鼻间溢出，带着点哭腔，像是隐忍，又像委屈，卫东有点猜不透他是难受还是舒服。

隔间外面传来脚步声，男孩猛地咬住嘴唇。

卫东并不理会闯入者，反正空的隔间那么多，他这间已经反锁了。

他把呼吸放轻，减缓了一点速度，但每一下依然插进最深处。

男孩有点受不住了，他不敢出声，只把一只手伸到背后，在卫东硬邦邦地腹肌上推拒着，想让他停一会儿，等外头的人走了再弄。

卫东抓住他的腕子按在他腰窝上，继续抽送着。

男孩真的不行了，他费力地拧过头来乞求地看着卫东，眼睛里渐渐溢出泪水，卫东看见，心下吃了一惊，他停住动作，就着插入的姿势，把男孩抱在怀里不动了。

-----

收藏一下我吧，拜托拜托。

二

=====

外面的人很快走了，只是这个很快在男孩感觉里无比漫长，身后那根又粗又硬的东西还嵌在身体里，不适，疼痛，恐惧中夹带着羞耻，让他浑身微微发着抖，卫东亲了亲他的颈后，小声问：“是疼了吗？”

男孩咬了咬唇角，低下头，忽然开始压抑着抽泣起来。

卫东有些惊诧，他扶着对方的腰抽出阴茎，“不想做没事，你别哭……”

“啊？”男孩慌乱地回过头，抹了把眼泪，抓住卫东准备提裤子的手：“不不是，没不想做，哥，你来，我不哭了。”

卫东说：“做了一半我也会给钱的。”

男孩眼睛被眼泪泡得通红，他看了卫东一会儿，低下头，伸手握住对方那根还硬涨的东西轻轻撸了两下，然后转过身去，让自己的臀缝对着那狰狞的性器，缓缓向后，将它纳入了体内。

卫东呼吸哽在心口，他没想到这样，手不自觉地就握紧了那一抹瘦腰，胯下硬得发疼，他有点控制不住力度地大力顶弄起来。

男孩哭过的鼻子呼吸不通畅，被顶得不得不张开嘴喘息，“……啊……啊……”断断续续地呻吟从喉间溢出，他难堪地咬住牙，却咬不住牙缝中一下一下“嗯……嗯……”的声音。

卫东做得时间有点长，等他终于狠狠掐着男孩的腰，将人死死按在墙上，射了足足十几秒之后，男孩再也撑不住了，他额头抵着墙，呼吸哆嗦地像是气管在抽搐，后穴已经被磨得发麻，火辣辣的，腿也已经夹不住，卫东的阴茎一拔出来，他就脱力地跪了下去。

卫东一把抄住了他。

“能站稳吗？”他问。

男孩一手抓住卫东的手臂，细瘦的骨节有些苍白，一手哆嗦着拽着自己的裤子。

俩人都还没有擦拭，男孩的阴茎蹭在了卫东的大腿上，铃口黏滑的液体沾了上去，他敏感地颤了一下，“对不起……哥……”他胡乱地提好裤子，掏出一包湿巾，抽出一张就要蹲下去给卫东擦，卫东把他拉了起来，拿过湿巾自己擦了几下，整理好了衣服。

“走吧。”他说着，打开隔间门走了出去。

男孩没跟出来，卫东回头一看，他正一手捂着肚子弯下腰，用纸巾把自己方才射到墙上的液体一点一点擦干净，扔进垃圾篓里。

俩人到水池前洗了手，走到外面，卫东点了根烟。

“疼吗？”他问。

男孩放下捂着肚子的手，摇了摇头：“不疼，哥。”

卫东掏出口袋里的钱，抽出两张递给他，“那我先走了。”

男孩接过钱，看着他把剩下的几张装进口袋里，站在原地没动。

卫东没再说什么，转身离开。刚走出去十几米，身后传来一声：“哥――”

他回过头，男孩微微有点跛着跟上来几步。

“怎么了？”卫东看着他，语气和善。

男孩两手垂着，手指捏紧又松开。

“你……你还想要吗？我可以跟你回家……很便宜……”

卫东愣住了。

夜风吹过树梢，周围沙沙地响着，草丛里虫鸣窸窣。

两个人隔着不远不近地距离，卫东有些尴尬。

“不了，我明天还要上班。”

“我不给你添麻烦，哥，天不亮我就走，不让人看见。”

卫东想转身离开，但是抬不动步子，男孩又往前走了两步，停住了。

路灯暗淡，卫东看见男孩眼睛里闪着莹亮的光。

是眼泪。

他心里犹豫了一下，把兜里剩余的钱掏出来递给他：“拿着吧，早点回去，太晚了在外面不安全。”

那一汪晶莹倏然滑落成一条。

“你带我回去吧，哥。”

声音里带着哽咽，带着一丝请求：“我没地方去，我感觉你人挺好的……”

“那你也不能跟我回家呀，要不你去附近的城中村找个小旅店，用不了多少。”卫东看着他哭的样子，有点为难。

“我不脏，我，没做过几次，哥。”男孩抬起胳膊蹭了下脸，有点结结巴巴地解释。

“我没觉得你脏……”男孩的话让卫东听着有些不舒服，“我是什么人，又怎么会嫌你……”

男孩终于走到卫东面前，抬头看着他。

卫东比他高出大半个头。

“我得来的钱都不容易，我舍不得去住店……”男孩喉咙哽住了，没再说下去。

距离有点太近了，卫东有些不习惯，他本能地想后退一步。

“我有点疼，哥，走不动了。”

明明刚才还说不疼。

卫东皱了皱眉。

男孩看了他一会儿，眼里的期待渐渐黯淡，他低下了头，把卫东后递给他的几百块钱塞了回来，转身微微跛着走开了。

卫东站在那儿没动。

男孩走回之前树下的长椅旁，扶着椅背，慢慢坐了下去。

卫东站了几分钟，走了过去。

男孩正把那两百块钱整齐地折好，塞进裤子口袋里，塞完又按了按。

“你不回家吗？”卫东问。

他刚说了没地儿可去。

男孩抬着头，微张着嘴看着他。

“这一片儿晚上不安生，你不害怕？”

男孩撑着椅背站了起来，看着他。

卫东无奈地叹了口气：“走吧。”

男孩眼神亮了一下，随即掩住，安静地跟了上去。

这个公园离住处有点远，要是只有自己，卫东扫个单车就骑回去了，最多打个摩的，但是看看男孩走路很不舒服地样子，他有点内疚，自己时间太长没做过了，有点没控制住……

卫东走到路边拦了个出租车。

他拉开副驾车门坐了上去，男孩自觉地爬上了后座，一路上俩人都没说话。

车窗开了半边，卫东从后视镜看了一眼，男孩头抵着车窗，呆呆地望着路边迎面而来的一根一根路灯飞逝而去，目光消沉而无神。

这个点儿城中村的夜市还热闹着，车开不进去，停在了村口的门楼子前，卫东付了钱，男孩扶着车门慢慢挪了下来。

“能走吗？”卫东问。

“能。”男孩连忙点头。

卫东伸手扶他。

男孩吓了一跳：“不用不用，别让你街坊看见，我自己能走。”

“我没有熟人，”卫东点了根烟，伸手握住男孩的上臂，“你要真怕有人对我说三道四，还非跟我回来干什么？”

他说话声音很轻，语气也不严厉，但男孩眼睛还是瞬间蒙上了一层雾气。

“对不起。”男孩勉强地扯了扯嘴角，只笑了一秒钟，就低下头。

“走吧。”卫东说。

-----

啊要命，小受的名字我还没想出来呢……

三

=====

确实没有人会对卫东说三道四，城中村里租房的都是些外来打工人员，卫东只是其中不起眼的一个，每天穿着工装出门上工，下班回家，不声不响混杂在人群中，很难引起别人的注意。

他没有那种能关心他个人生活的朋友，也没有亲戚，这么多年来，他都是一个人，守着自己的那点儿秘密生活。

四楼对男孩来说上得有些艰难，卫东走在前面，回头看了他几次。虽然尽力掩饰，但卫东还是看出来他走路有些不自然。男孩发现卫东看他，马上抬头对他露出个笑容，脸色看起来有些苍白。

进了门，卫东换了拖鞋，男孩局促地站在一边，卫东说：“我这儿没有多余的拖鞋，你就不用换了。”

男孩 “嗯”了一声。

卫东进屋洗了个手，过去把床简单收拾了一下，回过头看了看从进了门还一直站在门边没动过的男孩，说：“不早了，睡吧。”

男孩抿了抿嘴唇，迟疑地小声问：“哥，我能……先洗个澡吗？”

卫东看了看洗手间，说：“那你去吧，我给你找个毛巾。”

“谢谢……”

男孩扶着墙慢慢挪进了洗手间，他没有扶得很明显，只是用手指尖触了触，但卫东看见了。

明明已经做足了扩张，过程中男孩也没有喊疼，真的弄伤了吗？

卫东心里有些没底。

那个夜色下的小公园，卫东其实也没去过几次，他不是没有需求，只是觉得这种不带感情的交易没什么意思。

他最渴望的其实不是发泄，而是慰藉。

今晚为什么去，他自己也不是很说得清楚，可能是时间太长没有做了，他这阵子身体和情绪都有些燥，这两天一直就打算着去来一次。

可是也仅仅是打算花点钱来一次而已，现在把人带回家这个局面，是他无论如何没有预料到的……

卫生间传来哗哗地水声，卫东微微有些愣怔。

这个屋子里有了另一个人的声音。

一个人住了几年了，这个屋里转来转去从来都只有他一个人的身影，一个人的动静。

水声停了，须臾，一丝香味儿透了过来，是他在村口小超市买的廉价沐浴露的味道。

过了一会儿，喷头又打开了，卫东安静地靠在沙发上听着，敞开胸腔深深吸了口气。

这是不一样的，另一个人的气息。

一个人惯了，他从没奢望自己会过上那种有人陪伴的日子。身体上的需求让他孤独感愈加深重，而这种孤独感，又更加深了他的无望。

他羡慕别人，也知道自己得不到，他从未打算对谁敞开心扉，那些秘密，是他脖颈上无形的枷锁，将他与人群隔开。

这个城市里万家灯火，每一扇窗口里都是一个家，而他只能远远观望，触不可及。

同性恋怎么可能有家……

卫东面色平静地在布衣柜里翻找着。

他衣服不多，每个季节来回就是那么几件，他拿出一条在家穿的大短裤和一件T恤，新毛巾没有，旧的洗干净的倒是有一条，小孩应该也不会嫌弃。

卫东把找好的衣物放在床边，坐下来点了根烟。

男孩洗得时间有点长，卫东也没催，等洗手间的门终于打开了个缝儿，他起身把衣服毛巾递了过去，“先将就着穿吧，你的洗了明天再换。”

男孩局促地说了好几遍谢谢。

今晚有些闷热。

卫东等男孩换好衣服，打开门，就走进去准备洗漱。

男孩蹲在墙角的塑料盆边正准备洗他脱下来的衣服，卫东一眼就看见上面那条浅色内裤上的斑斑血迹。

“出血了？”卫东看了一眼，一下子皱起眉。

男孩惊惶地把内裤按进泡沫里，战战兢兢地站起来看着他。

“这是我弄的吗？”卫东还是有点不敢相信，他真觉得自己没那么粗暴。

“……不是……”男孩似乎也没想好该怎么回答。

卫东又问：“疼吗？”

男孩低着头没说话。

卫东转过身洗了洗手，甩了甩手上的水：“你在这儿等着，我下楼去给你买点药。”

“不用哥，真不用――”男孩有些急切。

“不抹药会发炎的。”卫东拿起钥匙走了出去。

门“咔哒”一声关上，男孩愣怔了片刻，低着头倚在了墙上。

卫东拎着塑料袋从药店出来，路过那家小超市没几步，又转身回来，掀开帘子走了进去。

一双拖鞋，牙膏牙刷，塑料牙刷筒也拿一个吧，毛巾，就先这几样吧。

付了钱出来，路两边的夜市摊子烟熏火燎，香辣热闹。

他站在那挨个儿摊子扫了一眼，走到一个三轮车前，说：“来份炒面，不要辣子，摊俩鸡蛋。”

“好嘞！马上好！”玻璃柜里面的摊主挥舞着炒勺响亮回道。

拎着东西进门时，卫东意外地看见那男孩还靠墙站着，光着脚，见他回来面色有些紧张。

“你去坐着呀，站这儿干什么？”卫东换好鞋，把新买的拖鞋放到他脚下。

“给。”

他把东西递到男孩手上，转身进洗手间洗了个手。

男孩的衣裤都洗好了，挂在挂钩上沥水，卫东擦了擦手，拿去阳台上挂好。

“我先给你上药，涂完了你吃点东西。”他说。

男孩眼睛红着，低低地“嗯”了一声。

然后抬起头看着卫东：“哥……谢谢。”

四

=====

半夜卫东被热醒，他睁开眼，看了看蜷缩在身旁睡得跟小狗一样的男孩，心里某个瞬间有些恍惚。

他长这么大，哪怕是睡工棚的时候，也从来没跟人一个床过。

男孩的呼吸有些急促，卫东透过窗外街灯的光看了他一会儿，伸手摸上他的额头。

这么烫……

卫东眉头皱了一下。

“醒醒……”他撑起身子，推了推对方，“你发烧了。”

男孩有些迷糊，他睁开眼愣怔了一会儿，下意识地爬起身去拿衣服穿。

“我马上走，马上就走哥……”

声音嘶哑地像含了一把沙子。

“没让你走。”卫东按下他的手，小孩儿烧得浑身滚烫，被叫醒时第一反应还以为别人要赶他出去。

卫东心里泛酸：“难受得厉害吗？”

男孩摇摇头：“没……没什么感觉。”

卫东下床开了灯，去翻找退烧药，看了看没过期，又倒了杯水端过来。

“先吃药看看，明早不退的话我带你去打针。”

男孩接过来，乖乖把药放进嘴里，捧着杯子的手微微发着抖。

这高烧来势凶猛，小孩明显已经烧得有些懵了。

一大杯水灌完，他抹抹嘴说：“……谢谢哥。”牙齿抖得有些打架。

“躺下吧。”卫东给他盖了盖毯子，自己也侧身躺了下来。

发烧都有个反反复复的过程，起烧时发冷，退烧时出汗，男孩窝在毯子里的单薄身躯抖得可怜，卫东心里叹气，伸手把他捞进怀里，男孩迷迷糊糊地，埋头贴在他暖呼呼的胸膛上，睡了过去。

卫东一夜没睡踏实，他隔一会儿起来看看，轻手轻脚去卫生间洗毛巾给他擦身，到了早上，终于摸着没那么烫了。

男孩醒来的时候，卫东拎着粥和包子刚进门。

“感觉好点了没？”他问。

男孩脸还有些红，眼睛里红通通水汪汪的，看起来，挺招人的。

“起来吃点东西，发了烧身体虚，补补力气。”卫东把粥盖子打开，又解开塑料袋，热腾腾的包子香气一下子飘了过来。

男孩下了床，踩着新拖鞋进洗手间洗漱。

发了一夜高烧的人，脚步虚浮，饶是他特别怕给卫东添麻烦，这下也已经添了，坐在小塑料凳子上时，他看着卫东的样子有些小心翼翼。

“你吃完了再睡一觉。”卫东嘴里咬着一个包子，又把袋子和粥往他面前推了推。“我这个活儿临时不好请假，没办法在家照顾你，中午我会赶回来给你送饭，你有手机吗？”

男孩拿着包子没有说话，眼睛里浮现出一丝难以置信，“我可以……留在这里吗？”

“可以，你要是没什么事，等病好了再走也行。”卫东几口吃完一个包子，喝了口粥，又拿起一个。

包子买的多，卫东本来饭量就大，怕买少了小孩吃不饱。

“你不怕我这种来路不正的人，偷你东西……”

“我这屋里有什么值得偷的。”卫东指了指房间，笑笑：“你这事儿……本来也是因为我，我也挺对不住的，你要是愿意，就在这儿待着吧。”

卫东喝完了粥，擦擦嘴起身去洗手。

男孩愣怔了一会儿，放下包子走到洗手间门口。

“我下边撕裂不是因为你，是我前几天卖的时候被人弄的，他们两个人，把我弄伤之后还没给钱，我在公园的草丛里躺到天亮……”

卫东抓着毛巾都忘了擦，他瞪着眼睛看着男孩，眉毛拧紧。

男孩眼泪咕噜咕噜地滚下来，他与卫东对视着。

泡在泪水下的那双瞳孔，没有胆怯，没有羞耻，只有深深地绝望，一片心如死灰般的寂灭。

“我跟你说我不脏，其实是骗你的，我怎么可能不脏……我连垃圾都不如……”

卫东怔了很久，低下头，打开水龙头搓洗毛巾，然后拧干水。

他走过来，一手托着男孩的后脑勺，轻轻地给他擦脸。

“你叫什么名字？”他轻声问。

“秦悠悠。”男孩仰着脸看着他，那眼泪擦不净，像一汪泉一样不停地往外涌，“琴声悠悠，我爸以前爱听我妈弹古筝，就给我取了这个名字，我妈妈以前是古筝老师……”

“秦悠悠。”卫东叫他的名字：“你很好，不脏。”他拿开毛巾，用拇指蹭掉他眼角的湿痕：“看，干干净净。”

干干净净，这四个字没能给出安慰，却像伤口上撒了一把盐，秦悠悠噙着泪笑出了声，他咬了咬嘴唇，松开牙尖时那抹咬痕深得发青。

“我今年十九岁，两年前在学校里过失伤人，我爸妈给人赔了好多钱，我爸在我放出来之前为了挣外快跑外卖撞死了，我妈精神失常，现在在疗养院里，一个月要三千多……我找不到工作，只能到处打临时工，我去那个公园……一次可以挣几百块，我知道我脏，我就是……反正能挣钱就行……”秦悠悠说话有些气噎，但他还是一直说一直说，仿佛想解释什么，又仿佛只是单纯地不吐不快。

“秦悠悠，我说了你不脏。”卫东神色沉静地看着他，语气很轻，很自然。

秦悠悠愣怔着，眼里泪水泊泊流着。

“你不脏，听见了吗？”卫东又说了一遍。

秦悠悠没回答，一动不动地站着。

卫东摸了摸他的头，又有点热上来了。

他拿毛巾又在男孩脸上擦了两下，挂到挂钩上，又扶着他的肩膀走到小餐桌旁让他坐下。

“快吃，待会儿凉了。”

他转身去阳台拿下自己的工服工裤，到卫生间里换上，出来坐到秦悠悠面前，说：“吃完了不用收拾，放着我回来弄，你再睡一觉，中午我就回来了，你安心在这儿待着，别想那些乱七八糟的，知道吗？”

秦悠悠方才哭得太剧烈，眼睛有点肿了起来，他低着头，“嗯”了一声，又抬起脸，哽咽着说了句：“谢谢哥。”

卫东笑笑：“你没电话，我给你留个号码，有事你就下楼去胡同口那个小卖部给我打电话，能行吗？”

秦悠悠点了点头。

卫东站起身，伸手摸了把他的头顶，拿起钥匙开门出去了。

-----

求收藏……

五

=====

卫东拎着餐盒进门的时候，秦悠悠手忙脚乱地从卫生间跑了出来。

“哥。”他挺高兴的样子。

卫东看了看整洁一新的家，转过脸看着秦悠悠亮晶晶的眼睛。

“你收拾的？”

“嗯。”秦悠悠脸有点红：“我也闲着没事儿。”

“不是让你躺着休息吗？你还病着呢。”卫东伸手摸了摸他的脑门，果然还是有点热。

“先洗手吃饭。”卫东说。

秦悠悠转身进了洗手间，卫东把餐盒摆好，也过去洗手，秦悠悠擦完就在旁边站着，卫东一关水龙头，他就递上毛巾。

“让你留在这儿是养病的，你这一上午一刻也没闲着吧？”卫东挂好毛巾。

秦悠悠笑着跟他并肩往外走：“活动活动出出汗，烧退得快，主要是……”他抬眼看了看卫东的侧脸：“主要是心里高兴，也不累。”

卫东坐在小塑料凳上，掰开一双一次性筷子递给他，笑道：“什么事儿这么高兴？”

“能遇到你，我高兴。”秦悠悠用筷子戳了戳米饭，嘴角抿起两个酒窝，说：“我觉得我挺幸运的。”

卫东夹菜的手顿了顿。

在秦悠悠烧得迷迷糊糊，泡着眼泪说出的那些身世经历之后，他不知道这个小孩心地是多么天真纯粹，或者说，是多么缺少温暖和爱意，才能因为一点点陌生人的善意，就说出幸运两个字。

卫东抬眼看了看秦悠悠，笑了笑，夹了一筷子菜放进他碗里。

“我下午请了假，准备在家照顾你，没想到你这么生龙活虎的，早知道不请了。”卫东扒了口饭。

秦悠悠一听更高兴了：“那咱们下午出去买菜吧，我给你做饭吃，我会做饭。”

卫东看了看他磨得通红的膝盖，笑了：“擦个地都要跪着擦，做饭你得咋做啊？”

秦悠悠把大短裤拽了拽，盖住膝盖，有点不好意思：“用抹布擦比拖把干净。”

“等你走了不出两天就被我踩回原样了。”

“我可以经常过来。”秦悠悠立即接口道。

卫东低头扒了口饭，笑笑，没接话。

秦悠悠看看他，也低下头安静地吃饭，不再说话了。

卫东有种感觉，秦悠悠可能很少有吃饱的时候，虽然他并不是挨饿的人见了吃的那种狼吞虎咽地吃法，但是他小口小口的，吃得特别仔细，餐盒里每一粒米都吃得干干净净。

卫东打了三盒米饭，就是怕秦悠悠一盒吃不饱，他把另一盒打开放到他面前，秦悠悠连忙摆手说：“我吃饱了哥。”

“再吃一半，剩下的我吃。”

秦悠悠往自己餐盒里拨了一些，乖乖端起来又开始吃，不一会儿又吃完了。

卫东看看他，秦悠悠摸着肚子：“这次真吃饱了。”

卫东笑笑：“去歇会儿吧，先别躺，容易积食。”

秦悠悠没走开，坐在小凳子上等着，卫东一吃完，他立马伸手帮忙收拾。

“下午你好好睡一觉，什么也别管了。”卫东把餐盒收进垃圾袋，系紧了口。

秦悠悠等他洗完手从卫生间出来，过去一把抱住了他。

“怎么了？”卫东吃了一惊。

秦悠悠身体太过瘦小，比卫东矮了将近一头，他细瘦的胳膊环住卫东的腰，抬起脸看着他：“哥，你想做吗？”

卫东脸微微红了一下，想扯开他的胳膊：“胡说什么，你还病着呢。”

“不影响，我没事儿了都。”秦悠悠不撒手。

“听话，你那儿还伤着呢，不怕疼吗？”

“我不疼，我真的没事儿。”秦悠悠脸埋在卫东胸口，紧紧抱着，听着那胸腔里急促地心跳声。

“秦悠悠。”卫东深呼吸了一下，沉下脸。

他的力气是秦悠悠不能抗衡的，被捏着手腕从身上扯了下来。

“你现在给我去好好休息。”

“为什么，我不要你钱，白让你做。”秦悠悠看着他。

卫东拧起了眉：“你在胡说些什么，把我当什么人了。”

“你对我这么好，我没别的东西能回报你的。”秦悠悠眼睛红了：“你是不是嫌我脏？”

“闭上嘴。”卫东有点动了气：“我虽然不是什么好人，但也不是个畜生，我还不至于这么没人性，去糟践一个又伤又病的小孩儿，你现在老老实实去床上躺着，再说一句乱七八糟的，你就别在我这儿待着了。”

秦悠悠呆立在那儿，看着卫东。

过了几秒，他忽然拽着身上卫东的T恤扬手脱掉扔到床上，转身去阳台拿下自己的衣服换上，直接往门口走。

卫东忙一把拉住他：“干什么？”

“回去。”

“别闹了。”

“嫌我就别留我，别嘴上说不嫌，其实连碰都不想碰。”秦悠悠眼睛发红，挣开卫东的手：“我就是没脸，因为我只有这个，你不也是因为这个才遇见我的吗……”

脾气还挺冲。

卫东无奈，拦腰把人一把抱起来，紧走两步放到床上。

“你这小孩儿怎么听不来好赖话？从我跟你碰上到现在，我有哪件事哪句话，让你感觉出来我嫌你了？”

卫东蹲在床前，秦悠悠坐在床边低头看着他，抿着嘴唇，不知道在思索什么，只不过想着想着，脸又红了起来。

“没有。”他低低地说。

“那不就行了。”卫东松了口气，站起身胡乱地摸了把他的头顶：“别人没那么想，你别总是那么敏感，行了赶紧躺下歇着。”

“那你呢？”秦悠悠抬头问。

“我也歇一会儿，难得不上工，托你的福，我也享享清闲。”

秦悠悠立马往床里侧拱了拱，给卫东腾出地方，卫东笑笑，在他旁边躺了下来。

六

=====

“哥，你是同吗？”秦悠悠侧着面朝卫东，枕着一只胳膊，问。

“嗯。”卫东平躺着，闭着眼睛。

“你家里知道吗？”

卫东沉默了一会儿，说：“知道。”

“那他们不反对吗？”

卫东笑了一下，转过脸看着秦悠悠：“查户口呢？这么多问题。”

秦悠悠不好意思地笑了一下，又露出两个不甚明显的酒窝。

“我家里……我爸妈都知道，他们当时一点都没反对，还让我不要害怕，说喜欢男生也很正常，这世上有很多喜欢同性的人，没什么大不了的。”

“那你爸妈很开明。”卫东说。

“嗯。”

秦悠悠神情有些愣怔，不知道在想什么。

他扯了扯嘴角，眼里的光亮暗了下去：“我以前，过得挺好的……如果我不是同性恋就好了，就不会出那些事，我的家也就不会变成那样……”

卫东不知道该说什么，他轻轻叹了口气，闭上眼睛，把秦悠悠的手拉过来放在肚子上，轻轻拍了拍。

“你家里呢？”秦悠悠又问。

“我十年前就被赶出家门了，再没回去过。”

秦悠悠呆了一会儿，手臂伸过来搂住卫东的腰，低头往他怀里蹭了两下，不再说话了。

两个人紧紧挨着，挤在一张小小的架子床上，墙角的小风扇开着柔风轻轻摆着头。

从来没有过这种感觉，一种形容不来的温热，熨帖。

这个屋子住了好多年，卫东从来没把这里称之为家，就像之前的每一处落脚地一样，这也只是一个落脚地。

这间出租屋，这栋筒子楼，这周遭方圆一片熟悉杂乱的城中村，从来没有一事一物触动过他，让他产生过留恋的感觉。

可此时此刻，卫东感受着紧紧搂着他胸口的那只手臂，肩膀上隔着T恤透过来的温热的呼吸，仿佛在这个简陋的小屋里，有什么东西变得柔软起来。

连空气都软绵绵的了。

也许是还病着，精神不济，秦悠悠安静了一会儿，呼吸就渐趋平稳，卫东转过脸看了看，小孩儿已经睡着了。

关于秦悠悠所说的身世，卫东其实并不全信，两个人萍水相逢，在那种情境下相逢，对方是什么样的人在一般人看来其实都很难说。

但莫名的，他潜意识里还是相信的成分更多一些。

秦悠悠以前应该是有一个幸福美满的家庭的，从他不经意流露出的天真就能看出来，他以前应该是被父母好好爱着，好好保护着的。

如果那些变故是真的，那这世界对他未免太残忍了些。

好好一个小孩，那么无忧无虑的年纪，本该在校园里青春飞扬，未来可期，却被突如其来的不幸拖进了阴暗的泥沼里，堕入那个偏僻阴森的小公园，被人按在肮脏的公厕墙上……

卫东皱了皱眉。

他伸手扯过毯子，给小孩轻轻盖了盖。

……

秦悠悠睡醒时已经傍晚了，他每次睡醒都是迷迷瞪瞪的，仿佛不知道身在何处，卫东从门外进来的时候把他吓了一跳。

“醒了？”

“哥。”秦悠悠揉着眼睛掀开毯子下床，脚迷糊的来回试探着找拖鞋。

卫东把买回来的饭放在茶几上，过来弯腰拿起拖鞋套在他脚上：“去洗把脸，吃饭。”

秦悠悠被他的动作惊住了，正揉着眼睛的手背顿在那儿，愣愣地看着他。

“怎么了？”卫东问。

秦悠悠站起身，拦腰一把把他抱住了。

卫东一愣，伸出手在他头上摸了摸。

秦悠悠抱了一会儿，脸往卫东身上蹭了蹭，低头进了洗手间。

卫东看了看胸前两点湿润的痕迹，失笑：“你往我身上蹭鼻涕呢？”

秦悠悠露出个头来，红着脸有些不好意思：“……我给你洗。”

卫东走进去洗手，问：“怎么哭了？”

“没哭。”秦悠悠笑：“就是感动，一下没忍住。”

“感动没让你去给我买菜做饭？”

秦悠悠转过身看着他，认真地说：“一定要做的，今天怪我睡过头了，下次有机会我给你好好做。”

卫东笑笑：“行。”

他擦干手，绕过秦悠悠往外走。

秦悠悠叫了他一声：“哥。”

卫东回头：“嗯？”

“怎么会有你这么好的人啊？”

卫东有些吃惊，笑道：“我？”

秦悠悠看着他：“你是我这两年里，遇见的最好的人。”

卫东忽然不知道该怎么回答，他迟疑了一下：“我……”

秦悠悠说：“对我最好的。”

卫东沉默。

他只是出于偶然带了这个小孩回家，给了他几顿饭，几颗药，就变成了对他最好的人。

那么这两年里，他都遇见了些什么人，什么事……

生活，或者说生存，是有多艰难，让他在刀霜剑雨中得到这么点微薄的善意，就视若珍宝，感激涕零。

小孩的表情并不悲怆，他不是在为自己的遭遇委屈，而是发自真心的感喟。

那语气里甚至带着点雀跃。

因为他遇见了卫东，一个对他很好的人。

一个在为外人所不齿的肉体交易中怕弄伤他耐心地给他做扩张的人，在他几乎走投无路厚着脸皮请求他时愿意带他走的人，发现他受伤时立即去买药，发烧时照顾他，还那么自然而然帮他套上拖鞋的人。

就这么一点点，秦悠悠的心就被填满了。

就像他说的，高兴。

他说遇见卫东，他觉得高兴，觉得很幸运。

卫东拍拍他的胳膊：“过来，吃饭。”

卫东这次买了四盒米饭，菜也比平时多打了两个，秦悠悠放心大胆地吃起来。

卫东不知道瘦巴巴的秦悠悠饭量可以这么大，笑他之前几顿是不是都没吃饱，秦悠悠说倒也不至于，就是习惯了，有的吃的时候就多吃些，平时能省就省，少吃点也没什么。

卫东问他平时都吃什么。

秦悠悠说馒头，包子，榨菜，各种辣椒酱，有时候也吃便宜的面，盒饭，总之在花最少钱的基础上尽可能填饱肚子。

“能填饱吗？”卫东问了一句。

秦悠悠笑容淡了一下，过了一会儿，说：“每个月到我妈要交费用的时候就会填不饱，我家当时……基本一分钱都没剩下了，我没学历，又有案底，正经工作都不要我，就只能四处打零工，我最多的时候一天打四五份工，但是不省着点的话钱还是经常凑不够……”

“所以……你才会去公园南路，是吗？”

秦悠悠夹着筷子的手微微抖了一下，他没有抬头，筷子尖儿挑起几粒米放进嘴里，嚼了两下，就停住了。

卫东伸出手指托起秦悠悠的下巴，果然眼睛红了。

但小孩还是轻轻吸了口气，露出两个酒窝：“实在凑不上钱的时候我就去……我也，没觉得丢人什么的，反正这里也没人认识我，我不后悔……我妈情况控制地挺好的，说不定以后治好了就可以出院，就可以带她回家了……我一点都不后悔。”

七

=====

“不怕染上病吗？或者被警察抓到怎么办？”卫东看着他，轻声问。

秦悠悠低着头，半晌，说：“……我挺注意的，很小心……”

卫东饭盒里的菜有些食不下咽了，他拿过不锈钢杯子喝了口水。

“所以这个月又到该交钱的时候了是吗？”

秦悠悠“嗯”了一声。

“也没差多少了，我能凑够，明天我就回去找活儿。”他笑了笑：“我这个月感冒了一场，病了快半个月才好，没办法，不过上个月攒的凑凑也差不多。”

卫东没说话，看着他。

秦悠悠低下头，开始大口地扒饭，一副吃得很香的样子。

努力地往下咽的时候，噎得皱了皱眉。

“你要是不介意……差多少我可以先给你垫上。”卫东看着他，放下杯子说。

秦悠悠顿了一下，抬起头。

“为什么……”他问。

“我觉得你挺不容易的。”卫东叹了口气：“虽然我也没什么立场说这个话，但是挣那个钱……不安全，能不去还是别去了。”

秦悠悠脸有些涨红。

卫东捏了下鼻尖，又解释说：“我没别的意思，我完全能理解你的处境，知道你的难处。”

秦悠悠低头戳了戳米饭，轻轻“嗯”了一声

卫东看了看他。

秦悠悠脸上没什么表情，没有不高兴，也没有眼前的困难解决了的轻松，那低头乖乖吃饭的样子，倒是弄得卫东心里有些没底起来。

“你是不是不高兴？”卫东不喜欢有话憋着，心里有什么不痛快就直接说出来，当下解决，大家都舒坦。

“我没别的意思，如果我说的有什么不合适的，你别介意。”

“你是为我好，还借钱给我，我怎么会不高兴？”秦悠悠抬起脸看着他，他抿了抿嘴唇，努力笑了一下：“我就是怕你看不起我，你说没有，那我就信。”

卫东说：“真没有。”

秦悠悠点点头，他放下筷子，看了一眼卫东，又低下头：“我以前从没在意过这些，谁爱看得起看不起，我都不在乎，反正我也不认识他们，他们也不认识我。”

“话不是这么说的。”卫东把旁边晾好的温水递给他，“这不是为了别人，是为你自己，你年纪还这么小，以后会遇到很多改变人生的机会，不能就这么在泥潭里陷下去，你说是不是？”

秦悠悠捧着杯子，依旧没有抬头，过了好一会儿，低声“嗯”了一声。

卫东心里叹了口气，也没再说什么。

吃完饭收拾完，时间还早，俩人各自冲了个凉，坐在沙发里看电视。

沙发很小，卫东身材高大，闲适地往那一靠，显得旁边的秦悠悠有些拘谨。

秦悠悠光着脚抱着膝盖窝在旁边，没什么心思在电视上，时不时地悄悄看一眼卫东。

“困了就去睡。”卫东看了他一眼，笑着说：“我今天没上工，太早了睡不着。”

秦悠悠咬了咬嘴唇，往他身边挪了挪，没说话。

卫东没动。

秦悠悠悄悄伸出手，握在了卫东粗糙的大手上。

卫东顿了一下，转过脸看着他。

秦悠悠迎着他的目光，仰起脸凑了上去。

“怎么了？”一个软乎乎的吻落在唇上，卫东垂下眼眸看着他，问。

“哥你……想做吗？”

秦悠悠声音有点不自然，脸色也是，眼睛有些不安的眨着。

“不做。”卫东抬起手摸了摸他脑后的头发：“你还病着呢。”

“我好了。”

“听话。”卫东笑笑：“我今晚说那些，你别多想，我不是为了让你跟我怎么着，我只是觉得你挺不容易的，好好一个小孩，这么下去太可惜了。”

秦悠悠看着他：“……可惜吗？我这样的人……”

卫东不太喜欢他总是这么说自己，皱着眉轻轻在他眼睛上亲了一下：“会好的，我没什么大本事，但是能帮一点是一点，过了这道坎儿，以后日子会好的。”

秦悠悠怔怔的，不说话。

眼圈里又泛红了。

卫东看着心酸，又揉了揉他的脑袋：“我以前也经历过难捱的时候，举目无亲，没得吃没得住，最难的时候晚上蹲在路边大排档，别人吃完走了，我过去吃桌上剩下的……但是这不也过来了吗，以后日子还很长，总会好的，你心里，得给自己留出一丝心气儿，等那个变好的机会来了，你还有力气抓住它。”

秦悠悠看着他，眼泪在眼眶里打转。

卫东会有这种经历他没想过，但那种经历是什么滋味儿，他比谁都熟悉。

两年前刚从看守所里放出来的时候，迎接他的是父亲的死讯，家里那个老旧但原本温馨的小房子卖了，给人赔了钱。

家一夜之间就散了，没了。

母亲受不了打击，精神崩溃，失去房子后被街道办的人暂时安置在一个小破出租屋里。

秦悠悠身无分文，看着已经完全认不出他的妈妈，跪倒在地上嚎啕大哭。

那段日子是他这辈子最不想被勾起的回忆，他每天拼命想办法赚钱，像赎罪一样不肯放过自己。

但他知道永远也赎不完，永远也弥补不了什么了。

妈妈神志不清，他不能长时间留她一个人在家，于是只能打零工，找一些时间短的零碎活做。不好找，钱也很少，但没办法。

他那时候把挣来的钱尽力给妈妈吃得好些，自己则能糊弄就糊弄，但尽管如此，妈妈的情况还是一点一点恶化下去。

秦悠悠不想她有生之年再也认不得自己，就想了些不是办法的办法，终于凑够了钱，把她送去了疗养院。

其实费用不是难题，只要豁得出去，再难也能凑够。

最让秦悠悠痛苦的是每个月去疗养院探望。

妈妈清醒的时候只会望着他流泪，一句话都说不出来，不清醒的时候就会一遍一遍问他爸爸怎么一直不来看她，问他自己什么时候才能回家。

秦悠悠不敢哭，不敢多说一句话。

他根本不知道该怎么面对。

……

秦悠悠没法再想下去，回忆像一只锋利的铁爪，翻绞得他整颗心血肉模糊。他忍着喉间的哽咽，爬起身跨坐到卫东怀里，搂着他的脖子不动了。

“怎么了？”卫东拍着他的背。

秦悠悠没吭声，他趴在那儿，手指抠着卫东肩膀上的一点线头，抠着抠着，眼泪就把肩膀打湿了。

他忍得很用力，浑身微微抖着，但依旧咬着牙不出声。

卫东心里叹了口气，他伸出手，在那瘦削的肩膀上轻轻拍着，摩挲着。

“没事儿，会好的。”他说。

八

=====

“我们做吧，哥，求你了……跟我做吧。”秦悠悠压得很低的声音里，带着难掩的哭腔。

卫东伸开双臂把他裹在怀里：“我知道你难受，没事儿，想哭就哭。”

“我想跟你做……想跟你更亲近一点。”秦悠悠眼睛压在卫东肩上：“……不是在公园里那种，不是为了他们兜里的钱……我还没跟喜欢的人做过，哥，我喜欢……喜欢你对我这么好，我想要再多一些……”

卫东没说话。

秦悠悠直起身看着他，眼睛被泪水泡得又清又亮：“你愿意吗哥？你愿不愿意再对我好一点？”

“我愿意，悠悠，但是……”

秦悠悠吻了上去。

……

卫东没有躲。

但也没有回应。

秦悠悠带着些小心翼翼的试探，吻一会儿，就抬起头看看他。

卫东眸色深沉，那双眼里翻涌着形容不来的情绪。

秦悠悠咬住他的下唇，嘬住，轻轻扯了一下。

卫东像是终于放弃了抵抗，他深吸口气，伸手托住秦悠悠的后脑勺，用力吻了下去。

对两个人来说，接吻的感觉是陌生的，他们都没有什么经验，吻得生涩又笨拙。

但情动是汹涌的，炽烈的。

耳边的喘息，唇角的厮磨，身体里带着火花般蔓延开去的酥麻，还有胸腔里抑制不住的颤抖。

卫东一手按着秦悠悠的脖颈，另一只手揉捏着他贴在自己大腿上的屁股，揉得很用力。

那个屁股有些瘦，没什么肉，卫东的手掌甚至直接能握住大半……

但他很喜欢，喜欢到爱不释手……

秦悠悠摸索着去解卫东的裤子，他苍白的脸上透出红晕，嘴唇已经被吸吮到红肿发亮，低垂的睫毛微颤着，不敢看卫东的眼睛。

夏天的衣服原本就宽松，勃发的性器跳出来的时候，那个触感让秦悠悠脑子里有些发蒙。

他两只手上下握住那根有些可怕的尺寸，一边撸着，一边把脸抵在卫东的颈窝，卫东喘着气，手伸进秦悠悠下身微微用力揉捏了一会儿，手指拨开裤腰，也给他掏了出来。

秦悠悠嗓子里哼喘一声，略微有些不自然地挣扎了一下。

卫东低头看了看，抬头时眼睛里就带了些笑意。

两根东西被拢在一起，那尺寸的对比有些太直观了，秦悠悠掰着卫东的下巴不准他低头：“……你别看，别笑话我……”

卫东笑着亲他的手：“没事儿，我的大就行了。”

秦悠悠脸红着，眼睛红着，连耳垂都红得滴血。

卫东的手掌有些粗糙，包裹着两人的性器上下撸动时，秦悠悠被那酥酥麻麻的触感刺激地直不起腰来，整个人撑在卫东胸口，喘着气发抖。

卫东怎么说也年长了那么多岁，手活儿上不管是经验还是技术都不是秦悠悠能抵挡得住的。

他重点照顾着秦悠悠的小弟弟，指腹在顶端周围来回摩擦着，时而在小眼儿上用力按一下，秦悠悠就忍不住喉咙里“嗯啊……”一声，指甲微微刮过冠状沟时，秦悠悠浑身抖得提不起一丝力气。

没一会儿，他就弓起身子，额头顶在卫东肩上，卫东看不见他的表情，但是跨坐在他身体两侧的细白的腿已经用力绷紧，脚趾都蜷了起来。

卫东心下了然，一手揽住他的腰，另一只手加快速度……

秦悠悠死死抱着他的脖子，几乎是痉挛着射了出来。

他急促地喘着气，身体由紧绷到松弛，出了一身汗。

卫东拇指轻轻在他小眼儿上抹了一下，秦悠悠浑身触电一般，呜咽一声，像是差点哭出来。

卫东笑着去亲他浸满汗的鼻尖和额头，秦悠悠呼吸好久才平复下来，红着脸不肯睁眼，卫东托着他的屁股直接站身起来。

秦悠悠吓了一跳，急忙抱住他的脖子。

卫东走了几步，稳稳把他放躺到床上，秦悠悠没有松手。

卫东看了看他，低头吻上他的嘴唇，踢掉鞋子，压了上去。

“伤口长好了吗？”他低声问。

“嗯。”秦悠悠眼睛像一汪水，他吞咽了一下唾沫，小声说：“好了……”

卫东的手用力捏着他的瘦腰，捏他的胯，又从T恤里伸进去揉掐着他的两点，秦悠悠浑身抖得想缩起来，又像只虔诚的小动物，努力地打开自己，甘心奉献。

卫东从床头抽屉里拿出油和套子，挤了半手，在那股缝里抹了抹，慢慢转着手指，塞了进去。

秦悠悠绷起脖颈，手指揪住床单。

“疼吗？”卫东看着他的表情。

“不疼。”他答得斩钉截铁，像表忠心一般。

“疼就说，别忍着。”

两根手指扩了一会儿，秦悠悠难耐地夹了下腿，又敞开，说：“可以了，哥，你进来吧……”

卫东笑了下，俯下身子亲他：“这哪行，你看不起谁呢？”

秦悠悠反应过来，又红了脸。

卫东在扩张上很有耐心，他不想弄伤对方，做爱是一件舒服而令人身心满足的事，不应该忍着疼，遭着罪。

不过在真正进入的时候，秦悠悠还是咬紧了牙，牙缝里抽着气，表情里掩不住的痛苦。

“很疼吗？”卫东进得有些迟疑。

“不……我喜欢，你继续哥……”秦悠悠仰着头，努力地让自己放松，卫东压下身子抱住他，慢慢顶一顶，抽一点，再顶一顶，磨一磨，再抽一点，等整根都插进去，卫东已经憋得出了一脸汗。

“还行吗？”他问。

秦悠悠不知道是不是心理作用，感觉肚皮都有点鼓涨了，他用力呼着气，嘴上依然坚定地说：“行……我喜欢，哥。”

卫东又亲了他一会儿，两手支起身子撑在两侧，把秦悠悠的腿扛在自己腰上，慢慢加速抽插了起来。

这根又粗又长的东西，混不吝一般捣着秦悠悠的肠腔，要说碰不到点子上是不可能的。

秦悠悠不一会儿就坚持不住了，后穴被快速地顶弄着，那种汹涌积聚的快感像一张密布的网，让他根本无处可逃。

前端很快又颤巍巍站了起来。

相对比下有些小巧的性器娇俏地挺立着，圆圆的小眼儿里流出清亮的水，滴在肚子上，拉出细丝。

秦悠悠咬着嘴唇，强忍着不肯出声。

“舒服吗？”卫东一直没停顿，他的体力秦悠悠之前见识过，此刻更是加倍的令他心慌。

“哥……我……”秦悠悠呼吸乱了步调，他身体越绷越紧，抓着卫东的手臂：“……我想射……”

“先别射。”卫东停下动作，抽了出来，说：“忍一忍，太多次了不好。”

他抱起秦悠悠翻了个身，让他跪趴着，扶着臀瓣又插了进去。

那种硬物慢慢推入的感觉让秦悠悠头皮发麻，潮水般的快感在他脊背上冲刷起一层细密的小疙瘩。

微博：青春与光呀

卫东捏着他的胯再次开始顶弄，“啪啪”的撞击声比秦悠悠拼命压抑的呻吟声大得多了。

秦悠悠最终还是没有坚持住，就着后入的姿势第二次射了出来。

“哥你……你射了吗？” 他喘气都喘不匀了。

“没有……”卫东也没想到有一天要为自己的持久而道歉，秦悠悠看上去是真的不行了。

“要不，算了吧……”他说。

“不行……”秦悠悠说：“哥我没事，这次我肯定不能轻易射了……”他庆幸地想，都射了两次了，肯定什么都没了。

卫东抱着他侧躺下来，胳膊有力地托起他一条腿，从后面慢慢插了进去。

秦悠悠庆幸地有点早了，第三次被卫东插硬的时候他真的快哭出来了。

“哥……”他整个人已经瘫软到抓不住卫东的手臂，脸上，脖颈里全是汗，头发软软地塌在额前，“我不行了……哥，我真的……”

呻吟已经变成小声的抽泣。

卫东太阳穴的血管绷起，就着插入的姿势翻身跪起来，捏住秦悠悠的胯骨：“快了，马上。”

冲刺的速度和力度太可怕了，秦悠悠几乎连丝毫抵抗的能力都没有，就在卫东最后一刻的释放之前又高潮了。

他像一条被绞紧窒息的鱼，痉挛着，抽搐着，在某个瞬间，恍惚失去了意识。

九

=====

什么时候睡过去的秦悠悠不知道，第二天醒来的时候，他呆滞地缓了半晌，脑海才渐渐清明。

身上的衣服不知什么时候都换了，干燥柔软的触感让他皮肤的每一个毛孔都透着舒服。

茶几上的不锈钢碗里扣着几个包子，旁边还有一份温热的粥。

秦悠悠拿起旁边的一张字条儿。

――醒了把饭吃了，然后乖乖躺着，我去上班了，中午回来给你带饭。

卫东的字一笔一划，有些生涩，但很整齐。

像他的人一样认真。

秦悠悠嘴角不自觉的弯起。

他简单洗漱了一下，坐在茶几前的小板凳上开始吃饭。

昨晚的一幕幕又出现在脑海里，秦悠悠吃着吃着，脸就烫了起来。

他咬了一口包子，仰起脸长长的叹了口气。

他不记得跟多少人做过了，只是这是第一次，他知道了什么才叫真正的做爱。

做爱原来是这么舒服，这么痛快，这么幸福的一件事。

幸福地晕过去了。

他喜欢。

秦悠悠心里想着卫东，他想：哥，我喜欢。

吃完饭，秦悠悠东看看细看看，想找点事做，这会儿心里也不知道为什么总感觉鼓鼓涨涨的，特别有劲儿。

屋里也没什么好收拾的，卫东平时都归整地很干净利索，但是秦悠悠坐不住，他擦擦这个抹抹那个，最后把床单枕套都拆下来洗了。

卫东拎着盒饭回来的时候，秦悠悠刚把沉重的床单搭到阳台的绳子上。

他听见门响，小跑出来，高兴地不管不顾，一把挂在了卫东脖子上。

卫东也实在忍不住，笑着揽了揽他的腰，拎着饭盒的手去挂钥匙，“又忙活什么呢？让你休息，怎么老是闲不住？”

“我待着难受。”秦悠悠说：“我洗了你就能省点劲儿。”

卫东放下盒饭，搓了搓他的头发：“饿了吧，赶紧吃饭。”

就这么一个动作，秦悠悠雀跃得眼睛都快笑没了。

俩人吃完饭，卫东没让他动，把桌子收拾干净，从兜里掏出两千块钱放在秦悠悠面前。

秦悠悠看了一眼，一下坐直了身子，看向卫东。

“那个地方，以后尽量别去了……”卫东说完这句话，挠了挠头，好像有点儿尴尬。

“我再不去了。”秦悠悠看着他说。

“嗯……”卫东点点头，“以后要是钱不够，可以来找我，我尽量能帮一点是一点。”

“我还能来找你吗？”秦悠悠看着他，轻声问。

卫东笑笑：“能啊，我都把你的事儿揽下来了，你不找我找谁？”

“如果不是借钱的时候，我能来吗？”

卫东顿了顿，看了看他。

秦悠悠睫毛扑闪了一下，眼神晶亮。

卫东没说话。

屋里的空气陷入了一种微妙的沉默。

有些东西，秦悠悠一点都没遮着掩着，流露的太多，太明显了。

卫东其实是个内敛的人，性格不算什么直来直去，但他总是习惯有什么事当下解决，不爱压着憋着，可能也跟他骨子里不爱交集，怕麻烦有关。

他思量再三，开口说：“悠悠，其实我也不知道为什么要管你的事，我就是……有点不落忍，你叫我一声哥，我就应下了，其他的，我没有想占你便宜的意思……”

“是我占了你的便宜，哥，我这样的人身上哪有便宜可占。”秦悠悠说得很干脆。

“别这么说……”卫东有点卡壳，不知道怎么接。

“我愿意，哥。”秦悠悠站起来，走到卫东面前蹲下，仰起脸看着他：“你对我这么好，我太高兴了，没人这么对我好过。”他把自己瘦的比皮包骨强不了多少的手放在卫东的大手上，“我愿意，我一万个愿意，哥我以后再也不去那个地方了，我只跟你做，好不好？”

卫东有点张嘴结舌。

“我，我不是那个意思，悠悠，你这么说就误会我了，误会我不尊重你……”

“我愿意的。”秦悠悠眼神很笃定，语气里透着轻快：“我特别特别愿意，我喜欢跟你那样，哥。”

卫东胸口里软乎乎的，干涸多年的心仿佛被小心翼翼地泡在了温水里，慢慢吸收，舒展，变得湿润。

“别瞎说。”他笑了笑，“你好好安顿自己，找个稳定点的活儿，有什么我能帮上的你就开口，记住你答应我的，不能再去那里了，知道吗？”

“嗯。”秦悠悠眼睛一直看着他：“有你了，我再也不去了。”

卫东有些无奈地笑了下。

秦悠悠轻轻握着卫东的手指尖儿，轻声说：“谢谢哥。”

十

=====

秦悠悠下午走了。

走的时候眼圈儿还有点红，那个舍不得的劲儿就跟这一走就要远隔万里再也见不着了似的。

卫东有点儿想笑，但心里也实在是有点软乎乎的。

这个小孩儿心思太赤诚了，他不知道这么一个被生活踩进最底层的黑暗泥泞里的人，是怎么保持了这份天真纯粹的。

卫东其实也不是故意去把什么人分类到社会底层，真要分的话，他觉得自己也是底层，他只是吃惊于秦悠悠的生活现状，心疼他活得太不容易了。

这样一个清清秀秀的少年，是怎么经受住这么多本不该他承受的东西的。

卫东当年从家里出来，这么多年一直一个人，他性子寡淡，随和，对生活说白了没什么太高追求，生理上没有过伴儿，感情上也没有过寄托。

他早都已经习惯了。

可现在，死水被晃动了一下，起了波澜。

就像心尖儿上忽然坠上了一丝分量，有了想要承担的事，有了个想承担的人。

也不是为了图什么，交换什么，他就是忽然有了一种很多年来从没有过的，想要对一个人好的感觉。

秦悠悠需要他。

遇到卫东的时候，秦悠悠就像一只被扔在旷野虚弱的小考拉，卫东是他绝境中抱住的一棵大树。

没人知道他已经多久没感受过温柔善意了，被卫东接纳，照顾，让秦悠悠懵得几乎失去方向，他晕晕乎乎一把抓住，死活不想撒手了。

冰冻的人一旦靠近温暖火源，怎么可能舍得离开，回到风雪中去。卫东是他艰难求生的苦日子里为数不多的一点甜，是阴暗腐臭的下水道里透过篦子口射下的一缕光，他本能的，小心翼翼的珍惜着，万分不想失去。

他不知道这种强烈的需索着对方的感觉，在多大程度上慰藉了卫东。

被一个人需要这件事，让卫东冷清多年的心忽然柔软起来。

这么多年一直游离于人情世故之外，忽然和一个人有了某种……比较亲密的牵扯，这让他心里忽然有了种踏实、熨帖的感觉，不再那么空了。

再见到秦悠悠已经是半个月之后了。

卫东下了工回家，走到楼道口，就看见墙边地上蹲着个人。

傍晚光线很暗，没等他反应过来，那个人已经“嗖”地站起身，高高兴兴地喊了一声：“哥。”

卫东笑笑：“怎么过来了？吃饭了没？”

“还没，今天提前下班了，我就跑来了。”秦悠悠仰着头看着卫东，眼睛亮亮的，声音压得很低：“哥，我太想你了。”

卫东一时半会儿没说出话来。

秦悠悠就那么看着他，那眼神灼人，要不是那双眼睛望的是自己，卫东甚至觉得他是在仰望一尊神明。

他伸手拍了下秦悠悠的胳膊，转身往外走，说：“想吃什么，我再去买点。”

秦悠悠把背包往上挎了挎，高兴地跟了上去。

卫东转了好几家，米饭管够，加了份排骨烧豆角，凉拼，要了只烤鸡，路过水果摊又称了几斤水果。

“够了，哥，咱吃不了这么多。”秦悠悠悄悄扯了扯他的衣角。

卫东付了钱，说：“好不容易过来一趟，多吃点儿，看瘦的。”

秦悠悠笑，提着东西高高兴兴跟在身后。

胡同口有家糕点铺子。

卫东停住脚步，侧过脸问他：“喜欢吃甜的吗？过去挑几样儿。”

秦悠悠看了他几秒钟。

他走过去趴在玻璃柜前看了半会，指了指一块厚厚奶油上放了一颗樱桃的小蛋糕。

“再看看别的。”卫东拿出手机打开付款码。

“就这个就够了。”秦悠悠看着店主熟练地拿个盒子打包，抿了抿嘴唇，说。

卫东付了钱，俩人往家走去。

秦悠悠显得有些安静。

卫东回头看了他好几次，也不知道小孩儿心里在想什么。

进了门，秦悠悠低着头换拖鞋，把小蛋糕盒子和其他东西放在茶几上，卫东笑着问：“怎么有点不高兴？也不说话了，是不是有别的想吃的我没给买？”

秦悠悠没吭声，转过身搂住了他的腰。

卫东伸手摸摸他的头：“这些日子是不是累坏了？”

“嗯。”

秦悠悠答了一声，胳膊又紧了紧。

“别太累着，钱慢慢挣，我不说了吗？不够就来找我。”

秦悠悠仰起脸，勾着卫东的脖子吻了上去。

卫东没回避，低下头按着他的后脑勺，温柔地回应他，咬他的唇肉，嘬着那发甜的舌尖儿吸吮。

秦悠悠摸索着去解卫东的腰带，卫东哼着气笑了出来：“别闹。”

秦悠悠眼睛水汪汪的：“哥，你，你不想我吗？”

“我干了一天活儿，一身汗，澡都没洗……”

秦悠悠一听，没当回事儿，又伸手继续解。

“听话。”卫东按住他的手，舌头伸进他口里舔舐了好几圈，又嘬着他下唇吮了一口：“先洗澡，然后吃饭，你也饿了。”

秦悠悠被吻得发晕，腿都软了，抓着他小声说：“……不行，我等不及，哥，我现在就想……”

十一

=====

饭最终还是凉了。

卫东本想先快速冲个澡，吃完饭再说，结果冲到一半秦悠悠就光溜溜的进来了。

卫东也没忍住。

等再出来的时候，卫东是把人抱出来的。

秦悠悠感觉自己就是个不怕死的，没干之前特别大无畏，干到中途就哭着求饶，到最后更是连站都站不住，被卫东放到床上躺了好一会儿腿还有些哆嗦。

卫东用电磁炉把菜挨个儿热了一遍。

秦悠悠歇好了，爬起来坐在软垫上抱着碗吃得那个香。

他的饭量确实吓人，卫东都怕他撑坏了，结果吃完看了会儿电视，小孩儿视线就眼巴巴落在那块小蛋糕上，不肯移开了。

“你还吃得下？”卫东失笑。

“能。”秦悠悠认真点头。

“不是不舍得你吃。”卫东说：“你这属于暴饮暴食了吧，肠胃受得了吗？”

“受得了。”秦悠悠很干脆。

卫东无奈，起身过去拆开盒子：“那行吧，那你吃吧。”

秦悠悠双手接过来，捏起上面那颗樱桃就往卫东嘴边送。

卫东说：“你吃。”

秦悠悠说：“张嘴，哥。”

卫东说：“给你买的……”

秦悠悠用樱桃碰了碰他的嘴唇。

上面沾的奶油蹭到了卫东嘴唇上。

一股甜腻的香气钻入鼻腔。

卫东不说话。

秦悠悠看着他的嘴角呆了一会儿，凑上去，用舌尖给他舔掉了。

卫东垂着眼睛看着他：“……你那儿是不是又不疼了。”

秦悠悠“嘿嘿”笑了两声，把樱桃硬塞进他嘴里，身子往后蹭了蹭，老老实实窝进沙发用小勺子开始挖蛋糕吃了。

“哥你不尝尝吗？”他吃得香甜。

卫东把樱桃核吐在手里，扔进垃圾桶，抽了张纸擦擦手说：“我不吃，给你买的，小孩儿才爱吃这些个。”

秦悠悠咧开嘴笑了笑，含着勺子转头盯着电视，过了会儿说：“我都不记得上次吃蛋糕是什么时候了。”

卫东也盯着电视，没接话。

秦悠悠低下头，继续挖着，一口接一口吃得很高兴的样子。

这块小蛋糕其实也就巴掌大，秦悠悠要不是省着吃，其实几口就没了。

他把纸壳和勺子装进塑料袋，系上口放着，然后爬到卫东旁边挨着。

卫东摸摸他的脸：“以后想吃了就过来，我给你买。”

秦悠悠仰头看着他，说：“好。”

……

如果说之前那几天秦悠悠还有些小心翼翼，那么现在他面对卫东时表现出的亲密，就有些太显而易见了，亲密得有些黏人。

等收拾完俩人躺下，秦悠悠又缠了上来。

卫东低笑着看他：“你今天是来榨干我的吗？”

秦悠悠有些脸红，小声说：“榨不干……你只射了一次……我都好几次了。”

卫东揉揉他的脑袋：“老实睡觉。”

秦悠悠莫名有点不安，他撑起身子看着卫东。

“那你不要的话……我还能为你做点什么啊……”

“你这说的是什么话。”卫东哭笑不得。

“我不是为了跟你做才对你好，你也别那么想……”

“我知道。”秦悠悠脸侧开一点，说：“做一次给一次的话用不了那么多钱，我不值那个价。”

“秦悠悠。”卫东拉下脸。

秦悠悠看他。

卫东坐起身：“我是不是改不了你这个动不动就拿话糟践自己的毛病了？”

“那你为什么不想跟我做？你对我这么好，我除了这个还能给你什么？”

“我为什么非要你给我点什么？这不是交易，秦悠悠。”

“那是什么？”秦悠悠直视着他。

卫东看了他一会儿，叹了口气：“我就不能是单纯想对你好？”

“为什么……”秦悠悠或许是不明白，也或许是就想听他明明白白说出来。

“不为什么。”卫东伸出胳膊强行揽着他躺下，扯过毯子搭在他身上。

“我想对你好，就这么简单，你要是实在不相信这世上真有人不为所图，就给我留个卡号，需要钱的时候我给你打过去，你不用过来。”

十二

=====

秦悠悠咬着嘴唇，不再说话了。

他拧过身去背对着卫东。

不一会儿，带着鼻音的吸气声就传了过来。

卫东叹了口气，转过身把他往怀里搂了搂，让他的后背贴在自己的胸膛上。

“我说了不是为了让你怎么着才对你好的，你怎么就是不信呢？难道在你心里，我就不能做个好人吗？”

“你本来就是好人。”秦悠悠揪了揪被角。

卫东声音有些低：“我都不知道该怎么跟你解释了，我确实也……也跟你做了，但我想帮你不是为了这个，你要非得问我要个理由，我也不知道怎么才能说得清楚，怎么才能让你相信……”

“那你……”秦悠悠一翻身坐了起来，看着他：“那你跟我好吧，这样我就，我就信。”

“什……？”卫东刚跟着坐起身，直接愣住了。

秦悠悠一把抓住他的手，紧紧攥着：“哥我喜欢你，我想说这话很久了，一直没敢，我怕你嫌我……哥，你要是……反正你现在也是一个人，你也喜欢男人，那我们就在一起吧？”

秦悠悠满脸通红，也不知道鼓了多大的勇气才一股脑说了出来，他眼里满含急切，又掺杂着紧张和无措，不知道这些话说出来，卫东会作何反应。

卫东没有反应。

他愣愣地看着秦悠悠，好像傻在那儿了。

“哥……”秦悠悠摇摇他的手，提着心小声叫他。

“……嗯？”卫东蹙了下眉，缓过神来：“我不是为了，不是为了这个。”

“你为什么都可以，哥，你可以对我做任何事，我喜欢你对我好，我特别喜欢跟你在一块儿的感觉，哥，我真的，你的什么我都喜欢。”

“……”卫东一时不知道该怎么接话。

秦悠悠心悬着，结结巴巴地都不知道说了些什么，大脑几乎一片空白。

但说都说了，也再收不回去，索性横下一条心，听天由命吧。

他轻轻趴下去，趴在卫东腿上，手还紧紧攥着卫东的手。

卫东垂下眼帘，看着怀里这个瘦骨嶙峋的肩膀，那截白皙的，颈椎骨节都凸起来的脖子……这个身体的每一寸，都在微微发着抖，像是在等待颈上的闸刀落下。

――

“我没有交过男朋友……”

许久，卫东的手抚在那截脖子上，轻轻捏了捏。

“我也不知道该怎么去当一个男朋友，但我确实……”他的声音很轻，呼吸很长：“确实很想有个伴儿……”

卫东这句话说完，心里长长地舒了口气，就像一张蒙了多年的纸被轻轻揭掉了，有些话说出来了，心里倏然间就亮堂了很多。

秦悠悠爬起来看着他，眼圈早已红得厉害，他趴下这一会儿，咬着牙都没敢哭。

“哥，那你看我行吗？我觉得碰上你特别幸运，我不知道能不能再进一步，再贪婪一点，我能不能争取一下，把这个幸运留住……”

卫东微微张着嘴看着他。

秦悠悠等他一个回答，等了好久。

“哥。”

卫东“嗯”了一声。

“你是不是看不上我？”

“……不是，我只是觉得……”卫东停了一下，“你把我看得太重了，你还小，以后还有无数种可能，你的每一个决定，都不应该轻率……”

秦悠悠听了，眼眸垂了下去。

过了会儿，他又抬起眼睛：“好，那你不用急着答复我，我下次来会带上检测报告，到时候你再决定。”

“秦悠悠。”卫东吸了口气：“我说的不是这个意思，你说这种话，是在扇谁的脸？”

“谁的也不是。”秦悠悠视线低了些，盯住卫东的胸口处，扯了扯嘴角，“我想证明点什么，虽然我也知道那什么都证明不了，我确实……不干净，但至少我没病，这样你要我或者不要我，做决定的时候都能放心些。”

“我们已经做了多少次了？如果我在意这个，我怎么会……”

“我知道，哥。”秦悠悠使劲咬了一下嘴唇，努力笑了笑，他把自己的枕头拽开一点拍了拍，躺下还往边上让了让：“先不说这个了，先睡吧哥。”

说完背过身去躺着了。

卫东皱着眉愣在一边。

俩人之前在一起睡过好几次，秦悠悠每次都紧贴着他，恨不得手脚都扒到他身上，现在这个刻意划出的距离，让他一时间心里很不是滋味。

“睡吧哥，明天还要上班。”秦悠悠闷着鼻子的声音又传过来。

卫东躺下，没再说什么，直接把秦悠悠掰过身，扒拉进自己怀里，秦悠悠睁大眼睛，卫东闭上眼，大手在他背上安抚地拍了拍，说：“睡吧。”

十三

=====

第二天早上，卫东拎着早点进门的时候，秦悠悠也醒了，睁着眼迷迷糊糊看着他。

卫东洗了个手，过来用指节蹭蹭他的脸，说：“我去上班了，你要是不着急就再多睡会儿，走的时候记得锁门。”

秦悠悠“嗯”了一声。

卫东到门口换上鞋，轻轻打开门走了。

秦悠悠没了睡意。

他爬起身，缓缓抱起膝盖，坐在那儿发了好一会儿呆。

昨晚那些话已经说出去了。

他都没成想自己能那么厚着脸皮说出去。

卫东其实对他没那个意思，他不是看不出来。

说到底他只是一个为了钱出来卖的。

卫东需要的也只是一场生理宣泄，而不是一个男朋友，尤其不是这样一个来路不明、不干不净的男朋友。

他为什么看见自己的处境时沉默着伸出援手，秦悠悠想，大概是出于同情吧，毕竟某种意义上，他们是同类。

卫东体会过同性恋有多难，而秦悠悠眼见的比他还要艰难百倍。

他的处境实在令人扼腕，就像卫东说的，这么年轻，可惜了……

所以那是同情吗？

秦悠悠自嘲的笑了笑。

从第一次踏进那个小公园的晚上，被人按在黑暗的角落里扒掉裤子那一刻起，他内心就不再为“尊严体面”这种字眼儿起什么波澜了，当意识到自己已经没别的路可走，十几岁举目无亲家破人亡之下，只有这样才能最快速的凑够一笔钱的时候，他就不再挣扎。

他觉得自己从此以后就该活在地狱里，这是他作为一个同性恋，害了父母害了那个家的惩罚。

他不后悔拿自己去换钱。

但他也实在没想过自己还会有渴盼清白的一天。

渴盼卫东，想要留住这个人。

脸皮确实有点厚了，厚得有些无耻，有些妄想。

秦悠悠想，不知道卫东心里是怎么看他。

但是怎么看，秦悠悠控制不了，他只知道自己不想松手。

他很确定自己不想错过这个靠近温暖的机会。

卫东太热乎了，他的心，他的身体，他的言语神情，一举一动，都温柔地让秦悠悠想哭。

他想贴上去，想窝在这个人身边，那种滋味儿，他真的太想要了。

卫东曾经告诉他，要给自己留一丝心气儿，等那个人生的转折点来临时，还有勇气抓住它。

卫东那时大概没想到，自己会成为秦悠悠想抓住的那束光。

人总是会本能的去靠近那些自己向往的东西。

秦悠悠想要的，卫东身上都有。

……

秦悠悠吃完早饭，在屋子里转了转。

还是没什么可收拾的，跟之前一样整洁。

卫东这个爱干净的习惯让人有点意外，印象中单身汉的日子多少都是有点邋遢的，而这种邋遢的气息在卫东身上完全看不见。

秦悠悠想起他发丝脖颈间清爽的味道，还有他温热干燥的手心。

他给自己的感觉总是那么妥帖，舒服。

秦悠悠坐在那出了会儿神，起身拿起背包挂在肩上，走了出去。

他今天不打算去打工了。

他要去疾控中心做检查。

想要的就去争取，他不能等着别人双手捧着送到他面前。

那是做梦。

脸皮厚点也无所谓，一次两次被拒绝也无所谓，自尊什么的对他而言没什么用，早就被他踩在脚底下了。

他现在只想要卫东，只想把卫东求到手。

他要得到这个人，也让自己全身心都归属于这个人。

他要去拿一页检测报告，来证明自己还有这个资格，还有像个人一样，重新活一遍的机会。

――

卫东其实从未看低秦悠悠，他骨子里就不是个苛责别人的人。

他觉得秦悠悠挺好的。

工地上器械轰鸣，卫东熟练地操纵着挖掘机干活，脑子里在想。

虽然他们的认识开始于一场不堪的交易，但是卫东始终无法把那些暗污跟秦悠悠联系起来。

秦悠悠的眼睛，笑容，他偶尔流露的一些小表情，小情绪，总是让卫东联想到一个词：干净。

就是他第一次看着秦悠悠受着伤崩溃着对他剥开一切时，他回答的那样：你不脏，干干净净。

秦悠悠是清澈的，第一次在昏暗的公厕里，卫东轻轻给他做扩张时，他那个泛红的惊异的眼神。跟着卫东回家，卫东半夜下楼给他买药回来，他站在门口那双局促地，赤在地上的脚。卫东给他套上拖鞋，他起身把脸埋进卫东怀里，那个深重又无言的拥抱……

卫东想到了很多，一直想到秦悠悠抓着他的手，哆哆嗦嗦地对他告白……

卫东心里暗暗叹了口气。

他对秦悠悠说的一直都是实话，他帮他不是交易，不是想换取什么。

是真的看他太难了，想伸手拉一把而已。

如果秦悠悠觉得必须要付出些什么才能安心，那就不是卫东的本意了。

卫东趁着干活间隙点了根烟。

――其实倒也不是完全没有条件。

卫东的条件只有一个，就是希望秦悠悠别再去那个小公园。

十四

=====

秦悠悠再次出现在卫东家楼下是一个礼拜之后。

“哥。”他靠在楼道口墙上，看见卫东，便起身走过来。

“吃了没？”卫东笑。

“没呢，想来你这儿吃，你这儿管饱。”

卫东失笑，他拍拍秦悠悠的胳膊：“走。”

俩人跟上次一样，买了几个菜，水果，还有属于秦悠悠的一块小蛋糕。

秦悠悠捧在手里，抬头看着卫东笑了笑。

街上人来人往喧哗嘈杂，天光昏暗，连绵出去熙攘地看不到头的街灯霓虹却分外璀璨起来。

卫东好像看到有彩色的波澜在秦悠悠眼里流动。

好看得让人心头一颤。

路过胡同口那家小卖部，秦悠悠走进去，不一会儿拎着个沉甸甸的塑料袋出来，卫东看了一眼，是几瓶啤酒。

“想喝酒了？”他接过去提在手里。

秦悠悠“嗯”了一声，腼腆地笑笑，跟着他进了筒子楼。

卫东回到家第一件事照例还是冲澡，不冲一下他都吃不下饭。

秦悠悠没再跟进去，洗手间传来“哗啦啦”的水声，他老老实实坐在床边盯着电视，等着。

卫东冲完出来，他才拿着衣服走了进去。

墙上还挂着他的毛巾，镜子架上放着他的牙刷杯子。

秦悠悠看着看着，心里一阵阵发热。

这感觉就像同居一样，就好像他也是这个小屋子的另一个主人，也住在这里，一个小小的牙刷杯，仿佛圈示了他的归属地。

出来的时候卫东已经把饭菜摆好了。这里做饭的位置是靠墙隔出的一个小隔间，灶台是个简易的柜子，上面放着电磁炉和一些简单的油盐酱醋。卫东从柜子里找出两个印着商标的玻璃杯，忘了是什么时候买东西赠送的了。

秦悠悠今晚话不多，他拿起啤酒瓶给卫东倒酒，也给自己倒，喝着喝着，刻意压着的那点开心就从脸上显了出来。

卫东笑着问：“你酒量怎么样？”

“不好。”秦悠悠笑着摆手：“一瓶醉，两瓶倒。”

“那就少喝点。”卫东说他。

秦悠悠啃着排骨，边啃边笑：“我高兴呢。”

卫东给他又夹了一块放在碗里：“高兴是好事，高兴说明日子有盼头。”

“嗯。”秦悠悠脸已经红扑扑的了，笑着点头。

卫东不知不觉已经喝了两瓶，秦悠悠喝了一瓶多了。

“可以了。”卫东按住秦悠悠拿起酒起子的手，“我明天还要上班，你也别喝了，好好把饭吃完。”

秦悠悠乖乖听话，让不喝就不喝了。

吃完饭，卫东把他按下，让他好好坐着，自己收拾完桌子，又去洗了水果端过来。

秦悠悠从自己的背包里拿出一叠纸，走到卫东面前。

卫东顿了一下。

不用问，他知道那手里拿的是什么。

“哥。”秦悠悠拉着他，让他坐在沙发上，然后蹲下来，仰着脸看着他：“哥。”

“秦悠悠。”卫东看着他，叫他的名字。

秦悠悠低头看了看手里的几页纸，再抬头时，眼里就都是清浅的笑意。

就好像心里终于有了着落一般。

他把那几页纸轻轻放在卫东手上。

“你看看，哥，你看我，还是好的……”

卫东不动，只沉默地看着他。

秦悠悠眼睛清亮，显得很高兴。

“都是正常的，该查的我都查了，好几样，都做了，我还是好的，哥。”

“好。”卫东简单的翻看了一下，放在一边，拉起他坐在沙发上，“那就好，以后别再去了，为了你的安全和健康。钱不够就来找我，我一定帮你。”

“哥，你知道我指的是什么。”秦悠悠看着他。

他已经很久没这么直白而热切了，很久没这么大胆过。

他直视着卫东，问：“可以吗……你可以做我男朋友吗？”

――

“不行。”

卫东叹了口气，微微勾起的嘴角带着一丝无奈，但语气坚决。

“我帮你不是为了要你拿自己来报恩，我不需要你这么做。”

“我没报恩，我是想追求我喜欢的人，我喜欢你，哥。”秦悠悠眼睛有点泛红，笑意隐去几分。

“你喜欢我什么？”

“什么都喜欢。”秦悠悠说得很笃定。

卫东不言，温柔地看着他。

秦悠悠又想了想，说：“你对我好，我喜欢你对我好。”

卫东笑了。

“所以你明白吗？悠悠，如果不是我，是另一个对你好的人，你可能也会产生同样的感觉，这只是你的一种……心理需求，不是真的喜欢。”

秦悠悠没说话，他看着卫东。

眼泪打着旋儿在眼眶里凝聚起来。

眼睛一眨，就扑簌簌滚落。

“所以你是拒绝我了吗？哥，你不答应……”

“悠悠。”卫东用手背给他蹭掉眼泪，反复蹭了好几下。

“不答应也不影响我对你好，你叫我一声哥，我都应下了，咱们都是命苦的人，以后可以当个亲人互相照应，我希望你能好好生活，你这么年轻，以后能见的世面大着呢，熬过这个坎儿，以后会有更好的等着你。”

秦悠悠噙着泪摇头，哽咽着说不出话来。

卫东笑着逗他：“我年纪大了，比你大太多，咱俩不合适，等你遇到更好的，带过来我给你把关。”

秦悠悠还是摇头。

他扭过脸靠在沙发上沉默了好久，然后站起身，看着卫东说：“哥，我只认你，因为我遇见的就是你，不是别人。”

“比你更好的人肯定有，但那不是我的，我也不要。”他抓起包挂在肩上：“我今晚不在这住了，等下次有空了再过来。”

“你这个拒绝……不算数，我不会听的。”

十五

=====

秦悠悠抹了把眼泪，扭头就走，卫东起身拽住了他。

“这么晚了，你又喝了酒，别走了。”

“我留下你跟我做吗？”秦悠悠看着他问。

“不做。”

“那我不留。”秦悠悠笑笑：“我以后只跟我男朋友睡一张床，再不乱来了。”

“秦悠悠。”

“我答应过你的，我肯定做到，哥。”

卫东微微皱眉，看着他。

秦悠悠笑着：“你说你帮我不是为了图我什么，我说喜欢你，也不是为了你说的要帮我。钱我自己会去挣，不给你添负担，哥，我要的不是你的钱。”

卫东不知道说什么，他一时语塞。

“第一次碰见你的时候我说我没做过几次，也不算骗你，我真的只有实在凑不够钱的时候才去……我妈每个月三千多的费用，我也有一些最基本的生存花销，而且……”他顿了一下，又说：“上个月因为我病了一段时间没法出去找活儿，你说巧不巧，哥，我最后还是去了那里，结果就碰见你了，你说你是不是来救我的？”

卫东不知道该怎么接话。

他发现自己自从认识了秦悠悠，总是会被对方弄得说不出话来，不知道该怎么回应。

秦悠悠眼睛很红，眼里的热切已经熄灭了，隐隐掩不住的那一丝凄怆看得卫东难受。

他也不是不喜欢秦悠悠，但就是觉得不应该这样，就跟第一次晚上把人带回家一样，那原本不是他本意。

可是他不知道自己为什么一次次的没法拒绝。

这算趁人之危吗？

秦悠悠过得那么难，因为自己对他的一点好，就凭空生出了这么大一份依赖与信任，卫东真的有点接不住。秦悠悠年纪太小了，还没经历过真正的感情，他应该分不清爱和感激吧。

秦悠悠想不清楚，但卫东不能不清楚。

可是哪怕再清楚，卫东也不愿意看秦悠悠一次次在他面前流眼泪。

他明明本心是想对他好，却反倒一次次让他煎熬。

卫东叹了口气。

“这事儿不急着决定。”他蹭了蹭秦悠悠的眼角：“慢慢再说，行吗？”

秦悠悠没说话，也没动。

卫东拉着他的胳膊想让他回来坐下，秦悠悠略带僵硬地扯回了手。

“哥。”他说。

“我可能，能猜到你心里怎么想的。”他扯了扯嘴角：“我是年纪小，但是我经历过的事，见过的人心险恶，比你想象的多。”

“我不是你以为的那种单纯得发傻那种小孩，我看走眼过，可我也知道这次不一样，哥，你不一样。”

秦悠悠看着他：“我没把爱情想象的多升华，多能拯救或者改变一个人，我喜欢你就是喜欢，因为在你面前我舒服，我觉得自己像个人。”

“同性恋想要爱情，有点太难了，是吧？”秦悠悠短促地笑了一下， “尤其是我这样的同性恋。”

卫东垂眼看着他。

“但是你再等等我，哥，一次不行，就再等我一次，我再试试。”

……

秦悠悠红着眼睛，抓起背包走出门去的时候，卫东还是有些愣怔。

他不知道还应该怎么留。

秦悠悠说的最后一句话是：“哥，我过两天再来，你等我。”

电视里已经开始播晚间连续剧了。

卫东弯着腰，撑着膝盖坐在沙发上，脑子里就像婆婆妈妈的剧情一样一片乱糟糟。

爱情。

秦悠悠不要钱，他管卫东要爱情。

卫东不敢想。

这词儿离他的生活也太遥远了，他想要的充其量顶多就是一个伴儿。

一个知冷知热，能陪他一起吃饭，睡觉，一起说说话，做做爱的人，一个能一起打发日子的人。

他想象中的那种感觉，秦悠悠不合适。

秦悠悠太小了，卫东眼里他还是个孩子。

卫东心疼这个小孩儿，愿意帮他，愿意为他做很多事，但是――

但是那好像跟爱情扯不上边儿。

卫东点了根烟，呼出长长的一口气。

也许自己也没什么资格觉得秦悠悠不懂爱吧，毕竟自己也没爱过。

卫东此刻，平生第一次认真思索，爱上一个人是什么感觉。

不知道。

想不出来。

他没碰过那东西。

是像秦悠悠这样吗？

秦悠悠的眼神，表情，都那么真挚，每句话都烫得像蘸着心头血。

卫东每次被那双眼睛那么看着，心尖儿都发颤。

可是这么一个小他十几岁的人跟他说爱，他没法去信，哪怕秦悠悠的眼泪烫得他心疼，他也不觉得那是爱情。

他宁愿相信自己是一棵稻草。

一棵被秦悠悠抓在手里不想松开的稻草。

那些颤抖的、带着迫切和眼泪的爱意，是秦悠悠对这棵稻草倾注的期望。

卫东不怀疑秦悠悠是真的需要他，需要他这份感情，但他就是觉得不合适。

他不愿意轻易去开始，他怕开始了以后万一因为不合适再结束，他会难受。

秦悠悠是小孩，他不是。

秦悠悠可以不考虑那么多，他不能。

十六

=====

墙上的挂钟“喀嚓”一声，时针分针重合在一起。

12点了。

卫东搓了把脸，起身准备收拾睡觉。

那几张报告还摆在桌子上，他拿起来看了看。

秦悠悠把这几页纸从包里拿出来时那努力按捺着的雀跃的表情还在眼前。

小孩那会儿明明是那么高兴，那么满怀期待。

结果最终还是红着眼走了。

卫东想想，心里挺不好受。

等他下次来了，多给他买点好吃的吧，给他买他最喜欢的糕点吃。

下次别让他伤心了……卫东想。

可是要做到不伤他的心又有点难。

卫东心里焦躁。

他很少会有这种情绪，这次是真的不知道怎么办了。

外头街上寂静了很多，偶尔传来几声醉酒的人口齿不清的喧哗，在深夜的街头格外明显。

卫东走到窗边往外看了一眼。

接着他眼神一顿，眉头就皱紧了。

带上门下楼的时候，卫东心跳有点快，说不上来是惊还是气，或是别的什么。

秦悠悠抱着包，坐在一家已经打烊的铺子门口的台阶上，头埋在胳膊里，一动都不动。

卫东站在路对面的树下，低头捧着手点了根烟。

从秦悠悠出门到现在已经一两个小时了，原来他一直都没走，就这么坐在楼下，像个被扫地出门无家可归的可怜人。

直到烟抽完，秦悠悠头都没抬，像是睡着了。

卫东捻灭烟，走过去轻轻拍了拍他。

“秦悠悠。”

秦悠悠肩膀微微动了一下。

“起来，跟我回家。”卫东说。

秦悠悠抬起头，红着眼睛看了他好几秒，迷蒙地好像不知道是不是在做梦。

“哥。”他揉着眼睛站起身。

“跟我回去。”卫东说。

秦悠悠没动，低下头。

“别在这犟，先回去再说，可以吧？”卫东皱着眉。

秦悠悠抱着包，好一会儿，低声说：“我有点累了，就想着坐这儿歇会儿，不小心睡着了，我不是故意扮可怜给你看……”

“你不用扮也可怜。”卫东说。

秦悠悠眼圈霎时又泛红了，他看着卫东，张了张嘴，说：“我不用你可怜我。”

卫东看着他。

秦悠悠与他对视了几秒，转开了头。

“我这次真走了，哥。”他喘了口气，“你上去吧，我真走了。”

他转过身，想了想，又回头找补了一句：“过几天我还来。”

卫东伸手扯过他的胳膊，往家那条胡同走去。

秦悠悠吓了一跳。

他紧紧抿着嘴唇，一边被卫东拽得踉跄，一边扭头四处看着，这深夜的街边虽然空旷，但是真被有心人扫一眼，他哥以后在这条街上就不好住了。

进了门，卫东换了拖鞋直接进了洗手间，秦悠悠以为他要洗澡准备睡了，结果卫东洗了把脸出来，在他面前坐下，点了根烟，一声不响看着他。

秦悠悠大概知道卫东心里不痛快了，老老实实坐在那儿，等着听候发落。

会发火吗？

秦悠悠不知道。

卫东不是个轻易发火的人，也许会讲道理，告诉他自己不喜欢他，不可能和他在一起，也许会说以后别来了，别再纠缠，就当没认识过。

如果卫东真的这么说自己该怎么回应呢？秦悠悠心里飞快地想，该怎么表达自己不接受？他不会离开，不会划清界限，不会当自己生命中从来没出现过卫东这个人。

不可能的。

秦悠悠说不清楚卫东怎么就对他来说就这么重要了，就因为对他和善了一点，伸手帮了一把吗？这个理由说实在的确实有点不可信。

太肤浅，太天真，不怪卫东不信。

可是秦悠悠真的就是这么想的。

他遇到了一个叫卫东的人，对他好，心疼他，他二话不说就把这个人深深烙进心里了。

他对自己说，这辈子就认这个人了。

卫东又点了根烟。

他还是一直没说话。

秦悠悠绷不住了，哑着嗓子叫了声“哥”。

他看着卫东，说：“你别生我气……”

卫东顿了顿，按灭烟头，起身倒了杯水放在他面前。

哪怕心里乱成一团麻，秦悠悠干涩的嗓音，卫东还是一瞬间注意到了。

“你想好了？”卫东坐下来，看着他。

秦悠悠捧着杯子，点点头：“想好了，哥。”

“我比你大很多。”卫东靠着沙发，眼睛没再看秦悠悠，“我的条件就是你看到的这样，以后对你的帮助也有限，你还年轻……”

秦悠悠放下杯子走过去，半跪在卫东身前，把脸贴在他的膝头：“你是不是答应我了？”

卫东叹了口气。

秦悠悠伏在他腿上，瘦削的肩背在微微打颤，卫东伸手轻轻摸了摸他的头，“你要实在愿意，那就给我做个伴吧，如果哪天你想走了，我也不拦着你……”

“不走。”秦悠悠说。

奇怪，这一刻他没哭，也没有很激动的感觉。

就是觉得一颗心落了地。

有着落了。

卫东的大手在他背上一下一下安抚着，声音低沉：“我没试过找人一起过，不太敢想，我今晚也不知道怎么了，原本，我一直觉得这事儿不该这样……”

秦悠悠起身跨坐在卫东腿上，头歪着靠在他肩头，他很多次这样偎在卫东怀里，他喜欢这样的姿势，能有很多安全感。

“就该是这样的，哥。”他轻轻抠着卫东肩膀上的布料，说：“你就该对我好，我就该是你的伴儿。”

“我的意思是你还年轻，只要争气，以后还有很多机会。”卫东说：“咱们谁也别说什么承诺，在感情上，你在我这是自由的，好吗？”

秦悠悠抬起头：“我这辈子最大的机会已经拿来遇见你了，哥，你留我了，我就哪儿都不去了，我就跟你过，再也不走了。”

卫东笑了一下：“你才多大，怎么动不动就说话这么绝对，说喜欢就咬死了喜欢，说一辈子就斩钉截铁一辈子。”

秦悠悠看着他，好一会儿，说：“那我做给你看，哥。”

十七

=====

卫东冲完澡到床上躺下，秦悠悠已经快睡着了。

他迷迷糊糊睁开眼看了看，轻轻靠过来，把胳膊搭在卫东肚子上。

卫东给他把薄毯子往上扯了扯，闭上眼睛。

“哥。”秦悠悠小声叫他。

卫东“嗯”了一声。

“你想做吗？”

“睡觉。”卫东拍拍他的手，“今天太晚了，你也累了。”

“我不累。”

“你刚在楼下坐台阶上都睡着了，还不累？”

秦悠悠往他怀里靠了靠，说：“可是今天是你交了男朋友的日子。”

卫东轻轻笑出鼻音，睁开眼睛看着秦悠悠。

窗外的月光清幽，秦悠悠眼睛亮晶晶的，“我想和你做，哥，我有男朋友了，我想要。”

“以后有的是机会。”卫东笑了下，伸手捏捏他的脸：“今天先睡觉。”

秦悠悠咬了咬嘴唇，眼里忽而弯起一抹少年人的狡黠。

他扯过毯子盖住头，向下钻去……

卫东浑身一顿，禁不住仰起脖子吸了口气。

“秦悠悠……”他嗓音忽然带上了沙哑，掀开毯子，伸手托住埋在胯下的那张脸。

秦悠悠嘴里含着一根渐渐涨起的粗物，抬起眼睛看着他，一边看着，一边深深地吞吐……

卫东呼吸变得粗重，他用力抚摸着秦悠悠的脸，揉捏着被自己性器撑起的脸颊。

秦悠悠一个深喉，将龟头挤在咽喉停住，喉咙口被巨大的异物刺激着，反射般的干呕起来，秦悠悠却不肯抬头，让喉头肌肉不停地绞挤着卫东的敏感处……

卫东头皮都麻了，他绷起脖子喘着，一手按着秦悠悠的头顶，一手摸到他的脖子下，摸那里被性器撑起的轮廓。

“秦悠悠……”他低声喘着：“你是想让我直接射出来吗……”

秦悠悠眼睛都呕红了，他吐出性器，喘着气：“不……别这么快射，哥……”

卫东伸手下去抄起他抱到身上，咬着他的红润的嘴唇吸吮着。

“老实躺着。”他声音发沉。

秦悠悠看看他，又往下滑了滑，低头在他锁骨上轻轻咬了一下，舌尖轻触，一路轻轻舔着，舔到卫东乳头上，卫东胸口起伏着，闭上眼，捏捏他的脖子，认命般地说：“……去拿油和套子。”

秦悠悠笑得爬起来，光着身子下床去抽屉里摸出东西，转身扑到卫东怀里来。

卫东翻身把他压在身下，撬开他的唇齿狠狠扫荡着：“自己抱着腿。”

秦悠悠被吻得连呼吸的缝隙都没有，一边“嗯嗯……”呜咽着，一边顺从地敞开双腿，扳住两边膝盖，将下身彻底暴露出来。

卫东抬起身，掰开润滑油盖子挤在手上，在那瑟缩的臀缝里抹了几下，手指便直接插了进去，秦悠悠“啊”地一声挺起脖子。

“就想这样被收拾是不是？”卫东一边吻他一边问。

“嗯……”秦悠悠的鼻尖与卫东互相磨蹭着，颤抖的呼吸交错纠缠，他紧紧搂住卫东脖子，声音又轻又哆嗦，“哥我想你，我天天做梦都想跟你这样……”

卫东一只胳膊肘撑在秦悠悠耳侧，另一只手并拢两根手指插进温软的穴里搅弄：“一会儿受不住别求饶。”

秦悠悠没说话，他仰起脸去咬卫东泛着胡茬的下巴，手伸到下边，摸着他的手，将第三根手指往自己穴口里按……

卫东的手掌比秦悠悠的宽大的多，三根粗糙的手指插进去，秦悠悠已经腿根打颤，可是如果不这样，他的穴口又不能顺利承受卫东比手指更狰狞的性器。

两个人的手在下身黏腻纠缠，抹得到处湿淋淋的，秦悠悠摸索着握住卫东的性器，转着圈撸动。

“哥……”他呼吸哆嗦地连不上气，抬了下腿，夹了夹卫东的腰。

卫东看着他，抽出手指，将他的两腿揽到自己肩膀上，压了下去。

“啊……”秦悠悠仰起脖子大口喘着，感受着下身被又粗又硬的家伙一点一点撑开，慢慢推入，坚硬又强势的一直到插进最深处。

“舒服吗？”卫东在他耳边问。

秦悠悠感觉整个下身都快要不是自己的了，穴口连着整个腹腔里又酸又涨，像是被填满了，他努力适应着，穴口一下一下夹紧松开……

卫东喘了片刻，腰胯开始顶送。

“疼就说，别忍着。”他摸着秦悠悠的脸，将他汗湿的头发拨到一边。

秦悠悠眼睛通红，两手挂在卫东脖子上：“不疼……你就没让我疼过……都是舒服，和你做太舒服了……哥……”

“喜欢吗？”卫东开始用力，问他。

“喜欢――”秦悠悠咬不住嘴唇，开始“嗯嗯啊啊”的叫起来，他使劲忍着，怕夜深人静被人听见，只能用力呼吸，鼻腔里很快喘出哭腔：“我喜欢你哥，真的，你还是不信我吗？”

卫东闻言轻轻叹了口气，他直起身子，下身开始加速用力抽插着。

“啪啪”的撞击声在小屋里响彻起来。

“我信。”他说。

十八

=====

秦悠悠把自己的东西搬来了卫东的住处。

其实他也没什么行李，一个拉杆箱，一个大蛇皮袋子装着被褥和几件衣服，还有个装了些简单日常用品的行李包。

这就是他全部家当了。

“我真的能住这儿吗？”秦悠悠还是有些不敢相信。

“你不想和我一起住？”卫东笑着问他。

“想，特别想。”秦悠悠放下东西，走过去抱卫东，“可是让人知道了背后说你闲话怎么办……”

“说就说呗，反正谁也不认识谁。”卫东大手摩挲着他的后背：“先住着，实在不行到时候换地方。”

秦悠悠靠在卫东宽厚的怀里，心里说不出来的踏实和熨帖。

太舒服了，做梦都不敢想的舒服。

他有点羞涩，羞涩于这种可以依靠一个男人的感觉。他以后也是有依靠的人了，也有人疼着，护着，再也不用一个人苦撑。

“箱子里是什么？”卫东轻轻捏着他的脖子，看着地上的拉杆箱问：“要不要我帮忙？”

秦悠悠迟疑了一下，走过去蹲在地上，低头拉开箱子拉链。

书。

满满一箱全是书。

卫东走过去拿起几本翻看了一下，是些旧课本，教材，题库。

“这都是你的？你在看这个？”卫东有些诧异。

“嗯，有些是新的，有些是二手市场买的……”秦悠悠低声说。

“哥对不起，我把你给的钱乱花了一部分。”

卫东抬眼看着他。

秦悠悠不太敢直视他的眼睛：“我报了自考……我今年本来应该上大学，既然没办法了，我就想着通过自考拿文凭，哥。”

“好。”卫东搓了搓他的头，笑了。

秦悠悠看着他：“你不觉得我异想天开吗？挣钱那么费劲还乱花，不务正业……”

“你想争气是好事儿，读书是最大的务正业。”卫东又拿起一本书翻看着：“我说过很多次，悠悠，你还年轻，以后还有很多机会，读书是最好的改变人生的机会，我支持你。”

半天没听见回应，卫东抬头看他，秦悠悠瘪着嘴，眼眶通红。

“谢谢哥。”他说，“我还怕你看见这些不高兴……想着别拿过来了，可还是没舍得扔……”

“扔干什么，都是花钱买的。” 卫东伸手蹭蹭他的眼角：“花了钱了就要好好学，好好看，有目标是好事，我相信你能行。”

秦悠悠眨了下眼，一滴眼泪扑簌一下滑到鼻尖，他低下头，抬手抹掉了。

卫东伸手把他揽过来，抱在怀里拍了拍：“你尽管按照你的规划来，有什么需要的就告诉我，我管。”

秦悠悠抓着卫东的衣襟，哽咽着：“我怎么就遇见你了啊哥……你怎么对我这么好，我以后还不起……”

“不要你还……”卫东轻声说：“咱俩能遇见，能陪着走一段儿，做个伴儿，我就已经知足了，以前都没敢想过。”

“不是一段儿，是一辈子。”秦悠悠抬起头，红着眼睛看着他。

“又来了。”卫东笑：“每次都信誓旦旦的。”

“就是一辈子。”秦悠悠说。

“好好，一辈子。”卫东捏捏他的脸：“你这么年轻，我巴不得。”

――

秦悠悠是个生活习惯很好的小孩，饶是卫东这种几十年一个人惯了的，住在一起之后也没感觉有什么不适应。

秦悠悠勤快，一有时间就闲不住，把家里收拾得干净利索，还会做几样简单的饭菜，每次卫东都夸好吃。

关系定下来之后，秦悠悠性格里有点黏人的特质就一点都不藏着掖着了，他是真的从骨子里依赖卫东，卫东也喜欢他这样，每次把人热乎乎抱在怀里的时候都觉得又踏实又满足，日子好像有了光泽，有了跟从前完全不一样的滋味和意义。

但只有学习这件事，卫东没想到秦悠悠能这么拼命。

他白天出门包里必带一两本书，利用吃饭休息挤地铁的时间来看，在外面忙一天，晚上回到家吃完饭收拾完就开始刷题，经常靠在卫东怀里，手里拿着书嘀嘀咕咕的背。

这天半夜，卫东醒来又看到卫生间里亮着灯，门关着，他推门进去，秦悠悠果然又屁股底下坐个垫子，拿凳子当小桌聚精会神地写着。

“你这样身体能吃得消？”卫东皱眉，“要是把身体熬坏了，就算考下来有什么用？”

“没事儿哥，这才哪到哪。”秦悠悠啃着笔，抬了下头，又笑着低下去，“也就这几个月了，时间有点紧，考完就好了。”

卫东沉默了一会儿，秦悠悠还在唰唰写着。

“那你出来写，坐这里面算怎么回事？”

“我在外面开着灯影响你休息，哥你赶紧去睡，不用管我。”秦悠悠放下笔，拉拉卫东的手，“影响你的话我也学不踏实，这儿就挺好的，真的。”

卫东看了他一会儿。

秦悠悠左手牵着卫东两根手指没松开，一边说着，一边思路还没断，还在对着书写写划划。

卫东揉了两下他的头发，“早点看完回来睡觉。”

“嗯，好哥。”

十九

=====

秦悠悠第二天再回家的时候，一进门就看到了靠窗的位置上一张崭新的桌子，上面还放了一盏台灯。

他在门口愣了几秒，喊了一声：“哥。”

卫东从阳台出来，擦着手笑：“看看，还中意吗？”

秦悠悠笑着走过去伸手摸了摸。

“这是……给我买的吗？”

“啊。”卫东把他沉甸甸的包接过来，把书都掏出来放桌上，包挂去衣架上，“我在旁边的家具市场认识人，给我个进价，这样你以后就在这儿学，别去厕所坐地上了。”

秦悠悠呆立了一会儿，转过身去抱着卫东，脸往他肩口蹭了蹭：“我肯定能全都考过，哥。”

“嗯。”卫东拍拍他背。

“等我拿了文凭，找个好工作，我挣钱给你花。”

“好。”卫东笑起来，捧着他脸亲了亲：“那我就等着。”

秦悠悠学得更拼了。

卫东在不知道第几次半夜醒来看见他趴在小台灯下睡着，叹着气把人抱回床上之后，他决定把自己的想法跟秦悠悠谈谈。

“辞职？”秦悠悠咬着煎饼果子愣住了。

卫东说：“你那些零活，有一天没一天的，都算不上辞职，耗时间还钱少，没必要。”

“钱少也是钱啊，我不去的话……”秦悠悠没说下去，低头咬了口煎饼，表情有点固执。

卫东看着他：“一个人每天的精力有限，你自考本来压力就很大，再打零工你兼顾不过来，这么下去身体熬坏了怎么办？听我的，悠悠，自考是大事，先顾这头，钱的事你不用担心。”

“哥，”秦悠悠低着头蹭了下鼻子，“如果只是让你管我吃住，我就不说什么了，可是我妈那边每个月费用不少，我不能全让你担着。”

“这俩月我管，等你考完了再去找工作，我就不拦着了。”

“你挣的也是辛苦钱，而且我妈那一个月的费用顶你小半个月的工资了。”

卫东笑了：“我有积蓄，够用，你别管那么多了，你好好学，要是需要买什么材料之类的，我不太懂那些，你尽管买就是了，别舍不得钱。”

秦悠悠始终没抬头，慢慢咬着煎饼嚼着，半晌，一滴眼泪掉在手背上，他吸了下鼻子，扭过头去。

卫东叹了口气：“别总哭，悠悠，我能为你做的也不多，你这么拼，说实在的我看着心疼。”

秦悠悠抹了把眼泪，抬起头看着他，眼圈通红。

那个小可怜样儿把卫东逗笑了，他伸手在秦悠悠眼尾擦了一下：“何况我们……我不是你男朋友吗？为你做点什么是理所应当的，学习的事我帮不上，其他的我就尽力多分担一点，这才是两个人同心同力，你说是不是？”

秦悠悠吃完了最后一口煎饼果子，抹了抹脸，起身跨到卫东腿上，往他胸口一趴，卫东连忙伸手抱住。

“我一定过，哥，最多两年内，我一定把毕业证拿下来。”

“好，”卫东拍着他的背，“但是身体最重要，知不知道？”

秦悠悠“嗯”了一声，半晌，把脸往里埋了埋。

――

卫东在工地替别人代班的时间多了起来，有时候一个通宵回来冲个澡睡一会儿，下午爬起来又走了。

秦悠悠心疼得说不出话，他觉得说什么都是多余。

卫东睡觉的时候习惯抱他，他就爬上床去陪着躺一会儿，卫东闭着眼睛捏捏他手，说：“别想太多，我只是出点力气，你没白没黑的学习太费脑了，那才是真累。”

秦悠悠什么也不说，只是抱着他，等他乏得睡着了，自己再爬起来继续看书。

之前四月份的统考有一门没过，十月份这次秦悠悠要考三门，之前打工占用的时间太多了，现在时间有点紧，不过他没心思去顾虑太多，他不能分神。

家里的牛奶忽然多了起来，卫东不知从什么时候开始一箱一箱的往家提，说让秦悠悠补点营养，甚至买了几大盒补锌补钙的口服液，每天插好吸管盯着他喝。

秦悠悠很听话。

卫东自己连休息的时间都很少，但每隔几天都要去买只鸡或者几斤排骨回来炖上，给秦悠悠补身体。

他性子还是老样子，不爱说话，但一举一动都在表达，他也从来不会谈情说爱，但只有秦悠悠知道，自己每天都活在宠爱里，被宠得想哭。

秦悠悠心口是满的，憋着一股劲儿。

其实当初一心想着要跟卫东在一起的时候，他也没想过要太多，他只是想待在卫东身边，挨着这个人，需要的时候抱着他或者被他抱着。

他没想过卫东会为他做到这个地步。

秦悠悠曾一直觉得自己是个一无所有的人，他也认了这辈子一无所有，可现在他不允许自己再这么想了，他有了想争取的东西。

他要拼一把，要拼命挣出个头来，让自己有一天有能力去回报卫东。

卫东给他的，每一分每一毫，他要十倍百倍的去报答。

考试那两天是周末，卫东陪着一起去的。

考点外人很多，秦悠悠心态看上去很平静，挨着卫东在墙角站着，跟所有人一样等着入场。

一向遇事沉稳的卫东却不知道是不是被人群的氛围传染了，显出一丝紧张。

“喝水吗？”他从包里掏出水杯。

秦悠悠摇摇头：“那会儿喝过了。”

“那算了，喝太多万一考试时想上厕所就麻烦了。”卫东把杯子装回包里，又抬头问：“那你想不想上个厕所？要不提前去一个？”

秦悠悠笑着摇头。

卫东挨着他，低声说：“别有压力，你这段时间有多拼我都看得见，过不过你都尽力了。”

秦悠悠仰起脸看着他笑：“哥你是不是怕我过不了？”

卫东说：“我不怕那个，我怕你过不了心里难受。”

秦悠悠很想抱抱他，想亲他，可是周围人太多，他只能深深望着，什么都做不了。

“哥，我肯定能过，你放心。”

卫东笑笑：“好，什么都别想，考完我带你去吃好吃的。”

人群开始往里走了，秦悠悠看了一眼，又转过头来。

“那我进去了。”

“好。”

秦悠悠趁人不注意悄悄抓了下他的手，卫东立即反手握住，用力捏了捏。

秦悠悠笑着转身进去了。

熙攘的考点门前一下子空荡起来，卫东找了个树荫下的花坛坐下，点了根烟。

他拿出手机看了看时间。

时间过得好快，这几个月好像一转眼就过去了。

不知道是不是因为以前从没尝过所谓幸福的滋味，所以这日子过起来就觉着格外甜，格外滑溜，也格外有股子使不完的力气，不知道累一样。

多少个白天黑夜里，他们俩一个在机械轰鸣的工地上挥汗如雨，一个在小屋静谧的台灯下全神贯注，俩都奔着同一个方向，心里那股劲从来没这么满过。

秦悠悠进了考场找到自己的位置坐下来，望了望窗外大门口的方向。

――人生很长，要留一丝心气儿，等机会来临的时候能伸手抓住。

这话是卫东跟他说过的。

这个改变人生的机会，也是卫东给的。

就是这一次了，秦悠悠想，不光是为了自己，也为了两个人。

上午一门很快就考完了，卫东感觉坐在那儿东想西想的，还没等静下心来，结束的铃声就响了。

秦悠悠走出来，卫东盯着他的脸看了几秒钟，秦悠悠也弯着眼睛看他，卫东心定了，说：“走，去吃饭。”

“不问我考得咋样吗？”

“不问，考完了就别想了，想想中午吃什么？”

秦悠悠只是笑，笑着笑着，胸口舒出一口气。

卫东想带他去吃大餐，前边不远处的一家大酒店看起来很气派，卫东带够了钱，应该可以好好吃一顿。

他抬腿就往里走，秦悠悠拉住他。

“哥，我上次一个人来考的时候，中午就在路边就着水啃了俩包子。”

卫东说：“上次你还没有我，这次不一样。”

“是，”秦悠悠笑着，太阳有点晒，他脸上泛着一层薄红。

“这次我有你了，”他低声说：“以后都有你，所以咱们日子又不在这一时，这家饭店一顿饭三四百下不来，太浪费了。”

卫东说：“不是这么说的……”

秦悠悠拉起他往前走，“我想吃面，大碗吃。”

俩人最后坐在了一家牛肉面馆里，馆子生意不错，食客喧喧嚷嚷，足见口碑。

秦悠悠搅着碗里加了大份牛肉的面，看着不说话的卫东笑：“哥，我知道你不想委屈着我，但是我也心疼你，这几个月为了多挣钱你都累瘦了，那种饭店我怎么吃得下去？”

卫东拿起筷子，说：“你不明白我的心意，不是一顿饭的事儿。”

秦悠悠夹了一大块牛肉放在卫东碗里，“我怎么不明白，哥，咱们不在这一顿饭上，以后日子长着呢。”

卫东笑了笑，没再说话。

秦悠悠的第三门考试在第二天中午结束了，他随着人流走出考点，卫东个子高大，站在人群中向他张望着。

“感觉怎么样？”他挤过来问。

秦悠悠没说话，拉起卫东的手往外走，卫东一顿，也没抽回手，快步跟了上去。

“饿不饿？咱们先去吃饭。”卫东说。

秦悠悠没吭声，继续往前走着。

考点附近人挺多的，这样牵手想不显眼都不行，俩人走到大马路旁边的一道巷子，秦悠悠拉着他拐了进去。

“怎么了？”卫东低头看着他。

秦悠悠靠着墙，半晌没说话。

卫东左右看了看，没人，抬手轻轻搓了搓他的脸，说：“没事儿，明年还能再考，我不是说了让你别难受。”

秦悠悠吸了吸鼻子，抬起眼睛：“我过了，哥，我肯定过了。”

“啊？”卫东看着他。

“题我基本都会，我觉得稳了。”秦悠悠红着眼圈，噗嗤一声笑出来。

卫东心噗通一声落下来，松了口气，“你可吓死我了。”

秦悠悠把脑门抵在他肩窝上，“我感觉我现在已经是大学毕业生了。”他笑得肩膀有点颤，鼻音浓重：“我感觉那张文凭已经在向我招手了。”

“真的？”卫东也笑：“你不是说12月还有考试？”

“那是校考，难度低，稳过。”

“明年毕业证就下来了，哥。”秦悠悠攥着卫东的衣角，声音很低：“我到时候就可以找个像样的工作，再也不用为我妈的治疗费发愁，再也不用因为身上担过刑事记录而抬不起头来了，哥，我能回到阳光下重新生活了。”

“嗯。”卫东笑着。

秦悠悠看着他，踮起脚在他嘴唇上亲了一下，眼神明亮：“跟你一起。”

二十

=====

卫东难得请了几天假，工友开玩笑说：“不玩命加班了？钱挣够了？”

卫东笑：“加，回来谁需要顶班继续找我。”

回到家时秦悠悠做的最后一个菜正要出锅。

“哥，”他举着铲子回过头欢快地说：“我这马上好，你洗个手准备吃饭了。”

“嗯。”卫东看了看桌上算得上丰盛的几个菜，还有几瓶啤酒，看来秦悠悠是真的高兴，准备庆祝一番，他笑着转身走进洗手间。

电视剧里正上演的热闹，俩人吃着喝着说着话，有一搭没一搭地看着，秦悠悠觉得这样的日子真舒服。

跟卫东在一起之后他说的最多的话就是一辈子，他托着腮，一只手摩挲着杯子说：“哥，我真想就这么过一辈子，跟你一起。”

卫东看了看他泛红的眼睛。

小孩酒量不行，喝点就能看出来，眼睛水汪汪迷糊糊，满满的，什么都藏不住。

卫东喝掉杯子里最后一口酒，伸手揉揉他的头发，说：“好。”

秦悠悠高兴了，笑得眉眼弯弯。

吃完饭缓了一会儿，卫东起身收拾桌子，秦悠悠站起来想帮忙，结果酒劲上头，一个趔趄把桌子撞得哗啦一声。

卫东赶紧扶住他，把他按回沙发上，“你赶紧坐着吧，以后工作了在外边千万别喝酒，你这个酒量太不顶事儿了。”

秦悠悠揉着腿笑：“我不跟别人喝，我只跟你喝，哥。”

卫东边收拾边笑：“那你以后上班了，有了朋友同事，难道不跟人一起吃个饭聚个餐什么的？”

“那我也不喝酒，我就说我家那位不让。”

“你家哪位？”卫东起身把盘子端去水池，笑着瞥他一眼。

秦悠悠晕得舒舒服服，说：“我老公，老公不让。”

说完自己嘿嘿笑起来。

卫东一顿，走过来看了他一会儿，蹲下身捏捏他脸：“傻瓜，在外头千万不要这么说，知不知道？”

秦悠悠抓着他的手按在脸上，眼睛还是亮亮的：“为什么？你不是吗？”

“关起门来是，但是在外人面前我是你远房亲戚，是你哥。”

“我不，”秦悠悠脸在卫东宽大的掌心里蹭着：“我就要让人知道你是我的男人，卫东是我男人，我老公……”

这是醉了。

卫东无奈的笑笑，等酒醒了再说吧。

秦悠悠这些年总是独来独往，他习惯了避着人，从来不跟谁建立什么人际关系，但以后肯定就不一样了，等拿到文凭，找了正儿八经的工作，他就将会有自己相对固定的同事朋友圈子，会跟很多人打交道，有些事不可能不避讳。

这世道就是如此，真心无用。

卫东看着掌心里秦悠悠赤诚的脸，心里轻轻叹息。

秦悠悠不懂此刻的卫东在想什么，他就是开心，开心得恨不能所有人都知道他有个特别特别好的男人，他现在特别幸福。

他想扒开自己的心让所有人看看，有了卫东，他什么都有了。

卫东收拾完，把人抱到床上，搓洗了毛巾过来给秦悠悠擦脸擦手，秦悠悠也不闹，乖乖伸着手，眼睛清凌凌地望着。

要不是卫东知道他的底，旁人肯定看不出来这是醉了。

卫东被那个小眼神盯得想笑，拿着毛巾直起身说：“快睡吧，没见过喝多了还这么两眼放光的。”

秦悠悠哼唧一声，翻了个身把自己卷进被子里。

卫东进洗手间洗漱。

出来的时候秦悠悠还在那露出两个眼睛眼巴巴等着。

十月份的天气有些凉了，卫东躺进被子里，身体忽然顿了一下，秦悠悠不知什么时候已经脱得精光，光溜溜热乎乎地靠过来，贴在卫东身上。

卫东呼吸一深。

秦悠悠没说话，手放在卫东肚子上，摸着那紧绷的腹肌，慢慢顺着裤腰边缘伸了进去。

耳边传来一声喟叹……

卫东已经有日子没怎么做过了，代班不光是体力上累，还熬人，缺觉，每次回到家一吃完饭秦悠悠恨不得让他抓紧每一分钟多睡一会儿，而卫东也一样心疼秦悠悠没日没夜的啃书做题，谁都不想、也顾不上想别的。

喘息间，卫东胯下硬了起来，秦悠悠额头抵着他的肩膀，手在被子底下搓弄着，呼吸都有些颤。

卫东手伸下去，拢住那细瘦的五指加重力度撸动自己，秦悠悠手心手背都发烫，明明被抚慰的是卫东，鼻息间抑制不住呻吟的人却是他。

卫东转过脸，两人目光对上，秦悠悠眼睛里清光不再，神色迷离。

呼吸间纠缠交错着，那气味、那粗重的喘息就像催情的药。

卫东在那鼻尖上轻轻咬了一下。

秦悠悠眼睫一颤，翻身趴到卫东胸膛上，狠狠吻住他的嘴。

底下那根小巧的阴茎也勃起了，大概是因为掺了酒精，不是那么硬，秦悠悠一边忘情地吻着，一边用下身蹭着卫东。

卫东胀得难受，他揉捏着秦悠悠的屁股，压着声音说：“我去拿油和套子。”

秦悠悠扣着他的手顺着床单往上伸进去，伸到枕头底下，碰到一个小塑料瓶子，卫东抓过来攥在手里，一手抱着秦悠悠的腰翻身将人压在身下，狠狠吻了上去。

秦悠悠短促地“嗯……”了一声，张开嘴接纳强势的入侵，卫东咬他的下唇，用牙齿研磨撕扯那块柔软的肉，秦悠悠舌尖软滑得不像话，卫东恨不能整个含进嘴里，他换着方向去深入，去狠狠舔舐，给秦悠悠一丝喘息的缝隙都不留。

自从第一次做的时候秦悠悠出了血，卫东在事前扩张上就格外重视，再也没让秦悠悠受伤过，但秦悠悠此刻却像没有耐心似的，扭开脸哼哼着不让亲，抓着卫东的手指从身体里抽出去，又整个人黏上来抱着，挺着瘦削的胸膛贴着卫东，一手撸着那根粗硬的性器往自己身下送。

“不行……”卫东急忙撑开身体，“……还没弄好。”

“好了，哥，可以了。”秦悠悠喘得厉害。

“不行，你听话些。”

秦悠悠拧着眉红着眼睛摇头：“你弄太久了，你怎么一点都不着急，是不是不想要？”

卫东亲他的眼睛：“你摸摸看，我都硬成什么样了？这是不想要吗？我怕弄伤你，要是破了我至少半个月都不敢再动你了，你愿不愿意？”

“不愿意……”秦悠悠吓住了，半个月不碰，那谁受得了。

卫东两根手指又伸进去，手腕转着，慢慢又加了一根。

秦悠悠仰起脖子，控制不住地“哈……”着吸了口气，含在嗓子眼儿里抖着，又短又轻，卫东指腹去找那个位置，反复揉按，秦悠悠咬起牙，鼻子里喘着：“不想要手，哥……”

“马上好了，”卫东俯下身亲他的胸口，红色的小肉粒敏感地立着，小小一颗，卫东舌尖轻扫着，时不时又重重碾过，灵巧的舌头将肉粒狠狠按下去又挑起，来回拨弄，秦悠悠整个胸腔都在发抖……

卫东直起身撕开套子给自己戴上，扛起秦悠悠一条腿，扶着性器抵住穴口，慢慢插了进去。

秦悠悠手指揪着床单，又松开去抓卫东的胳膊。

整根阴茎插到最底，卫东喘了口气，俯下身来一边吻着，胯下一边开始顶弄……

太大了，这根又粗又硬的东西，仿佛把秦悠悠整个身心填满，他满足的大口喘着气。

“哥……”他抱着卫东的背，在耳边小声呻吟：“你真好啊，你对我……真好。”

卫东亲了亲他的耳窝，没说话。

他身形上比秦悠悠大太多了，即便把人压在身下这么抽插着，秦悠悠也只能从他肩膀上露出一双眼睛。

小孩儿在怀里抖得厉害，卫东那根东西填得太满，太胀，顶得又快又用力，每一下都重重磨擦着要紧处，秦悠悠不一会儿就有点想射的苗头了，可他不愿意这么快射，身子挣扎着抗拒这一波又一波的快感，口里哆嗦着喊：“哥……哥……”

卫东手掌按着秦悠悠的头，把人紧紧扣在怀里无法动弹，下身阴茎狰狞，他挺动腰身，开始大力抽插起来……

-----

小秦喝酒，人菜瘾大。

二一

=====

统考结束后秦悠悠立即又开始打工了，12月份的校考对他来说没什么难度，复习没有花费太多时间。

其实曾经在校时秦悠悠的成绩一直名列前茅，他聪明好学且上进，如果不是出了事，考一个理想中的大学根本不成问题。

只不过人生没有如果。

十月份统考成绩出来后秦悠悠受到了莫大鼓舞，他一扫阴霾，性格中那些被碾灭的少年人的天真活力开始显露出来。他变得爱笑，连说话的语气都轻快了，每天回家看到卫东第一眼就笑着黏上来，讲他今天又遇到了什么事，又挣了多少钱。

卫东每次笑着听着，时不时在那咧开的嘴角上亲一下，说：“真厉害。”

秦悠悠开心得不能自已。

一切都在变好，都在向前。

生活对他而言，好像从此拨云见日，雨过天晴了。

――

这天忙完比较早，秦悠悠回家路上给卫东打电话问他晚上想吃什么，他买菜回去做。

俩人一起生活之后做饭的频率也多了起来，比起外面买的，自己做还是更省钱更好吃些，虽然会做的也都只是些普普通通的家常菜式、炖个汤煮个面什么的，但厨艺一般，胜在情意满满。

卫东很喜欢回家一打开门就闻见饭菜香气的感觉，也喜欢先下班回家做好菜等秦悠悠回来吃，他喜欢这种两个人互相陪伴的烟火生活。

秦悠悠也喜欢。

他在街边菜市上转着，挑着卫东爱吃的这个买一点那个买一点，不一会儿就拎了好几个塑料袋子。

余光里一个戴眼镜的男人一直在他旁边不远处转悠着，秦悠悠以为也是出来买菜的，没在意，直到这个人装作不小心碰了他一下，秦悠悠抬起头，目光直直地撞进那个人眼睛里。

“是你吗？”那人小声的问。

“啊？”秦悠悠一愣，不明所以地看着他。

天气冷，街上人不多，菜店的老板裹着厚外套懒洋洋地坐在门口那边晒太阳。

戴眼镜的男人紧张中带了些意味不明的欣喜，他四处看了看，转过头对秦悠悠说：“公园南路……那个小公园，你不记得我了？”

秦悠悠一瞬间，从头僵到脚底。

他站在那，脸色煞白。

男人赶紧小声解释：“我没有别的意思，我就是看着像你，那天天太黑了你可能不记得我了。”

“我不知道你在说什么，我不认识你。”秦悠悠猛地回神，绕开他就走，男人急忙跟上去。

“你听我说，你听我说，别走……”他急切又小声的叫着。

秦悠悠慌不择路地小跑起来。

拐进深幽的巷子里，更没人了，秦悠悠拎着菜跌跌撞撞，没跑几步就被拽住背包肩带按在了墙上。

“你别跑，你别害怕……”男人用力压抑着喘息，一边抓着秦悠悠，一边伸手推了推眼镜，“我不是坏人，真的，我不是……”

秦悠悠眼神惊颤地瞪着他，一声不吭。

“是你，一定是你，你不记得我了吗？我后来去找过你好几次，但是再也没碰上过，没想到你居然住在这边……”

秦悠悠一把扯回背包带子：“你认错人了！”

“我没认错，”男人看着他：“你也知道我没认错，一定是你对不对？”

秦悠悠浑身紧绷，心跳急促到有些头晕、想吐，他紧紧攥着手里的袋子，压低声音问：“你……想干什么？”

“我没……我只是无意中看着像你，我太高兴了，你不知道自从……自从那次之后，我梦见过你多少次……”

“说重点！你到底想干什么？！”

“我想和你……和你……”

“闭嘴！你赶紧走！”秦悠悠又怒又怕，浑身哆嗦着推开男人往楼道里跑，男人一边压着嗓子：“哎……哎……”一边追上来。

秦悠悠上气不接下气地爬到楼上，打开门冲进去从里面死死关住，男人站在门口，趴在门上小声说：“你别害怕，你别怕行吗？我不是坏人……”

秦悠悠咬着牙说：“你快走！我不认识你！”

“我知道你不认识我，但我们可以认识一下……”男人四周看了看，对门的住户都静悄悄的，估计还没到下班时间，家里都没人，他对着门缝，声音很低很低。

“我不知道你叫什么名字，但是那次……那次之后我就一直想着你，我不瞒你说，其实我已经结婚了，但我过得很压抑，你能明白吧？我们是同一类人，你一定能明白那种处境……”

秦悠悠手指抠在门上，指节发白，微微颤抖着。

“我很喜欢你，真的，我很后悔当时没留下你的联系方式，后来我去过好几次，都没再碰见你……”

“你别说了！你快走行不行！”

秦悠悠喉结都在哆嗦，泪水溢出眼眶。

过往那些不堪的记忆像一团团黑色的浓雾在周围扭曲膨胀，将他围裹起来，那种窒息的感觉撕扯着他，让他喘不过气，惊惧得头疼欲裂。

“你能不能给我个电话……”门外的男人的声音还在传来，“我不会过多打扰你，如果你还，你还在做那个的话，我能不能继续找你，价格什么的都好商量，我是真的，我真的对你很满意……”

秦悠悠扔下袋子跑到阳台，蹲在墙角缩了起来，他不想再听见门外鬼一样的喋喋不休。

――

卫东回家时天已经黑了。

进门时他意外地发现家里灯都没开，还以为秦悠悠没回家。

“悠悠？”他喊了两声，屋子很小，他略略扫了几眼，摸出手机打电话。

阳台上响起铃声，卫东一愣，抬头就看见秦悠悠走了出来。

“哥……”

“你……”卫东走过去拉住他。

阳台温度低，秦悠悠冻得脸色发青，手指尖一点温度都没有。

卫东皱着眉摸摸他的肩膀，捧起他的脸看着：“你怎么了？”

“没……”秦悠悠哽着喉咙。

“哥我忘了做饭了。”

“一会儿我做，你告诉我到底出什么事了？”

“没什么事……”秦悠悠憋了一会儿，低下头，忍住眼泪。

卫东看着他，没动。

他看得出来，秦悠悠在拼了命地压抑情绪，想让自己平复下来，可是他一看见自己，那股难受反倒无法控制，憋着、忍着，浑身都发起抖来。

“不想说就先不说，”卫东忙把人抱进怀里，轻轻拍着背：“但是别害怕，有我呢悠悠，不管什么事都还有我。”

秦悠悠扒在卫东怀里，终于还是小声抽泣了起来。

“哥咱搬家吧……咱别住这了……”

二二

=====

卫东沉默了一会儿，揉了揉怀里的人的后脑勺，说：“好，给我点时间，等我空下来就去找房子。”

秦悠悠沉默着，趴着也没动，过了半晌，他声音很低地问：“做过的事就再也抹不掉了是吗？”

卫东低头看他。

秦悠悠蹭了蹭鼻子，抬起眼看着卫东：“我为了钱出去卖过，这事儿是不是得跟我一辈子，哥？”

“别这么想，”卫东叹了口气：“日子是给自己过的，悠悠，自己问心无愧就好了。”

“可我……”秦悠悠喉头哽咽着，说不出来。

“往前看，”卫东拇指擦掉他眼角的水迹，“悠悠，咱们往前看。”

卫东没再问过发生了什么事，只要秦悠悠不想提，他就不问。

小孩伤心起来卫东心尖儿都发疼。

秦悠悠活得太难了，他一直拿自己整个人生来修补这撕碎的生活，他被糟践了那么久，挣扎了那么久，总算见着一线生机，他才刚刚透了口气……卫东舍不得。

再者他也没什么想问的，关于过去，关于那些秦悠悠最不想提及的不堪的过往。他们遇见之初就是秦悠悠最走投无路支离破碎的时候，卫东张开手把那个遍体鳞伤的小孩小心地抱在了怀里，到现如今，他除了更珍惜，再没什么好介怀的。

他只想让秦悠悠过得安心。

年底事多，想找个合心的房子不那么容易。

工地临近冬歇期，赶工赶得紧，卫东每天都很累。

秦悠悠冷静了几天，觉得自己说的话有些不懂事。

“哥，”他坐在塑料板凳上搓着盆里的衣服。

“要不搬家的事儿算了，我那天心情不好，就那么一说。”

卫东挽着裤腿坐在沙发上烫脚，盯着电视“嗯？”了一声，转过脸看看他：“你不喜欢这里，咱们就换，我也托认识的人帮忙打听着呢，你别着急。”

秦悠悠说：“我也没不喜欢这儿，我其实……”

他迟疑了半晌，也没说出个所以然，低着头有点郁闷。

卫东拿起旁边的毛巾，“哗啦”一声抬起脚，擦了两下，说：“最近天气越来越冷，工地差不多要停工了，到时候我闲下来就可以出去看看房子，我打听了几个小区里的单元房，你要是哪天有空咱们一起去，你看看喜不喜欢。”

秦悠悠一听有些急了：“小区的房租那得多贵啊，那不行哥。”

“挣钱不就是花的吗？”卫东趿着拖鞋去洗手间把水倒掉，一边洗手一边说：“我之前住这边儿是因为离工地近，方便，我一个人其实住哪儿都一样，但现在是你跟着我一起过日子。”他走过来揉揉秦悠悠的头顶，“挣钱就是为了花在日子上头的，我以前没什么花钱的地方，现在有你了，我就想让你过得好点儿。”

“哥，”秦悠悠红着眼圈看着他：“我净给你添麻烦，净拖累你。”

“什么话，”卫东笑出来：“花在你身上的都是正事儿，一点都不白花，我有数。”

卫东的温柔总是让人无法抵挡，秦悠悠鼻子发酸，他想自己何德何能……

卫东看他又瘪着嘴的样子，哭笑不得的伸手在他下巴上一勾：“不许哭。”

秦悠悠眨了眨眼睛，嘴唇咬得又湿又软。

卫东拇指在他唇肉上轻轻按了按，“大小伙子，总这么爱哭，让人以为你跟着我天天受委屈呢。”

“……一点都不委屈，哥，我从来都没过过这么好的日子。”秦悠悠堵着鼻子，低下头闷声说：“跟你在一块儿，我觉得特别好……”

“那就行，”卫东笑着：“咱们以后还会更好。”

秦悠悠抬头：“以后我也对你好，哥，我十倍百倍的对你好，我挣的钱全都给你。”

“啊……”卫东呵呵笑起来：“傻小子。”

关于以后。

遇见秦悠悠之前，卫东很少去想以后。

他习惯了过一天算一天，不抬头望，也不回头看。

别人的生活是什么样子都是别人的，跟他没关系，他心底里羡慕有家有陪伴的日子，但也不影响他日复一日沉默独行。

秦悠悠跟他说过很多很多以后，年轻人就是这么单纯，这么赤诚，总是满怀希望地畅想着有关一辈子的事，他说要跟卫东一辈子，说以后会对卫东更好，他说哥你等等我，等我有了大学毕业证，找到好的工作，等我岁数再大一点，有能力了，到时候一切就会好了……

卫东想，不用等，你已经给我了，我想过的那种日子，你每一天都已经在给了。

――

那天下班回来有点晚，卫东穿过黑黝黝的巷子，还没等踏上台阶，就听见楼上隐隐传来秦悠悠撕心裂肺的哭喊声，卫东太阳穴猛地一炸，抬腿就往楼上跑。

楼道里和门口挤了好多人，大多是脸熟的街坊，他们个个面面相觑窃窃私语，不知道发生了什么事。

卫东挤过去掏钥匙开门，房东大婶迟疑着问：“小卫？你这屋里是不是还住着别人？刚好像打起来了，你赶紧看看别出什么事……”

卫东没吭声，“咔嚓”一下扭开门锁。

屋里的一幕令他眼睛发红。

门外的人伸头来看，他“砰”地一声摔上门，上前抓起压在秦悠悠身上的眼镜男抡到一边，一拳砸了上去。

眼镜男捂着鼻子爬在地上，像条发情的狗一样，他看着卫东，那眼神令人作呕。

“你谁？你也……也是来找他干的吗？”男人袖子胡乱地擦着鼻血，伸手去提裤子，他的腰带都已经解开了，裤子脱了一半，秦悠悠挣扎地太拼命，他没能得逞，这会儿喘着气扶了扶碎了半边的眼镜，指着蜷缩在床脚已经哭不出来的秦悠悠说：“他，他不让了……以前给钱就让操，现在说什么也不让了，妈的……”

话没说完，卫东一脚踹了过去，男人应声倒地，卫东自始至终一声没吭，攥着拳头一拳一拳往男人脸上砸，秦悠悠扑上来抱着他的脖子哭着喊他：“哥！哥――”

卫东单手抱着秦悠悠退到一边，掀开他的衣服看他身上有没有伤。

秦悠悠毛衣领子都被撕烂了，锁骨上有被掐被挠伤的印子，牛仔裤的腰带比较结实，没能解开，但是眼镜男发疯似的扒他的裤子，秦悠悠胯骨上被抠出一道道血痕，连后背都是挣扎时撞出来的淤青。

卫东手都在发抖。

秦悠悠看他怒意盛腾，爬到他怀里抱着他，浑身抖着：“哥你不能打架，万一派出所来了就完了，打了他还要赔钱……”

“我不要钱……”眼睛男艰难地爬起来靠在墙上，“我不要钱……真的……”

卫东坐在对面地上，倚着墙瞪着他，怀里抱着秦悠悠。

“你怎么进来的。”

男人结结巴巴，喘着气：“我，我就是……我来找他好几回了，他不让我进，也不跟我说话，我就没办法……我他妈在这儿等了一下午，等他下班……我忍不了了你知道吗？我忍不了了，我今天就想着必须要操他一场，一定要！我就趁他开门的时候，我就……”

怀里的人浑身发抖，呼出的气都带着哆嗦。

眼镜男手指着秦悠悠，“他他妈的不让了，我还以为跟我装呢，原来有人了？”他表情破败，又带着一丝嘲弄和不解：“你是他相好的吧？你知道他以前干什么的吗？你跟他好，你是不是傻？”

“他是个卖的！”男人咬着牙，一字一句恶狠狠地说，“卖屁股！我他妈在公园南路花过好几百块钱操了他半晚上，我自从结婚以后就再也没操过男人了，我他妈多少年没那么爽过了……”

卫东胳膊上的青筋暴起，胸膛剧烈地起伏着。

秦悠悠没回头看那个人，也没阻止他不堪入耳的言语，他趴在卫东肩上，紧紧搂着卫东的脖子。

眼镜男低声笑着，笑得眼泪都出来了，“原来他这是从良了啊，哥们儿你居然敢收他，你可真不嫌脏……不过你比我强，你，厉害……”

他使劲点着头，一直点头，却不知道再说什么，只一边狰狞地笑着，一边伸出个大拇指，对着两人比划。

卫东起身把秦悠悠放在一边，走过去掐着男人脖子，从他口袋里翻出钱包，男人挣扎着，说不出话。

卫东从钱包里掏出一张身份证。

“结婚了是吧？有孩子吗？”

男人喉结艰难地吞咽着，瞪着他。

卫东把身份证塞进自己兜里，钱包扔回到他身上。

“你这种垃圾，除了骗女人，欺辱弱小，你还能干什么？”

卫东看着他：“再敢来骚扰我们，我就去你单位，去你家，去你孩子学校，我他妈没家没口独一个，我什么也不怕，你不信就试试，我让你尝尝什么叫身败名裂生不如死。”

男人眼里那股子歇斯底里的疯魔劲儿终于渐渐寂灭，面如死灰。

卫东起身回到秦悠悠旁边，把人抱到床上，回头说：“给你五分钟想好，要么滚，要么你就走不了了，直接打电话给你家里来领人。”

不过几秒，男人费劲地爬起身。

他拍了拍衣服，似乎冷静了些。

“……对不起。”

他看着秦悠悠，不知道想到了什么。

秦悠悠窝在卫东怀里，没抬头。

男人顿了顿，叹了口气，过了会儿，他挺直身子，开门走了出去。

门外围着好多人，门一打开都被吓了一跳，连忙闪开一条路。

门关上的时候，卫东抱着秦悠悠，看着那几道迫不及待钻进来的震惊又好奇的目光，面色阴冷。

二三

=====

卫东从外面买药回来，住在一楼的房东大婶叫住了他。

“小卫啊……”

卫东停住脚步，对她点了点头：“刘婶儿。”

“你屋里那个人……”刘婶儿顿了顿，“我不是说不让你带人回来住，这房子租给你，只要不拖欠房租，按理说别的我也不该管，可是现在吧……你屋里那个……”刘婶儿眼神有点为难：“你这，该不会是从哪儿捡回来的来路不明的人吧？婶儿知道你这年轻人一向稳重，可千万别沾那些不干不净的，回头万一再让人坑了……”

卫东看了她几秒钟，说：“给我半个月，刘婶儿，我找到房子就搬走。”

“哎！我不是那个意思！”刘婶儿有点难堪。

卫东没再说什么，抬脚上了楼。

秦悠悠洗过了澡，蜷缩在被子里。

卫东换了鞋，把药放在桌上，说：“悠悠，起来先擦点药。”

秦悠悠掀开被子坐起身。

卫东洗了个手过来坐到床边，拨开他的衣领，拿起药膏挤在指尖上一点，轻轻在他锁骨上抹着。

秦悠悠红着眼睛看着他，踟躇半晌，说：“哥，那人不是我带回来的，他前阵子在街上碰见我了，后来堵了我好几次，我根本不认识他……”

“嗯，”卫东应了一声。

“我不是故意瞒你，我就是心慌，怕给你惹麻烦……”

卫东眼皮都没抬：“所以之前说不想在这住了就是因为这个？”

秦悠悠“嗯”了一声，“我做过的事……我没什么可说的，可要是让你也跟着被人指指点点，我心里难受哥……”

卫东没说话。

秦悠悠鼻子发酸。

卫东抹好正面，说：“转过去，后边也抹一抹。”

秦悠悠转过身撩起衣服，卫东把他的裤腰往下扒了扒。

“以后有什么事别不告诉我，悠悠，如果你今天真有什么危险，我都不知道该怎么办了。”

“对不起……”秦悠悠吸着鼻子。

卫东手继续抹着，声音有些沉：“我不怕别人说三道四，我跟他们没亲没故的，他们说什么我根本不在乎，可是你不一样，悠悠，我只想你好好的，你能明白吗？”

“我这人不会谈恋爱，不知道别人两个在一起应该是什么样儿，但我知道我心里想对你好。你跟我在一起一天，咱俩就是一体的，你的难处就是我的难处，你若被人指指点点，在这待不下去，那咱俩就一起走，这没什么大不了的，你在我这儿不应该有什么需要藏着瞒着、想自己扛着的事儿。”

秦悠悠嗓子哽涩，他低头蹭了蹭眼睛，叫了声：“哥……”就再也说不出什么了。

――

卫东平日里虽然话不多，但人缘还是不错的，挖机老板听说他要找房子，一拍大腿，说：“正好，我有朋友那儿有房空着呢，我给你问问。”说着拿起手机打了过去，两下就敲定了时间。

房子是老板朋友家拆迁时分的安置楼，其他的都租出去了，就剩了一套小两室，新房，卫东带秦悠悠去看了，位置很合适，价格给的也优惠。

房子是简装，带简单家电家具，秦悠悠这摸摸那看看，眼里亮晶晶的，卫东当下就没迟疑，直接交了钱。

等陆陆续续搬完家，一切收拾完安顿下来，也到了年根了。

这一年的春节是在新房子里过的。

卫东和秦悠悠忙活着置办了年货，门窗上都贴了春联和福字，除夕晚上，俩人坐在电视机前像模像样地包了顿饺子。

屋里暖气热烘烘的，秦悠悠穿着新毛衣，袖口撸上去，脸蛋热得发红。

卫东看着他笑。

桌上的几个菜是秦悠悠下厨做的，有鱼有肉，盘子里的饺子还冒着热气。

秦悠悠给卫东把啤酒倒满，醉意上涌，笑得眼睛都眯起来。

“哥，你傻笑什么呢？”

“我高兴。”卫东拿起啤酒一口喝了，轻轻放下杯子。

“我很多年没跟人一起过过年了，自从出来之后……”卫东靠在沙发上，看着丰丰盛盛的桌子。

“我每年这时候都是自己待着……一个人。”他湿润的眼神落在秦悠悠脸上，眼角微红：“今年我有你了。”

秦悠悠笑着在盘子里扒拉，挑挑拣拣，夹出一个饺子用手虚虚托着：“来，哥，张嘴。”

卫东凑过去咬进嘴里，刚嚼了一下就挑起了眉。

秦悠悠呵呵笑着：“甜不甜？”

“甜。”卫东点头，“很甜。”

家里没钢G儿，饺子里包了糖块儿，图个吉庆，秦悠悠都偷偷做了记号，盛进卫东盘子里。

卫东细细地看了他很久，说：“谢谢你，悠悠。”

秦悠悠眼角弯弯的，他看着卫东，又抬头在明亮暖和的屋子四下看了看。

“怎么是你谢我啊？哥。”

他忍了又忍，咬着嘴唇又松开，眼睛湿颤颤地扎进卫东眼里：“你给我一个家，给我……这么多，哥，怎么能是你谢我……”

卫东眼里情绪翻涌。

零点了，外面响起鞭炮声，电视里晚会的气氛达到高潮，欢呼声充斥着这间暖融融的小屋子。

卫东静静地坐在那儿。

这么个万家团圆的日子，这么个从来都是将他的孤独无限放大的日子里，他第一次感觉心落在了实处。

新年。

卫东觉得，他好像是第一次对那些人们常赋予新年的意义有了真正的体会。

他三十多岁了，第一次切实感受到什么是期待，什么是新的开始。

他恍然想着，嘴角忽然被温温热热地碰了一下，他视线对焦，映入眼帘的是秦悠悠那双含着水的大眼睛。

这眼神，卫东一看见就想笑。

秦悠悠每次喝了酒，眼睛就睁地大大的，又亮又专注，眨也不眨地看着你，让人心里没来由地发软、发颤。

卫东伸手把人抱进怀里，低头在脖子里吸了一口，沉沉叹了口气 。

“真好啊……”他说：“真好，悠悠。”

秦悠悠捧着卫东的脸：“我还有个好消息要告诉你呢，哥，想不想听？”

卫东手掌捏着秦悠悠的腰肉，半闭着眼睛：“想听，你说。”

秦悠悠“嘿嘿”笑了几声，看着他：“我一直在做的那家广告设计室的那个兼职，你记得吧，老板刘哥年前说，等我毕业证下来就跟我签合同，雇我当正式员工。”

“真的？”卫东笑起来：“我悠悠真厉害。”

他知道秦悠悠说的这个活，原本是几个年轻人一起开的一间小工作室，那个刘哥家里有开印刷厂的关系，借着这层渠道，小工作室什么活儿都接，大到给产品设计礼盒包装箱，小到印名片，印广告宣传页，从设计、排版，到印刷出品全都做。

秦悠悠一开始是在街上帮着发小广告，后来对方有几次因为人手不够，临时让秦悠悠跟着拉了几次货，秦悠悠是个不坑声不言语只知道抹着汗干活的，他本身年纪小，白净瘦削，让人猜想这个年纪不在学校上学出来卖力气肯定是有什么难言的苦衷，心里对他也就多了一层怜悯，有一次几个人忙完准备去吃饭，一出门看见秦悠悠坐在路边台阶上一边看书一边啃包子，旁边放着一瓶矿泉水，二话不说就把他拉上了。

再后来就熟了，秦悠悠成了他们工作室的小工。他原本为了多打几份工到处跑，但是只要这边叫他，他就总先来这边。

工作室规模不大，也没雇人，平时都是他们几个跑单子出设计盯车间，秦悠悠来了之后几乎包揽了所有零零碎碎的活儿，慢慢也学了不少东西，年底放假前刘哥跟他说：“悠悠，等你拿到文凭就正式过来上班吧，工资上决不亏待你。”

卫东抱着秦悠悠，缓缓地说：“悠悠的路越走越宽了，以后肯定会越来越好。”

秦悠悠坐在卫东腿上，抱着他的脖子笑，笑了很久。

二四

=====

刘哥那边给的钱其实不少，他们对秦悠悠很照顾，但秦悠悠还是会抽空出去做兼职。

现在没有考试的压力了，他把全部心思都用在了挣钱上，又回到过去那种恨不得一天打几份工的日子，只不过现如今的心情跟过去完全不同了，秦悠悠感觉自己浑身有用不完的劲儿。

这天临近下班，工作室的活儿忙得差不多了，刘哥过来跟他说：“悠悠，晚上有个饭局，你陈哥他们腾不出空来，你跟我去。”

“啊？”秦悠悠一愣，“我跟着去合适吗？”

“那有什么不合适的，你现在跟我这儿的员工也没差别。”刘哥拍拍他肩：“之前跟他们谈的单子差不多敲定了，咱得请人喝顿酒表示点诚意，合作愉快的意思。”

“可我不会喝酒，一瓶倒。”秦悠悠笑。

刘哥说：“没事儿，不用你喝，让你去的目的主要是等我喝倒了把我弄回来。”

秦悠悠笑：“那行，那没问题。”

跟卫东打了个电话报备一下，俩人一起坐上出租车直奔饭店。

秦悠悠不认识今天酒局上的甲方，但是当对方三个人走进包间的时候，他一站起身，还是愣住了。

“副班长？是你吗？真的是你！”走在最后面的一个男生与他对视一眼，愣了一下，一个猛子扑到跟前。

“许杨。”秦悠悠笑了笑，心里一声叹息。

“认识？”旁边一个三四十岁的男人笑着看过来，问。

“表哥，这是我高中时的副班长，秦悠悠！”许杨有点儿兴奋了，他今天只是跟着自己表哥来蹭个饭局，没想到能碰见旧人。

秦悠悠却没有那么高兴，他的心绞了起来。

“副班长，你现在是跟刘哥一起干呢吗？咱们都多少年没见了？真没想到能这么巧！”

“别叫我副班长了，”秦悠悠笑笑：“我跟刘哥……”

刘哥招呼几个人落座，笑着拍了下秦悠悠后背，跟许杨说：“没错，悠悠现在在我那儿。”

许杨满脸还是未脱的学生稚气，扯过椅子坐到秦悠悠身边，也不理别人了，他们俩本来在席上也是个陪衬，别人聊生意上的事他们也插不上嘴，许杨索性拽着秦悠悠说起悄悄话来。

“副……悠悠，我叫你名字行吧？”许杨拿过啤酒给秦悠悠倒上。

秦悠悠笑着说：“行。”

“咱们先加个微信，以后可不能再断了联络了。”许杨掏出手机，不管三七二十一点出二维码伸过去。

秦悠悠迟疑了一下，还是加上了。

许杨低头在手机上点着，一边感叹：“你这些年都去哪儿了？咱班里好多人经常问起你，大家都挺想你的，都……唉……”

提起旧事，秦悠悠笑笑没说什么，拿起杯子喝了一口。

“你这几年……过得还好吗？”

秦悠悠抬起头，许杨看着他，真挚的眼神中带着些许复杂。

秦悠悠点头，说：“还行，你呢？”

“我都挺好的，”许杨说：“我们那些人，都按部就班，考学的考学，该干嘛的干嘛……只有你……”

“你今年上大二了吧？感觉怎么样？”秦悠悠用杯子碰碰许杨。

许杨拿起来一口气喝掉一半：“就那样儿吧，我你又不是不知道，能考上个二本简直撞大运。”

秦悠悠笑了声。

许杨低头看了看手机，“悠悠，其实这几年班长一直在找你，我们还去了你家几次，但是你们搬走了，他大学考去了外地，临走前还跟我说要是有你的消息一定告诉他。”

秦悠悠扶在杯子上的手指有些发抖，没等说话，许杨拿起手机，“我把你拉进咱们高中群里了，你赶紧通过一下。”

“什么……？”秦悠悠一惊。

许杨摇了摇手机：“我跟雨深说碰见你了，哈哈，我看他回头怎么谢我。”

秦悠悠脸色泛白，他低头喝了口酒，刚放下杯子，手机响了一声，屏幕上好友申请的几个字刺得他眼睛泛红。

――悠悠，我是陈雨深。

整顿饭下来，秦悠悠一直神思恍惚，许杨拉着他说个不停，说以前班里那些人、那些事，秦悠悠听着，感觉又陌生、又熟悉。

手机消息一直震动着，他悄悄设置成免打扰。

他没法拒绝许杨拉他进群的邀请，要不然许杨会扯着他的袖子问一晚上为什么，他加了进去，但没说话，连群名片都没改，安静地像个透明人。

许杨有点喝多了，眼睛泛红，一直说：“悠悠你太可惜了，你当年要是不出那事……你真的，太可惜了……”

秦悠悠只是笑，安静地听着，偶尔搭一两句话。

陈雨深的好友申请又发过来几条，秦悠悠看了看，放在一边。

他没打算通过，不是怕，只是不想触及。

――你在哪儿，我去找你。

陈雨深又发了一条申请过来。

秦悠悠皱着眉，许久，他指尖颤抖着回复：我不想看见你。

从饭店出来已经挺晚了，刘哥的酒量毕业这些年出来跑单子已经磨练出来了，秦悠悠以为他真的会喝醉，结果散局时除了脸色发红，跟没事人一样。

“我送你回去吧刘哥。”秦悠悠说。

“不用，”刘哥笑着看看他：“家里是不是有人等呢？我看你老看手机，着急了吧？”

秦悠悠笑。

刘哥没让送，叮嘱他一番，自己打了个车走了。

秦悠悠顺着路慢慢走着，口袋里手机响起来，他拿起一看，是许杨。

“悠悠，过两天我去刘哥那儿找你玩啊！开学前我们好好再聚一聚。”

秦悠悠懵头懵脑的“嗯”了一声，许杨再说什么他也没听进去。

挂掉电话，那条信息又映入眼睛。

――对不起。

陈雨深跟他说对不起。

秦悠悠在路边台阶上坐了一会儿，拿起手机拨了出去。

“悠悠？”

卫东声音沉静，秦悠悠不由得心头一稳，提着一晚上的心一下子落了下来。

“哥，你休息了吗？”声音闷闷的。

卫东笑：“没有，等你呢，没喝多吧？”

“没有，没怎么喝。”秦悠悠额头抵在胳膊上，闭着眼睛。

“是准备回来了吗？要不要我去接你？”

秦悠悠没吭声。

“悠悠？”

一行眼泪顺着鼻尖滴落，秦悠悠闭着眼，往胳膊上蹭了蹭。

“哥，”他深深呼吸着：“卫东……”

“我难受，卫东。”

二五

=====

卫东远远看见抱着膝盖坐在路灯下的秦悠悠时，心里涌上一股丝丝缕缕的刺痛。

电话里小孩哽咽着叫他的名字的时候，他想也没想爬起身就出了门。

心疼，他舍不得这个小孩在外边受一丁点委屈，舍不得听他说难受。

“悠悠。”他走到跟前蹲下身。

“不冷吗？大晚上一个人坐这儿。”

秦悠悠抬起头，看见是他便咧开嘴角：“你怎么来了？”

“不是你让我来接你回家？”卫东搓了搓他的耳朵。

“不可能……”秦悠悠歪头在他手心里蹭了蹭，小声嗫嚅着：“让你打车过来再跟我一起打车回去，多花一趟车费，我才干不出这事儿。”

卫东笑起来。

虽然嘴上这么说着，秦悠悠还是抓着卫东的手，高兴地站起身。

卫东给他把拉链拉到领口，牵着他手走到路边拦车。

秦悠悠乖乖挨着他站着。

冬夜的风不温柔，甚至有些萧肃，但手心里那一片温度顺着皮肤钻进心里，烫呼呼的，秦悠悠糟乱了一晚上的心情渐渐安稳下来。

他眼下实在是贪恋这种感觉，从遇见伊始，卫东对他的每一分照顾，每一分善意与温柔都令他贪恋，让他不顾一切想去抓住，而现在，他对卫东的依赖已经刻进骨髓，每当有一丝不安或难受的时候，他都本能地想立刻见到卫东，立刻投入他怀里，这世上再也没有比这个人的怀抱更安全更温暖的地方了。

“咔哒”一声，卫东按着打火机，拢起手点了根烟。

秦悠悠出神地望着他。

路灯的光有些清冷，卫东鼻息间呼出的白色烟雾被风吹散，他望着马路车来的方向，带着青色胡茬的下巴显得有些冷硬，但只有秦悠悠知道，这个人的内心有多柔软。

卫东察觉到目光，转过脸来：“冷吗？”

“嗯……”秦悠悠本想说不，对上那双眼睛，不知怎么就哼唧了一声。

卫东四下看了看，抬起胳膊搭住秦悠悠的肩，把人往怀里搂了搂。

“上车就不冷了，我出来得急，忘了给你带个外套。”

秦悠悠没说什么，侧身靠在卫东怀里，脑门在他下巴上轻轻蹭了蹭。

两个人站在路灯下，偶尔一辆车呼啸驶过，远去后显得街上更空荡荡的，地上映着一对依偎在一起分不开的影子，秦悠悠酒劲上涌，静静看着，这一刻，脑子里不知怎么铺陈开来四个字，地老天荒。

――

许杨说过两天来找秦悠悠，没两天果然来了，只不过不是他一个人。

秦悠悠在店门口正跟人往卡车后车厢里搬铜版纸，听见有人叫他，抬起头就看见许杨站在路对面的车旁冲他招手，他刚要笑着打个招呼，就看到另一边车门打开，一个身高腿长，身穿休闲装运动鞋的年轻男人从车上下来。

两人目光相撞，同时定在原地。

正是几年未见的陈雨深。

秦悠悠笑不出来了，他惶然低下头，继续搬东西。

陈雨深平复了一下心情，从路对面走了过来。

“刘哥，陈哥。”许杨爽朗地打招呼。

“这是我们高中的班长，陈雨深，今天一块儿过来找悠悠吃个饭。”

刘哥笑着点了个头：“那行，这儿也忙完了，你去吧悠悠。”

秦悠悠脸色有些僵，他没看陈雨深一直盯在他脸上的目光，直起身拍了拍蹭脏的外套，说：“那你有事儿叫我刘哥。”

刘哥笑着点点头，说：“行。”

三人坐进车里，许杨在副驾转过身子：“悠悠你想吃什么？我原本说去吃火锅，雨深说你不吃辣，要不咱们去吃淮扬菜吧？我知道有一家味道不错，我跟我表哥经常去。”

秦悠悠抬起头，看见后视镜里陈雨深也正在看着他，眼神欲言又止。

秦悠悠说：“我不去了，许杨，你们在前边路口把我放下就行。”

“啊？”许杨一愣。

秦悠悠说：“不管怎么样，我希望这事儿别影响你表哥和刘哥谈好的单子。”

“不是……什么意思悠悠？”许杨一脸懵地看着他，“你这是跟我生气了吗？”

“没错，我生气。”秦悠悠抱着背包，手指用力抠着：“你不该不经过我允许就把我的消息告诉别人，也不该连个招呼都不打就直接带人来找我，你这么做有点不合适。”

“我……”许杨愣怔地看着他，又看了看陈雨深，一时反应不过来。

陈雨深微微蹙着眉。

“我不是……悠悠，我只是……”许杨有点磕巴。

秦悠悠扭头看着车窗外：“当年的事闹得那么大，你们什么不知道？还用我跟你解释为什么不想看见他吗？”

许杨满脸尴尬，一时间不知道该说什么。

“悠悠，”陈雨深沉默半晌，终于开口：“对不起……”

“我不需要，”秦悠悠努力让自己平静，但他已经无法控制声音的颤抖：“要么开车往前走一段儿，不想开我现在就下车。”

陈雨深发动了车子。

开出很远一段路，陈雨深没有停车的意思，许杨也不说话。

“停车。”秦悠悠扣紧了怀里的背包。

陈雨深拐到一条僻静的小路，靠边停了下来，秦悠悠伸手去拉车门，“咔哒”一声，陈雨深下了锁。

秦悠悠瞪着他，“你干什么？”

“悠悠，”陈雨深转过头来，“我们谈谈。”

秦悠悠看着他，咬着嘴唇看了许久，忽然笑了一下。

“谈什么？你当初不是连话都不敢跟我说一句吗？怎么现在想起来要跟我谈谈了？”

陈雨深眸色微沉：“那时候是我年纪小，是我没有担当悠悠。”

“你想说你现在有担当了是吗？陈雨深？你现在弯了吗？你现在是弯的还是直的？”秦悠悠脊背绷直，但纵使语气再咄咄逼人，他惨白的脸和微微发颤的嘴唇依然无法掩饰。

许杨转开脸，看向窗外。

“我不知道……”陈雨深没有回避秦悠悠的目光，他说：“我不确定，但我知道我一直欠你一个道歉，我知道现在说再多也弥补不了什么了，但是真的，悠悠，对不起……”

“不确定……”秦悠悠差点哂笑出来。

“你没对不起我，陈雨深，是我对不起我自己。”秦悠悠眼眶通红，嘴角却颤抖着翘着，“你什么都没做，一切都是我，是我对不起我爸妈，是我毁了我自己毁了我那个家，你清清白白，哪来的对不起？”

“悠悠，”陈雨深抓住秦悠悠颤抖的手，想让他冷静下来，秦悠悠猛地甩开他，用力抠着车门，“把门打开！我要下去！”

“悠悠，悠悠你别这样……”许杨急得也安抚他，“我们没有恶意，我们知道你不是那样的人，都过去这么多年了，咱们……”

“我是啊！我怎么不是？”秦悠悠红着眼睛看着他俩，“我是同性恋，我早都彻彻底底地弯了，我现在跟一个男人同居在一起，我男朋友。”

陈雨深眼神猛地一颤，怔怔地看着他。

秦悠悠直视着他：“把门打开陈雨深，我要回家了，我现在心情不好，需要马上回到他身边去，他是个有担当的人，不管什么事都会护着我。”

陈雨深脸上一阵青一阵白，许久缓不过神来。

“雨深，”许杨叫了他一声。

好一会儿，陈雨深慢慢转过身，打开了车锁。

秦悠悠拉开车门下了车，背包甩在肩上，头也不回地走了。

二六

=====

卫东下班一回来，桌上已经摆好了饭菜。

秦悠悠坐在椅子上抬起头，叫了声：“哥。”

卫东看看他，把外套挂在衣架上，走过去摸摸他脸：“怎么了这是？”

秦悠悠脸色苍白，露出个疲惫的笑容：“快去洗手，菜都凉了。”

这话听着就像居家过日子的小两口一个对另一个满是爱意的娇嗔，卫东心头一热，扶着秦悠悠脸亲了亲。

秦悠悠闭着眼睛，手搭上卫东的脖子：“你最近怎么天天都这么晚，我菜都热了一遍了……”

“忙过这一阵就好了，下周同事回来我跟他换班，在家陪陪你。”卫东捏捏他脸，起身去洗手。

秦悠悠拿出几罐啤酒，打开一罐放在卫东面前。

“怎么想起来喝酒了？”卫东拉开椅子坐下，笑着问。

秦悠悠给自己也开了一罐，仰头喝了一大口，皱着眉费劲地咽下去，说：“就是忽然想喝了，哥你陪我。”

卫东看了看他，说：“好。”

秦悠悠大概是故意想喝醉，卫东看得出来，他也能明显感觉到秦悠悠情绪不对劲，只不过他不问，也不拦着，秦悠悠不想说的事他从不追根问底，只安静地陪着，若是想说了，他就听着。

只不过一顿饭吃完，秦悠悠除了沉默地给他夹菜，总共也没说几句话。

酒倒是喝了不少，第三罐啤酒没喝完，拿着去了沙发上窝着。

“哥你猜我今天见到谁了？”

秦悠悠胳膊撑着头，捏着啤酒罐的边沿晃来晃去。

卫东收拾完厨房，擦着手走出来，往他身边一坐，“谁？”

“前……”

秦悠悠吸了口气，又笑着呼了出来，笑得肩膀都颤了颤，“应该不算前男友，同学吧，我高中的班长。”

卫东没说话。

秦悠悠转头看着他：“我没跟你讲过我以前的事吧？”

“没有。”卫东靠在沙发背上，伸手在他后脑勺轻轻抓了两下。

秦悠悠闭了闭眼睛，又睁开，电视里不知道在播什么，他眼睛看着屏幕，脑子里却什么情节都没接收到。

“陈雨深……是我高中时候的班长，我是副班长……每次考试他是年级前三，我是班里前三。”

卫东看着他，轻轻“嗯”了一声。

“我曾经，也被很多人寄予厚望过，”秦悠悠轻笑了一声。

“那时候我们在老师同学眼里都是完美学生，前途无量，我和他也走得很近，关系特别好，好到什么时候变了质我都没意识到……直到有一天，他在一个没人的角落偷偷亲了我。”

秦悠悠声音低到像在自言自语。

他神情恍然，嘴角的笑变得凄怆。

“我还记得他当时紧张的样子，特别是看我傻在原地，他简直都不知道该怎么办了，我从来没见他那么手足无措过……他说他好像有点喜欢我了，但是他搞不懂自己为什么会有这种想法，他说他想确定一下。”

卫东没说话，秦悠悠顿了一会儿，眼神滞怔。

“……我反应过来之后问他现在确定了吗？他抱着我说不知道，他不知道自己是不是同性恋，他有点害怕。”

“我不记得自己当时是怎么想的了，反正……心都满了，填得满满的……那天一回家，我就跟我爸妈说我可能是同性恋，我喜欢上了一个男生……”

秦悠悠眼泪顺着鼻翼滑下来，他抬起指背蹭了一下，卫东起身抽了两张纸递给他，秦悠悠抓在手里攥了攥，叹了口气：“我爸妈一句都没骂我，还让我不要怕，说喜欢就是喜欢，不分性别，他们唯一的要求是我还小，不能出格，不能影响学习……”

“你无法想象我那时候有多开心……我说我保证。”

“后来我们就偷偷谈恋爱了，也可能只是我自以为的谈恋爱……但不管怎么说，那是我当时自以为最幸福……最难忘的一段时光了……”

啤酒罐空了，秦悠悠抬起胳膊蹭了把脸，放到一边。

卫东对他张开手说：“过来。”

秦悠悠爬过去，被伸手抱进怀里。

“再后来就不知怎么被他妈发现了，然后闹到学校……一切就变成了一场噩梦……”

秦悠悠侧身坐着，脸贴着那个胸膛。

“他妈在教导处当着所有领导老师的面用最不堪的话骂我的时候，陈雨深就站在旁边，他自始至终没看我一眼，一句话都没说。”

卫东一手抱着他，一手捧起他的脸：“悠悠……”

秦悠悠哽咽着：“……我就出名了，学校每个人都知道我是同性恋，每天都有人对我指指点点，我每天都活在别人异样的眼光中，被所有人孤立……”

他额角抵住卫东肩膀，闭上眼睛，但眼泪一个劲溢出眼眶，睫毛湿成一片。

“我很痛苦，哥，”秦悠悠压抑着呼吸：“可那还不是最可怕的，最可怕的是我成了学校里一些人的目标，成了被他们堵在没人角落里玩弄的对象……”

卫东抱着秦悠悠，抱得很紧，他想让秦悠悠别再说下去了，但是秦悠悠无法停止。

“我被扒光过衣服，被烫烟头，被强制口交……我不知道该怎么形容那段日子，我不记得是怎么过的了……成绩直线下降的时候，连老师看我的眼光都怪怪的，而陈雨深，他从他妈去学校闹过之后就再也没跟我说过一句话，避我避得远远的，甚至有一次他看见我被人拖出校外，他远远看着，然后就走开了……”

“悠悠，”卫东不知道该怎么安慰，他抱着怀里的人，胸腔钝痛得一句话都说不出来。

“最后那次反抗，是因为那些人不再满足只是玩玩……他们想来真的……”秦悠悠脸埋在卫东怀里，抓着卫东胳膊的手发着抖。

卫东把他按在怀里。

秦悠悠呼吸滞涩：“……那次我捅了人，被警察带走了。”

“等放出来的时候，我的家已经没了，什么都没了……”

“再后来的事你就知道了。”

秦悠悠抓着卫东。

“你知道吗哥……其实我不恨陈雨深，他那时候在我这已经不存在了，自从他跟我划清界限那一刻起，他那个人对我来说就没有任何意义了，我只是想不通……我怎么能这么蠢，怎么就那么容易相信一个人，就因为这份相信，这份喜欢，我害了我爸妈，毁了我那个家，我把自己一辈子都搭进去了……”

秦悠悠哭着，又笑起来：“然后现在他又出现了……跟我说对不起……他说他当时年纪小，没有担当……”

“哥你说他好不好笑？我比他还小了将近一岁，我都承担了些什么？他跟我说对不起，你说他要是知道我这些年是怎么过的，他还能不能说出这句对不起……”

秦悠悠整个人都没有一丝力气了，他闭着眼睛，任凭眼泪把卫东胸口打湿。

“就因为我看错他了……就因为我看错了人，可这代价是不是太大了，凭什么啊――”

他肩膀微微颤抖着，泣不成声：“……凭什么……”

二七

=====

卫东本以为秦悠悠会为了避开陈雨深不再去刘哥的工作室干活了，但秦悠悠说没必要，该忙什么继续忙什么。

卫东问：“不怕他再去找你吗？”

“那是他的事，跟我没什么关系了。”秦悠悠笑笑：“我躲得够久了哥。”

卫东叹了口气。

秦悠悠黏上来，趴在他怀里：“要没遇见你，我现在还不知道是什么样儿，换做以前我压根都不敢想会有现在的日子过，会有你，我得珍惜，哥，我得牢牢抓住现在这一切，陈雨深，他让我失去太多了，我不想再因为他放弃什么了。”

卫东沉默了一会儿，“嗯”了一声。

秦悠悠抬头看他，说：“别的也不用担心。”

卫东忍不住鼻子里笑了一下：“别的什么？”

秦悠悠很认真：“我尝过你对我好是什么滋味了，也就更知道他以前对我有多不好，他不是什么白月光，我没放不下，哥，我现在很清楚自己想要的是什么，我只要你。”

卫东伸手把他往怀里勒了勒，说：“好。”

――

许杨之前说陈雨深这两年一直在找他，秦悠悠压根不信，但是当不知道第几次看见陈雨深的车停在店门外的时候，秦悠悠有点不得不信了。

他没加陈雨深的联系方式，于是这段时间陈雨深经常就直接开车过来找他。

秦悠悠的排斥显而易见，他性格还是跟上学时一样，什么都不懂得伪装，那种回避太明显了，身边人都看得出来，陈雨深不敢靠得太紧，就只好每次在车里等着，守着。

“悠悠，你那班长又来了。”刘哥点了根烟，对着门外不远处的车抬了抬下巴。

秦悠悠脸色涨红，也不知道该怎么解释，只低头继续干活儿：“啊，我也不知道他来干嘛……”

刘哥看了看他。

到了饭点儿，店里的人准备叫外卖，刘哥问他吃什么，秦悠悠没等开口，陈雨深走了进来。

“刘哥，陈哥。”他跟几个人打了招呼，又看着秦悠悠：“中午了，一起吃个饭好吗？”

秦悠悠抿紧嘴唇，捏着手指站在一边，没说话。

陈雨深叹了口气。

秦悠悠还是跟以前很像，但又说不出哪里变了，眉眼，身高都已经是成年人的样子，可又那么瘦削单薄。

陈雨深心里有些说不出来的阻滞，秦悠悠这些年经历了什么他不知道，但他知道肯定过得不会好，如果可以，他多么希望对这个男孩的印象永远停留在学生时期那个开朗善良又有点害羞的样子。

“行吗？悠悠。”

陈雨深轻声又问他一遍。

秦悠悠一怔，眼睫飞快地抬了一下，刘哥陈哥他们都在看着他，他心头莫名发紧。

“我快开学了，临走前想跟你说说话……”

陈雨深眼神有点执着，执着到让秦悠悠浑身局促，让刘哥他们都品出了一丝异样。

“那走……走吧……”秦悠悠转身抓起包，没看陈雨深，对刘哥说：“刘哥我一会儿，一会儿就回来。”

刘哥皱了下眉，说：“别走远了，有事儿给我打电话。”

陈雨深说：“就在跟前吃，吃完我把他送回来。”

秦悠悠低着头出去了，陈雨深跟刘哥点了点头，转身跟了上去。

“你想吃点什么？”

坐进车里，陈雨深一边系安全带一边问。

秦悠悠说：“都行，随便吃点吧，下午还有活儿。”

陈雨深顿了一下，启动车子开了出去。

其实等在路边的几个小时里，他已经在手机上把附近不错的馆子都搜了个遍，按照以前秦悠悠的口味罗列了一番。

下车时有服务生专门跑过来帮忙泊车，秦悠悠看了眼这家一看就不便宜的餐馆，没吭声。

陈雨深一直说想谈谈，那就谈谈吧，当年很多事都没机会说清楚，秦悠悠想，这应该是俩人之间最后一顿饭了，就当做个了断，以后不会再有什么交集了。

进了包间，陈雨深把秦悠悠的包拿过来放在一边，又特别自然而然地伸手去接他脱下来的外套。

秦悠悠有点不适应，抓着那件洗得很旧的棉服跟他挣了一下，但随即退缩地放了手，任由陈雨深拿去轻轻抖了抖，挂在了衣架上。

陈雨深是真的变了，几年过去，他已经不再是那个大男生，而是变成现在这样，举手投足间都开始透着一股绅士。

秦悠悠坐在位子上，看着对面的人拿着菜单轻声跟旁边的服务生点菜，温和礼貌地交代着不要放辣，秦悠悠视线扫过那张脸，感觉陌生中又恍惚透着些熟悉。

高中时候的陈雨深算得上是学校里的风云人物，他家里有钱，这种从小物质上充裕的人可能骨子里都会有一种从容的气质，加上拔群的样貌和成绩，让他总是活在别人的瞩目里。

没有人会不喜欢陈雨深，包括当时的秦悠悠。

可秦悠悠那时并不知道自己性向有什么问题，也就未曾在那些好感与日叠加的日子里意识到什么，十七八岁的年纪，他就那么坦然与对方相处着。

是陈雨深先吻的他。

是陈雨深先说出了那句喜欢。

秦悠悠怎么也想不到在所有人都猜这个校草学霸的感情会给谁时，这份喜欢会砸在自己头上，青涩的，略显笨拙的，扑了他一个满怀。

SＷ*εΕ*τ

那种悸动谁能抵挡？秦悠悠连犹豫都来不及，想都没想，就红着脸羞涩地回抱住他。

喜欢有什么错呢？

“悠悠，你想喝点啤酒还是果汁？”

陈雨深的眼神投了过来，秦悠悠一愣，目光撞了个正着。

“白水就行。”他扯了扯嘴角。

陈雨深看了下服务生：“那就柠檬水吧，谢谢。”

服务生出去轻轻带上门。

秦悠悠双手捧住脸使劲搓了搓，转头看向窗外。

“你这几年，过得怎么样，悠悠？”

秦悠悠回过头来。

“不叙旧了，陈雨深。”他声音清澈又平静：“我不知道你为什么还要找我，但现在你已经很大程度上影响我的生活了，你说想谈谈，也行，那就趁这次机会把该说的都说清楚，说完之后，以后互不打扰。”

陈雨深微微张着嘴，有几秒钟没能做出反应。

“悠悠，”他问：“你是不是……一直还恨我……”

柠檬水被放在手边，桌上摆上了几道精美的菜，服务员说完请慢用就退了出去。

秦悠悠抿了口水，说：“不恨，你既然能说出那时年纪小没担当，我也没什么好恨的了。”

他笑了笑：“我恨一个没担当的人干什么，你说是不是？”

陈雨深眼睛泛红了，他低下头，把盘子轻轻往秦悠悠面前推了推。

秦悠悠一直觉得可能控制不住情绪的人会是自己，他受过那么多不该受的苦，满身伤痕触目惊心，而时隔多年之后，这一切苦难的起源就坐在面前，秦悠悠以为自己会难受到发疯。

可出人意外的，他很冷静，或者说淡漠。

曾经那么多不想碰也不敢触碰的回忆，真正坐下来面对的时候，秦悠悠只觉得淡漠。

“你问我这几年过得好不好，我不知道该怎么回答你比较合适，或者说我不知道这个答案对你有什么意义，陈雨深。”秦悠悠看着他，“你无非就是想说一句对不起，可这句对不起改变不了任何已经发生的事，如果你想要的是一个心安，一句没关系，那我接受了，陈雨深――”

陈雨深有些仓惶狼狈地抬起头。

秦悠悠看着他的眼睛，说：“没关系。”

二八

=====

当年陈雨深跟秦悠悠划清界限的时候，秦悠悠即使心如刀绞，也再没跟他说过半个字，陈雨深本以为秦悠悠会伤心愤怒，会找他质问为什么，他甚至担心秦悠悠会鱼死网破，拉着他一起身败名裂，可是秦悠悠什么都没做。

他一个人沉默地扛下了所有。

但陈雨深内心并未得到预想中的轻松。

事实上他很清楚自己错了。

在所有人眼里他一直做什么都是对的，可那一次，陈雨深知道他错了，他犯了一个没有能力、也没有勇气去改正的错，并且再也无从弥补。

再后来，他得到的秦悠悠最后的消息，就是几个月后那个人从看守所出来，带着精神失常的母亲消失在所有人的视线里，再无音讯。

秦悠悠慢慢喝着水，视线并不与陈雨深接触，陈雨深红着眼睛看着他，过了许久，说：“对不起……”

秦悠悠说：“没关系。”

陈雨深鼻子一酸，转开了头，秦悠悠夹了一点菜慢慢吃着，碟子里陈雨深给他夹的他一动没动。

“你现在，”陈雨深平复了一下情绪，“是在那家工作室上班吗？我听许杨说你已经通过了自考，以后准备做什么？”

秦悠悠放下筷子喝了口水：“暂时是在那儿上班，自考已经完了，但是文凭要等明年才能拿到，打算什么的，到时候再看吧。”

“如果你愿意的话，我可以帮你换一个好点的工作，能轻松一点，我来这几次，感觉你的活儿都挺累的……”

秦悠悠看了他几秒钟，定定地看着。

陈雨深意识到自己说的可能不太合适，打住了话头。

“陈雨深……”秦悠悠看着他。

“你当年，哪怕有一丁点帮我的念头，哪怕稍微拉我一把，我也不会落到后来那个境地。”

陈雨深咬了咬下颌线：“对不起……”

“对不起这三个字，究竟是对你自己有意义还是对我？”秦悠悠看着他：“你知道我是怎么撑到今天的？我是怎么把我妈送进疗养院的？你知道自考学费多少钱而我当初又是怎么凑够的？”

陈雨深语噎地看着他。

“你什么都不知道，就因为不知道，所以你才能轻松地说出对不起三个字，陈雨深，你不明白吗？我说没关系不代表原谅，没关系是因为什么都迟了，什么都没意义了，你的对不起在我所经受的一切面前根本一文不值。”

“悠悠……”

陈雨深有些控制不住，伸手过去覆在秦悠悠手背上，语气急切：“你不用原谅我悠悠，你只要说出希望我怎么做才能让你好受些，我全都去照做，你可以把你过去的事都讲给我听，让我知道，我想知道你的一切……”

“哼……”秦悠悠笑出一声气音，抽回了手。

“我怕你不敢听，陈雨深，承担不起的事我劝你不要再做了，就像当初承担不起一份感情一样，你到现在连自己的性向都不敢承认，你以为你还能做什么？”

陈雨深眉头紧锁，眼角通红。

秦悠悠喝了口水：“我没猜错的话，你家里到现在还以为当年是我这个变态引诱了你对吧？你这些年，有没有跟你妈承认过，当初是你掰弯的我？”

陈雨深垂下头。

秦悠悠看了他一会儿，忍了又忍，最终还是红了眼睛。

他转头看着窗外，看了好久：“能那么容易被掰弯，我也有责任，能那么信你，喜欢你，我也不无辜，但是我不会再跟你扯上任何关系了，陈雨深，我真的……一丁点都不想再看见你了。”

“别再来找我，别再毁我的生活，我说不恨你，是因为我完全不想再在你身上耗费一丝感情，哪怕是恨也不行……”

“我能扛到今天不容易，你永远不会了解我曾经经历过的……我很后悔遇见你，可既然后悔没用，那我希望以后不再犯同样的错，以后再也不要遇见。”

“我承认我是同性恋，悠悠，我是。”陈雨深猛地抬起头。

“我承认当初是我掰弯你，哄着你跟我在一起，事发后也是我无耻懦弱，跟你撇清关系，我看着你受辱受欺凌，我连个畜生都不如……可是悠悠，你知不知道我也一样心里受折磨……这些年我没有一天日子好过……你不知道我有多想你，我每次一想到你心里就痛苦地要死，我一直在找你，我是真的想弥补……我知道我不配得到原谅，可是我放不下，我真的……”

陈雨深语气里已经带着哽咽：“……你不知道许杨告诉我碰见你了那一刻我心里是什么滋味……我觉得老天爷终于给我机会了，我终于，能再看见你了……悠悠……”

他大概是真的很难受吧，如果不是演的话，秦悠悠想，这个人此刻这一副心如刀绞的样子，和当初在教导处冷冰冰不动如山的样子到底哪一个才是真的，哪一个才是曾令他动心的人？

秦悠悠缓缓站起身，苍白的嘴唇微微抖着，他看着陈雨深，都没有意识到自己已经哭了，眼泪汹涌地溢出眼眶，一滴一滴重重砸在衣襟上。

“陈雨深，”他说：“……别再让我看见你了，我永远不想再看见你。”

二九

=====

卫东下班回到家，一进门又是饭菜香，他往厨房看了看，秦悠悠裹着围裙正在案台前忙活着。

“做的什么好吃的？”卫东洗了个手，走过去站在身旁问。

秦悠悠转身去拿饭勺盛米饭，小声说：“西红柿炒鸡蛋，和，和青瓜肉片，还有个汤……”

鼻音浓重。

卫东拨他的肩膀：“怎么了？”

秦悠悠不肯回头，还抬起袖子蹭了下眼睛。

卫东伸手捏着他的肩膀把他转过来，秦悠悠抬眼看了看他，又垂下眼睫。

这都不知道哭了多久了，眼睛又红又肿，卫东一下子就皱起眉。

“怎么回事？怎么哭成这样？”

秦悠悠吸了吸鼻子，越吸越酸，把饭勺和碗一放，扒进卫东怀里就开始抽泣起来。

“到底怎么了？跟我说说，别让我着急。”卫东把人搂着，一边拍背一边轻轻亲着秦悠悠头顶的发旋。

“没什么事……”秦悠悠忍着抽噎说：“就是心里不痛快，堵得慌……”

卫东想了想，问：“因为那个姓陈的？”

“……嗯，他今天又去找我了，我就跟他谈了谈……”

“谈什么了？”

“我说不想再看见他……”

“那就不见，”卫东捏捏他的后颈，轻声说：“别再为他伤心了，他不值得，我也不高兴看你再为他掉眼泪。”

“我不是为他伤心，”秦悠悠抬起头，蹭着眼泪解释：“我不是为他，哥，我就是心里难受，我想想以前经历的那些事儿，我就难受……”

“那就不想了，都过去了，”卫东拇指擦着他的眼角：“现在告诉我，怎么才能让你不难受。”

――

饭勺和盛了一半的碗扔在那儿，菜都凉了。

卧室里传来秦悠悠压抑不住的呻吟，带着哭腔。

“哥，哥，慢点儿……啊……”他额头顶在枕头上，一只手慌乱地往身后硬梆梆的腹肌上推着。

卫东抓起那只手腕按在瘦削的腰窝上，下身剧烈挺弄着，秦悠悠跪在那儿，两腿抖得不成样子。

他已经喊不出成句的话，只能失声叫着，颜色浅淡的阴茎勃起着，随着身后冲撞的力度甩来甩去，马眼处还带着刚射完的浊液。

“哥……”

枕头被顶开，秦悠悠脸蹭在被子里，鼻涕眼泪洇湿一大片，他整个身体都在剧烈地颤抖着，胸腔起伏地厉害，“……哥你亲亲我……我想看着你……”

卫东停了停，呼出口气，拔出阴茎，把人抱着翻过身来，俯下身一边亲着，一边又插了进去。

秦悠悠已经一丝力气也没有了，抽抽搭搭地哭着，两只手搭着卫东的脖子，卫东一顶弄，他手就往下滑。

“看把你委屈的，”卫东嘴唇吮着秦悠悠眼角的泪：“下次再为别的男人掉眼泪，我就继续干哭你，记住没？”

“我不是……不是……”秦悠悠红着眼睛抱他：“你知道我……不是那个，意思……”

卫东腹肌紧绷着，一下一下的挺送，秦悠悠脊椎发麻，根本承受不住小腹深处那一波一波的快感，他一张嘴就失控，就是哭声，只好咬着牙，鼻子里全是“嗯，嗯……”的急促泣音。

快感没有间歇，刚射过的阴茎很快又站了起来，秦悠悠已经脱力的双腿再次绷紧。

“哥，哥……”他仰起脖子：“我……啊，我……”

卫东看他实在承受不住，稍微缓了缓，趴下身吻他的脖子，秦悠悠双手抱着他的头，鼻尖都哭红了，哆哆嗦嗦透着一股可怜。

卫东咬他的耳垂，沿着颈侧到肩膀一路舔着，秦悠悠抖得更厉害了。

他捧着卫东的脸，用力地看着他：“你把套摘了哥……”

“啊？”卫东愣了下：“摘了弄进里面去你不舒服，也不好清理……”

“就要摘，”秦悠悠鼻子一酸，又要掉眼泪了：“我想要，全部，你全都给我。”

卫东胸腔也喘得厉害，他看着秦悠悠，身体后撤退了出来，一只手捏着套子顶端“啪”地拽掉，扔在旁边地上，挺身插了进去。

“啊――”秦悠悠叫出了声。

卫东一边慢慢顶着，一边又亲他：“舒服吗？”

“嗯……嗯……舒服，我太喜欢你了……哥，我就要这样……”

“好，”卫东直起身：“都给你。”

两条瘦削的腿被扛在肩上，白皙的肤色和卫东常年在工地晒出来的黝黑形成鲜明对比，那两双眼睛对视着，一个被泪水泡得清透，一个眸色深得发沉。

这个体位插得又深，快感又强烈，秦悠悠的手随着卫东的顶撞揪紧床单，手背上的筋都绷了起来。

“我以前说咱们两个之间不要承诺，我比你大太多，如果你以后有更好的选择，我不拦着，你记得吗悠悠？”

秦悠悠说不出话，咬着牙含着泪看着卫东。

“可那个姓陈的一直来找你，我大概猜得出来他安的什么心思，” 卫东呼吸有点不稳：“我不愿意，悠悠，我不想你回头，就算你说你心里根本没他了，我也想告诉你我的想法，我不愿意，我害怕你心里还放不下……”

秦悠悠屏住气，眼神已经被操到发怔，他用尽全身力气抬起手，去摸卫东紧皱的眉头。

两人下身“啪啪”的撞击声越来越强烈，卫东有点控制不住力道了，快感将要积聚到顶峰。

“我一直不想这段感情给你造成负担，我……觉得我太老了，跟你不般配……可是，可是我心里……我有点怕你跟别人走……我不想你走……”

秦悠悠几乎要大哭起来，他什么都说不出来了，身子剧烈地挺起来，卫东用力压着他，狠狠捏着他的胯骨往下按。

忍不了了，卫东这一刻，再也不掩饰胸腔里汹涌的爱意，他爱秦悠悠，爱这个小孩，曾经那么多温柔笃定的付出是为着什么？真的不求回报吗？狰狞的阴茎告诉他自己没有那么伟大，他有所图，就算以前没有，操了这么多次，抱了吻了这么多次，心疼心动了这么多次，他也该明确了，他想要爱，想要这个人，他想要秦悠悠欢脱真挚的说过的那些一辈子……

阴茎在穴里猛烈抽插了十几下，卫东额角青筋暴起，低吼着压下身去，将全部热烫射进秦悠悠身体最深处。

秦悠悠胸膛上沾满自己射出的精液，他身体还在不应期剧烈地抖着，手却抬起来，抚上卫东汗淋淋的背，把他紧紧抱在怀里。

三十

=====

陈雨深快该回学校报到了，他大概也意识到能见面的机会所剩不多，于是并没有尊重秦悠悠的意愿，车子依然隔三差五停在店门口的马路对面，只是除此之外他也没什么过分的举动，就那么守着看一会儿，然后默默离开。

身边再迟钝的人见此情景也猜个差不多了，刘哥实在忍不住，闲暇的时候悄悄问秦悠悠：“你跟那个陈雨深……”他冲路对面抬了抬下巴：“你俩是不是……”

秦悠悠捧着大保温杯喝水，红着脸看着他，不知道该怎么解释。

“玩儿得这么痴情，”刘哥一手夹着烟，搔了搔后脑勺：“三天两头过来守着，跟望夫石似的。”

秦悠悠往外看了看，低下头没说话。

刘哥蹙了下眉：“我看你也没那个意思吧，他这算不算是在纠缠你？”

秦悠悠睫毛眨了眨，还是没吭声。

刘哥有点叹气：“一脸老实相，不让人拿捏才怪呢。”

秦悠悠低声说：“不会的……我不会。”

“这事儿你家里人知道吗？”刘哥问。

秦悠悠点头：“我男朋友知道。”

“噗――咳咳咳……”刘哥猛地转开脸，被烟呛得咳嗽了好几声，然后转回头一脸难以置信：“你都有男朋友了？”

“啊……”秦悠悠不好意思地笑了下：“我现在有……有对象呢……”

“……行啊，小看你了。”刘哥是真没想到。

秦悠悠笑着看看他，又低下头喝水。

刘哥一眼就看出他琢磨什么呢，吐了口烟道：“怎么的？以为我会有偏见？”

秦悠悠弯着眼睛摇摇头。

刘哥说：“那你也小看我了，这种事儿在我这儿根本不算个事儿，恋爱自由。”

秦悠悠笑笑：“谢谢刘哥。”

其实说陈雨深纠缠也算不上，毕竟他确实没再做什么。

秦悠悠也实在不想再为这些事时刻绷紧神经，所以哪怕陈雨深依然出现在视线里，只要他不靠近，自己也索性就当看不见。

秦悠悠心底里下意识还是觉得陈雨深是个在乎体面的人，就好比当初决绝地划清界限，也是因着这种保全自己体面的本能，虽然这种本能里满是自私和绝情，但秦悠悠已经不想再去纠扯了，或许从很久以前的某一刻他就已经接受了现实，恨不恨的没有意义，改变不了任何东西，他现在只想快些给一切画上句点。

他有卫东了，他不想再让自己的生活困囿于过去。

下午，刘哥他们不在店里，秦悠悠把活儿都整理完，看看时间差不多了，就锁上店门准备回家。

陈雨深从车上下来，远远地走了过来。

“我明天返校了。”他站到秦悠悠面前，说。

秦悠悠看看他，没什么表情地点点头：“那祝你一切顺利。”

“能一起吃个饭吗？”

陈雨深声音很轻。

“不了，”秦悠悠把背包带子往上拽了拽：“我不想和你吃饭。”

“悠悠……”陈雨深蹙着眉，微微叹了口气：“我明天就要走了，也许以后再也见不到了……”

“那最好，本来就该这样。”秦悠悠不想多说，绕开他想走。

陈雨深一把抓住他的手臂：“悠悠，我还有话想跟你说，”他好像用力忍耐着什么，喘了口气：“说完了我保证以后再也不打扰你，行吗？”

秦悠悠挣开手：“那行，那你说吧。”

陈雨深说：“上车聊吧，这儿不太方便。”

秦悠悠迟疑了一下，没有拒绝。

俩人坐进车里，陈雨深刚想启动，秦悠悠说：“不用开，你有话就说吧，说完了我就走。”

陈雨深收回手，沉默了一会儿，开口问：“上次你说的有男朋友，是不是骗我的？你故意那么说的对吗？”

“不是，”秦悠悠看他一眼。

“别骗我，悠悠。”陈雨深看着他：“我觉得你不太可能还会交男朋友。”

秦悠悠嘴角弯了弯，没多说什么。

陈雨深说：“我之前伤害过你，经历过那种事，你应该……不会再相信感情了吧……”

秦悠悠没吭声。

陈雨深喘了口气：“悠悠，我还喜欢你。”

秦悠悠吃惊地转过头看了看他。

陈雨深说：“我不知道这几年你是怎么过的，但是在我来说，我从来没放下过，或许这份放不下里面有太多愧疚，是我对不起你悠悠，我一直想为自己犯的错做出补偿，一直在找你，可是当真的见到你之后，我发现自己想要的不仅仅是这些……”

“你别说了。”秦悠悠扭开脸。

“我喜欢你，悠悠，比以前更喜欢，以前是我年纪太小太懦弱，现在我不会了，我会保护好你，绝不会让你再受一丁点伤害，你能不能……”

“我用不着，”秦悠悠看着他：“我不稀罕，咱俩过去一笔勾销了，也没有未来可言，我和你之间早就结束了陈雨深。”

“为什么一笔勾销？”陈雨深一手搭着方向盘，眉目紧拧着：“那件事对你造成的伤害那么重，放在谁身上都不可能一笔勾销，你为什么不恨我？我想不通，我只想到一种可能……”

秦悠悠扭开头看着窗外。

“你也放不下我，悠悠，你心里还喜欢我，所以，所以你恨不起来对不对？你一直在等我回到你身边……”

“你醒醒吧陈雨深！”秦悠悠打断他：“我没那么贱！”

“除此以外还能有什么可能！我想不到！”陈雨深情绪开始激动。

秦悠悠说：“因为你不配啊！陈雨深，因为你连被我恨都不配，我曾经每天满脑子只想着怎么撑下去，其他的什么都不想了，你在我心里根本连个渣都不剩。”

“我不信――”

“随你，”秦悠悠语气冰冷：“你信不信跟我一点关系都没有，我也没什么好说的了。”他转过身去拉车门。

陈雨深猛地伸手抓住他的肩膀：“悠悠，就算你心里没我了，那让我重新追你好不好？我们重新再来一次，一起弥补过去的遗憾……”

“你放开我，”秦悠悠有点慌了，他用力推着陈雨深，挣扎着去开车门，却被陈雨深死死按住。

“悠悠，这些年我没睡过一个好觉，这是我心里一个结你知道吗？”

“你放开！”秦悠悠眼睛都红了。

陈雨深看着那苍白的脸，那么熟悉，曾经抱过无数次的瘦削的肩膀此刻就握在手心里，他看着那双惊恐得泛红的眼睛，再也忍不住，俯身吻了下去。

“呃……”陈雨深痛吟一声，嘴唇溢出血来。

秦悠悠狠狠咬了他一口。

陈雨深一时怔忪，秦悠悠手伸到背后抠开车门，慌乱地爬出车外，头也不回地走了。

三一

=====

卫东回家时又收获了一枚蔫儿嗒嗒的小孩。

他脱掉浸着寒气的厚外套，把人抱过来坐下问怎么了。

秦悠悠侧着脸趴在他身上，手指尖戳着他的喉结，不说话。

卫东轻轻摩挲他的背。

秦悠悠沉默许久，忽然说：“咱们要是能结婚就好了。”

卫东笑，说：“不能结也一样过。”

秦悠悠没说什么，叹了口气。

卫东想了想，摸摸他头：“要不？我给你买个戒指吧，你戴上，就当咱们结婚了。”

秦悠悠没忍住笑了一下，脑门往他怀里蹭了蹭：“算了，不花那个钱。”

卫东说：“想要就给你买，人家有钱的可以出国去结婚，咱们没那个条件，不过买个戒指还是可以的。”

秦悠悠安静地想了一会儿，还是说算了，“咱们得好好攒钱，哥。”

“攒钱干什么？娶你？”

秦悠悠又偷笑了一下，抬起头来一本正经说：“养老啊，咱们没小孩，肯定要提前存够钱，要不然以后老了怎么办？”

卫东一怔，伸手在他下巴上勾了一下：“想那么远呢？”

“嗯，”秦悠悠扭了扭身子，从卫东身上下来坐到一边：“你从来都不想跟我以后的事儿，就只能我自己想了啊。”

“谁说我没想？”卫东笑。

“你总想着让我跟别人走，让我去找更好的。”秦悠悠声音很低。

“什么话，我……”卫东卡壳，他确实不止一次说过这种话，但他的本意是为秦悠悠好，从来没想过这样会让小孩很没有安全感。

秦悠悠看看他，眼神有些落寞：“其实你没那么喜欢我是不是……”

卫东皱眉，大手一伸把人又抱回怀里：“我怎么不喜欢了？我天天上班心里想着你，一下班就往回赶，巴不得快点回来抱你亲你，这怎么能是不喜欢？”

秦悠悠嘟囔：“你从来没跟我说过。”

“没说过什么？”

“喜欢我……爱我什么的……”

秦悠悠低着头，半晌没听见卫东的动静，忍不住抬起眼睫偷看，却发现卫东在定定地看着他。

秦悠悠脸一红，不知怎么有点局促，他不是不知道卫东是个只会行动不喜欢把什么都挂在嘴上的人，他更知道卫东对他的好比多少句“我爱你”都深重，秦悠悠忽然觉得自己有点不懂事儿，不该这么矫情，在这些莫名其妙的小事上计较。

“哥，”他抓起卫东的手，把自己的手指塞进卫东的指缝，与他十指紧握，“我知道你已经对我够好了，我不该这样……”

“我说过。”

“嗯？”秦悠悠抬头，卫东眼里带着笑意看着他。

“什……什么时候说的……”

“之前做的时候，我说过，你忘了。”

秦悠悠怔了一下，红着耳根辩驳道：“不，不可能，你要是说了我不可能忘。”

“那就是你根本没听到。”卫东嘴角弯着。

秦悠悠真急了：“你没说……你要说了我不可能听不到……”

“真说了，”卫东捏捏他手：“可能是你当时……意识不那么清醒。”

卫东的话，和眼里隐隐的坏笑逗得秦悠悠面红耳赤，他性格一向沉稳内敛，从没这个样子逗过人，秦悠悠磕磕巴巴快要傻了，明明做的时候都没有羞怯，可此刻却从脸烫到耳根，连着脖子到全身都不由得一阵酥软。

“想起来没有？”卫东大手揉捏着他的肋下，秦悠悠一下没忍住，喘了一声，意识到这个音调不对，又赶紧打住。

“嗯？”卫东眼里笑意更甚。

秦悠悠急得小脾气也上来了，不肯再像平时那样哥长哥短，撑起身子想从卫东身上下去：“……你就是没说，肯定没说……”

卫东笑出声，把人捞回怀里直接抱着站起身，“那行，”他一边往卧室走一边亲着秦悠悠发烫的耳朵尖：“那咱们情景再现一下，我帮你好好回忆回忆……”

……

墙上的时钟已经快九点了，卫东给自己和秦悠悠冲完澡，把人包得暖暖和和的放在沙发上看电视，自己去厨房热菜。

秦悠悠坐着的位置能透过半开的推拉门看见卫东的背影。

他穿了件薄线衫，肩膀很宽很结实，随着转身的动作，秦悠悠还看见他挽起的小臂上几道红痕，那是刚才做的时候被自己情不自禁抓出来的，秦悠悠看得有些失神。

电视里演的什么根本就没留意了，那些声音更像是余留的背景音，衬托着此刻这一方小天地里的安宁温存，秦悠悠整个人还是晕乎乎的，身子还是软的，他听着锅铲碰撞滋啦滋啦的炒菜声，眼睛一直追着卫东的身影，都未意识到那目光有多柔软眷恋。

其他的什么都不重要了，秦悠悠内心从未这么安定，也从未这么释然，卫东抱着他压在身上深深顶入的时候在他耳边说：“都有我呢，悠悠，别再不高兴……”

是啊，为什么不高兴，秦悠悠好像想不起来了，那些纠缠围绕的阴霾仿佛都在冲撞中被打碎稀释，都被卫东的味道冲散了，秦悠悠的心腔脑海、他整个人都被卫东填满，他此刻是这般沉迷着，感受着，不想分神，不想再去思及除卫东以外的任何事物。

所有过去，所有那些不重要的人和事，通通都可以被扫进垃圾堆，从生命中彻底丢弃掉了……

卫东端着菜走出来时，秦悠悠还在看着他的脸出神。

“吃饭。”卫东坐下来，把盛好的米饭递给他，“想什么呢一直愣神儿？”

“嗯……”秦悠悠接过碗，用筷子在米饭上戳了戳，抬起头问：“你……能再说一遍吗……”

卫东轻声笑了出来。

“再说一遍什么？”

秦悠悠看着他，虽然眼睛已经羞得通红，但还是执着地看着：“再说一遍……你爱我。”

茶几挺矮的，卫东一米八几的大个子叉开腿坐在小凳子上，一手端碗一手夹着筷子，两肘撑着膝盖。

他又夹了点菜放进秦悠悠碗里。

做爱的时候说爱总是很容易，因为浓烈的情绪会裹挟着一切横冲直撞，不假思索，秦悠悠害怕真心会被挤到一边儿。

他执拗地看着卫东。

其实并不是怀疑什么，秦悠悠从卫东那里得到了什么他自己很清楚，可他还是想等潮水退去，一切都归于平静之后再问一遍，再听一遍。

“秦悠悠，”卫东放下碗，伸手摸着他的脸颊，拇指轻轻搓了搓。

“我爱你，是真的。这话以前没明确说过，以后大概也不会常说，但你听到了就记在心里吧。”

卫东笑着：“你说的一辈子我不敢承诺，我愿意一辈子对你不变心，但我不敢保证你以后会不会遇到更好的人，能选择更好的生活……”

秦悠悠眼睛泛红，他坐直身子拧着眉刚要说话，卫东说：“你听我说完。”

“我想告诉你的是我这个位置，永远都是你的，”卫东指指自己的心口。

“如果真有一天你遇到更合适的人，我不会开口让你去，但如果你自己想要去，我会祝福你，悠悠，这也是我理解的一种爱，我没不在乎你，也不会舍得你，但我希望你好，从咱们在一块儿那天起，我还是那句话，我希望你好。”

秦悠悠抱着膝盖窝在沙发上，托着碗看着卫东，他眉毛蹙着，眼睛泛着水光。

“我没想听后边儿那些……”他鼻子堵了。

卫东笑着“嗯”了一声，夹了一筷子菜放在米饭上，端起碗扒进嘴里。

“我知道，”他一边吃着一边给秦悠悠夹菜，“我知道你想听什么，我也会努力去做，就是照着我爱你这句话去做，但是……”他嘴里嚼着饭，腮颌处的线条一动一动的，说：“要真有那么一天，我不能拖着你、占着你，不让你往上走，我知道你是怎么想的悠悠，但是这不符合我……不符合我对感情的初衷吧。”

秦悠悠打断他：“我要是不想走呢？我就要跟你过。”

卫东笑了：“那就不走，我说了前提是你自己想，如果你愿意留在我身边，我巴不得。”

“不准赶我。”

“不赶。”

“不准说什么为我考虑。”

“我不说，你想走我没办法，你要是不走我高兴还来不及。”

秦悠悠撅了噘嘴，低下头吃了口饭，抬头说：“你总不信我，哥。”

卫东看着他。

秦悠悠叹了口气：“你总觉得我小……”

“但是我会做给你看的，你有你表达爱的方式，我也有我的，你会明白的，哥。”

三二

=====

收拾完躺下已经快十一点了，卫东靠在床头说：“忘了告诉你了，明天同事跟我调班，我在家休息一天。”

秦悠悠背对着他，“嗯”了一声，过了会儿，说：“我明天也不出去了。”

卫东有些吃惊，问：“怎么？”

秦悠悠说：“我下午回来跟刘哥请了个假，明天不去了。”

这倒是少见，卫东自打认识秦悠悠以来，都不知道他字典里还有“请假”两个字，为了多挣点钱，刘哥让他没事儿固定在工作室那边儿待着他都不肯，他现在手上有两三个比较稳定的兼职，钱给的不少，关系也都处得不错，所以尽管时间上安排比较紧，他还是尽量哪头都不耽误，像这种全都推掉一整天都不出门的情况在他那儿基本没有过。

卫东看了看他，秦悠悠还是背对着，纤瘦的脖颈露在外面，没有回过头来的意思，卫东知道他这是不想说，也就没再问，伸手给他把被子往上拽了拽。

半夜，卫东睡熟了，秦悠悠感受着身旁平稳的呼吸，轻轻翻了个身，把胳膊搭在卫东肚子上，卫东动了一下，睡梦中把秦悠悠往怀里揽了揽。

其实不是故意瞒着，秦悠悠只是没法对卫东撒谎，也不想直说是怕明天陈雨深临走前再去找他，他不愿意在卫东面前再提关于陈雨深的任何事，陈雨深说明天就走了，秦悠悠希望躲过去，让他赶紧消消停停地离开。

第二天早上俩人睡了个懒觉，最后还是卫东先醒了，他这么多年其实挺自律的，平时也不爱跟人出去消遣，没事儿就早睡，睡早了就醒得早，也就是这一年跟秦悠悠在一块儿了，动不动就熬夜干点儿别的。

秦悠悠还在睡着，年纪小就是觉多，睡得又深又沉，卫东躺在旁边枕着胳膊看了他好一会儿，最后手指轻轻蹭蹭他的嘴唇，起床洗漱完下楼给人买早饭去了。

陈雨深的电话打过来时卫东拎着一堆吃的刚进门，秦悠悠的胃口现在不像刚在一起时那么大了，但也还是不小，买少了俩人根本不够吃，卫东别的不说，秦悠悠跟了他之后是真没饿着过。

电话响了半天，秦悠悠睡得迷迷糊糊的被吵醒，卫东洗了个手过来坐到床上，把人从被窝里掏出来抱着，秦悠悠半眯着眼睛摸过电话看了看，号码不熟，也没多想就直接接了。

陈雨深那声夹杂着焦急和难受的“悠悠”从听筒里传来的时候，秦悠悠脑子空了一下。

卫东就在他身后，俩人身体紧贴着，嘴巴贴着耳朵，秦悠悠甚至觉得那一瞬间卫东会不会比他听得更清楚。

秦悠悠整个人怔在那儿，卫东也没动，陈雨深又在说什么，秦悠悠反应过来，手忙脚乱地挂掉，转身就把卫东抱住了。

卫东没说话。

不一会儿，手机又响了，还是那个号码，秦悠悠抓过来按掉扔到一边，又抱着卫东。

卫东叹了口气：“他最近一直找你吗？”

秦悠悠不吭声。

卫东把他从怀里扯出来，眼睛看着他：“你今天不敢出门就是为了躲他？”

秦悠悠咬了咬嘴唇，说：“他今天就走了，要开学了……他学校在外地，走了就好了。”

卫东看着他。

秦悠悠觉得那目光让他难熬，可是又不知道该怎么办，他想解释自己没跟陈雨深私下有什么联系，可是陈雨深也确实一直在找他。

“我不问，你也不打算跟我说是吗？这段日子以来我每次回家看你心神不宁不高兴的样子，是不是都因为他？”

秦悠悠睫毛颤着，看了看卫东，又垂下眼睛。

卫东问：“他为什么还一直找你？他想干什么？”

秦悠悠不说话。

“你还喜欢他？”

秦悠悠猛地摇头：“我没有，我怎么可能？！”

“那就是他还喜欢你。”

卫东语气平静，根本没给秦悠悠反应的机会，秦悠悠怔住的一错间，他心里就有了数。

“他怎么跟你说的？是觉得对不起你想补偿，还是放不下你？对你还有感情？”

秦悠悠抿着嘴唇扭开脸，不想再继续这个话题，他从来没对卫东有过这种抵触的情绪，不想沟通，不想解释，只想逃。

“说话。”卫东伸手轻轻掰过他的脸，语气还是那么平静。

“我说什么？”秦悠悠红着眼睛看着他：“他想怎么样跟我有什么关系，我什么也没做，你要我说什么？”

好了，小孩儿被逼急了，炸起一身的刺。

可惜炸毛的小孩还是不会说谎。

卫东明白了。

秦悠悠泛红的眼睛带着倔强，胳膊手臂却又在微微抖着，他现在满心都是无法平复的恐慌，这恐慌不是来自陈雨深，而是此刻他与卫东之间的对峙，卫东从没有这样拉开距离冷静地看着他，眼神逼问着他，他以前遇到事都是抱着自己，搂在怀里揉着哄着，那时候秦悠悠才不会紧张。

可这次，秦悠悠想，自己做错什么了？

他明明什么都没做，他明明已经尽力躲着那个人了，可这次电话直接打到卫东面前来，而卫东的反应，一半是隐隐压抑的怒气，另一半却像是在印证他昨晚说的话，那句秦悠悠最不想听的话。

卫东在思索，在衡量。

秦悠悠转身往床下爬，不想再待在这个房间里。

卫东伸手把他拽回来，秦悠悠挣扎着推他，急促的呼吸声有点堵。

卫东看着他的样子，心不由得不痛，沉声说：“你看着我悠悠，你听我说。”

“你别说了，你们都别说了――”

秦悠悠挣开他的手赤着脚跑进洗手间关上门，卫东起身跟过去，秦悠悠没反锁，卫东推开门，看着他捧着冷水用力洗脸。

电话还在继续响着，百折不挠。

秦悠悠听着那个声音，连喘气胸口都起伏得厉害。

卫东靠在门口，低头点了根烟，转身过去拿起手机接了起来，秦悠悠吓坏了，光着脚追过去抓着卫东的衣服，仰着脸看着他。

卫东一手拿着电话，把烟叼在嘴里，一手把秦悠悠抱了起来，走到沙发旁坐下。

秦悠悠撑在他胸口，瞪大眼睛看着他，还有他手里的电话。

“嗯？”卫东呼出一口气：“哪位？”

电话里一阵沉默。

卫东歪着头等着。

半晌，陈雨深开口：“秦悠悠呢。”

“他在我旁边，你找他什么事儿？”

“你是他什么人？”陈雨深语气生硬。

卫东笑了一声，慢慢说：“他男人。”

陈雨深没想到对面这么直接，这么强势，仿佛受了刺激，咬着牙说：“我要跟秦悠悠说话。”

卫东看着秦悠悠，伸手在他腰上揉捏着，语气淡淡的：“我不让，你有什么话跟我说吧。”

陈雨深语噎。

卫东等着，秦悠悠看着他，紧绷的神经不知怎么放松了些，他身子往下塌了塌，趴在卫东胸口，卫东一只手搂着他，轻轻在他背上搓着。

“我想见他，”陈雨深压着情绪：“我有话要跟他说。”

“该说的他不都跟你说完了吗，比如他有男人，比如不想再看见你，你还有什么想知道的？”

舌*甘*镀口*牙

“我不信！”陈雨深说：“他不可能忘了我，你根本不知道我们的过去。”

卫东笑了一声，抬起手，秦悠悠立即爬起身去茶几上拿过烟灰缸，卫东往里弹了两下，他噙着烟吸了一口，吐出来，说：“别提过去这俩字了，你那点儿放不下的过去对他意味着什么你不清楚吗？我不欺负小孩儿，姓陈的，但是你再敢纠缠他，我把你腿拧断。”

陈雨深半晌没说出话来，但深重的呼吸声透过电话传进耳朵，卫东声音沉稳，透着股冷硬：“他不想见你，不想听你说话，你这个人对他来说就是颗毒瘤，切除干净最好，我不会再让他沾你的边儿，他以前逆来顺受好欺负，但现在有我了，你掂量清楚。”

那头似乎没有再能说出话的意思了，卫东停了几秒，挂断扔到一边。

秦悠悠趴在他身上，眼睛终于看着有点亮光了。

卫东抬手摸摸他头发。

秦悠悠说：“我以为你会让我去……”

“去哪儿？去找他？”卫东单手又点了根烟。

“想什么呢？好人我都不乐意让你去，别说这种人渣。”卫东皱了皱眉，低头看着秦悠悠：“我昨晚那个话前提还得再补充一下，以后你遇见动心的人，得先让我看看，我觉得靠谱才答应，不然不放你走。”

秦悠悠不知怎么有点想笑，卫东大手在他屁股上使劲抓了两下：“你这个小傻子，太容易相信人了，对他是，对我也是，我怎么能放心？”

“那你别放心，别让我走。”

卫东笑了笑，叹了口气：“可你才二十岁，悠悠，二十岁啊……我已经三十三了。”

秦悠悠把脸埋在他怀里，闷声说：“我不管，我不管那些……”

卫东一手夹着烟，一手在他背上轻轻拍着，“我总怕耽误你，悠悠，这滋味不好受，哪怕我能再年轻个七八岁，谁想抢你，来几个我都能打几个。”

秦悠悠趴他身上笑了一会儿，说：“你以后别跟我生气了，哥。”

“我没生气。”

“你变脸的时候应该照照镜子，太吓人了。”

卫东笑起来。

“那你以后遇事儿别瞒我，行吗？”卫东看着他：“之前在城中村那人跟了你那么久你都没跟我说，想起来我都后怕，这次又是，你不让我知道，我怎么护着你？”

秦悠悠沉默了会儿，轻轻“嗯”了一声。

三三

=====

陈雨深走了之后秦悠悠日子安宁多了，虽然每隔一段时间还是会有陌生号码发信息打电话来，但来一个秦悠悠拉黑一个，一点都不拖泥带水。

有几次那些信息被卫东看见了，他皱着眉：“这人怎么阴魂不散？”

秦悠悠说：“不理就行了哥，你看我都不理。”

卫东叮嘱：“有点防备心。”

秦悠悠点头：“嗯嗯！”

日子一顺溜起来就过得飞快，一转眼秦悠悠生日就到了。

卫东心里自然是有打算的，他早早就买好了礼物，准备给秦悠悠一个惊喜。

但秦悠悠在意的点不在礼物上，他只要一想起今年这个生日不再是自己一个人，他能和卫东一起过，这是两个人互相认定、互相陪伴的第一个生日，是他从过去的泥沼中爬出来的第一个生日，他就觉得这个意义简直深远到不可想象，日子越近他就越悸动难安，想一想就偷偷咧着嘴傻笑。

刘哥他们订好了馆子,非要给小孩庆祝一下，秦悠悠挺不好意思的，但心里还记挂着要跟卫东一起过，便委婉推脱。

刘哥说：“你可别瞎客气了，都不是外人，明晚叫上一起吧，都这么久了我们还没见过，一起吃个饭就当认识认识。”

秦悠悠高兴地一口答应了下来，说：“行，那我回去……跟他说。”

秦悠悠是真的高兴。

真心喜欢的，谁能没有这点私心，想把心爱的人介绍给朋友认识，想得到认可和祝福，这其实也不能算是私心，这是人之常情。

秦悠悠无所谓他爱的是个男人，无所谓在别人眼里算不算异类，他不在乎那个，同性的感情也是感情，同性的爱人也是爱人，他爱卫东，也死心眼一般认定了他。

下班时秦悠悠心情是扬着的，只想快点回家把这事儿跟卫东说，都有些迫不及待了。他以前一直在想要等什么时候、以什么样的方式能和卫东一起以爱人的身份光明正大的站在人前，眼下这机会不就来了吗？再没有比这更合适的了。

他满心雀跃着，却没想到等来的是一场吵架。

秦悠悠其实不会吵架，他不是喜欢争辩的人，只是当他兴奋地把明晚的生日聚餐告诉卫东后，卫东脸上的迟疑，让他的心情渐渐凉了下来。

“我就不去了，悠悠。”卫东笑笑。

“为什么？”秦悠悠问。

“……不太好。”卫东说。

“哪里不好？”

卫东不想解释太多，也有点无奈：“你们去玩你们的，开心点，我在家等你，行不行？”

秦悠悠摇头：“我想你也一起去。”

卫东没说话。

秦悠悠说：“刘哥他们人都挺好的，这么长时间了对我也很好，他们知道你，知道你是我男朋友，说叫上你一起，吃个饭认识一下……”

“嗯，我明白……”卫东点点头，弹了下烟灰，却没再说什么。

秦悠悠抿了抿嘴唇，半晌，说：“那我也不去了，我明天跟他们说。”

“别，”卫东笑：“你去你的，玩得高兴点儿。”

“可我想这个生日跟你一起过。”

“我不说了吗我在家等你，你回来咱俩再一起吃蛋糕。”

秦悠悠看着卫东，忽然有种感觉，就是那种……剥开他自己一厢情愿的死心眼，他对这个人，其实是抱也抱不紧，吻也吻不实的感觉，都是虚的，不确定的。

他这一瞬间忽然明白了。

卫东不想跟他一起出现在人前，不想以他男朋友的身份露面，不管他关起门来对秦悠悠怎么好，怎么爱，但他意识里总有一根神经是悬在这份感情之外的，他把眼下和将来拆开，不管心里多喜欢这个小孩儿，他都告诉自己秦悠悠男朋友这个位置，他只是暂代，在将来任何时候只要有更好的人出现了，他随时可以离开。

他说过的，说过无数次，为了秦悠悠好。

秦悠悠的心沉下去了，他坐在那一言不发，呼吸有些缓重。

卫东捏捏他脸：“别不高兴，悠悠，我只是觉得我去你们年轻人堆儿里凑热闹不合适……”

“怎么不合适了？”秦悠悠看着他，眼里再次凝起一股子认真。

卫东顿了顿，掐着烟的手张开，拇指指背蹭了蹭额角，“让人知道你有个我这么大岁数的男朋友不好，还是个工地上的，不体面，让别人知道了……”

“知道怎么了？你是我男朋友，我觉得你好不就行了？别人怎么想关咱们什么事？”

卫东听着这话不对味了，语气不对。

秦悠悠情绪里带着生气，那种生气里还夹杂着压都压不住的伤心。

他伤了心了。

卫东知道话不能再说下去了，他打住了话头。

客厅里一片静默。

半晌，秦悠悠站起身：“我懂了，哥。”

他往卧室走去，走到门口时停住，回过身来看着卫东，说了一句：“你压根就没想着跟我长远，是吧？”

卫东看着他，心口如遭一击。

秦悠悠没哭没闹没撒娇，他安静地站在那儿，看着卫东。

“我一直说可以用行动证明，证明我想跟你过一辈子，我说过我会做给你看，可其实……你根本不想看对吧？因为你没想要那些东西，关于我的，关于跟我的以后，你根本就没想要。”

手里的烟燃了一大截，卫东看着秦悠悠，深深压着眉头。

“这就是你说的爱我啊？”秦悠悠笑了：“……别再说什么为我好、说我以后会有更好的了，卫东。”

“其实我是块什么货色别人不知道，你还不知道吗？咱俩是不般配，但不是你配不上我，我是个出来卖的，我配不上你。”

“秦悠悠！”卫东霍然起身，烟灰散落一地。

秦悠悠惨白的脸上带着一丝笑，神情凄楚。

“不行……就算了，哥，你不用这么折磨我了，”他转身走进卧室，留下一句：“你跟陈雨深，实质上也没什么区别。”

-----

太为对方着想有时候也伤人，替卫东和小孩叹一口气。

三四

=====

卫东因为那一句话，在客厅沙发上坐了一夜。

后来大概是歪着睡着了，醒来时身上盖着毯子，他起来进卧室看了看，秦悠悠早已经走了。

卫东心里沉着，沉得乱七八糟。

他在屋里来回转了几圈，最后拿了个凳子站到衣柜前，从柜子顶上取下来一个盒子。

那是他给秦悠悠新买的笔记本电脑。

秦悠悠以前还在学校时心仪的专业就是学设计，后来本以为再也不可能了，没想到机缘巧合能在刘哥店里打工，正好跟着上了手。

卫东对设计专业了解不多，但不用说也知道这个工作离不开电脑，秦悠悠向来懂事，哪怕明明需要的东西也舍不得花钱买，所以这次卫东花了几千块给他买了回来。作为礼物，没什么比这更合适的了。

他本以为这是送给秦悠悠的一份惊喜，他原本只要一想到小孩打开盒子时的表情都能情不自禁地笑起来……

可最后礼物还没来得及送出，小孩就已经被他伤到哽咽着说：算了……

卫东拿出手机给秦悠悠打电话。

秦悠悠挂断了。

挂得很快，很利索，就像他平时挂断陈雨深的那些陌生号码一样。

卫东回到沙发上坐下，点了根烟。

秦悠悠说他跟陈雨深没区别，卫东想起这话就胸口发窒，他蹙着眉，一遍又一遍品着那三个字：没区别。

也是，伤害就是伤害，疼是一样的，那种失落和残忍都是一样的。

刀子捅进心里了，因为什么捅的还重要吗？

说为了你好，多少是有点可笑了。

卫东想，那个愿意一遍一遍对他说一辈子的秦悠悠，终于还是没有力气再说了。

卫东有些头疼，他使劲捏了捏太阳穴，拿起手机又拨了一遍。

还是挂断。

他忍不住叹了口气。

他真的从来没有不在乎秦悠悠，一时一刻都没有过，秦悠悠在他心里的分量，甚至比那个小孩自己以为的还要重，可眼下他满心里只有茫然和拉扯，今天这个局面是他早就想过的，只是他一直没有做好准备，他面对着那一份真心和自己不得不隐忍的感情，不知道该怎么办。爱是真的，不确定这份爱到底应不应该也是真的。

卫东一直觉得自己这一生的轨迹基本上可以一眼看到底，不会有什么再往上的可能性，他怕秦悠悠如果真的一辈子跟他绑在一起了，那这辈子也就这样了，这会不会对秦悠悠不公平。

这事儿在卫东心里一直是个坎儿，他一直觉得这是一种自私，不应该，打从带了秦悠悠回家，用几颗药、几顿饭就换了小孩挖心掏肺的一腔感情开始，他就觉得不应该。

卫东的性格里，任何情绪在他身上表现出来的就是一个字，淡。

他把很多东西都看得很淡，有吃有住平平淡淡的日子在他看来就可以了，他对物质没要求，对感情也不强求，他本以为自己是个跟任何感情都无缘的人。

可现在，他三十来岁的人生中最浓烈的情绪，最震荡的心跳，最血脉奔涌的冲动和最沉迷依恋的那些温存，都来自秦悠悠。

他尝过了，怎么可能舍得，怎么能放得下……

第三个电话打不通，卫东发了条微信过去。

――悠悠，对不起。

秦悠悠过了许久，回了一条：不用，是我贪心要的太多了。

卫东皱着眉，小孩理解错了。

他只是为昨晚的事道歉，不该惹小孩伤心，他没想分开……

想到此，卫东又怔了片刻。

没想分开……是现在不想还是以后都不想？

卫东心里有答案，可他叹着气，不敢去看。

生日这一整天，秦悠悠再没有一条消息回过来，卫东干活的间隙打了不下十几个电话，秦悠悠一个都没接。

等傍晚下了工，卫东去蛋糕店取了订好的蛋糕，回到家，意料之中没见着人，他看了看早上出门前放在桌子上原封未动的笔记本，走到阳台点了根烟，低头又按下那个号码。

铃声响了半分钟，这次秦悠悠接了。

两头谁都没说话。

半晌，卫东喉咙暗哑地叫了声“悠悠”。

秦悠悠应了一声，说：“我晚上不回去了哥。”

卫东顿了顿，问他：“是不回来吃了，还是吃完也不回来了？”

“……我跟刘哥他们一起吃。”

卫东停了几秒钟。

“然后呢……”

秦悠悠过了好久才开口：“我……没有回去的必要了吧？”

“有必要悠悠，你吃完就回来，我等你好不好？”卫东低着头，用力压着难受。

秦悠悠声音有些哽咽的变调，他说：“……我不谈以分手为前提的恋爱，哥，我有多在乎你，我就希望你也得同样在乎我才行，我想跟着你一辈子，你却总想着随时可以闪身走人……没有这样谈恋爱的，真心爱一个人不是这样的……你要是真不喜欢我也行，你就给我一句话，可你别总说为了我好了，我不想听，我也理解不了，我理解不了你卫东。”

“悠悠――”

卫东低声叫他，那声音沙哑到仿佛痛得难捱。

秦悠悠说：“我不为难你，哥，你也不用为难自己，你实在想当个好人我就成全你，咱们就算了。”

“悠悠……”卫东手指紧紧攥着电话贴在耳朵上，除了这个名字，他说不出别的话来，秦悠悠一句一句，逼得他心慌，他心都快碎了。

秦悠悠说：“谢谢你送我的礼物，哥，谢谢你在我生日这天送我一场分手。”

“悠悠你别……”卫东眼睛红了，他蓦然抬头。

秦悠悠挂了电话。

包间里菜都已经上好了，每个人手边都放了几罐啤酒。

秦悠悠揣起手机走过去坐下，刘哥打开一罐放在他面前。

秦悠悠说：“谢谢刘哥。”

刘哥看看他，问：“你那位，不来啊？”

“嗯。”秦悠悠喝了口酒，低头扯了扯嘴角，应了一声。

“怎么回事？”陈哥在一旁拆碗筷：“对象过生日都腾不出空来 ？”

秦悠悠笑笑，拿起啤酒又喝了几口。

他还是不会掩饰情绪，也没力气了，只低垂着眉，尽量平静地不表现出什么。

几个人看了看，心里也都明白了几分，不该说不该问的也都不问了，都拿起筷子张罗着：“来来来，赶紧吃。”

秦悠悠几口把啤酒喝完，手机又响了起来，他看了一眼，伸手挂断，说：“刘哥，我要是喝醉了你们晚上就近帮我开个房，我不回去了。”

刘哥看看他，点点头说：“成，你喝你的别管了，今晚怎么痛快怎么来。”

秦悠悠笑笑，又拿过一罐打开了。

一顿饭吃得还算热闹，感情的事儿可以不聊，能聊的还多着去呢。刘哥他们跑业务拉客户在酒桌上混惯了，本来也都是性格投契的年轻人，个个能言善侃，再加上有意转移秦悠悠的情绪，一顿饭吃吃喝喝东拉西扯，也算尽兴。

秦悠悠有点喝多了，他本来就话少，也不爱插话，一晚上光在旁边笑着听别人说。

心里有事儿就是这样，绞着难受，又说不出口，除了喝酒也不知道还能干什么。

别人一开始是真没看出来他醉了，直到他说想去洗手间，结果一站起身整个人就打晃，把杯子筷子都“哗啦”碰倒了，刘哥“哎呦”一声扶住他，“这酒量不行啊。”

秦悠悠咧着嘴笑：“啊，我……酒量不行……”

陈哥坐在靠外位置，起身搭了把手：“我来吧我来吧，我带他去。”把人接过来搀着去洗手间了。

这边刚坐下，秦悠悠放在桌上的手机又响了，刘哥看了一眼，跟旁边人笑了笑：“这一晚上都打了多少个了，咱悠悠气性挺大。”

“要不你给接一下算了，”旁边人说：“哪有闹着别扭过生日的。”

刘哥挠着头琢磨着合不合适。

秦悠悠平时其实不避讳提起自己对象，有时候跟他们聊起几句时那个甜滋滋的样子，看着是真感情好，刘哥不知道今晚这俩人什么情况，但是他看着秦悠悠那副魂不守舍的样子也不可能是不在乎，不接电话不就是心里难受、堵着一口气呢吗，他想了想，帮忙牵个线儿算了，给人创造个机会，说不定就和好了呢。

“悠悠？”卫东一听电话通了，心跳都快了一步。

“呃……那什么，”刘哥清了清嗓子，“我是他同事，他喝多了去厕所了，你是他男朋友吧？”

卫东一顿，下意识“嗯”了一声。

按以往的想法他不应该当着外人的面承认跟秦悠悠这层关系，但是这一刻他没来得及考虑那么多，或者说他也不想再顾忌了，他现在只想见着秦悠悠，想给小孩道歉，带他回家吃蛋糕。

“我能问问你们在哪吗？”卫东说：“等你们吃完了我过去接他。”

电话那头支吾了一下，不知道跟谁商量了句什么，说：“行吧，那你就先过来吧，等会儿看悠悠意思，他愿意跟你回去就随他，不行就再安排，可以吧？”

卫东一边道谢，一边看着手机上发过来的位置，拿起外套就出了门。

-----

咱悠悠现在是有气性的，别当小孩好拿捏。

三五

=====

卫东推开包间门的时候，秦悠悠正两手捧着杯子喝水，抬头看见他，愣了几秒没反应过来。

刘哥站起来伸手：“悠悠朋友是吧？刘景文。”

卫东跟他握了一下：“卫东，你好。”

刘哥把桌上几个人都给介绍了一下，陈哥他们笑着打了招呼，挪了挪位置，把秦悠悠旁边的座位让出来。

卫东道谢，坐到秦悠悠身旁。

秦悠悠眼睛呆愣愣地看着他：“你不是不来吗？”

卫东一边脱下外套搭在椅背上，转过身来顺手在桌子底下捏了捏他的手指，低声说：“后来想来，你不接我电话了，不听我解释……”

秦悠悠抽回手。

心里那股子气还没消呢，伤心劲儿也没过去，但是当着众人的面也不好多说什么，只能一脸不高兴里带着委屈，拧着眉不再吭声。

这小表情也就是当着卫东了，估计也是喝多了自己意识不到，一下子全挂脸上了，旁边人看得都想笑。

刘哥伸胳膊给卫东递了根烟，按着打火机，卫东接过来，凑过去就着火点着，手指虚虚点了两下，说：“谢谢。”

“东哥看着年纪比我们大点儿？”刘哥直来直去，卫东是秦悠悠的另一半，在他眼里也没当外人。

“是。”卫东挠挠后脑勺，笑着说：“我三十三了。”

刘哥眼珠子睁大了些：“那还真比悠悠大不少，难怪每次一提起你来这就一股小孩儿脾气，看来平时没少惯着。”

桌上人都笑，卫东也看着秦悠悠笑笑。

秦悠悠嘴都不太利索了，低着眼眉说：“没惯着……人要，要跟我分手呢……”

这话旁人只能笑笑，不好接，虽然跟秦悠悠很熟了，但毕竟跟卫东是头一次见面，想打趣他俩两句也不太合适。

卫东往他跟前靠了靠，低声说：“没要分手，你别生气了，等咱回去说，行吗？”

“为啥要回去说……你这么怕人还来干什么……”秦悠悠眼睛直直地看着他：“你不是怕影响不好……不是不来吗？”

卫东没辙了，当着人面儿也只能耐着性子继续哄，他今晚来的目的就是这个。

“我不是怕我，我是怕对你……”

话一出口，秦悠悠那股子情绪立马又上来了，闹来闹去还不就是为了这句扎心的话吗，他看着卫东：“又是为我好是吧？”

卫东笑笑，打住了话头，他现在一感觉话不对就不说了，不想惹秦悠悠上火。

刘哥一看这意思心里立马明白了，秦悠悠年纪小，面对感情时还带着些少年人的不管不顾，卫东毕竟考虑的多。

他拉开一罐啤酒给卫东递过去，打了个圆场：“就为这生气呢，都气一晚上了，饭都没好好吃。”

卫东接过啤酒，桌子底下的腿碰了碰秦悠悠的膝盖，低声说：“别生气了，都是我的错，回去我给你道歉。”

秦悠悠拿起杯子又喝了口水，不再吭声了。

“东哥在哪儿高就？”旁边人啤酒伸过来跟他碰。

卫东跟人碰了一下，说：“我在工地给人开挖机，土建，力气活儿。”

“诶，”陈哥说：“现在开挖机可不少挣钱，我一个朋友他叔养了个挖机放工地上，忙的时候想多找个代班司机都找不着，成天到处打电话联系。”

“是，”卫东笑笑：“这个也看行情，忙起来不好找，价格也高。”

陈哥点头：“就是辛苦了些，钱还可以，他们现在一个固定坐班司机一个月都一万多，代班司机一个班少说也得四五百了。”

“对，”卫东点头：“差不多是这个价。”

几个人就着话头聊了起来，手上的啤酒碰了好几圈儿，卫东比他们大几岁，但是人打眼一看气场就稳，说话举止里透着一股成熟，几个人不一会儿一口一个东哥就叫顺口了。

秦悠悠打卫东来了就不喝酒了，也不吭声，卫东一边跟人喝着聊着，一边时不时给他碟子里夹菜，秦悠悠低头慢慢吃着，没脾气的时候看着就还是乖。

中途卫东趁去洗手间的机会结了账。

一顿饭吃差不多了，大家也准备散了。

出来时几个人站在路边等车，秦悠悠一声不吭挨着卫东站着，刘哥还笑着逗他：“你今晚怎么安排啊？回家还是跟我走？”

秦悠悠看看他，又看看卫东，抿抿嘴不吭声。

卫东说：“谢谢你们平日里这么照应他。”

“悖应该的。” 刘哥笑笑：“悠悠挺好，干活办事都没得挑，性格也好，没有不喜欢他的。”

卫东笑笑，伸手在秦悠悠头上摸了摸。

刘哥给卫东点了根烟，低头也给自己点了，然后看着秦悠悠笑了会儿，低声说：“其实我本来也有个弟弟……”

秦悠悠没听明白，抬起头眨了眨眼睛看着他。

车来了，刘哥裹了裹外套，笑笑说：“生日快乐啊悠悠！高兴点，我就先走了东哥。”

卫东冲他点点头，说：“好。”

秦悠悠还站在路边不动，卫东低头问他：“咱也回家吧悠悠。”

秦悠悠不说话。

卫东握了握他的胳膊：“我还给你买的蛋糕呢，还吃不吃了？”

秦悠悠心里有点乱，这会儿缓过神来，抬眼看着卫东：“你到底，怎么想的？”

卫东看着他的眼睛：“我来都来了，你的朋友也都见了，你说我怎么想的？”

秦悠悠说：“……确定想好了吗？万一回头再变卦怎么办？”

“我没变过，我只是一直……算了，反正现在我想通了，悠悠，只要能跟你在一块儿，别的我不管了。”

“你怎么想通的……”秦悠悠眼睛睁得大大的，眼神认真。

卫东沉默了几秒，说：“听到你跟我说算了的时候，我就后悔了。”

秦悠悠看着他。

俩人安静地对视着。

许久，秦悠悠问：“不再为我好啦？”

“嗯。”卫东应了一声。

“不想当个老好人了？”

“不当了，”卫东笑笑：“我在你这儿……当不成好人了。”

-----

东哥：我不管了。

悠悠：哼…

三六

=====

进家门时卫东没让秦悠悠开灯，他攥着秦悠悠的手，一边带上门，一边把他揽进怀里抱了抱，说：“等我一会儿。”

窗外有微弱的光透进来，卫东走到桌边，“咔哒”一声按着打火机，将桌上蛋糕的蜡烛一根一根点亮。

一共也就两只，数字的。

再抬头时，秦悠悠就看见卫东橘黄色光亮下那张线条硬朗的脸。

卫东笑着，抬手说：“过来。”

那双眼里笑意温和，跳跃的烛光在他瞳孔里颤动，亮荧荧的，流动的。

秦悠悠用力吸着气，胸口很沉。

四周都是暗的，只有那一小隅橘光，卫东就在那光晕里，弯着嘴角看着他。

秦悠悠再也不想迟疑，抬脚就向他走去。

手放在卫东掌心、被紧紧握住的时候，他松了口气，熟悉的踏实和熨帖的感觉又回来了。

卫东一手揽着他的肩膀，看着蛋糕上的烛光，有点不好意思：“我就别唱生日歌了吧，我这有点张不开嘴，你，直接许个愿吧。”

秦悠悠点点头：“好。”

他蹭了把眼睛，郑重其事的双手合十，对着蜡烛心中默念了一小会儿，再睁开眼，卫东就看着他，说：“生日快乐悠悠，把不高兴都忘了好吗？从现在开始，每天都快乐。”

秦悠悠“嗯”了一声，卫东笑笑，伸手去拿塑料刀准备切蛋糕。

秦悠悠拽住他，双手从他腰上揽过去紧紧抱住。

卫东停住动作，随即收紧手臂把他勒进怀里。

“对不起，”他亲亲秦悠悠的发顶：“是我犯糊涂了，我……”卫东叹了口气：“你要是真走了，我不知道得怎么后悔，悠悠。”

“我没想走。”秦悠悠鼻子堵着，声音闷闷的：“我心里赌了一把你舍不得我，你要是真舍得了，那我大不了再厚着脸皮回来找你。”

“嗯？”卫东一顿。

秦悠悠抬起脸看着他，眼睛泛红：“你想啥啊？你觉得我可能会跟你分手吗？”

卫东看着他。

秦悠悠睫毛颤了颤：“就是……就是想逼你一把……”

“不是真的生我气了？”卫东问。

“生了一点儿，但是就算生很严重也不会想分手。”秦悠悠实诚地交待。

卫东胸口一软，舒了口气：“你可吓死我了，你都不知道我今天一天怎么过的，干活儿都没心思。”

“我知道，”秦悠悠侧着脸趴在他肩上，说：“我也一样……我一直想你要是不去找我怎么办，我觉得我顶多能抗三天，我在旅店住三天，你还不找我的话我就自己回来，然后给你道歉……”

“对不起，”卫东捧起秦悠悠的脸，亲他的眼睛，额头抵着他的额头：“对不起，是我该给你道歉，我既然真心喜欢你，你心里也有我，我就不该再去瞎顾忌伤你的心……我想要你一辈子悠悠，我不想给别人。”

秦悠悠眼睛红得厉害，他看着卫东，喉结颤抖着。

“……那你还不快要。”他说。

卫东浑身汗毛麻了一下，抓着秦悠悠肩膀的手紧了紧，问：“……现在？还没吃蛋糕呢……”

秦悠悠下睫毛的眼泪快要托不住了，他抬起袖子蹭了一下，转头用手指挖了一块蛋糕上的奶油含进嘴里，双手挂住卫东的脖子吻了上去。

一股香甜在舌尖炸开，炸得卫东整个大脑都倏尔晕了一下，喝了一晚上的酒，那股微醺的舒服和快意仿佛这一刻才四面八方涌了上来，他含着秦悠悠又软又甜的舌尖，用力吸着气，狠狠吻了回去。

耳鬓间都是粗重的呼吸声，秦悠悠从来不知道自己不用声带都能喘得这么大声，他觉得心脏的跳动像剧烈的鼓点砸在胸腔上，“嘭嘭嘭”震得他整个人都在发抖。

卫东凶狠地吻着他，一边吻着一边猛地将他整个抱起来，肩背撞开卧室的门，几步跨到床前，手都没松就把人压倒在床上，唇舌甚至没能分开几分。

秦悠悠鼻子里的喘息已经带上了哭腔。

从昨晚开始到现在他憋了太多情绪了，这个抱着他的卫东，在他身上再次忘了情的卫东让他觉得无比有安全感，他这一天一夜的委屈难受和提心吊胆终于在这一刻全都迸发了出来，抱着卫东一边被揉搓地呼吸不畅，一边哭得稀里哗啦。

“我不就是你的吗哥……谁还能比你更好啊……”他哽咽着问。

“我的。”卫东一边顶入，一边回答他。

秦悠悠抓着他的胳膊，抽着气问他：“晚生十几年是我的错吗？”

“不是。”

“那你为什么因为这个不要我了？”

“没不要……”卫东贴着他的脸，吻他的脖子，下身缓缓抽送着：“没不要，我以后再不会了，你别伤心了悠悠……”

不伤心是不可能的，也不知道是酒的后劲儿上来了，还是这一刻的氛围，又或者是卫东的填满让他整个人终于踏实下来，反正秦悠悠的眼泪是怎么也止不住了。

“哪有在一起是，是奔着分手去的……别人再好跟……我有什么关系……你怎么就是，就是不明白呢？”秦悠悠扭着脸冲着一边，一边喘一边哭：“我都说了那么多遍了……你还要我……怎么说啊……你总觉得我，以后，会遇见更合适的……人，可我现在已经遇到了啊……”

卫东压着他，抱着他，胸腔紧贴着，把他的头按在怀里，腰胯猛烈地抬起落下，狠狠往里凿着。

“……我不要别人……”秦悠悠被凿得哭都断断续续，一句话抖得七零八落的，但他还是一直说，卫东听着，身体力行地回应着。

“我要纸……”他哭着说。

“嗯？”卫东停了一下，喘了口气：“怎么了？”

“要擦鼻涕。”秦悠悠嗓子都有点哑了，抽抽噎噎地说：“我都……都咽下去好多了……”

卫东一愣，然后没忍住“噗嗤”一下笑了出来，虽然笑得很轻，但秦悠悠还是不满地哼哼了一声。

卫东伸长胳膊从床头抽了两张纸，仔细的给秦悠悠擦脸，然后扭住鼻子轻轻蹭干净。

“好了吗？”

秦悠悠瓮声瓮气地“嗯”了一声，卫东把纸一扔，重新抱住他，腰胯下压，又深深顶了进去。

-----

蛋糕：我的使命就这么完成了？？

三七

=====

“一辈子”其实是很长，很庞大，很久远的一个词。

也很飘渺。

虽然听起来像个童话一样不可信，但它在恋爱中出现的频率却很高。

因为情至深处，只有这三个字才能表达那一刻的心中愿景。

爱一个人时希望能一辈子都这么相爱，因为一辈子太漫长了，这漫长中掺杂了太多的不确定，而当这三个字说出口，便是用一腔真心和勇气与这世上所有的不确定相抗衡，抓着对方的手头也不回地走下去。

秦悠悠面对卫东，最不缺乏的就是真心和勇气。他经历过太多，知道什么东西是最难能可贵的，他敢去拿，也敢捧住了就不松手。

秦悠悠比别人更懂珍惜，他说的一辈子不在某个将来，而是每一个相处的此刻，每一天，每一个点点滴滴。

他说就想像现在这样过一辈子。

“圆满”二字在很多人看来就好像是一个临终总结，说一个人的一生很圆满，就好像他圆满地完成了任务一样。秦悠悠反倒觉得自己现在就很圆满，每一天都是。

他与卫东，说救赎也好，寄托也罢，或是支撑他的磐石、包裹他的氧气，总之他想要的卫东那里都有，而卫东所有的，也都愿意毫无保留的给他。

秦悠悠对现在的生活感到无比踏实，因为好像每次只要一转过头，卫东就在身边。

他想这样的两个人，就是圆满。

生日陈雨深发的信息秦悠悠都没有理会，没过两天陈雨深直接请假赶了回来。

秦悠悠没见他。

陈雨深这天没开车，打了辆出租停到秦悠悠上班的店对面，等了没一会儿，就看见秦悠悠拿着文件袋走了出来，一边打着电话一边站到路边等车。

好久不见，秦悠悠身形好像又长开了些，眉目间线条好似有了些变化，说不上来，他站在那一边跟电话里说着什么，一边向路面车来的方向看了看，店里有人出来跟他说话，秦悠悠手机还放在耳朵上，回头笑着说了句什么，转脸的一瞬间，陈雨深看见他手指上一圈不明显的闪光。

那是一枚简单的素圈戒指。

车来了，秦悠悠招了招手，车停在面前，他按掉电话迈下台阶，拉开门坐了进去，车随即开走了。

“走吧。”陈雨深把车窗的那丝缝隙关上，对司机说。

司机从后视镜看了他一眼，说：“好的。”将车子开了出去。

秦悠悠哪里变了，陈雨深想了很久才明白，那是一种在他印象中从未在秦悠悠身上见过的成熟。

他眼里的秦悠悠青涩过，阳光过，腼腆过，也支离破碎过，但现在，他身上萦绕的是一种不太符合他年龄的从容笃定，是一种出现在二十出头的男生身上还为时过早的沉稳。

是的，陈雨深自嘲的想，他从未陪伴秦悠悠一起经历过什么，又怎么可能知道秦悠悠是如何从那些经历中成长起来的，陈雨深什么都不知道。

他只知道现在秦悠悠身边有个人，有个对他很保护很在乎的人。

陈雨深有些焦虑，他搞不明白自己现在这样算什么，他的存在对秦悠悠来说除了是那些无法挽回的伤害的源头，还能意味着什么。

秦悠悠现在在工作室已经开始接手做一些设计的活儿了，这一下午对着电脑捧着咖啡杯子皱着眉琢磨，时不时地忙活一阵。

“哎……”刘哥叫了他一声。

秦悠悠抬头：“怎么了景文哥。”

他现在已经不叫刘哥了，人刘哥嫌生分，让他直接叫哥吧他还不乐意，就改口叫景文哥。

刘景文也端了杯咖啡，胳膊撑在他工位上，冲外头抬了抬下巴：“昨天就有个出租车在对面停了好一会儿，司机也没下来，我感觉后座有人，今天这又来了一个。”

秦悠悠“嗯”了一声，说：“看见了。”

刘景文皱皱眉头：“你说会不会是那个谁……”

他故意停顿了一下，看着秦悠悠。

秦悠悠吹着咖啡喝了一口，说：“不用管。”

刘景文叹了口气，直起身看看腕表，“这也快下班了，你给你家东哥打个电话让他来接你。”

秦悠悠笑了：“用不着吧？哪就这么大惊小怪了。”

刘景文指指他：“赶紧打，你不打我可打了啊。”

“行吧我知道了。”秦悠悠笑了两声，自始至终没回头往外面看一眼。

卫东收到微信的时候刚跟来换班的人交接完，从坑底爬上来。

太阳将将西斜，一群戴着安全帽的工人刚下工，正三三两两结伴往食堂走，工地大门是同一个方向，卫东跟在他们身后，一边走一边看手机。

秦悠悠问他下班了没，累不累。

卫东点开语音说：“刚下机子，准备回了，你晚上想吃什么，我路上买菜回去做。”

秦悠悠说：“要不你来接我吧？咱们去吃上次那家砂锅，我想吃了。”

卫东笑着说：“行，那你等我一会儿，我回去洗个澡过去找你。”

秦悠悠回了个乖乖的“嗯嗯”表情包。

陈雨深坐在出租车里，远远看见一个穿T恤身形高大的男人走进店里，没几分钟，秦悠悠背着包从店里走出来，男人跟在他身后，回身跟店里的人摆摆手说了句什么，秦悠悠站在前边笑着等他，然后男人走过去拿过他的包挂在自己肩上，伸手揽着他的肩膀往前走了。

陈雨深胳膊撑着车窗边沿，一直看着，秦悠悠一边走一边仰起脸跟男人说着话，陈雨深甚至能从他的肢体动作里看出他很放松，很愉悦。

那大概就是幸福的感觉吧，陈雨深想，幸不幸福，真的很容易就能看得出来。

秦悠悠是真的放下了，陈雨深三个字在他的生命中真的连个泡影都不剩，连点渣滓尘灰都没留下。

陈雨深从没这么痛苦过。

那些曾经被他苦苦压抑了多年的愧疚和遗憾，在当初再见到秦悠悠的那一刻汹涌爆发，骨子里最后一丝理智控制着他保留体面，让他不能做出任何逾矩的事，不能再强行靠近秦悠悠，可是当他发现自己真的什么也做不了了，秦悠悠连他的忏悔都不再需要的时候，他骨子里只感到从未有过的痛苦。

-----

刘哥：叫哥就行。

悠悠：叫啥都行，就是叫哥不行。

三八

=====

秦悠悠和卫东吃完饭打了个车回家，到了小区门口，卫东先从副驾上下来，拉开后座的车门，一手接过秦悠悠的背包，一手伸了过去。

秦悠悠笑了一下，一点都没迟疑地握住他，借了个力下了车。

陈雨深站在远处景观树下，神情怔忪地看着两人。

秦悠悠抬头时不经意地扫了一眼，视线对上的一瞬间他整个人都顿住了。

卫东察觉到秦悠悠表情有点不对，问他：“怎么了？”边说边转头看去。

他不认识陈雨深，夏夜的街头人很多，他不知道秦悠悠在看谁。

秦悠悠下意识抓住卫东的手，心里泛起一丝慌乱，他不知道陈雨深是怎么找到这里来的，不知道他还想干什么。

卫东回握住他，视线转回来，问：“看见谁了？”

“没，咱走吧。”秦悠悠抓着他没松手。

卫东也没抽回，只是又往四周看了看。

两个男人在街边拉手有点太明显了，一般人看见了都会再多看两眼，卫东还是不习惯在外面有太过亲近的举动。

有行人从旁边走过，秦悠悠反应过来，松了手。

卫东也没再说什么，搭住他的肩往小区里走去。

等走出一段，秦悠悠悄悄回头看了一眼。

陈雨深还站在那里，看不清表情，姿势一动都没动。

小区里景观灯比较暗，步道两旁都是树和灌木丛，两人走到僻静的地方，卫东垂下手握了握秦悠悠。

秦悠悠抬头看他。

卫东说：“刚怎么了？感觉你有点不对呢？”

秦悠悠恍然地想，卫东的心思真的很细腻，自己方才怔忪不过一两秒，卫东就能感觉到了。

他笑了一下：“刚看见路边有个三轮车卖西瓜，想买来着，又想起家里冰箱里还有一块。”

卫东“嗯”了一声，说：“回去给你弄。”

进了家门，卫东把包放在一边，洗了个手就去冰箱里把西瓜取出来拿进厨房了。

秦悠悠先去浴室冲了个澡，换了身短袖短裤出来。

卫东拿着遥控器坐在沙发里看电视，西瓜已经切好小块装在玻璃碗里，插了叉子，秦悠悠走过去抱起碗，叉起一块喂进卫东嘴里，坐下来靠在他身上开始吃。

卫东抽了两张纸折了一下，垫在手上接秦悠悠吐的籽儿。

秦悠悠吃着吃着，叹了口气，忽然就有点想笑。

太甜了。

他忽然就想起卫东平日里很多类似的小举动，比如喝水先拧开盖子再递过来，一起过马路时总是走在外侧，打伞总会淋湿自己那半边，熬个粥或者炖一碗鸡蛋羹端上桌，秦悠悠拿起勺子前他必定会下意识说一句：“小心烫。”

太多了，太熟稔，自然而然。

秦悠悠胸口禁不住又一阵发软，原来一个人真的会把对另一个人的好变成一种习惯，融入到日常生活中，变成像呼吸一样的本能。

跟这样一个人，过这样的日子，秦悠悠想，谁会不想一辈子呢。

只不过他的这些感慨在卫东看来都是大惊小怪，卫东从不觉得自己这么做有什么大不了的，在他看来这都是理所应当。

但秦悠悠很清楚不是每个人在一起时都这样的。

他以前撒娇或者感慨的时候经常黏着卫东问：哥你怎么这么好啊？你为什么对我这么好？

卫东一开始也认真想过这个问题，他认真反问：你跟着我过日子，我又比你大这么多，对你好不是应该的吗？

秦悠悠哼哼唧唧不太满意这个答案，后来卫东就实话实说：因为喜欢你，就想对你好。

秦悠悠还哼唧，卫东就干脆把他抱过来亲着、揉着，低声说：因为你太招人疼了……

这个答案百发百灵，尤其是刚做过的话，秦悠悠立马就老实了，窝在卫东怀里不再扭来扭去，如果他再拧巴，卫东就要身体力行向他证明他有多招人疼，多让人把持不住了。

秦悠悠必须心虚的承认，他扛不住……

那天晚上秦悠悠睡前手机上收到一条陌生短信，他不用问也知道是陈雨深。

陈雨深问他：悠悠，你现在是不是真的过得很好……我是不是再也没有什么能为你做的了？

秦悠悠没有回复，熟练地删除，拉黑。

是的，他心里想，我很好，而且跟你再也没有关系了。

入秋的时候，秦悠悠盼星星盼月亮，日思夜想的本科毕业证终于拿到了。

他兴奋地一连好几天睡觉都放在枕头底下，恨不得做梦都能笑醒。

卫东只会比他更高兴。

刘哥那边二话不说，工作室很快就跟秦悠悠正式签好了合同，秦悠悠终于更进一步，变成一名有五险一金的白领了。

合同签完，这群爱热闹的免不了又张罗了一桌，要给秦悠悠庆祝。

卫东也来了，这次秦悠悠喝得真有点多。

他心里实在是高兴，痛快，又有点儿堆积在心口说不上来的感慨，总之别人一跟他喝他就举杯，来者不拒，卫东在旁边笑着看着，也不拦着。

刘景文跟卫东说：“看咱们悠悠这酒量是不是见长了？”

卫东点头：“见长了。”

秦悠悠听见了，举着杯子又伸过来：“景文哥，咱们再喝一个，我要谢谢你。”

刘景文笑着扔掉手里的毛豆壳，拿起啤酒跟他碰了碰：“这一晚上都谢了多少次了？”

秦悠悠说：“多少次都应该。”

刘景文仰头干掉，说：“客气了啊弟弟。”

秦悠悠咕咚咕咚喝完，直起身打了个酒隔，刘景文看着他笑得肩膀直抖，问卫东：“这行吗喝成这样？”

卫东说：“没事儿，他喝醉了不闹。”

刘景文放心了：“那就行，别到时候回去抱着你哭半夜。”

秦悠悠是挺想哭的，不过他忍着了，红着眼睛忍了一晚上，该喝喝该笑笑。

等吃完散场，卫东拉着他在路上溜达着慢慢往回走，他才终于堵着鼻子掉下眼泪来。

卫东没说什么，掏出纸巾默默给他擦眼泪，秦悠悠直起腰板深深喘气：“哥。”

他鼻尖上挂着眼泪，望着街边一栋栋灯火通明的大楼：“从今以后，咱就只剩好日子了。”

卫东说：“嗯。”

秦悠悠想了想，又改口：“不对，其实我从遇见你那天起就是好日子了，是你把我从泥里拉出来的，没有你就没有我今天……”

卫东搀着他胳膊慢慢走着，嘴角带着笑。

“但是打今儿起，我这也算稳定了，有保障了，是吧？”秦悠悠看着他，眼神认真。

“是，”卫东轻轻拍着他的背：“你这一路不容易，悠悠，辛苦了。”

秦悠悠转开脸，眼泪猛地又流了出来。

卫东停下脚步，轻轻给他擦着，说：“以后就好了，继续向前看，以后会越来越好。”

秦悠悠抬起胳膊蹭了蹭眼睛，使劲点点头。

心头一切仿佛都畅快了，街边的风很凉爽，轻轻地把过去都吹散，这街头的灯火，喧嚣，伴着卫东眼里映着光的笑意，好像把秦悠悠以后的路都照亮了。

如果生活能定格在这一刻该多好，秦悠悠看着卫东想，他真希望这就是一辈子。

-----

按预设接下来可能有一段比较虐的情节了，如果不喜欢请一定及时止损，我也是真的很纠结，唉……

三九

=====

卫东出事那天，已经连续下了好几场小雨了。

秦悠悠从一大早起来就有些恍惚，心里莫名烦乱得很。

卫东把最后一口包子塞进嘴里，咕咚咕咚灌下大半杯水，走到门口换鞋，秦悠悠站在旁边稀里糊涂翻着包检查出门东西都带了没，卫东摸摸他脑门：“怎么回事？不舒服？”

秦悠悠恹恹的：“可能昨晚没睡好。”

俩人乘电梯下楼，到小区门口分开时卫东说：“下午我下班早的话咱们去吃涮串吧，到时候我给你打电话，行不行？”

秦悠悠脸上终于有了点笑模样，说：“行。”

后来很长一段时间里，每想到这件事，秦悠悠的心都绞拧着疼到喘不过气，因为那句话之后不记得多少天里，他再也没能听到卫东的声音，差一点点，那就成了他和卫东之间的最后一句对话。

上午秦悠悠狠忙了一阵子，眼看到了吃饭的点儿了，才终于有空闲下来给卫东打个电话。

只不过打过去那头响了好久都没人接。

秦悠悠挂断，愣了一会儿，又低头发了条微信过去：“哥你忙着呢？午饭吃了没有？”

一直下午又开始干活，那条信息都没收到回音。

秦悠悠午饭只吃了几口，隔一会儿看看手机，有点心不在焉。

他平时从来不会在卫东工作的时候太频繁的联系他，怕影响他操作安全，前两天下雨，工地进度有影响，不知道是不是忙着赶工所以没空看手机。

秦悠悠起身去茶水间撕了一条速溶咖啡泡上。

刘哥端着杯子走进来：“你喝那个干嘛？喝这个现磨的多香。”

秦悠悠看看那台咖啡机，笑着摇头：“我可不会弄你那个，我就冲个速溶省事。”

刘景文鼓捣了一阵，端起滚烫的咖啡慢慢吹着喝了一口，说：“这你就不懂了，该享受的时候就得享受，我跟你说像咱们这个行当，没有咖啡续命根本就不成，人家那些大公司茶水间都特讲究，咱们这庙小比不了，但是麻雀虽小五脏也得俱全，是吧！该喝也得喝。”

秦悠悠弯着眼睛笑，裤袋里手机忽然响了起来，他放下杯子掏出来一看，是卫东。

“哥？”他赶紧接起来。

电话那头是个陌生男人的声音，语气又急又嘶哑：“你是……你是卫东表弟吧？啊？你是不是之前跟他一起去看房子的那个表弟？！”

“我是。”秦悠悠猛地站直了身子。

“你来市人民医院吧！急诊科！卫东出了点事……他没有家属，你赶紧过来……”

“他怎么了？！”秦悠悠一瞬间脸已经变了颜色，拔腿就往外跑，刘景文咣当一声把杯子扔进水池跟了上去。

“他，他……唉你先过来吧，好吧？你也别着急，市人民医院，你人先过来再说。”

秦悠悠不再多问，挂掉电话抓起包就走，刘景文抄起车钥匙：“我送你过去。”

秦悠悠连“嗯”一声都嗯不出来了。

“哪个医院？”刘景文发动车子，一边看着后视镜一边往外倒车。

“市人民医院。”秦悠悠脸上没什么表情，但声音已经发抖了。

刘景文一路超车，压着限速开进医院，停车场位置不好找，秦悠悠说：“你先把我放下，我先过去。”

刘景文靠边停下，“悠悠！”他抓着秦悠悠胳膊拍了两下：“别急啊！东哥不会有事的，你别慌！”

“嗯。”秦悠悠推开门冲了出去。

急诊手术室门口站满了人，秦悠悠甚至还看见了派出所的警察，他大步跑过去，问：“卫东怎么样了，我是他表弟！”

几个人同时回过头来，看脖子上挂的工牌应该是工地负责人，一个个满头大汗张嘴结舌：“啊……你是……你过来了……”

秦悠悠喘着气：“卫东现在什么情况？！”

一个看上去四十来岁，穿T恤，手指上戴个金戒指的男人走过来，说：“我是挖机老板，刚就我给你打的电话，你别急，现在人正抢救呢……”

抢救。

秦悠悠一听到两个字，感觉脑子里血管炸了一下，他瞪着眼睛有几秒钟没说出话来。

“怎么回事？到底……”

一个自称是工地土方项目负责人的中年人走过来，擦着汗说：“你你先别急，这事儿工地方面一定会给你个解释的，现在主要是先救人，人能挺过来比什么都重要……”

秦悠悠觉得胸口的气儿都被抽走了，他使劲吸着气，使劲喘着，但是没办法，他感觉眼前有点看不清，眩晕得厉害，伸出手去扶墙，背后有人冲上来一把将他架住，“悠悠！悠悠你先坐一会儿！”

刘景文抄着他的胳膊把他连拖带抱弄到排椅上。

秦悠悠瞪着眼前慌乱焦躁的人，听着刘景文沉着地跟他们沟通，脑子里渐渐厘清了事故始末。

将近中午快下班的时候，一辆渣土车在坡顶倒车时因为坡道泥泞打滑加上操作失误，从斜坡上翻了下去，而卫东驾驶的挖机正好在将近三米深的坑底作业，十几吨重的渣土车将挖掘机直接砸翻，驾驶室完全变形，卫东被卡在里面，最后动用了消防队来破拆才将人弄出来……

秦悠悠咬着牙，咬到腮颌都失去了知觉，他瞪着眼睛听别人说着，手指死死揪住裤子膝盖。

“万幸的就是当时砸得位置比较偏，没有直接掉到驾驶室上，要不然就完了，人肯定当场就没了……现在就是……万幸吧，最起码上了手术台还有机会，肯定有机会……”

工地负责人嗓子已经急哑了，另一边还有一个渣土车司机也是重伤，也在医院救治，他人已经像热锅上的蚂蚁，完全懵了。

挖机老板坐到秦悠悠旁边，把一个手机递给秦悠悠，“这是卫东的，我刚用这个给你打的电话。”

“他当时怎么样？”秦悠悠看着挖机老板，他都惊异于自己此刻声音忽然能这么冷静，脑子还能运转。

“刚救出来的时候还有点意识，失血太多了……他上救护车前跟我说的最后一句话是：悠悠，签字。”

秦悠悠眼睛里血丝爬了上来，他看着挖机老板。

对方说：“他的意思是如果手术后续有需要签字的，让你来签，当时120医生都在场，应该可以作证。”

“他还说什么了？”秦悠悠压着呼吸问。

“没别的了，上了救护车就没意识了……其实你中午给他打电话那会儿……他正被卡在里面，手机就抓在手里，可他当时根本说不出话来了……也可能是不想让你……”

秦悠悠顿了两秒，扭开头咳了一声，他握起拳头挡了一下嘴，但紧接着咳得愈发剧烈，喘不过气来，呼吸困难，刘景文站在他旁边，忙抓住他的肩膀用力拍他的背：“悠悠！悠悠你别慌，缓着点缓着点――”

秦悠悠踉跄着站起来找卫生间，刘景文立马搀着他去，秦悠悠撞开隔间进去开始吐，吐到捂着胃满脸冷汗，刘景文拍着他：“怎么样？要不要紧？你这是急火攻心了你知道吗？”

秦悠悠直起身，推开刘景文快步走到洗手台前洗了把脸，转身就往抢救室跑，他不能离开太久，他要守在那儿等卫东的消息，万一医生出来有什么话说。

刚这么想着，就看见抢救室的门打开，一个护士大声叫道：“卫东家属！卫东家属到了吗？！”

“在在！我在！”秦悠悠扑过去。

护士说：“赶紧跟我过来，主任要就病人情况跟家属进行沟通。”

秦悠悠赶紧跟进去，刘景文和挖机老板也跟着挤了进去。

进了一间有一面大玻璃隔开的房间，两个身穿手术服的医生站在玻璃另一侧，两边有语音对话系统，主任神情严肃，上来就开门见山：“伤者情况危重，抢救正在进行中，现在情况就是不能保证最终结果，一来是让你们家属有个心理准备，二是接下来的救治我需要简单给你们说一下，然后你们签个字。”

秦悠悠扒着窗台的手都在抖，刘景文按着他的胳膊，对医生说：“您说。”

主任唰唰地翻着手里一叠单子，语速飞快地说：“简单说现在确认的伤情有左大腿股骨粉碎性骨折，腰椎爆裂性骨折，还有肝脾破裂，其他的不致命的先不管了，当务之急是现在这几块，伤者失血严重，送来时已接近休克，现在手术台上正在进行肝脾修补，希望能尽快止血，保住伤者各项脏器功能，目前看肝脏损坏程度不大，脾脏严重一些，如果止不住血的话我们将会进行切除，大腿骨折这块可以先止血固定，这个手术可以分开做，眼下还顾不上它，但是腰椎骨折这块儿要尽快，因为他这个已经不适合保守治疗，必须手术，耽误了很可能造成瘫痪，然后各项风险在手术知情书里都列了，我就不一一在这给你解释了，护士一会儿拿给你们看一下，然后你们签个字，好吧？”

“好，我签。”秦悠悠绷着一口气点头。

“那行，那就这样。”主任言简意赅，迅速起身回手术台那边去了。

秦悠悠抠着玻璃窗往里使劲望，但什么都看不到。

“跟我来吧。”护士叫了他们一声。

秦悠悠手指死死抠着，指节泛白，他额头抵在玻璃上，咬着牙闭上眼睛默念了几秒钟，扭头走了出去。

-----

东哥受伤预警

四十

=====

陈哥他们几个也赶过来了。

眼下这种情况什么安慰的话都显得苍白，几个人要么靠着墙沉默，要么焦虑地在走廊里走来走去。

卫东手术进行了六个多小时，做完之后直接被推入了ICU，几个护士和医生推着车出来一路喊着“让一下让一下！”秦悠悠只来得及在被挤来挤去的缝隙里看了一眼卫东灰暗的扣着氧气面罩的脸，连他插着针头绑满监测仪器的手都没能摸一摸。

早上出门前还捏着他脸约好晚上一起吃涮串的人，单手就能把他抱起来、一笑就能让秦悠悠满心里只剩下“一辈子”三个字的人，就那么毫无生气的躺在那里，闭着眼睛，连呼吸都微弱到感觉不到，他与这个世界所有的联系仿佛只剩下监护仪器上那一条条线，一个个颤抖的数字，他脆弱到让秦悠悠感觉哪怕眨一眨眼，卫东这个人，他的亲吻，他曾那么有力的肩膀手臂，曾让自己无比笃定踏实的那些爱意，就都会像泡影一样从自己生命中破掉，再也抓不住，回不来了……

秦悠悠去洗手间洗了把脸，刘景文他们在门口等着。

“景文哥，陈哥，”秦悠悠说：“你们先帮我在这儿守一会儿，我得回去取钱。”

“悠悠，”刘景文看着他，想从他脸上探寻一下他的情绪。

但秦悠悠已经冷静下来了。

从医生给他列出卫东浑身上下所受的伤和所有可能面临的后果以后，他的大脑就冷静下来。

他觉得自己从来没这么冷静过。

所有风险，所有承担，所有接下来该面对该解决的事，所有以后……

……

还会有以后吗？

秦悠悠呼吸一滞，迅速打断了这个念头。

“景文哥，”他说：“我这段时间应该没法再继续上班了，对不起。”

“没事，现在先不管那些。”

刘景文看着他，眼睛忽然有点泛红，他说不清为什么，就是这一瞬间，秦悠悠冷静又沉着地看着他这一刻，让他忽然难受地不知道该怎么办了。

他不知道秦悠悠心里是什么滋味，是怎么做到能迅速控制情绪接受这一切的，他只知道如果换做自己，他想都不敢想。

“钱的事你也别着急，有什么要帮忙的一定告诉我。”

“行。”秦悠悠笑了一下：“谢谢你们。”

他看了看时间：“那我先回去取钱，马上就回来，你们在这等我一会儿。”

刘景文看着他抓着背包匆匆离去的背影，满心里被他那一笑扎得生疼。

ICU费用照着一天一万，不确定得住几天，医生说这要看病人恢复情况，让先按一个礼拜准备吧，秦悠悠说：“行。”

先前抢救时工地方面给垫付了一部分，挖机老板当场给掏了五万，秦悠悠特别感激，这种考验人情冷暖的时刻，每一分仁善都难能可贵。挖掘机有保险，事故损害可以找保险公司理赔，但卫东跟挖机老板属于私人雇佣关系，没有签合同更别说买保险了，如果对方不管，秦悠悠一时也不知道该怎么办。

一切都没有头绪，但他此刻也顾不得想这些。

回家拿了银行卡和两人的身份证，秦悠悠出门找了个自助银行。自从在一起之后，俩人存的钱就都放在一个卡上了，他插进机子看了看余额。

工地那边的责任认定一时半会儿也出不来，眼下指望赔偿款是不可能的，他估摸了一下，除去ICU的费用，应该能扛过接下来的几场手术……

取款机只能取两万，秦悠悠又去柜台取了两万，塞进包里打车直奔医院。

陈哥也出去了一趟，提着个纸袋子刚从外边回来，秦悠悠一来，他把袋子塞进秦悠悠怀里。

里面是厚厚的几沓钱。

“我们几个先凑了点，你先拿着，这几天花销肯定大，后边需要了再说。”

秦悠悠喉咙哽咽，强忍住情绪：“先不用陈哥，我这还有，等不够了我再跟你们张口。”

“拿着吧，”刘景文说：“别推了，其他的我们也做不了什么。”

秦悠悠想了想，没再推拒，他知道自己和卫东现在最需要的是什么。

“悠悠，”刘景文说：“你得撑着，东哥需要你。”

“我知道，”秦悠悠低头用力捏了下鼻根，点点头说：“我知道。”

第一天晚上秦悠悠是在医院过的，他找了个靠墙位置坐着，离ICU门口不远，旁边不少其他病患的家属熟门熟路打起地铺，看他什么都没带，还告诉他这样不行，撑不了几天。

第二天上午他回家洗了个澡，等着下午能进去探视，但是医生说病人情况不稳定，没让他进去。

饭点的时候秦悠悠把时间给忘了，他这两天几乎没感觉到困和饿，整个人除了吊着一口气，身体和大脑都是木的。

旁边大妈提醒他：“孩子你还没吃饭吧？食堂快下班了，你赶紧去吃点儿，这时候心情都是次要的，里面的人在搏命，你在外头也得扛住了。”秦悠悠恍了会儿神，跟大妈说谢谢，下楼去食堂买了两个包子，他在角落里几口啃完，塑料袋扔进垃圾桶，转身又上了楼。

这一夜他几乎又没睡，困了就靠着墙闭一会儿眼睛，睡不着就拿出手机翻看。

一页一页聊天记录，一张一张照片。

这个手机是在一起之后卫东给他买的，以前那个老人机没法拍照，有了新的之后他就特别热衷于把生活中的很多瞬间拍下来保存。

他一张一张翻看着，在那些照片里回忆着和卫东在一起的点点滴滴，从城中村那个小屋子，到现在住的地方，他拍过窗外的云，被风吹起的窗帘，睡醒后被子都没叠的床，各种口味的小蛋糕，当然最多的还是卫东，卫东看电视的样子，做饭的样子，洗完澡只穿一条内裤、身上的水还没擦干的样子，他夹着烟的手，泛青的胡茬，还有带一点点细纹的弯着笑的眼睛……

秦悠悠安安静静坐在那儿，一张一张看着，手背塞进齿缝里，咬出深深的血痕。

严格来说，秦悠悠再见到卫东的时候已经是进ICU第三天了。

他跟着护士进去，经过一连串严格的消毒，往卫东的病床走去。

“他醒着吗？”秦悠悠一边走一边问。

“还没，”护士回头看了他一下，轻声说：“但是体征已经平稳了，现在没醒也有药物镇定成分的原因，不然醒了也遭罪，肯定会特别疼的。”

秦悠悠点点头，没再说什么。

卫东的床位在靠里面的位置，秦悠悠越走近，呼吸就越不受控制，等他终于站在那个日思夜想的人面前，弯下腰，睁大眼睛努力去看的时候，却怎么也看不清。

眼泪疯了，疯一样汹涌地流出来，擦都擦不及。

这是自打知道卫东出事后，秦悠悠第一次情绪崩溃，看见卫东的一瞬间，他所有的沉着冷静全盘瓦解，整个人像被抽掉了骨头一般，再也没有依靠，再也撑不起一丝力气。

护士从旁边抽了几张纸递给他，轻声说：“时间有限，你可以跟他说说话，给他点鼓励，你的情绪太消极的话也会影响到他。”

秦悠悠一句话都说不出来，浑身无法控制地哆嗦着，只能用拳头抵着嘴，拼命点头。

护士走开了，秦悠悠一下一下抹掉眼泪，死死盯着卫东的脸，一瞬也不想错开。

“哥……”他指尖小心翼翼伸过去，轻轻摸了摸卫东的额角和头发。

“我来了哥。”

他极力压低的声音里带着哭腔。

“我在外面等了你三天了，我太……太想你了……”

四一

=====

电视剧里那种病人缓缓睁开眼睛或者眼角溢出泪水的场景并没有出现。

卫东安静地躺在那，没有任何反应，甚至连监护仪器上都没有出现波动。

秦悠悠很想摸摸他身上，摸摸眼前这个人，可是他不敢。

太多伤了，卫东腹部手术的刀口被一条薄薄的被单盖住，但他露在外面的肩膀手臂上全是事发时驾驶室玻璃碎裂划出的伤，虽然都已经处理过，但横七竖八，狰狞得可怕，秦悠悠不敢碰，不敢摸，连呼吸都小心翼翼，他看着才短短几天脸颊就已经迅速枯槁下去的卫东，皮肤因为失血变得灰败，整个人仿佛被抽走了所有生气儿，他疼得心都要碎了，他每看一眼卫东身上的伤，就像无数块锋利的玻璃在他心上狠狠划着。

眼泪流进嘴里，又苦又涩。

他甚至尝到一股隐隐的血腥，就如此刻心如刀绞的滋味。

他不明白怎么就这样了，卫东这么好的人为什么要遭遇这种事，秦悠悠想不通，他到现在都无法接受，那个温柔又强壮的卫东，在一起以来连感冒都没有过、永远那么耐心温和的卫东，怎么就变成这样了……

心口疼得发疯。

眼泪一滴一滴滑到鼻尖上，颤颤地，滴在卫东手上。

无助。

太无助了。

秦悠悠忽然陷入到一种熟悉的心悸里，这种感觉太熟悉了，他忽然就想起从看守所出来那天，爸爸没了，妈妈神志不清，家没了，什么都没了……那种熟悉的恐慌再次围裹了上来，像一只无形的手勒紧了他的脖子。

“哥，”秦悠悠用力呼吸着，压着哭腔小声叫他：“你快点醒行不行？我一个人怎么办啊……我害怕，我太害怕了……哥你快点醒……”

他哭得太绝望了，连声音都不敢出，连卫东的手都不敢抓，只能紧紧攥着一点被子的边儿，小心翼翼，又仿佛用尽了力气……

半个小时很快到了，护士过来轻声催了催。

秦悠悠抬头看了看护士，又低下头去看卫东。

“哥，”他还是没忍住，轻轻捏了捏卫东的指尖，那手指一点温度都没有，没有一点反应。

“我就在外面等你，我哪儿都不去，你快点儿好哥，咱们好回家……”

他抬手蹭掉眼泪，凑过去，轻轻在卫东额角亲了一下。

护士看了看他。

秦悠悠扯过被单把卫东的手轻轻盖住，转身往外走。

“他其实求生欲挺强的，”经过长长的病区，走到消毒区脱隔离服时，护士说了一句，“你们看不出来，但是我们医护能从各项指标看出来，他体质很好，恢复能力也比别人强一些。”

“真的吗？”秦悠悠红肿着眼睛看着她。

“真的，他很努力，你也要对他有信心。”

秦悠悠怔了几秒，把脱下的隔离服交给护士，说：“谢谢你。”

护士笑笑：“没事儿，放心吧。”

出了ICU，秦悠悠眼睛红得吓人，护士的话又让他有些忍不住眼泪。

楼层靠窗那边有个吸烟室，他走进去，从兜里掏出烟给自己点了一根。

求生欲。

秦悠悠狠吸了一口，仰起脸长长地吐出来。

卫东想活着。

他更想卫东活着，因为他知道卫东舍不得他。

卫东放不下。

秦悠悠靠在墙上，望着延伸出去的玻璃顶，眼泪再次悄无声息地涌出来。

怎么可能舍得？

谁舍得？

这么些天了，他一颗心悬着，每一根神经都吊着，喘口气都带着哆嗦，他睁着眼睛数着秒一秒一秒地过，他不敢回头看，不敢回想。

如果当时那个渣土车砸下来的位置没有偏一点，如果卫东没有被及时救出来送进医院，如果他内脏大出血没能撑下手术台……

秦悠悠不敢想，他觉得这几天自己心脏都有问题了，动不动就疼得厉害……

他不敢哭，不敢崩溃，不敢让自己松劲儿，他连后怕都不敢。

而现在他终于知道了，知道卫东也在拼，哪怕他躺在那里全无意识，但他的身体、他全身每一个细胞都在拼着命。

他知道卫东不想丢下他一个人。

秦悠悠擦了擦眼泪，把烟蒂往垃圾桶上按灭。

不该这么软弱的，不该哭，接下来要面对要承担的事还有很多很多，他得撑着，他不是没经历过生离死别的人，那种撕心裂肺的痛苦永远根植在他的记忆里无法拔除，但这一次，他不允许那种绝望重演。

卫东大腿骨折的手术安排在第四天下午，秦悠悠在手术室外等了三个多小时。

相对于彻夜彻夜的无眠，三个小时并不长，但那种揪心的等待太煎熬了。

手术灯灭，秦悠悠立即扒到门口，医生一出来，他瞪着布满血丝的眼睛，却一时什么都说不出来。

医生已经认识他了，笑着说：“手术很成功，别担心。”

秦悠悠整个人猛地松了口气，沙哑着嗓子说了声：“谢谢。”

“不用谢，”医生稍微有点年纪，上次卫东腰椎手术时他也在场，说：“这个手术比前几天的腰椎手术还是简单一些，那个风险才大，但是好在结果都不错，今天各项术前检查结果我也都看了，我个人对预后还是比较有信心。”

“谢谢您，谢谢。”秦悠悠喉咙打着颤。

卫东又闯过一关。

虽然每闯过一关，他都有种扒了层皮的感觉。

医生笑笑：“这两天稳定看看，情况允许的话应该很快就可以出ICU了，接下来主要任务就是恢复，到时候你护理会更辛苦一些。”

“我知道，我不辛苦。”秦悠悠红着眼睛笑了一下。

也许是这些天太累了，神经绷得太紧，秦悠悠扯了扯嘴角，笑得有些恍惚。

医生伸手在他单薄的肩上拍了拍，说：“加油。”

术后观察完，卫东被推出来时还是无意识状态，麻醉还没过，就算过了估计也得推上安定让他再睡过去，秦悠悠觉得睡着也挺好的，他盼着卫东醒，又害怕他醒了太疼，只要护士说一切都好，那就让他睡着吧。

秦悠悠这次轻轻抓着卫东的几根手指，一路跟着车送进ICU大门。

他看着卫东毫无血色的脸，阖着的眼睛和干得起皮的嘴唇，什么都没说。

他心里有千万句话，他觉得不用说出来，卫东肯定能听见，能懂。

第五天下午，卫东醒了。

探视时护士把这个消息告诉了秦悠悠，秦悠悠急得手抖，换衣服时差点把隔离服扯烂。

“哥，”他几乎是扑到了卫东床前。

卫东脸上扣着氧气罩，鼻子里插着鼻饲管，没法说话，也没有力气说话，他微微睁着眼睛看着秦悠悠。

秦悠悠想笑，特别想笑，他已经多久没看见卫东的眼睛了，这一瞬间他满心里兴奋地只想大声吼出来。

可他一咧开嘴，眼泪就像开了闸的水一样奔涌出来。

他嘴唇哆嗦着，伸手去摸卫东的头发，摸他眼角。

“哥，”他提着气轻声喊着。

卫东看着他，微微眨了一下眼睛。

秦悠悠一下子笑了，虽然他死死拧着眉想忍住眼泪，笑得扭曲又难看，但他是真的开心地笑了。

他像看不够一样把卫东上下打量着，摸摸他的指尖，又去摸他的耳鬓，眼睛死死盯着他的脸，“身上疼不疼？哥，你感觉怎么样？”

卫东没法回答。

“要是，要是疼你就眨下眼睛。”秦悠悠压着哽咽，他凑得很近很近，眼睛看着眼睛。

卫东还是看着他，眼神温柔。

秦悠悠说：“不疼的话你也眨下眼睛。”

过了两秒，卫东轻轻眨了一下。

秦悠悠笑起来，一边笑一边用胳膊蹭着眼泪。

怎么可能不疼，秦悠悠知道，卫东这是在安慰他。

“我一直在外边等你呢，哥，我就知道你能行，等过两天转到普通病房我就能天天陪着你了，你别着急，咱们慢慢恢复，很快就能回家了……”

被卫东的眼睛这么温柔地看着仿佛是上辈子的事了，秦悠悠太想念了，太眷恋这种感觉。

这一个眼神给了他多大的安全感，秦悠悠自己都无法形容，他觉得心落了地，踏实了，终于能喘动气了。

他凑上去轻轻亲吻卫东的眼角，他知道这场合不合适，可是忍不住，他太喜欢这双眼睛了。

“哥你真厉害，一关一关的闯过来，医生都说你了不起……我都没担心你知道吗，我一点都不担心，因为你肯定舍不得我，肯定会回来，你看我说的是不是？”秦悠悠声音着哭腔，几乎用气音说：“谢谢你哥，谢谢你没丢下我，我太高兴了……我太想你了……你不知道我有多想你……”

卫东看着他，又轻又缓地眨眼。

秦悠悠握住他的手指，卫东的指尖在他手心里轻轻抠了抠。

刘景文过来的时候在ICU门口没找到人，打了个电话过去，秦悠悠说在楼下小花园里呢，刘景文转身下了楼。

住院部旁边有一块面积很小的绿化，放了几条椅子，供能活动的病人偶尔出来遛遛弯什么的，秦悠悠坐在那儿，手里夹着烟发呆。

刘景文走过去，手掌在他眼前晃了晃。

秦悠悠笑了起来。

“终于会笑了。”刘景文叹口气。

秦悠悠掏出烟递过去。

刘景文点了一根：“什么时候学会抽烟了？”

“前几天。”秦悠悠笑笑，“挺提神的，也能缓解焦虑……”

刘景文看着他，没说话。

“我哥醒了。”秦悠悠转过脸说，“我觉得我活了，所以下来晒晒太阳。”

他深深喘了口气：“我怎么感觉好久都没见过太阳了。”

“景文哥……我终于又看见太阳了。”

-----

剧情好压抑，宝贝们可以给我点互动嘛

四二

=====

交的几万块钱又没了，秦悠悠没想到这么快，催款单交到手上时给他吓坏了，赶紧跑去银行取钱回来缴费，生怕医院给卫东断了药。

连续几场大手术每场都是几万起步，医生的用药和治疗方案秦悠悠完全没意见，只要对卫东好，他就埋头签字，他现在管不了那么多了，钱可以慢慢再挣，但人他一定要紧紧抓住，哪怕山穷水尽也不会松一丝手了。

ICU一共住了7天，卫东离家多年的积蓄加上秦悠悠四处打工存进去的钱在出来时已经用掉了将近一半，秦悠悠看着那拉不到底的费用清单，心愈发下沉，手心里冒出冷汗来。

钱确实有用，源源不断地砸进去，硬是把卫东的命给夺了回来，秦悠悠万般庆幸之余，也清楚接下来要面对的现实依然残酷。卫东虽然转入普通病房，但因为浑身的骨伤内脏伤太严重，还需要绝对卧床一段时间，出院的日子依旧遥遥无期，剩下的积蓄也不知道还能撑多久。

秦悠悠需要钱，需要很多很多钱，他吃糠咽菜可以，怎么都可以，但他不能耽误卫东的治疗，哪怕伤好了，后期复健也是个漫长的过程，这期间需要的费用简直是个无底洞。

秦悠悠已经开始在想有什么挣钱的办法了，只是他眼下每天必须24小时陪护，根本无暇分身出去找工作。

不管怎么样先挺过这一段时间再说吧，秦悠悠想，卫东现在离不了人，他就算再着急，也得先等情况稳定下来再做打算。

他检查了一下挂在床边的尿袋，去卫生间接了盆热水，拉上帘子给卫东擦身。

伤口还是那么触目惊心，秦悠悠小心翼翼地避开伤处，从脸、脖子，胸口，一直擦到脚，卫东的腿需要吊着，他每隔一段时间就要摸摸捏捏，仔细观察一下血运情况。

真好，秦悠悠忍着鼻酸想，终于又可以摸到卫东了，活生生的，温热的卫东，那么多天里，那种看不见摸不着生死未卜的剜心他实在无法再体味第二次了。

一切收拾妥当，他检查了一下输液管，在病床边的凳子上坐下来，拿过杯子用棉签沾水在卫东嘴唇上抹了抹，然后放到一边。

终于可以安静地好好看一看眼前人了，这是他这几天里最喜欢的时刻，就坐在那儿轻轻握着卫东的手，一直看着。

不幸中的万幸这种感觉，不经历的人是无法体会的，没有人能让时间倒流去避开那个不幸，但秦悠悠无比感激还有这个万幸，万幸卫东还活着，万幸自己的一辈子里还能和卫东有很长的路要走，秦悠悠心里只剩下颤抖的感激。

鼻饲管撤掉之后卫东可以适当吃一些流食了，秦悠悠感觉这两天卫东的脸色已经比刚从ICU出来的时候好很多，至少能看出点儿气色了，这几天实在是走不开，等卫东状态好一点，他还是想回家去买食材做了带来，食堂里的病号餐他总觉得不够好，卫东太需要营养了，得好好补一补，秦悠悠想着想着，脑子里就开始打食谱了。

不知过了多久，卫东眉头微微皱了一下，轻轻吸了口气，秦悠悠瞬间回神，连忙起身凑过去。

“哥？”

卫东微微睁了一下眼，又闭了闭，过了几秒才又睁开。

“感觉怎么样？想喝水吗？”秦悠悠轻声问。

卫东缓缓呼了口气，声音很沙哑：“……疼。”

“啊，”秦悠悠赶紧小心地抓住他手：“哪儿疼哥？”

“腿……”

卫东腿疼，也是，刚做完手术没两天，肯定疼得要命，秦悠悠也心疼得要命，但说实话，卫东说腿疼，秦悠悠心里夹杂的更多的是欣喜，因为那说明他下肢感觉恢复了，应了医生说的话，腰部脊髓和神经没有受到损伤。

大腿手术位置不敢碰，秦悠悠小心地给他揉捏两条小腿，“我给你揉揉哥，活活血，再忍几天就好了，刚开始都是这样，一天会比一天好。”

卫东神情疲倦，但看着他，嘴角还是轻轻弯了弯。

一直躺着太难受了，卫东昏睡状态下还不觉得，随着清醒时间越来越长，人也越发感到煎熬，他现在无法翻身，秦悠悠去买了两个松软的枕头，隔一会儿就给他垫在身侧，让他歪一歪，换换姿势。

这种日子一天一天太折磨了，忍疼是一件极其消耗人的事，卫东疼得脸都白了也不说话，秦悠悠知道他是个能忍的性格，但是医生已经拒绝了加大止疼药剂量的情况下，他除了揪着心心疼也没别的办法。

喂完午饭，卫东又困又倦，但是疼得睡不着，秦悠悠就在一旁给他一边按摩一边逗他说话。

卫东死里逃生，他从昏迷到醒来，还无法体会秦悠悠这期间都经历过什么，他只是看着眼前的小孩乐观又充满希望、消瘦憔悴却还笑得眼睛明亮滔滔不绝的样子，有些恍惚。

秦悠悠确实不觉得累，他觉得浑身有用不完的劲儿，卫东每比前一天恢复好一点，他就觉得心头更亮堂一点，呼吸也更畅快一点，累算什么？钱算什么？那些跟卫东比起来都太微不足道了，他什么都不求，什么都不要，他只要卫东好。

通常腰椎手术完是要尽快下床活动的，这不同于保守治疗，但卫东腿是断的动不了，于是秦悠悠每天不定时就要辅助他做一些翘翘脚抬抬腿的动作，卫东嫌疼不太想做的时候，秦悠悠就哄着、求着，比病人本人还能哼唧……

“我这样……难道不应该静养吗？”卫东看着秦悠悠又把他的腿抱着往上掀，无奈得有点想笑。

“不能，医生说了要适当活动，要锻炼。”

卫东怕他抱得吃力，赶紧自己也用劲往起抬，秦悠悠给他这边练了一会儿，又去扶他手术的那条腿，“哥你这边要小心些，别用猛力，我给你借力你慢慢试探着来。”

一套流程下来，秦悠悠已经累出一身汗，卫东也不好受，不光累，还疼。

秦悠悠一口气都顾不上停，进卫生间接了热水给他擦身，卫东说：“悠悠，歇一会儿。”

秦悠悠摇头：“不行，汗湿着难受，你侧一下身子我给你擦擦背，不然容易长褥疮。”

卫东看着他。

秦悠悠又说：“你得自己练习着翻，哥，不是我不愿意推你。”

“我知道。”卫东说。

秦悠悠看看他，说：“那你快翻呀，任何活动都有助于锻炼恢复，快翻，别懒。”

卫东笑笑，右手绕过去把住左边床边，咬着牙侧过去，秦悠悠快速掀起他的病号服给他擦背，擦完了垫上枕头，跑到床另一侧看着他：“先这么侧着躺一会儿，老平躺太难受了。”

卫东“嗯”了一声，伸手摸了摸秦悠悠的下巴。

“瘦了。”

秦悠悠看了看旁边，还好他每次都习惯拉上帘子，别人看不见。

“还行，”他笑着，抓着卫东的手偷偷亲一下又放开，“瘦点瘦点吧，等你好了再把我养胖。”

卫东看着他，目光温柔，过了一会儿，轻声问了一句：“还能好吗？”

秦悠悠怔了一下，“怎么不能？”

卫东一只胳膊垫在脸侧，低声说：“我昨天手机上查了一下，我腰椎这个伤，以后很可能恢复不了……”

秦悠悠看着他。

卫东微微叹了口气：“我怕万一……”

秦悠悠恍了一下，说：“哥，医生说了你那个手术很成功，而且你特别幸运没有伤到神经，要不然你现在根本不会腿疼，也不会锻炼两下就嫌累，你看你脚丫子还会动呢，多棒！”他一边说着，一边就去捏卫东吊着的脚，卫东立马感觉痒，可是他笑不出来。

“可是我……”他声音很低：“可是我连憋尿的感觉都没有了，还有大号，只能用那个……开塞露……我在手机上看的，都说这个伤会让人大小便不能控制……”

卫东眼睛是真的黯淡下去了，秦悠悠忽然意识到也许他已经为这件事焦虑好久了，他只是一直不肯表现出来，不想再给秦悠悠增加心理负担。

“哥……”秦悠悠眼巴巴看着他，“你怎么这么傻呀？没有憋尿的感觉是因为你插着尿管呢，尿都流出去了，你怎么憋啊，还有大号……”他又转头往旁边看了看，凑近了压低声音说：“那是因为你很久不活动了，便秘很正常，不用开塞露怎么办？该用就用呗，养着伤呢在意那么多干什么，等好了跟以前没区别，还是自己拉。”

卫东看着他，许久，嘴角终于弯了弯：“真的？”

“真的，”秦悠悠捏着他的手指，低头又亲了一下，抬起眼睛看着他：“我从来不骗你，哥，你心里有什么不明白的就问我，别自己憋着，自己吓自己。”

“我不是吓自己，”卫东握着他的手，“我只是怕以后拖累你。”

秦悠悠眼睛倏然红了，但他明明亮亮地看着卫东，带着笑：“那你快点好好锻炼，别懒，等彻底好了就不怕拖累我了。”

***

-----

东哥忍疼

悠悠心疼

四三

=====

骨头愈合得真慢啊，卫东天天盼着能早一点下床。

如果只是单纯的腿伤，他可以依靠拐杖慢慢下床活动了，或者只有腰椎手术的话，他也能戴上护腰下床了，可是现在的情况是他的腰伤撑不住腿，腿伤撑不住腰，只能卧床慢慢熬着。

锻炼复健有多重要他自然清楚，疼是真疼，但他也只是偶尔偷着跟秦悠悠撒个娇而已，躺着有躺着的锻炼方式，医生要求的活动量他从来没偷懒过。

卫东比谁都想快点恢复，他每次进步一点秦悠悠比他还高兴，他想看到秦悠悠高兴。

秦悠悠在住院部租了个小折叠床，晚上就睡在上边。

其实也不算睡，顶多是有个地方躺一躺，他每隔两小时就要爬起来看一看，卫东不好翻身，他要把人推过去，身子一侧垫起来换换姿势，两边换着躺，然后再看看输液袋，看看尿袋，看看腿，如果身上出汗了他还要打着呵欠迷迷糊糊去搓个毛巾给卫东擦一擦。

卫东每次捏捏他手说：“你去睡。”

秦悠悠小声说：“你别管哥，你睡你的。”

尽管旁人都说照顾病人有多累多累，但秦悠悠没觉出来，他每天满心满眼都是卫东，把人打理得无比妥帖，卫东每天从头到脚干干净净清清爽爽，暑末的天气里没长一个痱子，整个后背没出现一个褥疮，连科室的护士都赞叹他们哥俩感情真好，开玩笑说没见过有几个伺候卧床病人的每天连胡子都给刮得干干净净。

秦悠悠听了就笑，他其实没想别的，他就是知道卫东很疼，很辛苦，他就是想尽可能的让卫东能舒服一些。

刘景文在卫东转入普通病房后来探望了好几次，这天再过来的时候看着秦悠悠就有点皱眉了。

“我下午没什么事儿，在这看着东哥，你回家去睡一觉。”

秦悠悠说：“我可不，我得在这儿。”

“你别犟。”刘景文指了他一下，“你要累病了东哥怎么弄？谁管？”

“我管。”秦悠悠嘻嘻笑着，“我不累。”

刘景文看了看他，当着卫东的面也不好再多说什么，见秦悠悠不听，便转开话题聊了会儿别的。

卫东半靠在床头，安静地听着他们说话，许久，轻轻叹了口气。

刘景文走的时候秦悠悠送他到电梯口。

刘景文伸手按了电梯，回过头来说：“要不我帮你请个护工？”

“啊？”秦悠悠连忙摇头：“不用，我一个人能照看过来，我哥都够省事的了，我不累。”

刘景文说：“不是光累的问题，你这太熬人了，没日没夜的，什么人能熬得住？”

“不用，”秦悠悠笑笑：“没必要花那个钱。”

“是不是没钱了？”刘景文好像一下子抓住了重点：“没钱你怎么不吭声？”

“还有呢，你别管了景文哥，还没到那一步呢。”

“哪一步？” 刘景文皱眉。

秦悠悠叹了口气：“还没到耽误治疗的那一步，如果真到那时候我再怎么厚着脸皮我也得跟你张口……”

“你跟我张口不用厚着脸皮，”刘景文看着他：“我说了把你当个弟，你跟东哥俩都没亲没故的，摊上这种事也是没办法，我不是跟你在这儿装善人，借你们的我就没担心过以后会还不上。”

“我知道你意思，谢谢你景文哥。”秦悠悠心里挺熨帖的，刘景文说话办事总是这么实在，又考虑周全。

秦悠悠其实不可能没有压力，他当着卫东的面从来不表现出一丁点焦虑和疲惫，但是刘景文这么往他心里一烫，他又有点扛不住，鼻子发酸。

“你也别犯愁，回头等东哥出院了，我那边有活你还可以做，居家那种，工资我给你照开。”

秦悠悠吸了下鼻子，睁大眼睛：“真的？！”

“哎呦，”刘景文被他的反应吓一跳：“这有什么真的假的，都是电脑做呗，在哪儿不是做。”

“景文哥！”秦悠悠一把抓住他的手臂，高兴得两眼放光：“谢谢！”

刘景文被他逗笑了：“行了，你自己多注意点身体，都瘦脱相了我告诉你，以后日子还长着呢，不能把劲儿光使在这一时了，明白吗？”

“嗯！”秦悠悠点头：“我知道。”

电梯到了，刘景文说：“回吧，我先走了。”

秦悠悠兴冲冲回到病房，卫东正盯着自己的腿出神。

“怎么了哥？腿不舒服吗？”

卫东抬头看着他，说：“没有。”

“晚上想吃什么？”秦悠悠在凳子上坐下来问：“快该打饭了，提前想好。”

卫东看着他，过了会儿，问：“你为什么这段时间从没跟我一块儿吃过饭？”

“我在饭堂吃的呀。”秦悠悠笑说。

“是吗？”卫东看着他：“不是因为每次只买俩馒头就咸菜，或者俩包子随便垫一垫，不想让我看见？”

秦悠悠一怔，随即又笑了：“……怎么会，我吃得好着呢。”

“家里快没钱了是不是，你把自己能省的都省下来了，把钱全都花在我身上……”

“没那么严重，哥，你都想什么呢，这些都不是你该考虑的，你就好好……”

“那我该考虑什么？”

自从醒过来之后，卫东虽然话少了很多，却从不在秦悠悠面前表现出消极情绪，然而此刻，他的眼里是这么久以来秦悠悠从未见过的痛楚。

“我说过，说再也不让你挨饿，悠悠，我说过你既然跟了我，我就要让你过得好，而不是像现在这样……”

秦悠悠有点傻了，卫东眼睛都红了，他的情绪简直在这一刻一泻千里，被剧痛折磨到昏昏沉沉时他都咬着牙没哼过一声，可现在他红着眼睛看着秦悠悠，胸口压抑着起伏。

“我没挨饿……我真的没挨饿哥，你怎么会这么想……”秦悠悠抓着他的手，“你好好的我就过得好，你怎么总觉得吃香的喝辣的才是好呢？你别总那么想，我不要那个。”

“可我还能给你什么啊？你现在连觉都没得睡，连口舒心饭都吃不上了，我现在就是个废人，以后……”

秦悠悠猛地松开他的手，直直站了起来。

卫东看着他。

秦悠悠听不了这个话，一时眼泪没憋住。

他用力憋了，没憋住。

“你不会变成废人，退一万步讲你就算废了，我也养得起你。”

“悠悠，”卫东喉结有些颤抖。

“你别说了！”秦悠悠袖子蹭了把脸，明显气得不轻，“不想听你说这些话，你要是真为我好就别这么气我。”

“悠悠，”卫东去拉他的手，秦悠悠有点赌气，但是看着卫东艰难地挪动身子过来够他，他又心酸得要命，往前蹭了蹭，手伸过去。

卫东抓着他手，低着头没再说话。

-----

东哥：我想让你过得好……

悠悠：闭嘴，你又来了！

四四

=====

事故赔偿那边最终还是没能躲过扯皮这一关。本来这事儿是渣土车司机全责，按理车老板和施工方等都要连带赔偿，结果渣土车司机重伤没钱赔，车老板一看车的损失、加上司机的医疗费，还要承担卫东这边的一系列费用，整个人就直接跳脚了，破罐子破摔，撂下一句话说你们起诉去吧。

一方不配合，后续一系列法定流程就没法顺利地往下走，耽搁来耽搁去，卫东这边想拿到赔偿款就遥遥无期了。

秦悠悠很焦虑，住院快一个月了，卡里的钱越来越少。他打了几次电话去问施工方，对方也没给个答复，就说还在处理中，秦悠悠无门无路，一点办法都没有。挖机老板人倒是还行，来了几次都没空手，但是他自己几百万的挖机被砸到几乎报废，跟保险公司那头也是扯皮扯得一脑门子官司，实在是自顾不暇有苦难言。

秦悠悠不敢跟卫东细说每天的费用，害怕他一听就不想治了。

出院还不知道什么时候，后期复健秦悠悠打听了一下，按项目收费，每次少则几百多则上千，而且是个长期的过程。卫东以后挖掘机估计是不能开了，他的腰不能久坐，而且至少一两年内没法干重活，妈妈疗养院那边每段时间也要按时交费，秦悠悠几乎可以确定自己在家一边陪护一边挣得那点钱不可能维持这些开销，那怎么办，耽误了复健是一辈子的事，秦悠悠不可能耽误，他每次只要一想到这些心里就慌得要命，尽管在卫东面前每次都笑呵呵的，从不流露一点焦虑，但一转身出了病房，他就眉头紧锁，整个人被压得喘不过气来。

卫东恢复稳定以后秦悠悠开始每天跑回家做饭，自己买些新鲜食材做好了再带去医院，这样既比买现成的省钱，还能吃得更营养更放心一些。

腿不需要再吊高之后卫东躺着的活动量比以前增加了很多，大腿不能下地，他就尝试着加大了腰部和上半身的锻炼力度，但是眼看着同病房的一些骨折病人顶多十天半个月就出院了，他还是难以避免的一天天沉默起来。

秦悠悠一开始没察觉有什么不对，直到有一次他提着保温盒一进病房，发现卫东居然扶着床沿踩在地上，他吓傻了，冲上去把人搀着扶回床上去，惊魂未定地问：“哥你干嘛啊？你有什么事我不在可以叫护士，你怎么能下床呢？！”

卫东额头沁出细汗，说：“我想试试能不能站起来。”

秦悠悠一听就有点急了：“医生都说了最少要两三个月才能下地，你这么着急做什么？万一二次损伤怎么办？”

卫东看了他一眼，说：“我想快点出院。”

秦悠悠愣住了，他一瞬间就知道卫东是为了什么。

半晌，他转身一声不吭去洗手间洗手，出来架上小桌板，把保温盒里的菜一样一样拿出来摆好，又拿过杯子去倒水。

“悠悠，”卫东叫他一声。

秦悠悠喘了口气，转过身来把杯子放在他手边，说：“医生怎么说的咱就怎么做，哥，出院不是咱能决定的。”

卫东想要开口，秦悠悠打断他：“钱的事你不用管，我会想办法，我说了不用你管就是不用你管，你现在唯一要做的就是好好养伤，你明白吗哥？”

卫东看着他，没说话。

秦悠悠垂下眼睛看了看饭桌，说：“先吃饭吧。”

卫东心里比谁都清楚，秦悠悠除了跟刘景文开口借钱没别的办法，他连个亲戚都没有，自己这个样子几乎把他完全拖住了，再也分不出时间和精力，他上哪儿去弄钱。

卫东不知道为什么这些天总是频繁地想起两人刚认识那会儿，那时候小孩儿就是山穷水尽走投无路，去了那个小公园……而现在，他忽然觉得，秦悠悠跟他在一起根本一点意义都没有。

什么都没变有好，甚至更糟糕了，眼下就已经这样，万一这一身的伤恢复不到过去，以后再也不能开挖机，再也干不了重活，那么他岂不是变成秦悠悠一辈子的负担……

这个念头渐渐开始日夜折磨着卫东，他想想自己以后，再想想秦悠悠，内心越来越难以平静地面对这一切。

秦悠悠每天的安抚关切不再起作用，就算卫东依然会对他笑，依然会配合治疗，但是秦悠悠能感觉出来，他看着卫东越来越频繁地靠在病床上望着窗外发呆，他就知道有些自己曾拼尽全力想抓住的东西已经开始慢慢离远了。

卫东不舒服的时候不再告诉他，除了不能下床，其他所有能做的事都自己做，甚至为了减少小便次数而刻意少喝水，他尽可能的不再麻烦秦悠悠，疼了难受了更是一忍再忍。秦悠悠看在眼里，心里几乎崩溃，他红着眼睛问卫东：“你到底怎么了哥？你是不是心情不好？”卫东说没有，说完捏捏他的手说：“你歇着。”

钱，现实，横亘在眼前的很多东西，让两个人心里各自煎熬着，一直支撑的感情反而成了最无足轻重的东西，秦悠悠束手无措，他很努力想打破卫东的这种情绪，但卫东依然一天天沉默下去。

秦悠悠太难受了，卫东刚醒过来知道自己浑身伤势有多重的时候都没这么低落过，秦悠悠不知道该怎么办，卫东太能忍，太安静了，他在被单底下拉着卫东的手说不出话的时候，卫东就反握着他，两个人就那么静静待着，什么也不说。

秦悠悠一直在尽力理解卫东，病房里其他卧床病人没有一个脾气好的，他明白那种感受，可直到有天夜里，他半夜爬起来时发现卫东醒着，靠在床头皱着眉盯着自己的手背，秦悠悠揉着眼睛起身过去一看，留置针不知什么时候鼓包了，整只手肿得吓人，卫东疼得脸色都不对了，秦悠悠急得什么都顾不上问，转身跑出去叫护士。

护士过来麻利地拆了针，重新扎了另一只手，弄好之后说把肿的那边热敷一下就没事了，不用担心，然后又嘱咐了一句：下次这样要早点说。

秦悠悠一直站在一旁看着。

护士出去了，卫东疲惫地对他笑笑，说：“没事了，你也赶紧睡吧。”

“你为什么不叫我？”秦悠悠问他。

卫东说：“我没感觉多严重，想着到早上再说。”

秦悠悠问：“你不疼吗哥？”

卫东说：“不疼。”

“可我疼――”

卫东抬头，秦悠悠嘴唇颤抖着站在那儿，满眼眼泪，满眼都是又气又难以控制的伤心。

卫东看着他。

秦悠悠与他对视着。

谁也说不清这一刻心里是什么滋味，那种深深的无力感充斥了两人之间。

许久，秦悠悠扭开脸，转身进了洗手间。

卫东闭上眼睛往后靠了一下。

再出来时秦悠悠手里拿了个烫好的热毛巾，他折了两下装进一个塑料袋，一言不发拿过卫东的手，小心翼翼敷上去按着，卫东垂着眼看着他。

房间里只有他们床头的小灯亮着，淡淡的光晕圈住两个人。

秦悠悠洗过了脸，水都没擦干净，睫毛湿成一缕一缕低垂着。

他低头仔细按着毛巾，轻轻揉着，卫东看着他。

深夜的病房一片寂静，谁都没再说话。

-----

声明：他们俩闹别扭跟作者无关，这俩人就这脾气，不关我的事啊啊啊……

四五

=====

秦悠悠没想到还能再见到陈雨深。

他拎着一袋子菜快步往家走时，一抬头看见站在楼下的陈雨深，整个人愣在原地。

“你来干什么？”他皱着眉。

“我听说了你……你男朋友的事，所以想回来看看你。”陈雨深说。

秦悠悠看看他，又拿出手机看了眼时间。

陈雨深说：“悠悠，你瘦了好多。”

秦悠悠打断他：“我赶时间，我要回去做饭然后赶回医院，没时间跟你在这儿耗。”说着绕过他径直进了楼道。

陈雨深迟疑了一下，也跟了进去，秦悠悠没理他，伸手按下电梯键。

“悠悠，我来没别的意思，我就是想告诉你，如果有什么能为你做的，你一定告诉我好吗？”

秦悠悠没吭声。

电梯来了，他走进去，陈雨深默默跟了上去。

“钱还够吗？”他站在身后问。

秦悠悠攥紧了手里的袋子。

没回答，但陈雨深已经知道了答案。

“我听许杨说他伤得很重，做了几场大手术，如果你经济方面有压力，我可以帮你悠悠。”

秦悠悠微微转开脸，没说话。

他很清楚自己应该说什么，他应该硬气地说不需要，我就是要饭也不会拿你的钱，我这辈子都不想再跟你扯上关系……

可他说不出来。

他硬气不起来了。

电梯到了，秦悠悠红着眼睛低头走出去，到门口掏出钥匙，他回头看了一眼站在身后的陈雨深，问：“那我……我怎么还你？”

陈雨深上前一步：“不是你还我，是我还你悠悠，我欠你的，如果能为你做点什么，我肯定会尽全力。”

秦悠悠打开门进屋，换好拖鞋直接去厨房开始做菜，陈雨深站在客厅里望着他瘦削的背影，那低着头后脖子凸起的颈骨显得那么刺眼。

秦悠悠眼泪掉下来了，他强忍着呼吸，手上切葱姜丝的动作不停，切好整齐地码放在杀好的鱼身上。

没出息，没原则。

太没用了。

他问谁借钱都不该问陈雨深借，可他还能问谁呢？刘景文那边每次跟客户结款有多费劲他不是不知道，又是送礼又是请客，陪人喝酒喝到吐，谁挣钱容易啊，他怎么好再开口……可是卫东的治疗和复健能等吗，陈雨深的出现是给了他一条路，这种时候是卫东的身体重要还是那些恩怨纠葛重要，他是想要卫东好好的变回以前的样子，还是想要所谓的原则和底气……

一张卡轻轻伸到面前，秦悠悠仓惶地抬起头。

陈雨深说：“这里面有八万，是我自己的钱，不是跟家里要的。”

“你哪来这么多钱……”

陈雨深没隐瞒：“我以前的压岁钱和平时用不完的生活费都自己存起来了，上大学之后朋友在学校附近开了个奶茶店，我就入了股。”

秦悠悠没接，也没说话。

陈雨深说：“这只是一部分，后边不够我还有，我只是想为你做点什么能让自己心里好过些，悠悠，你别有心理负担。”

秦悠悠把鱼放进蒸锅里打开火，转身到水池边洗净木耳，打鸡蛋液，在案板上开始切莴笋片和肉片，他准备炒个木须肉。

一边切着，眼泪一边不停滴落在手上。

“悠悠。”

陈雨深心里止不住地难受，他低声说：“我来是想帮你解决眼下的困境，我知道这很冒昧，或许你并不需要，但如果让我眼睁睁看着什么都不做，我真的办不到……”

“我很需要，谢谢你陈雨深。”秦悠悠抬头看着他：“……如果真的撑不下去，我可能又要出去卖了。”

陈雨深一时没听懂他的意思，他看着秦悠悠。

“我以前卖过，”秦悠悠眼睛已经被泡得红肿，但他轻笑了一声。

“你知道的，我十七岁那年从看守所出来什么都没有了，什么都没了，我连想死的资格都没有，我得活着照顾我妈，我得给她治病，那两年我什么活儿都干过，可我没法一边打工一边照顾她，我想让她得到好的治疗，我得生存下去，所以我就出去卖了。”

陈雨深捏紧拳头，他看着秦悠悠弯起的嘴角，呼吸久久不能调整过来，他眼睛睁得像要流血。

“我现在跟那时候的处境好像啊……我很害怕……”秦悠悠已经哭出来，他看着陈雨深：“我最难的时候遇见卫东，他是这个世上对我最好的人了，我想让他好好的，我没办法了陈雨深。”

陈雨深双目猩红，一句话堵在胸口，堵得他心脏疼得快要昏过去，但他最终没能说出那句“对不起”。

他再也说不出来了。

回到医院时卫东正闭着眼睛半躺在床上。

秦悠悠小跑过去，把餐盒放在床头柜上，“哥，等急了吧，饿不饿？”

“不饿，”卫东睁开眼，松了口气。

“你怎么了？”他看见秦悠悠红肿的眼睛，立马察觉他刚刚哭过。

“没事，”秦悠悠笑笑，小声问：“憋尿了没？想不想上厕所？”

“嗯，”卫东有点难堪，他确实憋很久了。

秦悠悠立即转身拉上帘子，从床底拿出便盆，掀开被单放进去，卫东抬了抬腰调整了一下。

“你，别看着我。”他说。

“好。”秦悠悠笑着转过身去。

卫东解完了，秦悠悠麻利地拿出来端去卫生间倒掉冲洗干净，快步拿回来放进床底的置物架上，又跑去卫生间洗手洗毛巾，一边递给卫东擦手，一边架起饭桌把餐盒里的饭菜拿出来摆好。

卫东看着他像个陀螺一样忙活个不停，忽然说：“悠悠，让我出院吧。”

秦悠悠手上动作一顿，抬头看了他一眼。

“这个要听医生安排，哥，你不能着急，钱的事你就别担心了好吗？”

卫东看着他红肿的眼睛，说：“我觉得可以了，肚子里已经没什么感觉了，骨头的伤回家养也一样，没必要一直待在医院。”

秦悠悠不答应：“不行，万一回家出什么问题怎么办？我只听医生的。”

卫东拿起筷子，温和地说：“那你吃完饭去问问医生好不好？如果可以的话我还是想跟你回家，这里住得不舒服。”

秦悠悠很久没见过卫东这么温柔的样子了，这熟悉的眼神和语气让他鼻子发酸，他几乎想立即答应下来：好，咱们回家。

但这事上他还是理智的，只是出于拗不过卫东一再好脾气地商量，最终还是试着去问了一下医生。

医生反应倒是很轻松，说：“主要他跟普通的骨折患者不同，他这属于多发创伤，多住些日子观察是比较保险的，但根据患者目前的恢复状况，如果你们要求出院也是可以的，这样，”医生推推眼镜：“明早起来空腹做一下检查吧，肝功肾功都查一下，没什么问题就可以签字出院，好吧？”

秦悠悠有点懵，这么简单？这就能出院了？

他回去把这个消息告诉卫东。

卫东很高兴，长舒了一口气：“我自己的身体自己清楚，我感觉没什么问题了。”

-----

钱这个事儿，暂时解决了，但卫东不知道是怎么解决的……

四六

=====

出院那天的天气都显得格外好，仿佛笼罩许久的阴霾一下子放晴了。

秦悠悠从医院临时租了个轮椅，刘景文车等在外面，陈哥帮着跑前跑后办手续，医生交代了一大堆回家以后的注意事项，并叫他们去康复科预约了项目，还叮嘱了下次复诊时间。

等一切都弄完回到停车场，秦悠悠和刘景文帮忙把卫东扶进车里，陈哥把轮椅收进后备箱。

“谢谢你们。”卫东不知道第几次道谢了。

“东哥你再客气我俩都不好意思了。”刘景文盯着后视镜一边把车开出去一边笑，陈哥也笑：“东哥你真不用客气，咱都认识这么久了，又不是外人，你说对吧悠悠？”

秦悠悠跟卫东坐在后座，偷偷抓着卫东的手猛点头，说：“嗯嗯！”

卫东看着他笑。

卫东确实很久没这么开心过了，他看着车窗外的车水马龙，都觉得恍如隔世。

到了家，秦悠悠非要张罗着做饭，让刘景文和陈哥留下吃完再走。

刘景文摆摆手：“今天就不了，你们乍一回来肯定好多要收拾的，改天吧，改天我买火锅过来一起吃。”

秦悠悠说：“那也行。”

刘景文笑笑：“那我们就走了啊，轮椅是要交回去还是留着用？交的话我顺路就拿走了。”

秦悠悠想留下，卫东说：“不用了，我不出门用不上。”

“那行，”刘景文说：“那你好好养着东哥，改天再过来看你。”

“谢谢你们，麻烦你们了。”卫东认真地说。

陈哥出门去按电梯，秦悠悠送他俩，跟刘景文走在后面，刘景文低声问他：“钱还够？”

“够，”秦悠悠点点头，“谢谢你景文哥，我都不知道该怎么说，这段时间要不是有你们我真不知道该怎么办了……”

刘景文笑：“我们也没干什么，辛苦的都是你。”

电梯来了，刘景文推着轮椅跟陈哥进去，回过头说：“回去吧，好好照顾东哥，自己也多注意休息。”

“嗯，我知道。”秦悠悠笑着摆手。

进了家回身关上门，秦悠悠都有点恍惚。这一个月过得说快也快，被从天而降的横祸裹挟着轰然前进，什么都来不及想，但说慢也太慢了，每一分每一秒都抽筋扒皮一般痛苦煎熬，他这么久以来一次次独自迈进这个空荡荡的房子，每一次都压抑得想哭，而这一次，这个家里的另一个人终于也回到里面等他了，他从未这么雀跃地想奔向他。

卫东半靠在床头，见秦悠悠进来，就笑着看着他，秦悠悠也不说话，就站在门口跟他笑着对望。

卫东伸出手：“过来。”

秦悠悠快步走过去，抓住卫东的手，被稳稳拉进怀里。

他害怕碰到卫东的腿，侧着身子趴在他身上，卫东下巴轻轻蹭着他的耳朵尖儿，问：“想不想我？”

“嗯，”秦悠悠回答：“想你，哥。”

卫东抱着他，摸他的后背，肩胛骨，轻轻捏他的脖子。

秦悠悠闭了会儿眼睛，抬起头，凑上去吻卫东。

卫东一只手捏住他的下巴，含住他的嘴唇舌尖温柔回应。

秦悠悠被咬了一下，小声“嗯……”了一声，卫东分开，看了他几秒钟，又继续用力吻了上去。

秦悠悠浑身的骨头一点一点软下来，他绷了太久了，已经很久没有这么放松与沉迷的时刻，他不知道该怎么形容这种感觉，卫东终于回家了，历过一劫，两个人终于又一起回到这个家里。

劫后余生，失而复得。

秦悠悠又有点想哭，他这段时间眼泪开关像是失了灵，喉咙一哽眼泪就会掉下来。他闭着眼睛错开脸，呼吸哆嗦着，情不自禁抬手抱住卫东，抵在他的肩头重重啜泣起来。

卫东轻轻拍着他的背，“没事了。”

他轻声说：“没事了悠悠，我回来了。”

天色晚了。

秦悠悠快手做了顿饭，用小桌板端着放在床头跟卫东吃完，又跑前跑后给卫东擦身洗漱，都收拾完了之后自己简单冲了个澡就爬进被子里抱着卫东，卫东侧身把他扣在怀里，叹了口气：“多久没抱着你睡了……”

秦悠悠鼻子又发酸，他心里的委屈感慨只会更多更多，但所有情绪哽在胸口说不出来，只把脸往卫东胸口埋了埋，安静地闭上眼睛。

这一夜，两个人在自己安稳的小家里，在这个熟悉又安稳的被窝里紧紧依偎着，睡了一个久违的安稳觉。

秦悠悠很久没睡得这么沉了，一夜连个梦都没有，第二天被卫东轻轻摇醒的时候一看时间，都快九点了。

他迷迷糊糊翻了个身，睁了一下眼睛看看卫东，又闭上眼往他怀里钻了钻。

卫东笑着亲他眉心，说：“不是故意叫醒你，我实在是憋得不行了……”

秦悠悠“嗯？”了一声，睁开眼反应了一下，立马手脚并用爬下床：“哎我都忘了，我睡过头了哥，你怎么不早叫我。”

卫东一边笑一边接过便盆放在身下，看看他，说：“转过去。”

秦悠悠揉了两下眼睛，笑出来：“哥你哪儿我没看过，害羞干嘛啊？”

卫东其实也没真的害羞，虽然这种事确实不想被看着，他自己动手抬腰褪下内裤，把东西塞进去，舒了口气：“……这种看和那种看不一样，我哪怕能站着尿，你随便看我都不害臊。”

秦悠悠扭开脸悄悄笑。

卫东解完，秦悠悠拿走去卫生间倒掉，洗完手回来说：“哥，你肾不错。”

“嗯？”卫东一边擦手一边看他。

“颜色清，尿量足，”秦悠悠凑上去在他嘴角亲了一下，咬了咬嘴唇，说：“而且很能憋，涨得很大……看来没受影响。”

卫东抓着擦手的毛巾停在半空，垂下眼睛看着秦悠悠。

“你是不是……”

他缓缓深吸了一口气，声音压得有些沉：“是不是憋得慌了……”

秦悠悠被他的眼神看得受不住，但还是红着脸努力看着他的眼睛问：“……你没憋吗？”

卫东笑得胸口轻颤，扭开脸忍了忍，回过头来说：“没有……我这一个月都疼死了，哪还有那个心思。”

秦悠悠一下子沉默，取而代之的是难忍的心疼。

卫东捏捏他脸，笑着说：“你要是想了，我可以帮你，不过我现在腰不行，只能用手。”

秦悠悠红着脸小声嘀咕：“我没想，我哪能那样儿呢……”

卫东看着他，忽然伸手往他下身摸了一把，秦悠悠猛地弯下身子，一声呻吟压在嗓子眼里。

已经半勃了。

“哥……”

卫东往下躺了躺，抓着人一把拽过来按在床上，从背后搂住：“先用手吧。”

秦悠悠抓着伸进他裤腰的大手，急得面红耳赤：“哥……我没想，我真的……”

半截话卡在嗓子眼儿里，发不出声音了。

卫东的手拢住他的阴茎上下一搓，秦悠悠整个人就除了屏气、抽气，再也干不了别的了。

-----

卫东：腰不行了，好在手指也能轻松搞定。

秦悠悠：（呼哧呼哧喘气……）

四七

=====

秦悠悠弯着腰，后背抵住卫东的胸膛。

他感受着自己瑟缩的阴茎在卫东手掌的抚弄下渐渐变大，颤巍巍地矗立了起来。

卫东一只手臂横过秦悠悠的锁骨，抓住他的肩，另一只手握住他的勃起不轻不重地抚弄着，拇指在顶端轻轻画着圈，秦悠悠抓着卫东的胳膊，脸用力抵着枕头，喘得浑身发抖……

也许真的长时间没做了，分外敏感，也许是对卫东从来就没有抵抗力，秦悠悠被抱在怀里，弄了没几分钟就颤着身子射了出来，他呻吟着，整个人绷得死紧，又整个儿瘫软下去，耳根发烫，哆嗦着靠在卫东怀里喘气。

“后边儿要吗？”卫东亲亲他的耳朵，手伸进他的股缝揉捏。

“不……不用了。”秦悠悠抓着他的手，回过身来抱着他，眼角泛红：“我也帮你，哥。”

卫东抽出手，拿过湿巾擦了擦，说：“我先不弄，这玩意儿射的时候腰会使劲，疼得慌。”

秦悠悠眼神有点无措地看着他。

卫东把他揽进怀里，低声笑道：“等我再养些日子，到时候辛苦你坐上来……”

秦悠悠脸猛地一红，没说拒绝，但是埋起脸不肯说话了。

卫东笑着把人搂着轻轻拍了一会儿。

早饭来不及做了，秦悠悠收拾好自己，跑出去买了包子清粥小菜。

卫东吃得挺多，吃完靠在床头感慨：“还是家里舒服，住院太难受了，这辈子不想去了。”

秦悠悠嘴里咬着包子，顿了一下，瞪着眼睛：“谁会想去呀，等咱好了肯定再不去了。”

卫东看着他笑。

“你这两天给我买个拐杖吧，等我能尝试着下地了，在家里可以拄着拐活动。”

“不着急哥。”秦悠悠扫荡着卫东没吃完的早点说：“我都跟你说了多少遍了，养伤这事儿不能着急。”

卫东看了他一会儿，轻声说：“不急不行，我还有好多事要做。”

秦悠悠把最后一口包子塞进嘴里，鼓着嘴起身一边收拾一边说：“养家也不用你，哥，有我呢。”

住院这段时间以来卫东一直不知道具体花了多少钱，他只知道那些天里自己混混沌沌经历了很多次手术，动用了各种仪器，各种药物源源不断地输进身体，出院后的费用清单秦悠悠都整理好放起来了，不给他看，他问过好几次，秦悠悠每次都是岔开话题，让他不用担心。

“外边借了多少钱？”卫东问。

秦悠悠看看他，躲开视线：“没多少，就……就刘哥陈哥他们，挖机王总给的那些应该不算借的吧……”

“那些不算。”卫东看着他。

“哦，那没多少……”秦悠悠眼神飘忽。

小孩儿真的太不会掩藏了。

他在卫东面前永远没法自如地撒谎。

也许曾经的经历在他骨子里刻下的不安一直没能完全去除，即便是在一起之后卫东用无尽的温柔爱意把他包裹得踏实下来，但这一场变故，还是把他对生活的恐惧再次全部勾了出来。他被逼着迅速成长，在整个大脑被轰击到一片空白的情况下生生憋住眼泪迅速扛起现实，别人以为他接受地很快，其实是他根本没有闲暇去思考，他只知道必须扛，因为卫东需要他，他说过的一辈子就要戛然而止在那一刻，他不扑上去死死抓住、扛住，他和卫东的一辈子就没了，所以他冷静地一张接一张签字，不眠不休地守在卫东一墙之隔，他估算着手里每一分钱，计划着接下来的每一步该怎么走……

可他骨子里明明怕得发疯，他害怕失去，他所有的冷静坚强是因为躺在那里命悬一线的是卫东，他所有的恐惧和失声痛哭也因为卫东，他全部感情和依赖、全部的患得患失都系于这一人，他的一切在卫东面前永远无所遁形。

所以他撒不了谎，卫东只要看着他，什么都不用问，秦悠悠的眼神就会流露，所有隐瞒就会漏洞百出。

秦悠悠忘不了住院期间的卫东对于两人的以后是流露过消极情绪的，尽管秦悠悠觉得经历过生死的两个人，已经再没什么能把彼此分开了，但他依旧不希望卫东消极。

以前卫东总是对他说以后会好的，现在变成他每天捧着卫东的脸、看着他的眼睛说：“别担心，哥，都会好的。”

秦悠悠经历过失去，所以他想只要人活着，钱没了可以挣，借了钱也可以还，借了谁的都不重要，谁的都行，只要能把眼下撑过去就行。

他从没这么感激陈雨深的出现过，秦悠悠清楚自己能力有限，陈雨深伸出的手无异于雪中送炭，秦悠悠不可能因为那些恩怨就斩断一条让卫东康复的路。

他不在乎陈雨深怎么想，那次在陈雨深面前崩溃只是压力太大情绪失控而已，他也没想过对陈雨深说出那些话、撕开那些过往到底对不对、合不合适，尊严在生存面前一文不值这个道理他老早就懂了，他那一刻只是崩溃于人生中这种痛苦为什么要来第二次，这种让人失去方向、撕心裂肺的经历，为什么还要再来一次。

……

好在都过来了，卫东熬过来了。

只是这背后发生的一切秦悠悠打定主意什么也不说，他不可能说，拿了陈雨深的钱这种事，他都不敢想卫东知道了会是什么反应，那张卡他一直塞在抽屉底下没动过，这钱放在手里确实让他心里有了个底，但不到迫不得已他不会去动。

撒不出一个圆滑的谎，那就只能沉默，什么也不说。

秦悠悠除了一遍一遍告诉卫东你别担心，只能生硬地回避着，再多一句解释都没有。

卫东看着秦悠悠不安的样子，只能暗自叹息，他猜测积蓄大概是真花完了，而且外面一定欠了不少钱。

他静静地想，先好好恢复吧，除此以外眼下也做不了什么，如果恢复好了，他会对秦悠悠挖心掏肺好一辈子，如果不行，那他就是一个没有未来的人，也就不该再牵绊住秦悠悠的未来……

卫东爱秦悠悠，舍不得他，这种舍不得既是舍不得放手，也是舍不得他将来为自己受苦，卫东想了很多很多，但最终只把这些念头压在心里，他知道秦悠悠不爱听这些，又或者他自己也不想说，总之是谁都没有开口。

刘景文跟陈哥他们在两人安顿好了以后过来吃了顿饭，卫东被搀到沙发上坐着一起吃的，没过两天，刘景文发了一个小单子的活儿过来，电话里跟秦悠悠说：“你先琢磨琢磨，找找感觉，这个给的价也不高，大差不离就行了，对你来说难度不大。”

秦悠悠把写字桌搬到了卧室里，靠窗放着，这样他平时可以一边照看卫东一边干活。

他一手拿着电话，一手在电脑上收着文件，说：“行景文哥，急着要吗？”

“不急，你慢慢弄就行。”

“好，我知道了，谢谢你。”

挂了电话，秦悠悠没急着弄，他看看时间该做饭了，便合上电脑起身问：“哥你想吃点什么？”

卫东说：“你做什么我吃什么。”

秦悠悠笑着出去打开冰箱看了看，扬声问：“还有两根排骨，你想吃炖的还是红烧？”

卫东说：“炖吧，喝点汤。”

秦悠悠说：“再加个黄瓜片炒鸡蛋吧，土豆丝吃不吃？”

卫东仰头回答：“吃。”

秦悠悠把菜从冰箱里拿出来麻利地开始做。

扔在床上的手机响了起来。

卫东看了一眼，号码没备注。

“悠悠，电话。”他冲厨房喊了一声。

“来了。”秦悠悠擦着手快步走过来，拿起电话一看，脸色瞬间僵了一下。

他抬眼看了看卫东，卫东也正好看着他，秦悠悠神情变化一丝不落全被他看在眼里。

“怎么了？谁的电话？”卫东问。

“没……一个朋友。”秦悠悠蹭了蹭鼻子，转过身去。

卫东看着他急匆匆走出去的背影，还顺手带上了房门。

-----

秦悠悠：在我的厨艺范围以内我从不委屈我哥。

卫东（摸摸肚子）：嗝~

四八

=====

“喂……你，有事吗……”秦悠悠小心地关上厨房门，压低声音问。

陈雨深能打通秦悠悠的电话，心里的高兴有些抑制不住，“我没什么事悠悠，就是想问问你最近怎么样了，都还好吗？”

“都挺好的……谢谢你，”秦悠悠手指一下一下抠着灶台的边儿，踌躇了一会儿，说：“陈雨深，你没什么事还是不要经常给我打电话了，我现在每天都在家里……被听见了不好。”

那头沉默了一下，“我知道，悠悠，我明白。”

秦悠悠说：“虽然我借了你的钱，但以后一定会还上的，不管你是怎么想的，但我……我没有跟你恢复来往的意思，如果你不愿意，我现在就把钱还给你……”

“别别！”陈雨深急了，“你别这么说悠悠，我没有想借此纠缠你的意思，我只是想知道你好不好……”

秦悠悠低着头，没说话。

“我以后会注意的，能为你做点什么我特别高兴，你别剥夺我这点权利好吗？能……能看见你跟他很好，我也很高兴，真的……”

秦悠悠顿了会儿，说：“谢谢。”

饭做好了端去卧室，卫东正低头看手机，秦悠悠洗了毛巾拧干拿过来给他擦手，卫东放下手机一边擦着，一边看着他，秦悠悠连头都不敢抬。

“你不想说的我就不问，你不用这么紧张。”卫东叹了口气。

秦悠悠一愣，“啊”了一声，又低头给卫东拨好菜，递了过去。

卫东接过来端在手里，说：“你瞒着我的左右也不过是钱的事儿，我就算知道了也没什么辙，你不想让我知道就算了。”

秦悠悠扒了口饭，没吭声。

“我会好好恢复的，”卫东说：“等我好了就出去找工作，我不会让压力都落在你头上，悠悠。”

秦悠悠咽下嘴里的饭，皱了皱眉说：“你别总这么想行吗哥，我不想告诉你就是因为不愿意你总是想太多，我想让你有个好心态，什么都别担心，我……我能撑起来，真的。”

卫东看了他好一会儿，直到看得秦悠悠再次移开目光，低下头。

他才低声说了一句：“好。”

秦悠悠说能撑起这个家，卫东是真不知道他怎么撑。小孩在他眼里还一直是那个动不动就掉眼泪的小孩，他不知道在这一摊子现实面前，他该是怎样的手足无措。

每次只要算一算家里现在所需要的开销，再半夜醒来看到秦悠悠趴在昏暗的小台灯下对着电脑做图，卫东就再也睡不着了。

他有时候不得不开始恨自己。

他看着秦悠悠趴在桌子上，脸压得有点扁，睫毛长长地盖下来，睡得很沉。

卫东本以为出院回家了秦悠悠就能轻松些，结果这反而给了他抓住一切空闲拼命作图的便利。每一次他这么熬到熬不住睡过去，卫东就只能看着，他恨自己不能走过去抱起他，把人抱回床上，他想叫秦悠悠躺下睡，但又想让他这么趴着睡一会儿也好，毕竟每次一被叫醒，秦悠悠就会搓把脸接着做。

卫东的性格太沉默了，就算心里再怎么疼都不会表现出激烈，在遇见秦悠悠以前，身边的人甚至都觉得他这个人情绪从来没波动过。

他是个越在乎就越沉默的人。

也许身体上的状况让他心里对很多事愈发敏感，又或者是秦悠悠实在没什么心机不懂得掩藏，日子一天天过着，很多不同以往的东西也越发被卫东一点点看在眼里。

秦悠悠买菜会买很多种类，蔬菜肉类鱼虾鸡蛋搭配着换着花样做，水果也从不间断，但是每次都做得不多，基本上约等于只做卫东一个人的量，而他自己则总是倒点汤把饭泡一泡，夹一两口菜到碗里就着，大口扒完，等卫东看他几眼，他已经放下筷子摸摸肚子说：“我吃饱了，哥你慢慢吃。”

卫东有几次问他，说：“你是不是忘了自己以前什么饭量？”

秦悠悠笑嘻嘻的：“以前到处跑活动量大嘛，现在天天在家待着都不消耗，饭量小了也很正常。”

卫东不再说什么。

他不是不想说，而是胸口堵着，实在说不出来。

情绪这么一路积攒下去，总有一天会撑不住爆发。

其实有些东西两个人彼此心知肚明，但又都不去说破，害怕触到对方脆弱的那个点。这日子谁都过得不好受，谁都害怕对方不好受，于是便回避着、轻轻提着心，尽量维持着彼此情绪上那点微弱的平衡。

秦悠悠那天又跟往常一样出去买早点回来，端到卫东面前说：“哥你趁热，别给我留，我在摊上吃过了。”

卫东说：“现在都不爱跟我一起吃了啊？”

秦悠悠笑：“怎么可能呢，我是饿了就先吃了，就别怪我了哥。”

卫东笑笑，拿起勺子开始吃。

不一会儿，他把粥和鸡蛋都吃了，包子没吃完，剩了两个。

“吃不下了。”他说。

秦悠悠过来收拾，端去厨房。

卫东靠在床上看了会儿手机，转头喊了声：“悠悠。”

“嗯？”秦悠悠在厨房里应了一声。

卫东说：“你来一下。”

秦悠悠跑出来：“怎么了哥？”

卫东伸手：“过来。”

秦悠悠笑着走过去把手给他，不知道他要干什么。

卫东把人拽到怀里，按着后脑勺就吻了上去。

秦悠悠吓一跳，被堵住嘴，“呜呜”两声，就不再挣动了。

卫东吻得有点激烈，吻了好几分钟，分开时两个人都有点喘。

“你把那两个包子吃了？”他问。

秦悠悠一愣，脸上还红着，“啊？我……”

卫东手指搓过他殷红的嘴唇：“嘴里有我刚才吃过的包子味儿。”

秦悠悠眼神动了一下，有点结巴着说：“你，你剩下了，我怕浪费就……”

“你不是因为怕浪费，你是想省钱，”卫东捧着他的脸，看着他眼睛：“你在外边根本就没吃是吧？我要是剩了，你就去厨房偷偷吃我剩下的，我要没剩你就不打算吃了，我猜的对吗？”

秦悠悠张口结舌，没说出话来。

卫东眉头渐渐压下来，他看了秦悠悠好一会儿，开口低声问他：“如果家里真到了这份儿上，秦悠悠，真到了需要从吃的上头省钱的地步，那咱们好歹也一起省不是吗？你每天变着花样给我做，可自己却连吃都吃不饱……”

“我没……”秦悠悠连忙爬起身半跪在卫东面前：“我从来没吃不饱哥，你怎么就是不信呢，我只是……”

“你只是能省点就省点，对吧？省出来用在我身上。”

“哥我……”

“有用吗秦悠悠？”卫东看着他，忽然哂笑了一声：“你就算把自己饿死累死熬死，有用吗？我现在跟个废人没两样，你省下那几块钱饭钱能顶什么用？你救不了我，你哪怕从现在起一口饭都不吃，你也救不了我，还不明白吗？”

秦悠悠瞳孔都在打颤，他看着眼前的卫东，不知所措：“哥你在说什么，我就是怕浪费……你到底怎么了……”

“悠悠，”卫东无力地靠回到床头上，他下巴微微扬起，眼睛里闪着湿颤颤的光。

“不如……你走吧。”

秦悠悠没能发出声音，他直瞪瞪地盯住卫东的眼睛，脑子里轰然回响着刚才听到的话，他在想：他刚才说的什么？

“我们分手吧，”卫东说：“你不要留在这儿了。”

-----

东哥，你知不知道言不由衷的人罪大恶极……

四九

=====

秦悠悠心里本能地升腾起一股愤怒，一股没来由的、抑制不住的愤怒。

可是未等他喘息几口，那股愤怒就倏然化成浓重的、撕扯不开的悲伤。

这悲伤顷刻间浸透了他全身。

“哥……”他红着眼睛，喘息着，哽咽着。

“你怎么能……怎么能说这种话啊？”

“你知道我迟早会说的，悠悠。”卫东力气仿佛被抽掉了，也是在这一瞬间，秦悠悠才发现他眉眼间的悲伤和憔悴更深更重。

“没必要这样下去了，悠悠，我知道你不想走，可我真的不愿意再这么下去了。”

“为什么？”秦悠悠眼泪已经盈满眼眶，他咬着牙问卫东：“为什么啊？你不要我了哥？”

“因为我回不到从前了，一开始在一起的时候我就说过如果有更好的选择你就可以走，而现在一切变得更糟了，我更不可能拖累你，这一点没得商量。”

“谁说的你回不到从前了？谁说的这是拖累？”秦悠悠胳膊开始发抖，声音也抖，他都没意识到这是一种情绪达到临界值的体现。

“我以后要是什么都干不了了呢？我要是再也站不起来了呢？”卫东看着他：“你留在我身边有什么意义？就纯粹为了吃苦遭罪吗？那样我心里会好过吗悠悠？我以后还有什么安心日子过？”

“谁说你以后站不起来了？是谁说的？！”秦悠悠愤怒地吼了出来，他从来没这么情绪激动地跟卫东说过话，“医生说过吗？医生给你下了定论说你以后站不起来了吗？！啊？！”

卫东看着他。

秦悠悠眼泪噼里啪啦滚落，他横起胳膊蹭了把脸：“凭什么让我走？你，你怎么能说出这种话？你把我当什么？需要有人对我好的时候就赖上你，你一出事我就拍屁股走人，在你眼里我就是这样的人吗？”

卫东说：“我不需要你为这段感情付出这么多，秦悠悠，我不需要你这么伟大，如果你为了我把自己下半辈子搭进去……”

“我不为了你，谁说我为了你？”秦悠悠死死看着卫东，“我为我自己，哥，你说我不用伟大，我没伟大，我跟你在一起纯粹就是因为我想跟你在一起，我乐意这样，我乐意伺候你。”

“我不需要。”卫东说。

“我需要！是我需要行吗！”秦悠悠大声喊着：“你什么样儿我都要跟你在一起，我哪儿都不去，吃不饱睡不好的日子我他妈又不是没过过，但是有你卫东的日子我过过了，我不可能再回去没有你的日子。”

秦悠悠一边哭一边问他：“咱俩谁伟大？谁他妈一次又一次的在这装伟大？你怎么好意思说我啊哥？你动不动就想为我好，你知不知道你那所谓的为我好是往我心里扎刀子？你是觉得我以前经历过一次了，我已经有过失去一切的经验了，所以再来一次也能扛得住是吗？”

卫东心里刀剜一样难受。

秦悠悠看着他，一字一句地问：“你是没死，所以你现在还能跟我说让我走，你要是死了呢？卫东？你能把我从阴曹地府赶回阳间吗？你能吗？”

卫东心神俱颤，他瞪着通红的眼睛看着秦悠悠：“你他妈在说什么？”

“我说你要是死了我也就不活了，我会把咱俩的积蓄都留给疗养院，留给我妈，然后我就什么都不管了，我跟你去，跟你一起死，听明白了吗？”

卫东看着他，眼睛忽然痛得厉害。

他从没哭过。

几个月前在工地那场事故中被砸到血肉模糊，浑身的骨头断了又断，内脏破裂的时候他都没哭，在ICU昏迷了几天醒来看到秦悠悠的那一刻他也没哭，可现在他绷不住了，他看着秦悠悠，眼泪从眼角滑下去，扑簌一下，不知落去哪里。

“秦悠悠……”

他嗓音嘶哑着，只能发出气声。

秦悠悠狠狠蹭了一把眼睛：“我不知道在你心里到底什么才是最重要的，哥，你总觉得要对我的人生负责，从一开始你就说我以后的路还很长，你说我在你这儿是自由的……可我从告诉你想跟你在一起那天开始，我想要的就是在一起，我说的一辈子就是一辈子，不管过什么样的日子，不管碰上什么事儿我都不可能跟你分开，对我来说最重要的是你这个人，你比什么都重要，我从来不去希望你能遇见更好的，从不盼着你去过更人上人的日子，我就要你过跟我在一起的日子，这他妈才叫爱，你知道吗？你那不是爱！你那叫高风亮节，那叫无私，那不是真的爱一个人，你明白吗？”

“真心喜欢一个人怎么可能成天想着把他往外推？怎么会一遇到事儿就想赶人走？我去哪儿啊？你让我去哪？我他妈回公园南路吗？我去那继续卖，继续等着看能不能再遇见一个卫东？是吗？这就是你想要的吗哥？”

“不是……”卫东喉咙颤抖着，仿佛呼吸都有些困难。

秦悠悠也喘不过气来了，他不想再看卫东，不想再被那样一双眼睛看着，他起身走进卫生间洗脸，一捧一捧的水扑在脸上，他低着头喘着气，憋着气，最终还是撑不住扶着洗手池嚎啕大哭……

这种愤懑，这种撑了许久最终全盘崩溃的心情，他不知道该怎么化解，他已经没法化解了，看到卫东心态崩的那一刻，秦悠悠连一分钟都顶不住，他只会崩得更彻底。

屋里手机响了，秦悠悠扯过毛巾擦了把脸，走出去拿起手机。

卫东红着眼睛看着他。

秦悠悠盯着那个号码几秒钟，然后接了起来。

“陈雨深，我现在有点事，待会儿给你回过去行吗？”

陈雨深那头愣了一下：“你声音怎么了悠悠？出什么事了吗？”

“我没事儿。”

“哦，哦，”陈雨深顿了一下：“我也没什么事，就是学校这几天放假，我回来了，想看你方不方便，请你吃个饭……”

秦悠悠拿着手机，看着卫东，卫东睁大眼睛与他对视着，一时没能消化电话对面的人是陈雨深这个事实。

“过两天吧，回头你把地方发给我。”

“那行，”陈雨深很高兴：“那你别管了，到时候我开车过去接你。”

“嗯。”秦悠悠眼睛一直看着卫东，甚至挂电话时都没挪开。

卫东还处在震惊与茫然中。

“你跟……你跟陈雨深还联络？”

“是，我跟他借了八万块钱。”秦悠悠说：“你也知道我没什么本事，到时候如果还不上说不定就肉偿了，反正我以前就是干这个的，跟谁睡不是睡？”

“秦悠悠……”卫东牙关咬紧，双眼渐渐猩红。

两个人半天谁都没说出话。

秦悠悠摸了摸兜，什么都没有，他转身到柜子抽屉里摸出半包烟和打火机。

卫东抢救的那些日子里，他为了提神和缓解内心焦虑抽烟抽得很凶，后来怕花钱就再也没抽了，这半包烟已经放了好久。

他抽出一支低头熟练地点上，过喉，吐出，抬头看着卫东。

卫东一眼不眨地看着他。

像一场沉默的对峙。

墙上的挂钟滴滴答答走着，时间不知道过了多久。

秦悠悠一根接一根，烟蒂碾在地上。

卫东就那么看着他，大脑里一片空白。

“你要实在想赶我走，也行，哥，”许久，秦悠悠开口。

“你一再一再这么做，我赖在这儿大概对谁都没什么好处了，我没用，就算留下也不顶什么。”他笑了一下。

“但是你得先还我钱，八万，我为了你把自己卖了八万，你得赶紧好了出去挣钱还我，我拿了钱才走，或者你什么时候能站起来把我从这个门里扔出去也行。”

“就这么定了，”秦悠悠红着眼睛，鼻子里哼笑了一声，说：“我等着。 ”

-----

秦悠悠情绪爆发预警

五十

=====

秦悠悠把窗户打开，拿来扫把开始收拾。

卫东一直看着他。

弄完了，秦悠悠说：“我去做饭。”

卫东叫住他：“悠悠――”

秦悠悠转过身，卫东胸口有些起伏，但最终什么也没说出口。

秦悠悠转身出去了。

情绪再怎么破败，秦悠悠做饭依然认真，像往常一样注重荤素搭配营养均衡。

只是卫东从没这么食不下咽过。

他以前很喜欢看小孩大口大口吃得很香的样子，总会让人心情很好，也格外有食欲，可这次秦悠悠一直低着头，一句话都不说，自从在一起，两人从来没有一顿饭吃得这么压抑过。

秦悠悠照旧把鱼和肉都拨给卫东，给他碗里夹上很多菜，自己就着盘底快速吃完，拿着空碗盘起身走了。

连假装多吃几口都不装了。

卫东一口气呼不出来，胸口堵得要疯。

秦悠悠在卫东面前几乎从未真正发过脾气，他性格一向怯怯的，乖乖软软，卫东现在才意识到之前自己不想去参加他的生日饭局时他的生气有多小打小闹。

可眼下的情形完全不同了，秦悠悠除必要不再吭声，虽然该怎么照顾怎么照顾，依然仔细妥帖，但他不再喋喋不休地跟卫东说话，不再哥来哥去逗他笑，那张白皙的脸变得面无表情，连曾经亮晶晶的一直黏在卫东身上的眼神也不见了。

卫东从没这么难受过，难受地心慌，这种局面不是他想要的，他忽然有点不知道该怎么办了。

从秦悠悠当着他的面跟陈雨深打电话那一刻起卫东就懵了，他震惊于秦悠悠跟陈雨深恢复了联系这个事实，更没法接受小孩为了他去拿陈雨深的钱，他只要一想到陈雨深曾经给秦悠悠带来了什么，想到这个人此刻可能的意图，卫东脑子里一团神经就绞紧撕扯着疼起来。

还有那些什么睡不睡的话，卫东笃定秦悠悠说的是气话，可哪怕只是气话他都听不下去，关于秦悠悠会跟别人睡这一点，他根本想都不能去想。

说出分手两字，轻飘飘也罢，千难万难也罢，卫东原本一门心思只想着不让秦悠悠跟着自己受苦，他曾经那么多次顾虑重重惹得小孩伤心，不就是因为他希望小孩以后过得好吗？可当他实在舍不下，决定什么都不管了追随本心的时候，又突然遭了这场横祸，世事无常，他觉得这次再也没办法不放手了……可他只想着推秦悠悠走，却没仔细想过把他推向哪里，他说让秦悠悠去更好的人身边，可如果真出现这么一个人，秦悠悠每天陪着他，每天欢欣雀跃着，满心满眼里都是他……就像……

就像对自己一样……

卫东没法再想下去了。

他垂着头，拧着眉狠狠闭了闭眼睛。

胸口里仿佛有一团火舌在滚滚黑烟的裹挟下四处舔舐，卫东不能对任何人发火，这火只能在他心里烧，只能灼伤他一个人。卫东太疼了，他发现自己根本无法抵御这种疼，他根本没办法让自己如想象中一样平静地接受这一切。

卫东对自己从未这么失望过，他也知道秦悠悠只会更失望，小孩应该对他心都冷了。

卫东自己也是，心灰意冷。

晚上睡觉时间，秦悠悠打水挤牙膏递毛巾，沉默着照顾卫东洗漱完后擦干手，回到电脑前坐下继续忙。

台灯的光线很暗，他尽量把灯的光圈调到很小，抿着嘴唇目不转睛，笔记本屏幕的冷光映得他侧脸线条有些冷硬，这种神情在他脸上让人觉得有些陌生。

卫东一直靠在床头看他，脑子里不知道在想什么。

过了好久，秦悠悠抬起眼睫，问：“要喝水吗？”

连哥都不叫了。

卫东微微垂着脸，眼睛一眨不眨地看着他，没吭声。

秦悠悠依旧没什么表情，见他不说话，视线便继续回到屏幕上。

“还有烟吗？”卫东问。

秦悠悠点着鼠标说：“你不能抽烟，不利于骨折恢复。”

“我下午已经吸了一肚子二手烟。”

秦悠悠沉默了一下，说：“所以我开窗通风了。”

卫东蹙着眉头。

秦悠悠说：“对不起，我以后不抽了。”

“你什么时候学会的？”卫东声音低哑：“是不是我住院那些日子？”

“不重要了。”秦悠悠手眼继续忙活着，“你早点睡。”

卫东慢慢翻过身躺下，手臂搭在眼睛上，躺了许久，却完全没有睡意。

秦悠悠一直没再说话。

卫东第N次摸起手机看了看时间。

秦悠悠说：“要是台灯影响你，我可以去客厅。”

卫东怔了一下。

秦悠悠合上电脑拿在手里起身，关上台灯往外走。

“悠悠，”

卫东叫住他。

秦悠悠脚步停在门口，转过身。

“……你能过来睡吗？”

窗外透进来的光不够亮，秦悠悠在黑暗中望着卫东，无法看清他的眼睛，分辨不出他的表情。

他抿紧的嘴唇渐渐张开，深深缓缓地呼吸着，努力控制着声音平静。

“我以后都睡客厅。”

卫东撑着身子坐起来望着他，想说什么，却又一瞬间完全忘了要怎么说。

秦悠悠问：“你不是要跟我分手吗？现在又是以什么理由要跟我一起睡？”

卫东身影隐在黑暗里，一丝声音也无。

秦悠悠说：“或者你收回那些话，只要你收回我就当没发生过，我还会像以前一样爱你，比以前更爱你。”

秦悠悠在门边站了很久，他倔强地等着。

他就是要让卫东知道他在等一句话。

只是一句话。

但回应他的始终是沉默……

秦悠悠吸了下鼻子，转身走出去，回手轻轻带上了门。

许久，房间里传来一声低低的叹息。

-----

赖赖唧唧求评论……

五一

=====

这天上午，陈雨深早早打电话过来约晚上的饭，跟秦悠悠说到时过来小区接他。

秦悠悠说好。

两个人聊了几句，秦悠悠语气平淡，挂了电话，他转头看了一眼卫东。

卫东正沉默地看着他，俩人目光对上，卫东低下头，继续划拉着手机。

卫东心里已经乱成一团麻，他这两天拧紧的眉头就没松开过，那种焦躁不安已经爬满他全身心，愈发显形于色，压都压不住了。

秦悠悠对这个电话没有任何波动，他该做什么做什么，安安静静，有条不紊。

也许是心冷了，什么都无所谓了。卫东觉得这种冷静里有股莫名的残忍，让他无奈，他好像一个自愿躺上手术台的人，而秦悠悠是一个已经对他的病痛不为所动的医生，拿着锋利的手术刀面无表情地切割着他的心。

卫东很疼，可他说不出来。

他已经不知道该怎么说了。

家里的氛围压抑得快要让人喘不过气，秦悠悠态度上跟以前的反差之大让卫东无从适应，他太怀念曾经那个一到家就黏在他身上、软乎乎热乎乎地拉着他东拉西扯说个不停的小孩了，而现在，卫东看着那张清秀沉默的脸，心里那股无法言喻的焦躁中竟隐隐生出一丝无措。

他喜欢那双总是看着他的亮晶晶的眼睛，享受曾经那些温馨甜蜜的小日常，只要一想到这些以后都不会再有了，卫东心里就开始发慌，胸口每一次呼吸就仿佛有千斤重……

“你……能不能不去？”

吃完一顿沉闷的午饭，卫东抽过一张湿巾擦着手，看着秦悠悠，问。

秦悠悠收拾碗筷的动作一顿，抬眼看他。

“为什么？”

卫东沉默许久，仿佛下了很大的决心，低声说：“我不想让你去。”

简单几个字，震得秦悠悠心头颤抖。

卫东的性格，不知是经历了怎样的反复纠结拉扯才能鼓起这种勇气，要按以往，他就算不认同也不会横加干涉，或者只会稍微说一句“你再考虑考虑”，但现在他直接对秦悠悠说：我不想让你去。

秦悠悠没法不动容，卫东在钻进牛角尖里不肯出来的固执下能说出这句话，让秦悠悠顷刻间感觉到了什么，但他不能确定，卫东这种程度的坦诚和妥协对他来说还远远不够，他又问了一遍：“为什么？”

卫东皱着眉头，声音艰涩：“……你不要跟他走太近……他不合适。”

秦悠悠镇定心神，把碗盘摞在一起端着起身：“那谁合适？你合适？”

他说完转身就走。

卫东下颌线绷起，看着他的背：“你别这么说话。”

“不好听吗？”秦悠悠回过头，睫毛颤着，“跟分手的话比起来哪个更难听？而且我说的是实话，如果不是你，那是谁对我来说都无所谓，没什么合不合适的。”

两个人对视着，秦悠悠淡淡地转过身，端着碗盘去了厨房。

再多一秒他就装不下去了，秦悠悠知道自己表面强行平静，实则是落荒而逃。

卫东的眼神让他看不下去。

卫东太疼了，他嘴唇翕张着，说不出话来，可那眼睛里汹涌的难受一股脑涌了出来，遮掩都来不及，也掩不住。

秦悠悠那一瞬间只想上去抱紧他，只想搂着他的脖子捧着他的脸大哭一场。

他在洗碗池前站了好一会儿，用力压下眼底的酸涩，不想红了眼睛被看出端倪。

这么久了，已经哭够了，哭解决不了问题，这件事上卫东不会因为他哭成个泪包就改变固有思维，以前又不是没试过，没用。

他需要换一种方式。

傍晚陈雨深打电话时秦悠悠已经做好了晚饭，他接完电话，把饭菜端到卫东面前，说：“你吃完就先放着，碗筷等我回来再收拾。”

卫东看着他把水杯倒满放在床头柜上，还洗了点水果放在旁边，把泡好的毛巾脸盆放在他能够到的地方。

“我要是回来晚了你就先睡，不用刷牙了，擦一擦漱漱口就行。”

“便盆给你放床脚，你想上厕所就自己拿，我回来会收拾的。”

卫东看着他，眼底泛着隐隐红丝：“你就这么把我一个人扔在家了？”

秦悠悠沉默半晌，说：“我尽快回来。”

“别去行吗，悠悠……”卫东声音沙哑。

他的眼神让秦悠悠看着心都揪着发颤。

但秦悠悠强行压下喉头的哽涩，说：“不行啊，人都在门口等着了，现在放人家鸽子不好。”他笑笑：“再说我拿了他钱的，拿人手短，你也知道我现在没法说不了。”

卫东眼眶变得更红了。

他说：“对不起……怪我……”

秦悠悠说：“别多想了，你现在该放平心态好好养伤，反正你也一直都想要我离开去找别人，那就这样吧，你别管我了。”

卫东扭开脸，喉结吞咽了两下，过了好一会儿，他低声说：“我不想这样……”

秦悠悠站在原地。

卫东没再说话。

秦悠悠等了许久，确认他不会再说下去，便转身走到衣柜前拿出外套。

“我走了啊。”他说。

卫东没回答。

“你有事就给我打电话。”秦悠悠说。

他站在那大概有一分钟，卫东靠在床头，一动没动。

秦悠悠转身走了出去。

门口玄关处传来窸窸窣窣换鞋的声音，接着大门打开。

卫东闭上眼睛。

“咔哒”一声，门关上了。

陈雨深把车停在小区门口，老远看见秦悠悠出来，忙推开车门下了车。

“悠悠，这儿！” 他笑着抬了抬胳膊。

秦悠悠看见他，嘴角弯了一下，朝这边走过来。

陈雨深今天穿得休闲，但能看出来是精心搭配过的，他绕过车头拉开副驾的门，笑着问：“没打扰你吧？”

“没有，”秦悠悠说：“谢谢。”

他坐上车，拿出手机看了看，握在手里。

陈雨深启动车子开了出去。

秦悠悠一路有些拘谨，他坐得端端正正，脸微微偏向窗外。

陈雨深知道这是不太想聊天的意思，可等一路见他看了好几次手机之后，还是忍不住问：“他一个人在家吗？”

秦悠悠“嗯”了一声：“能行吗？那你是不是很赶时间？”

“没事儿。”秦悠悠说。

陈雨深看了看他，没再多问。

进了酒店，俩人在服务员的引领下进了订好的包间，菜式陈雨深已经提前点好了，他对服务员说：“可以上菜了，麻烦尽快。”

“好的。”服务员给两人倒好水就退出去了。

陈雨深脱了外套回身搭在椅背上，笑着说：“我按着你以前爱吃的口味点的，有几个是这里的招牌菜，不知道你喜不喜欢，待会儿一起尝尝。”

秦悠悠说：“好，谢谢。”

陈雨深说：“不用总是跟我说谢，悠悠，你能答应跟我吃饭我太高兴了。”

秦悠悠笑了笑，没说什么，低头又看了看手机。

陈雨深看得出来他心不在焉，也并不想让他不自在，就没再刻意找话，俩人沉默了不一会儿，菜就都上来了。

“尝尝。”陈雨深拿公筷给他夹了几样放在碟子里，“我记得你以前口味清淡，这么多年了，不知道你现在还……”

他倏然住了口，有点不安地看了眼秦悠悠的脸色。

秦悠悠神色自然地说声谢谢，拿起筷子。

以前是以前，后来的他流离失所，连顿安稳饱饭都吃不上，什么喜不喜欢清不清淡的，他已经很久没再想过了。

夹起菜送进口里咬了两下，秦悠悠抬头笑笑说：“好吃。”

陈雨深眼眶发涩，他看着秦悠悠，点点头低声说：“那就好。”

吃到半途，秦悠悠电话响了一声，他整个人一顿，放下筷子拿起手机。

是卫东的消息。

――悠悠，你回来吧。

秦悠悠盯着那几个字，一时有些出神。

“悠悠？”

“嗯？”他恍然抬起头，陈雨深放下汤勺，把一个小碗放在他面前：“尝尝这个汤。”

“……好。”

秦悠悠把手机放到一边，端起碗小口小口，慢慢喝完。

陈雨深有点无奈地笑了一声：“不用一直喝完，留点肚子吃菜呀。”

秦悠悠有点不好意思地拿过纸擦了擦嘴，没说什么。

“你是不是有心事？”陈雨深看着他：“能跟我说说吗？如果能帮得上我肯定尽力。”

秦悠悠用勺子舀了勺又滑又嫩的豆腐放进嘴里，摇了摇头，说：“没事。”

陈雨深说：“我今天是不是约得不凑巧？感觉你心情不好，是我的原因吗？”

秦悠悠没看他，放下勺子刚要说没有，手机又响了一声。

――我要怎么道歉，你才能不生气？

陈雨深拿过茶杯抿了口茶，又默默放下。

他看着怔在那儿脸色苍白的秦悠悠，问：“怎么了？”

秦悠悠低着头，使劲眨了眨已经泛红的眼睛，说：“没事儿。”一边说着一边低头回了条消息。

――跟道歉没关系，我也没生气。

他把手机静音，扣在一旁，安安静静继续吃，再也没看一眼。

-----

这坑真的好冷呀……

五二

=====

卫东的难过秦悠悠全部看在眼里，可他只能装作看不见，一声不吭。

对于明明互相那么在乎却又不得不互相眼看着对方受伤这种事，秦悠悠无可奈何。

卫东的性格、经历，让他心底总是会把现实看得比感情更重一点，可哪怕只是一点，也足够他在现实面前对秦悠悠退缩，越在乎，顾虑就越重重，卫东没错，秦悠悠无论如何都不会说卫东错，卫东一个从小连亲情都没体会过的人，已经对某些他认为自己不会拥有的东西有了回避的惯性，他以为自己可以放下秦悠悠，他一次又一次违背内心的本能去做他认为对秦悠悠好的决定。

这是不爱吗？

秦悠悠永远记得他把一颗真心捧到卫东面前时，卫东是多么惊诧，多么犹豫，而当他再也忍不住把小孩连人带心抱在怀里时，又是怎么倾尽全部来对他好……

卫东所有退缩，所有反复拉扯从来都不是因为不爱。

秦悠悠全都懂。

这是卫东的方式，这是卫东此刻在情感绝境中唯一能做的选择，他不想小孩陪他一起埋葬在这里。

可秦悠悠不愿意。

秦悠悠心痛得难忍，他知道卫东的痛苦不比他少半分，就因为爱的方式和对爱的理解不一样，两颗心之间的隔阂就眼睁睁无法弥合，秦悠悠说服不了卫东，他实在没别的办法了。

除了狠下心来让卫东所有抵御坍塌，除了狠狠打破他自以为能承受的那些东西，没别的办法，秦悠悠心很疼，但他必须要忍着这疼去亲手撕裂挡在两人之间的一切，他要卫东彻底看清自己想要的是什么。

他不想再一次次互相折磨了，他那么感恩卫东还活着，只想把往后余生用来好好相爱。

他想让卫东明白，有时候一个人过得好不好，也许只是看他在不在最爱的人身边。

秦悠悠这顿饭吃得很慢很慢，陈雨深很意外，他本以为秦悠悠只是碍于借了钱的缘故答应他的邀请，走个过场便会匆匆离开。

他看着秦悠悠心神恍惚地把一只素馅儿蒸饺咬了三四口还没咬完，终于忍不住问：“你还好吗？悠悠……”

秦悠悠一顿，没抬头。

陈雨深能看见他低垂的睫毛颤着，一缕一缕，都打湿了。

“吧嗒”，一滴眼泪掉在手背上。

陈雨深一惊，抽了几张纸递过去：“我不问了，你别哭悠悠，对不起。”

秦悠悠抓着纸把眼泪鼻涕擦了擦，继续把那只蒸饺塞进嘴里。

他通红着眼睛，转开脸慢慢嚼着，瘦削的腮颌一动一动。

情绪憋太久了，这些日子以来在卫东面前一直强忍，秦悠悠本来就是个不善伪装的人，这些天过得什么滋味只有他自己知道。

陈雨深安静地坐在一边，时不时给他杯子里续上水。

秦悠悠一边吸着鼻子蹭着眼泪一边吃，虽然很慢，但是吃得真多啊……服务员进来时陈雨深还悄悄地让人又上了两笼蒸饺。

不知不觉晚上九点多了，秦悠悠擦擦手拿过手机，一个“哥”字在屏幕上闪烁着，这不知道是卫东打来的第几个电话了。

秦悠悠抬起眼看了看陈雨深，“陈雨深，你能帮我个忙吗？”

“能，你说悠悠。”陈雨深坐直身子。

秦悠悠把手机推过去，“你帮我接电话，他要是问我……你就说我们在酒店里……我在洗澡。”

陈雨深怔在原地。

他一时有些摸不着头脑：“……这样他不就误会了吗？”

“嗯，”秦悠悠捧起杯子喝了口水，眼睛垂着。

电话断了，页面显示未接来电9个。

陈雨深也看见了。

“你们怎么了？”

秦悠悠沉默了一会儿，说：“他要跟我分手，怕拖累我。”

陈雨深一下子懂了，难怪。

他缓缓点了下头：“所以你是……想借我刺激刺激他是吧？”

“嗯……”秦悠悠看看他：“对不起，我知道这不合适，你不愿意帮我也没关系，反正我今晚出来对他刺激已经挺大的了……”

“没事儿。”陈雨深垂着眼沉吟了一下，抬头问：“那如果你们两个，我是说如果真的分了的话，悠悠……”

“真分了我就再也不谈了，跟谁也不谈……”秦悠悠看他一眼，红着眼睛又低下头。

陈雨深看了他一会儿，叹了口气。

手机又亮了起来，秦悠悠看了看，又看了看陈雨深。

陈雨深伸手拿过来接通，放在耳边。

“喂？”

那头沉默了两秒，开口时声音沙哑：“悠悠？”

陈雨深说：“他现在不方便接电话，请问你有事吗？”

“陈雨深――”

听筒里的呼吸声变得深长而颤抖：“秦悠悠在哪儿。”

“他在洗澡。”陈雨深说。

电话静了，好久都没有声音。

陈雨深以为对面挂了，把手机拿下来看了看，又放回耳边。

“让他，回来。”

卫东说。

某个瞬间，陈雨深想象不出对面的人的表情，但却分明听出了这几个字里某种强撑着的情绪。

就像胸口挨了一刀那般，整个人摇摇欲坠。

“悠悠说你们已经分手了，我不知道你做了什么，但是既然已经分手，那他就是自由的，你没权利这么要求他。”陈雨深语气沉稳，不卑不亢，他一边说一边抬眼看着秦悠悠，秦悠悠红着眼眶望向一边，抿着嘴唇一声不吭。

“陈雨深，”卫东沉沉喘了口气，声音一字一句缓慢又清晰地传进他耳朵。

“别动他。”

“如果你动了他，我这条命就不要了，我会去找你。”

“你听好了，这条破破烂烂的命，我就不要了。”

“我这辈子没为什么人活过，我剩半条命能活过来，是为了他。”

“你别动他。”

陈雨深皱着眉，他说不清为什么，心里“咚咚咚”跳得厉害，他抬起眼睛看着秦悠悠。

卫东没再说话。

秦悠悠从陈雨深手里拿过手机挂断，抬头问：“他是不是生气了……”

“是……”陈雨深清了清嗓子，说：“他……好像要弄死我。”

秦悠悠愣了一下：“啊？”

陈雨深看着他：“他脾气好像不怎么样啊？你跟他在一起……”陈雨深皱着眉：“你性子这么软，悠悠，他对你好吗？是不是经常欺负你……”

“他没有。”秦悠悠红着眼睛：“他很好，是我长这么大除我爸妈之外对我最好的人，你根本不了解他，不知道他对我意味着什么，你跟他根本就不是一路人。”

陈雨深看着他。

秦悠悠没再说下去，他知道自己又没管住自己的情绪。

他只是向来听不得任何人说卫东不好而已，谁都不能说，关于对自己好不好这一点，陈雨深尤其没资格评价。

许久，陈雨深低声说：“我很抱歉，悠悠。”

秦悠悠说：“……他现在不能出门，不能把你怎么样的，你别担心……”

陈雨深笑了一下，说：“我知道。”

秦悠悠看了看时间。

陈雨深问：“要回去吗？”

秦悠悠“嗯”了一声。

出来的时间差不多了，这个电话打完，卫东现在不知道是什么样子，秦悠悠有点不放心。

“那走吧，我送你。”陈雨深起身拿起外套。

俩人坐进车里，陈雨深没急着发动车子，他有点纠结地想了一会儿，转过头问：“你回去的话他会不会……万一他正在气头上……”

“不会。”秦悠悠说：“他从来没对我发过脾气，大声说话都没有，更别说碰我一指头……”

秦悠悠转头望着车窗外：“他受伤最疼最遭罪那些日子，我看到病房里其他病人情绪都很差，时间长了没有不对家属发火的，只有他从来没有，一次都没有。”

-----

我以我的鱼格保证很快就和好了，我发誓

五三

=====

秦悠悠一进门就听见卧室里传来瓷片碰撞稀里哗啦的声音，他心里一惊，急忙换了鞋走进去。

地上全是摔碎的碗盘，菜洒得到处都是。

卫东一条腿跪在地上，受伤的腿跪不住，微微向后伸着，胳膊撑着地，一只手拿着毛巾在地上艰难地擦着。

秦悠悠几乎魂飞天外，冲上去夺下他的毛巾，“怎么了哥？这是怎么弄的？你怎么下来了？！”

卫东有些愣怔地看着他。

秦悠悠顾不得多说，拉过卫东的胳膊架在肩上，用力撑起他往床上挪，卫东咬着牙，勉力配合着坐回到床上。

“伤着没？腿疼不疼？你知不知道你现在不能弯腰？！”秦悠悠红着眼睛，把他从上到下摸了个遍，“有没有哪儿不舒服哥？快告诉我！”

卫东看着他，红着眼睛看了许久。

“你回来了……”

他说。

那声音里的嘶哑和心碎，让秦悠悠眼泪瞬间就下来了，他哽咽着，看了看满地狼藉，又转过脸看着卫东：“你在干什么啊……”

“我没控制住，”卫东说：“我脑子懵了，悠悠。”

秦悠悠咬着嘴唇，眼泪止也止不住。

其实他不该哭，他现在应该冷眼旁观卫东的崩溃，让他去疼，让他去清醒。

可秦悠悠怎么忍得住，他哭得像个小傻子，一双眼睛泡着泪看着卫东，只能重重地吸气，一句话都说不出来。

“我不该伤你的心，悠悠……我摔了东西，想着自己收拾干净，你已经很累了，每天都那么累，我不应该……”

秦悠悠蹲不住，他浑身抖着，索性坐在了卫东脚边。

卫东眼泪顺着鼻尖落下。

他看着秦悠悠。

秦悠悠蹭着眼泪倔强地与他对视着。

“我受不了，悠悠，我本来以为我能做到……”卫东嗓音哑得厉害，他不是个情绪外露的人，可这一次他真的撑不住了。

“我太难受了……我不想你跟着我受罪，可你跟别人走了，我又剜心……”他的呼吸颤抖着，又用力压抑着，“……你说我该怎么办啊？悠悠，我到底怎么做才对……”

这话从卫东嘴里说出来，像一只手掏进秦悠悠的心，拧着绞着，疼得他哆嗦，没法喘气。

卫东从没示弱过，没遇到秦悠悠之前他没软肋，遇到秦悠悠之后他没保留，他为秦悠悠做了所有他力所能及该做的，然后指指自己心口说我这儿永远都是你的，但你是自由的。

他没慌过，没垮过，他有自己的步调和坚持。

可现在他什么都没了。

除了那颗还在挣扎着为了秦悠悠好的心，别的什么都没了。

秦悠悠一下又一下擦着眼泪，擦不干净。

他咬着牙缓着，哽咽着说：“我不知道你该怎么办，哥，你要的是什么，你自己去想。”

他转过身开始一点一点捡地上的瓷片，小心地放进垃圾桶，又把地面上洒得乱七八糟的菜清理干净，然后拿拖布一遍一遍擦着。

卫东一直看着，眼睛随着秦悠悠的身影移动，失魂落魄。

秦悠悠收拾完去洗手间打了水端过来让他洗手。

卫东没动。

秦悠悠等了一会儿，也不说什么，拉过一张凳子放好盆，弯下腰去把卫东的手按在里面，撩起水搓了几下，拿过香皂给他细细地揉搓。

从手腕到手心，从指尖到指缝。

眼泪滴进水里，秦悠悠不去察觉，一丝不苟地洗着。

卫东垂着眼看着他柔软的发顶。

“你跟他……真的睡了吗？”

秦悠悠抬起头，看着他。

“睡了。”

卫东看着他。

许久，缓缓眨了下眼，一行眼泪扑簌滚下。

心脏漏了，漏了个大洞，泊泊地流着血，卫东脑子在嗡嗡响，很疼，他觉得骨头被机械砸碎的时候都没这么疼过。

秦悠悠低头把那双手洗净，拿过毛巾细细擦干。

他手抖得厉害，心脏也抖得厉害。

除了心跳，呼吸，除了本能的动作，他觉得自己整个人都是麻的，如果在自己腿上拧一把肯定感觉不到疼了。

他端起盆子直起身准备去洗手间，冷不防被卫东一把抓住手臂，脸盆“咣当”一声掉在地上，水泼了一地，秦悠悠吓得一声惊叫，旋即整个人被拽倒按在床上，一把撕开了衣服。

“干什么――”秦悠悠吓得脸色都变了，红肿着眼睛瞪着卫东。

“我看看……”

卫东声音无力，手上却凶狠，他这么久以来每天都按医生交待的进行锻炼，从未疏懒过，虽然腿还没到能下地的时候，但整个上肢力量却比以前更强。他一只手攥住秦悠悠两个细弱的手腕按在头顶，另只手去扯他的衣裤。

秦悠悠眼泪迸出来，但他不敢奋力挣扎，害怕碰到卫东的伤，只能一边扭动着身子躲一边哭着叫他：“你干嘛，你别这样……”

卫东的手像铁钳，怎么挣都挣不开。

薄线衣穿得年岁久了，已经洗得不那么结实，从领口被直接撕开，里面的衬衫扣子全被拽掉，秦悠悠脖颈在撕扯中被勒出红痕。

卫东看着身下那白皙的、剧烈起伏的胸口，平坦的腹部，还有侧面瘦到分明的肋骨……

他伸手去解秦悠悠的裤子。

秦悠悠哭喊：“你够了哥，你别这样……”

卫东一言不发，他的腿开始疼，但他完全不想管，直接抬腿压住秦悠悠。

秦悠悠太瘦小了，没两下被扒了个精光，赤裸颤抖的身体完全展露在卫东面前。

什么可疑痕迹都没有，除了刚刚撕扯中留下的微微的红印。

卫东扯着他肩膀把人拎到枕头上，秦悠悠未等想逃，一条腿就被卫东抬起按住，下身穴口暴露出来，卫东手指摸了两下，直接插了进去。

一声凄厉的惨叫夹着哭腔，秦悠悠整个身子扭曲了起来……

没做过。

穴口很紧，又干又涩，完全没有刚做过的样子。

卫东抽出手指，整个人再也没有力气，硬撑着慢慢在旁边的枕头上躺下，喘息着闭上了眼睛。

秦悠悠已经哭到上气不接下气，他剧烈地抖着，整个人蜷缩成一团。

卫东抬起胳膊把他搂进怀里。

秦悠悠揪着他的衣襟，疼得发抖。

“对不起……”卫东说，“我疯了……”

秦悠悠头抵在他胸口上，喘着抽泣了好一会儿，被眼泪泡到发肿的嗓子才发出声音：“你疼死我了……”

卫东把秦悠悠紧紧抱着，闭着眼睛，再没力气说什么了。

-----

特别特别感谢前边打赏这篇文的鱼鱼们，鞠躬，谢谢你们看到，谢谢你们喜欢。

五四

=====

秦悠悠睡了很长很沉的一觉。

这么久以来他都习惯了睡得警醒，要时时起来看看卫东，这种整个人仿佛松了劲儿一样昏天暗地睡过去的感觉已经很久没有过了。

睁开眼时卫东的脸就在眼前，离得很近。

“……” 秦悠悠脑袋往后挪了挪。

卫东没说话，他眼里布满血丝，让人怀疑他是不是一夜就这么眼巴巴看着，根本没睡。

秦悠悠想起身，被卫东大手一捞，整个人捞进怀里搂住了。

秦悠悠眼睛睁得大大的，随即一阵酸涩，昨天哭得太多了，眼睛很疼，他缓缓呼出一口气，慢慢又闭上了。

怀里的小孩身体放松下来，卫东感觉得到，他低头亲了一下秦悠悠的额头。

秦悠悠闭着眼不肯睁开，但睫毛颤得厉害。

卫东捏起他的下巴迫使他仰起脸，低头吻上他的嘴唇。

秦悠悠浑身绷紧。

卫东含着，啜吸着，舌尖伸进那有些干燥的唇缝。

秦悠悠屏住呼吸，但经不住那么温柔的舔舐，很快张开牙关，卫东舌尖伸进去，轻轻吸嘬着，探索着，去寻找那截很久很久没尝过的软滑，去吸取那熟悉的味道。

……

一双手瑟缩着伸进卫东肋下，卫东吻着不停，那双手慢慢绕过他的腰，贴在肌肉绷紧的后背上，越抱越紧。

秦悠悠还光着身子，他昨晚被扒光之后直接就那么被抱着睡了，现在身下的反应根本无所遁形。

卫东一边吻他，一边伸手下去握住的时候，秦悠悠喉咙里轻哼了一声，腿不自觉地夹紧。

前端早已溢出些滑腻的液体，卫东拇指轻轻打着圈，把那些粘液在茎头上抹匀，秦悠悠浑身颤抖，那粗糙的指腹摩擦过铃口和冠状沟时他整个后背扯着头皮都发麻。

“嗯……”他小声挣扎了一下。

卫东轻轻亲他，问：“要不要？”

秦悠悠睁开泛红的眼睛。

“你凭什么碰我……你不是跟我分手了吗……”

卫东没吭声，他胳膊箍住秦悠悠的细腰，手伸到后面，强行掰开两瓣臀肉，将手指的黏滑往褶皱上抹着，秦悠悠立马说不出话来，浑身紧绷着看着卫东。

卫东手指微微用力，往里探了探。

“疼……”秦悠悠皱起眉，开始推拒，“不准弄……你是我什么人啊，不准……”

卫东手指弯起来，又往里抠了一点，秦悠悠“啊”地吸了口气。

“我疼……”

卫东低头吻他，抽出手指反手往身后摸了摸。

秦悠悠被吻得头晕脑胀，只听见掰开盖子的声音，接着后穴口就触到一股凉滑。

“抬一下腿。”卫东在耳边说。

秦悠悠下意识乖乖照做，抬起一条腿搭在卫东腰上，卫东的手抓着他两瓣屁股用力揉捏着，手指慢慢挤了进去。

秦悠悠的下唇还被含在嘴里，他呼吸都变了调，鼻子喘着，被那根手指戳得直哼哼。

卫东知道昨晚那一下把小孩弄疼了，这次格外小心，手指进一进，出来，再进。

秦悠悠的腿在他腰上有些紧绷，想夹紧。

“放松。”卫东说。

这个低沉沙哑的嗓音是世界上最好听的声音，他仿佛能牵住秦悠悠的魂，秦悠悠闭着眼睛，仰着脸喘息着，顺从地尝试着放松后穴。

手指进入两根，卫东仔细观察着秦悠悠的反应。

小孩脸颊通红，浑身都出了一层薄汗。

穴口渐渐松软之后，卫东开始将手指深入，他慢慢持续着往里进，怀里的身子变得紧绷，呼吸短促，卫东看着他的脸，将手指全根没入。

“睁开眼睛，小孩。”他说。

秦悠悠喘着，睫毛颤抖着缓缓睁开，眼角更红了。

卫东指尖在深处挖了一下，秦悠悠腿一下绷紧，呼吸都顿了一下。

但他还是水汪汪地看着卫东，两双眼睛彼此凝视着，不管身体怎么颤抖，视线都胶着着不肯分开。

卫东手指开始抽插，一下一下去抠挖那个位置，秦悠悠咬紧牙又松开，皱着眉，呼吸错乱……

也不知道什么时候伸进去的第三根指头，秦悠悠被插得腿都抬不起来了，后穴麻痒难耐，小腹和腿根因为控制不住地持续用力而越发酸软，他越来越忍不住呻吟，手抓着卫东的背，断断续续小声哽咽着叫“哥……”

卫东不让他碰前边，只用手指抽插他的后穴，就算很久没弄了，他依然精准地知道秦悠悠身体里每一处敏感点，知道最敏感的那个点，他看着秦悠悠在他怀里大口喘息，看着他两眼失神，牙齿紧紧咬住下唇……

“别咬。”卫东说。

他低头吻开秦悠悠的齿关……

秦悠悠快到了，他挣开那个吻，低下头紧紧抵在卫东胸口，卫东手指力道不减，快速戳弄了十几下，秦悠悠喉咙发出嘶鸣，整个人剧烈地颤着射了出来。

一股又一股，小孩的身体像卫东手里的一个开关，卫东手指抠一下，前端眼孔里就射出一股粘稠的白液，再抠一下，又是一股……卫东手指抽出，握住他还在哆嗦的阴茎，将上面流的体液轻轻涂抹着，秦悠悠一边呻吟，一边弓下身子发着抖躲，累得眼皮都抬不起来了……

卫东抱着他，摸着他光裸的肩膀和后背。

秦悠悠一动不动，乖乖窝在他怀里。

皮肤细腻，触手是一层带着汗的潮湿，只是这层薄薄的皮肤下，肉又没了，这种瘦骨嶙峋的手感和那个夏天初见时如出一辙。

卫东翻了个身平躺，手臂用力，把他抱到胸前趴着，秦悠悠挣扎着要下去：“你的腰……”

“没事儿，不疼。”卫东按着他的脖子，一下一下轻轻安抚着。

小孩安静下来。

俩人的心跳很久都没离得这么近过了，他们很久没这么赤裸地紧紧贴着，互相感受对方胸腔的震颤了。

卫东躺了一会儿，一手把秦悠悠的屁股往上托了托，自己单手褪掉内裤，把小孩腿分开跨在自己身上，手扶着粗大的阴茎，对准湿软滑腻的穴口，慢慢顶了进去。

秦悠悠没挣扎，他只是浑身再次绷紧，一动都没动，任凭卫东抓着他的腰把他往下按，直到那根东西被全部吞入身体里。

很满，前所未有的满足。

秦悠悠轻轻喘着，闭着眼睛。

仿佛已经半辈子没接纳过这根东西了，又好像昨天才被它狠狠贯穿捣弄过，又熟悉又陌生，又欢欣又痛楚，秦悠悠鼻子又堵了，呼吸开始不顺畅。

秦悠悠不需要用力，依然趴在卫东胸口，只是腰被两只大手握着，在那臂膀肌肉发力下，开始晃动。

龟头马眼和硬邦邦的柱身其实都是肉，穴口和淫靡的肠腔也是肉，但谁都无暇去想这肉跟肉的摩擦为什么会这么让人沉迷，一颗心牵动着全身每一处毛孔一起颤抖，让人失神失控的瞬间，又让人那么割舍不掉、抵死缠绵。

卫东控制着进出的节奏，秦悠悠整个身子趴在他身上，力道均摊，不会给腰太大压力，只是身后那处淫靡的景象谁都看不到。

秦悠悠闭着眼睛，手攥紧又松开，穴口被插入时那种麻痒让他忍不住脚趾抠紧，拔出时又仿佛感觉到那一圈嫩肉都被带出来，抽抽送送，肠腔深处被反复捣弄着，不知道是那里更烫，还是卫东狰狞的性器更烫，秦悠悠的全身都被一处小小的敏感点带动着，时而绷紧、时而瘫软……他越来越没力气了。

“哥……”他堵着鼻子断断续续地哼哼，“我……我想……”

卫东感觉到他跨在身上的大腿开始夹紧，紧贴的腹肌开始发颤，这是又想射了。

卫东自己还没有射的意思。

这是他时隔几个月以来第一次做，他以为能很快，结果现在好像……没有射的感觉……

看来不动腰就是不行，总差点儿意思……

他低头看了看秦悠悠，小孩手指紧紧抠着他的肩膀，浑身湿黏黏地哆嗦着，腿夹紧又松开，卫东的阴茎还满满胀胀地楔在他身体里，他稍微动一下就抖着发出呻吟，看来是真到极限了。

卫东喘了口气，想：那……那算了……

他拍拍小孩屁股，低声说：“坐起来，自己动。”

秦悠悠听话，哪怕已经浑身软得要命，还是红着脸，撑起身子，看着卫东的眼睛，前后慢慢晃了起来。

黏腻的水声忽然传了出来，这个角度不知道怎么这么顺滑舒服，秦悠悠里面好像忽然吸住了真空，卫东觉得马眼处每一下进出都被吸嘬得厉害，他头皮一麻，忍不住仰起脖子喘息。

秦悠悠不太敢骑他的腰，只能堪堪撑着两腿，一下一下晃着，这种无处着力的体位让他肠肉和穴口不自觉夹得更紧，吸得更厉害。

卫东喘着，忍不住伸手抓住那屁股，狠狠往阴茎上撞，秦悠悠根本承受不住，不一会儿就尖叫着仰起脖子，身体扑下来撑在他肩膀上，卫东手臂力大无穷，继续握着他狠狠撞着，秦悠悠大腿痉挛一般又夹紧又蹬开，浑身失控般抖着，拉着哭腔抽泣着射了出来……

卫东胳膊有点酸，但他抱着秦悠悠，温柔地抚摸着他的后背，平复他的颤抖。

秦悠悠动不了了，趴在卫东身上，两人相贴的部位全是他射的黏稠。

可卫东还是没射出来，硬邦邦的阴茎到现在还插在秦悠悠后穴里，射不出来，也软不下去……卫东有点懵……

这是怎么了……别人伤了腰甚至影响勃起，他这怎么反而射不出来了呢，快感倒是有，但不如以前强烈，总有点钝钝麻麻的感觉，离射精总是差着点什么……

射不出来的滋味其实比射太快还难受，卫东躺在那喘着气发愣。

身上的秦悠悠歇过劲来了。

他缓缓撑起身子，将自己慢慢从那根混不吝的棒子上拔了下来。

他知道卫东没射。

卫东看着他爬下床，衣服也没穿，赤着脚，扶着墙慢慢走了出去。

洗手间传来水声，不一会儿，秦悠悠拿了一条拧得半干的毛巾过来，跪在卫东腿间开始擦拭那根阴茎，卫东半躺在叠高的枕头上，垂下眼睛看着他。

秦悠悠默默擦干净，把毛巾扔在地上，扶住阴茎低下头去含住，开始上下吞吐起来……

“我――靠……”卫东猛地咬牙，屏住一口气。

秦悠悠一边口着，一边抬起湿漉漉的眼睫看他。

卫东头皮麻了，他看着秦悠悠，看着那双眼睛，那粉色湿润的嘴唇和与之紧紧摩擦的自己黑黢黢的肉棒……秦悠悠吐出半截，裹住龟头，舌尖微微用力吸吮舔舐，卫东不能再看了，他吸着气闭上眼睛，感受着秦悠悠的舌尖划过冠状沟，钻他的马眼，甚至用牙尖轻轻划他龟头的肉，卫东大腿肌肉都绷紧了……

时机差不多了。

秦悠悠不再做多余的动作，他手握着柱身上下撸动，两腮裹住上半截埋头吃起来，卫东瞬间失控，“呃……”地叫出声来，秦悠悠开始一次次深喉，最后直接抵在喉口停住，这是他以前最喜欢捉弄卫东的方式，因为那阴茎尺寸太长了，深深顶进去时秦悠悠根本忍不住咽喉反射，而咽部肌肉那种激烈地吸推绞挤能让卫东龟头爽到爆炸，他以前很少能忍住这个……

果然，卫东大力喘着，鸡巴跳了几下，死死抵着秦悠悠的食道口，一股一股射了进去。

五五

=====

以前做完了都是卫东抱秦悠悠去清理，秦悠悠什么都不用操心，闭着眼睛被洗得干净又舒服，裹进被子里直接睡就好了。

而现在卫东非但抱不了他，还安如山般躺在那，享受着他浑身酸软无力的伺候。

其实做这一场秦悠悠心里挺高兴的，甜滋滋，绵绵软软，感觉两人之间那种熟悉的、亲密的连接又回来了，但是看到卫东盯着他的眼里的笑意，想想这段时间发生的一切，他又稍微有些不爽。

“……你笑什么？”他拉着脸，但是脸很红。

卫东拽着他的手把他拉到身前坐着。

“为什么骗我？”他问。

秦悠悠扭开脸不看他，也不回答。

卫东手摸上他的腰，一下一下揉捏着，秦悠悠舒服得眯起眼睛。

“你知不知道我昨天差点疯了……”卫东低声说。

“你就是疯了……”秦悠悠侧过脸看看他。

卫东笑了一下，沉默着给他揉了半晌，说：“你不该拿这种事骗我……你知道我受不了……”

秦悠悠没回头。

他一把瘦腰在卫东手里捏着，舒服得闭着眼，仰着脸，不知道在想什么。

好久，他轻声说：“我知道你受不了，我赌的就是这个……你要是受得了，我就什么底气都没了……”

他回过头看着卫东：“我赌你舍不得，哥，你再怎么想让我好，可你心里还是离不开我。”

卫东把人抱过来，俩人一起躺在枕头上，看着对方的眼睛。

“我错了，”卫东说：“我不想你走，可我又不安心，你说我该怎么办？”

秦悠悠不说话，只看着他。

卫东看了他一会儿，闭上眼，把秦悠悠搂进怀里，“你以后会不会怪我？如果日子很苦，很累……”

“你会不会嫌弃我又老又没用……”

“我总觉得自己是在犯错……是在害你……我……”

秦悠悠捧起卫东的脸，在那嘴上吻了一下。

卫东看着他。

秦悠悠眼里带着笑，笑里透着点羞涩，他伸出手指摸着卫东的嘴唇。

下巴上胡茬又冒头了，有点扎手，秦悠悠凑上去咬了咬，又吻住卫东的嘴唇，将舌尖伸进去。

卫东按在他背上的手用了用力，将秦悠悠更紧地按进怀里，他把那截又软又滑的舌尖吸进嘴里，舔着，嘬着，不肯松开。

秦悠悠喘息加重，鼻子里发出“嗯……”的声音，卫东咬他，咬他舌尖和嘴唇，咬他下巴、脖子和耳垂，一双大手在他身上游走着，用力捏握着，所过之处恨不得全都留下痕迹。

秦悠悠敏感得要命，被这样揉搓着，眼睛里很快又泛起情欲的红，他伸手推着卫东：“哥，不能……不能弄了……”

卫东翻身把他压在身下，撑着胳膊看着他：“你刚才……舒服吗？”

秦悠悠红着脸推他：“你躺下，别乱动了行吗？”

“医生说腰没事，可以活动。”

“腿还没好呢，”秦悠悠抓着他胳膊：“正长骨痂呢，你别胡闹了……”

秦悠悠对卫东的伤比卫东自己还小心翼翼，他最怕影响到伤势恢复。

卫东笑笑，顺从地躺下来，把人牢牢抱在怀里。

“以后不能再那样了，万一有个好歹……太冒险了。”秦悠悠小声嘟囔。

卫东说：“我感觉还行……”

那能不行吗？自己都没怎么动就能把人弄成那样，卫东这自信算是恢复了，而且恢复大发了……

秦悠悠红着脸说：“那是特殊情况，你心里憋着情绪呢，发泄完了就算了，下次不能这样……”

卫东问：“你不喜欢吗？”

秦悠悠耳根发烫，但仍然一脸认真地说：“身体最重要。”

卫东笑了一下，“行，”他低声说：“反正我用手也能让你舒服，不影响。”

秦悠悠噎了一下，赌气慢吞吞就要爬下床，卫东拉他：“干什么去？”

“做饭啊。”秦悠悠说：“你从昨晚就没吃，早起就……这都快中午了。”

卫东想起昨晚摔得那一地狼藉，心里有点愧疚。

他其实没想发火。

是他自己一直在把秦悠悠往外推，他一直以为这就是自己想要的，可当真的听见秦悠悠跟别人在一起时，他却再也控制不了情绪。

那一刻他真的撑不住了，那种崩溃比任何身体上的伤痛都令人灭顶，他从没感受过那么撕心裂肺的痛苦，也从没痛得那么清醒过。

秦悠悠一边从衣柜里找衣服穿，说：“以后不许摔东西。”

“嗯？”卫东正看着他的背影愣神，闻言一顿，说：“好……”

“碗盘都是花钱买的，菜和肉也都是花钱买的，都是钱。”他回过头来看着卫东。

“好……”卫东点头：“下次再也不了。”

秦悠悠转过头去，又说：“也不准撕我衣服，咱家没那么多条件让你糟践。”

卫东摸摸鼻子，说：“知道了。”

秦悠悠穿好衣服回过头，看见卫东靠在那儿若有所思，不知在想什么。

他走过去，拉过卫东的手，卫东回过神来看着他。

秦悠悠把一张卡放在他手上。

卫东低头看了好几秒钟，抬起头看着秦悠悠的眼睛。

“这是陈雨深给我的那八万块钱。”秦悠悠说：“我一分没动，都在这里。”

卫东瞳孔有些震动，但他没说话。

“我其实是想留着应急的，毕竟咱们现在手上没什么钱了，万一你有个急用，我怕我束手无策……一点办法都没有。”

“我知道这样不对，可我没想顾及那么多，哥，没什么比你重要，什么尊严脸面，什么原则，在你的事面前都不值一提，我只想让你好好的，好好恢复，我们俩……能好好过日子。”

卫东半天没说出话。

他觉得自己说什么都多余，他所想的一切，在秦悠悠的感情面前都那么苍白、渺小。

他手掌拢住，握紧了秦悠悠的手。

“对不起，”他说：“……所有压力都压在你身上了，我还，那么不相信你……”

不相信你对我这么好，这么执着，不相信你想要的只是能一直在我身边，跟我在一起，原来你想要的真的一直都只是我，也只有我。

“还跟我分手吗？”

秦悠悠看着他。

卫东没抬头，他看着握在手里的那只手，轻轻摇了摇头。

“以前我嘴巴磨破说过那么多次你都不信，总觉得我是小孩，觉得我以后会变，现在信我吗？”

“……信。”卫东声音很轻：“你比我……更值得信。”

秦悠悠嘴角弯起。

卫东抬头，看见秦悠悠笑得亮晶晶的眼睛。

熟悉的眼神，带着熟悉的笑意，那种熟悉的踏实和熨帖席卷卫东的心。

他一度太累了，心里压得太多太沉重，那种无力感一度让他身心俱疲万念俱灰，可现在，他被深深地安抚了，他放下了那些想不通又过不去的执念，只想永远跟眼前这个小孩待在一起。

卫东从未觉得自己的依赖心这么重，不可思议。他此刻是如此深深陷入这种依赖，仿佛自己的呼吸心跳都被小孩稳稳撑起，自己每一丝血液流淌、神经搏动，都深深依附于这个小孩。

他此刻所能想到的未来每一天，吃的每一口饭，每一次相拥而眠，都要与小孩在一起。

没他不行，一秒钟都不行。

卫东再也不想分开了。

还好。

他心尖微微颤抖着想，幸好。

-----

老在作话里叨叨是不是让人不喜欢呀…

五六

=====

秦悠悠走进疗养院住院楼旁的小花园，远远就看见护士正抱着一张毯子给一个女人腿上盖，女人靠在轮椅上，柔声说谢谢。

今天阳光很好，女人看起来气色不错。

“妈妈，”秦悠悠快步走过去，对护士笑着叫了声：“陈姐。”

“悠悠来啦，”护士说：“你妈妈天天念叨你，总算把你盼来了，快好好聊聊吧。”

秦悠悠应着，看着护士走远，笑着在女人面前蹲下来，拿起她搭在腿上的手握着：“妈妈。”

秦妈妈看着他，眼睛亮起来，嘴角弯起：“小宝。”

秦悠悠“嗯”了一声，问：“是不是想我了？我这段时间有点忙，妈妈，不是不想来看你，你一定别生我气好不好？”

“怎么会，”秦妈妈反手握住秦悠悠，另一只手在他手背上摩挲着：“我小宝是大人了，有事情要忙，妈妈理解，妈妈也都有好好吃药，听医生护士的话，不给小宝忧心。”

秦悠悠笑起来：“我就知道你一直都最疼我，也最体谅我的。”

秦妈妈看着他，低头捏捏他的手：“你每次打钱过来，护士都会告诉我，还把你带的话说给我听，我知道你是想我的，就像我想你一样。”

“嗯。”秦悠悠还想说什么，但他鼻子忽然发酸，有点说不出来了。

“最近是不是很累？你比之前瘦了点。”秦妈妈伸手摸着他的脸。

秦悠悠仰着脸，用力咽下哽咽，笑着说：“不累，我一切都好，妈妈。”

秦妈妈温柔地看着她，握着他的手，两人一时无话。

天气真的挺好的。

阳光很暖，秦悠悠觉得整个脊背、整个身体，还有心里，都被晒得暖融融的，他看着妈妈苍白中带着点红润的脸，一直看着，像是怎么也看不够。

“妈妈，”他声音很轻：“医生说你情况很好，等再过些日子，如果可以，我们就出院回家吧，好不好？”

秦妈妈微笑着看着他，没有立即回答。

“你跟你的男朋友……你们过得还好？”

“我们很好，他对我也特别好，妈妈，他也希望我们一家人可以一起生活。”

秦妈妈笑了，许久，她说：“我一直害怕你会受苦，小宝，你爸爸走了之后我就觉得天塌了，脑子里不清楚的时候不觉得，有时候清醒了，想想我再也没能力保护你，你再也没有爸爸妈妈陪在身边，妈妈就特别难过……”

秦悠悠喉结颤抖着，强忍着眼泪。

“可是后来你说遇见一个人，对你很好，你想跟他过一辈子，妈妈心里就宽慰了许多，就算我再也做不到，也总算有人替我和爸爸照顾你了，小宝，”秦妈妈握着他的手，眼睛里微微有些泛红：“替我谢谢他。”

“妈妈……”秦悠悠喉咙哽着，眼泪顺着脸颊淌下来。

秦妈妈捧着他的脸，拇指擦去泪痕。

“只要你过得幸福我就放心了，妈妈在哪里生活都一样，拖累你这么多年，我已经很愧疚了……”

“你别这么说，求你了……妈你别这么说，是我对不起你和爸爸，都是我害的……”秦悠悠再也忍不住，伏在她腿上泣不成声。

“小宝，”她轻轻抚摸着他的头：“以后再不要有这种想法，你是个好孩子，从来都没做错什么，爸爸也从来不怪你，我也一样。”

“妈妈……”秦悠悠拼命压抑抽泣：“给我个机会……给我个好好孝顺你、好好弥补的机会，我等你能出院这一天等了很久了，我想跟你一起生活，再也不分开，妈妈……”

秦妈妈嘴角弯着，眼睛却在强忍泪意，她柔声说：“妈妈不想成为你的负担，你太累了，小宝，虽然这些年你从不对我说什么，虽然我经常不清醒，但我知道……我都知道，你受了很多苦，现在好不容易可以幸福了，你好好地去吧，妈妈在这里也很好，医生护士们都很尽心，你别担心我。”

“那怎么行，妈，那怎么行啊……”秦悠悠不答应，他用力把她的手按在脸上不肯松开，哽咽着一遍一遍叫她：“妈妈……”

从疗养院出来，秦悠悠心绪还是难以平静，他坐在路边台阶上给卫东打电话。

“悠悠？”卫东很快接起来，声音带着轻快，“见到阿姨了吗？都挺好的吧？”

“嗯，”秦悠悠一听见卫东声音，泪包一下子又破了，他蹭着眼泪，应了一声。

“怎么了？”卫东那头顿了一下，轻声问：“是有什么问题吗？”

“没有……”秦悠悠清清嗓子，说：“我妈挺好的，很稳定，医生说再过段时间就可以出院了，只要按时服药，日常生活不会有太大影响。”

“那很好啊，那是好事。”卫东松了口气，接着轻声问：“那你为什么哭？”

秦悠悠仰起头望着树丛枝桠间斑驳的光，吞咽着嗓子里的咸涩，说：“她不想跟我回家，不想给我添负担，她想……一直留在疗养院里。”秦悠悠说着说着声音又变了调，忍不住哽咽：“她说看到我过得好就够了，就放心了……”

“哥……”秦悠悠低下头，胳膊捂住脸：“哥……”

卫东在那头静静地听着，应着，过了好一会儿，秦悠悠的抽泣终于停下，只剩浓重的呼吸声。卫东说：“没事儿，悠悠，等到能出院的时候，我和你一起去接她回家，我们一起说服她，好不好？”

“……可她要是还不来呢？”

“那咱们就多去几次，或者缓着来，平时多接她出来转转，回家住住，等她适应了再办出院，我们按她能接受的方式来，好不好？”

秦悠悠“嗯”了一声，抽着鼻子，平静了一些，说：“好……”

卫东笑了一下，又说：“那你现在别哭了，先回来吧，好吗？我现在也不能去接你，你在外边哭成这样，我很焦心。”

“我没事儿哥，我不哭了。”秦悠悠擦擦眼泪，站起身，“我就是……一看见我妈就心里特别难受……”

“嗯，我明白。”卫东说。

“我很想做些什么，哥，我已经没有机会再弥补我爸什么了，我现在只剩我妈了，我真的，真的是……”

“我都明白，悠悠。”

卫东低声说话的时候，那种温柔能沁入人的肺腑深处，他缓缓说：“你的心，你爸妈都看得见，也都感受得到，你有一辈子的时间慢慢去做，我会跟你一起，别着急悠悠，也别总是用赎罪的心态去面对她，这对她而言是种压力，她并不想看到你这样，只有你自己心里放过自己，她才能安下心来跟你回家，明白吗？”

秦悠悠静静听着。

卫东说：“我们日子还长着呢，还有很多时间，相信我，好吗？”

秦悠悠好久没说话。

“悠悠？”卫东叫他。

秦悠悠那边好像深深舒了口气，接着轻笑了一声。

“哥，”他说：“你真好……”

“嗯，”卫东声音里也带上了笑意。

“我想你了哥，我要马上回家看见你。”

“好，打车回。”卫东笑。

“啊，那不行，我还是倒公交吧。”秦悠悠的感动立马散了大半，变得清醒现实起来，“你等我，我回去顺道儿买点菜，你晚上想吃什么？”

“都行，”卫东笑：“晚上给加个餐就行。”

“……”

秦悠悠噎了一下，他自然知道加餐是加的什么餐，一边往公交站走一边扭头四处看看，小声对着电话说：“你少加了？你，你节制点我告诉你……”

“嗯……”卫东故意叹气，“都饿那么久了，这才开荤几天就不让吃了。”

秦悠悠红了脸，脚步不自觉地加快，声音低得快听不见了：“没不让你吃，就是……哎呀不跟你说了，回家、回家再说，我我挂了……”

电话挂掉的一瞬间，秦悠悠还听见卫东的一声笑声。

天气真好。

秦悠悠抬头看了看，碧空如洗，他嘴角下意识弯了弯，把背包往肩上挎了挎，大步往公交站走去。

-----

昨晚发现被某位小可爱鱼鱼推文了，我赶紧颠儿颠儿跑去搜没搜到，急得我抓心挠肝的，好想知道她是怎么夸我的啊……

五七

=====

陈雨深开始实习了，因为个人比较偏向于回家这边发展，所以这段时间一直待在本地。

接到秦悠悠的电话时他很意外。

秦悠悠说想请他吃顿饭，陈雨深一边吃惊，一边一口答应了下来。

其实自那次一起吃过饭之后两人就再也没联系过，他挺想问问秦悠悠近况的，但思虑再三，最终还是忍住了。

尊重这个东西，是他时隔多年再次遇到秦悠悠之后，从对方身上一点一点学到的。秦悠悠身上有太多他以前未曾发现的光点，这些光点在后来的接触中，在他眼里一点一点放大，将他照得越发自惭形秽，他越意识到那个人的可贵，也就越明白自己失去了什么。

他挺希望能多看看秦悠悠的，虽然知道这么做已经没有什么意义。

秦悠悠订的是个自己平时绝对不会舍得来吃、但以陈雨深的消费水平也许根本不会多看一眼的馆子，不过秦悠悠挺坦然的，这已经拿出了他能力以内最大的诚意了。

陈雨深步履匆匆走进餐厅，眼睛张望着，秦悠悠坐在靠窗的位置抬了一下手。

“悠悠，”陈雨深笑着走过去：“不好意思，有点事耽误了，等好久了吧？”

“没，”秦悠悠说：“知道你忙，我菜都先点好了。”

“我们不用来吃这么贵的，” 陈雨深把外套脱下来搭在椅背上，一边拉开椅子坐下一边低声说：“跟你吃碗面我都高兴。”

秦悠悠笑着拿过旁边的玻璃壶给他倒了杯柠檬水。

陈雨深确实挺忙的，推了下午的事，紧赶慢赶赶过来，这会儿拿起杯子喝了一口，放下问：“你和，你那位最近挺好的？”

“挺好的，”秦悠悠眼睛弯弯的：“他恢复挺快，已经能脱离拐杖自由活动了，其实我不想让他这么着急，但他非犟，我说也不听。”

陈雨深笑笑，拿过湿巾擦着手。

“看到你们现在很好……我很为你开心，悠悠。”

手擦完了，但湿巾还攥在手里，陈雨深斟酌了好一会儿，抬头说：“以后有什么需要帮忙的一定告诉我，我还是那句话，只要你需要，悠悠，不管什么事我都会尽力，这是我欠你的。”

秦悠悠没说话。

他眉眼间笑容清浅，抿了抿嘴唇，颊边的一对小酒窝露了出来。

陈雨深看着他。

秦悠悠从旁边的背包里拿出一张卡放在桌上，轻轻推了过去，眼里是一种无需多言的真挚坦然。

陈雨深皱了下眉：“怎么？”

“我要谢谢你，陈雨深。”秦悠悠说：“我现在在家做的图可以维持日常生活，偶尔朋友再帮衬一点，另外工地那边的理赔也有眉目了，赔偿款应该再过不久就可以办下来，所以，我该把这个钱还给你了，这也是我和卫东两个人的意思。”

“……”

陈雨深愣怔片刻，伸手把卡推了回去：“这个你留着吧，悠悠，我配不上你一声谢谢，我只是……你就当我图个心安。”

秦悠悠浅浅地笑了下：“不管你是出于什么，陈雨深，我都谢谢你，但现在这个坎我已经跨过去了，该继续往前走了，我想跟卫东一起好好过以后的生活。”

“你也一样，以后也好好过自己的生活吧。”

陈雨深看着秦悠悠，眼睛渐渐泛红。

好一会儿，他深深喘了口气：“悠悠，你知道在找你的那两年里我一直在想，如果能再遇见你，我一定要好好把你追回来，认认真真，光明正大地把你追回来，我想拿我所有一切去弥补你，我一直在等这个机会……那几年这几乎变成了我的一个心病，所以当再见到你那段日子，我有些控制不住自己……”

秦悠悠五指拢着杯子，低头抿了口水。

“可是看到你跟他在一起那么幸福的时候，你那么为他付出、那么在乎他……我又在想，一定是因为他值得，而我不配。”

陈雨深红着眼睛看着他。

“……所以后来那次你在我面前崩溃，说的那些话……我就意识到，没有什么比你过得好更重要，我只要你过得开心，哪怕那个人不可能再是我……”

秦悠悠视线低垂着，盯着桌面的某一处，许久，他低声说：“我过得挺好的。”

他把卡又往前推了一下，收回手，“所以还是要谢谢你，陈雨深，不管怎么样，这八万块钱在那时候都给了我一线喘息，给了我撑下去的底气，谢谢你。”

“别还给我……”陈雨深红着眼眶：“这点钱跟我欠你的比起来根本一文不值，悠悠，它连我对你愧疚的万分之一都抵消不了……”

“它是抵消不了什么，但也不是一文不值，”秦悠悠笑笑：“你心意是好的，所以它就值。不过现在这张卡的任务已经完成了，我得把它还给你，陈雨深，我真的，不想和你之间再有什么牵扯了。”

陈雨深端起杯子喝了口水，眼睛望着别处，过了几秒，他回过头来。

“你还恨我是不是，悠悠？”

“我不恨，但也不可能与你冰释前嫌。”

秦悠悠低头沉默了一会儿，说：“因为那不是我一个人付出代价，我可以原谅你，但我爸爸妈妈所经受的，我没办法替他们原谅。”

陈雨深胸口一瞬间被击中，疼得他皱紧了眉，说不出话。

“作为自己，我确实想不出要怎么恨你，或者要你付出什么代价才算解恨，我想不出恨你有什么意义，陈雨深，卫东说我是对的，他说人要往前看，如果总是困囿于过去，那这一辈子也就停在那儿了，到头了。”

“我不恨你，我很珍惜还能跟家人、爱人在一起的生活，你没经历过，你大概理解不了这种珍惜。”

“对不起……”陈雨深艰涩地说。

“不要再说对不起了，”秦悠悠笑笑：“我不恨你不是因为我大度，是我找不到这里边的意义，我还有一辈子要过，要在爱里过。”

“你不需要祈求我原谅，陈雨深，因为我真的不在乎了。”

菜已经都凉了，陈雨深沉默了很久很久。

最后，他笑了笑：“悠悠，我想不出有谁跟你在一起会不幸福，你像个小太阳。”

他说：“你的那一位，他很幸运。”

秦悠悠想了想，笑了：“我也很幸运。”

就如初遇那一次。

秦悠悠脑海里忽然闪起某帧画面，他穿着大短裤，捧着盒饭坐在城中村逼仄的小出租屋里，眼睛亮晶晶地对卫东说：“哥，能遇见你，我很幸运。”

-----

这几天收到很多很多收赞评，有点懵，懵完之后简直开心到转圈，无法形容的激动，谢谢你们喜欢这篇文。

突然找到了埋头写文的意义，我好爱屏幕背后对我尽情释放善意与温柔的你们。

被温柔以待的感觉太好了。

谢谢你们。

五八

=====

卫东的复健过程挺顺利的，除了前期没脱离拐杖那段时间需要去医院在康复科医生的指导下进行，再后来除了定期复查之外，那些复健动作和流程他基本就自己在家完成了。秦悠悠一开始不同意他省这个钱，但复查几次之后医生对卫东的成效很满意，说他做得不错，秦悠悠才放下心来，他其实也知道卫东在这事上态度一直很认真，不会乱来。

或许是每次复查结果都很好带来了信心，在得到医生可以尝试加大户外活动量的许可后，卫东在家就有点待不住了，他甚至几次冒出想出去看看找点事做的想法，结果自然是被秦悠悠一票否决。

这事儿在秦悠悠这儿没得商量，卫东能在家自由活动之后秦悠悠就回公司上班了，但每碰上阴天下雨的天气他都要打好几个电话回来问卫东腰和腿有没有不舒服，让他多歇着别乱走动。他对卫东的伤一直都小心翼翼到让卫东感觉自己像个玻璃人，不敢磕不敢碰，金贵得不行。但卫东心里不愿意这么一直闲下去，提了几次想干点什么，最后终于把秦悠悠惹发火了，确切地说是把人快气哭了，他才作罢。

秦悠悠一直非常坚持自己的一套原则，就是伤筋动骨一百天不假，但那是小伤病小骨折，像卫东这种严重程度，养少于半年不行，说不行就不行，卫东每次好声好气跟他商量，他就低着头不说话，再多说两句眼睛就红了，卫东也只好把话原样咽回去。

转眼年根又近了。

最近天冷，秦悠悠又一次一大早从不再暖和的被窝里醒来，往旁边一摸，卫东那热烘烘的身子果然又没在。

难怪被子里不暖和了，火炉跑了。

他拿过手机看了下时间，闹钟还没到，顺手又点开微信看了看，卫东的微信步数都快五千了，他皱着眉坐起身，打了过去。

手机这边响着，那边大门就传来钥匙开锁声。

秦悠悠放下手机，把被子往脑袋上一围，又趴下了。

卫东洗了个手，裹着一身寒气进来，手里拿了个包子，一口咬掉半个，说：“醒了？起来吃早饭吧，给你买了包子和豆腐脑。”

秦悠悠不怎么高兴，说他：“哥，我发现你腿好点之后就在家待不住了，这才几点你就走了五千步，你是不是天不亮就跑出去溜达了？”

卫东笑了声，说：“啊，估计是之前在家憋狠了。”他把包子整个塞嘴里嚼嚼咽下，拍了两下手走过去坐到床边，把秦悠悠下巴上的被子掖了掖：“起吗？我感觉你最近觉少，是不是没睡够？”

秦悠悠闭了闭眼：“你一走被窝都不热乎了，我就给冻醒了。”

“那我下次出门前给你弄个热水袋抱着。”

秦悠悠睁开眼，看见卫东正笑，故意的。

“我想抱什么你不知道吗？”他也故意问。

卫东说：“知道，那下次你就早点上床睡，早点抱，别老把图带回家做。”

秦悠悠做起图来那个加班加点让卫东很不满，太占用休息时间了，白天上一天班，晚上回家还接着熬。不过说到这儿，秦悠悠来精神了，他光裸的手臂伸出被子捏住卫东的手指晃晃：“哥我上个月那俩方案都定了，没怎么改，酒厂那边的客户还跟景文哥把我一顿夸，说我的设计戳到他心里去了。”

卫东说：“好，那让老板给你涨工资。”

秦悠悠嘿嘿笑了两声：“景文哥连提成都不给我了，说顶账。”

卫东起身到衣柜里给他找衣服，闻言笑了两声。

刘景文现在在秦悠悠跟卫东这儿跟亲人也差不多了，俩人遭难的时候他出钱出力没打过一个磕巴，现在难处扛过去了，知道这俩的赔偿款快到账了，秦悠悠做的活儿提成说不给就不给了，连商量都不商量，直接端着咖啡走到人工位上敲敲桌子：“提成没了啊，我扣下了，最近账上紧。”

秦悠悠“唉”了一声，唉完了也没脾气，小声问：“那基本工资给吗？”

“那得给，”刘景文笑得没心没肺：“不给万一连买菜钱都没了，饿着你行，饿着你家东哥你不得跟我急？”

秦悠悠放心了，笑呵呵地低头继续干活。

“没提成都没动力上班了。”秦悠悠一边套衣服一边唉声叹气，爬下床去洗漱。

卫东站在洗手间门口问：“晚上吃什么？我去菜场买菜。”

“你别老乱跑，”秦悠悠吐掉牙膏沫，涮着牙刷杯说：“医生说让你锻炼，但是没让加重负担，毕竟你这当时伤得挺重的，得循序渐进知不知道？”

“知道。”卫东笑。

秦悠悠三两下洗完脸，拿着毛巾一边擦一边嘟囔：“知道也没用，反正也不听。”

他转身挂好毛巾，刚要绕过卫东出去，就被一只胳膊揽住了。

卫东把他抵在墙上捏着下巴亲。

“我怎么不听了？”

秦悠悠眯着眼睛仰起脸乖乖被亲着，哼着说：“你嘴上不说，但每次该干嘛还是干嘛，别以为我不知道，反正我是管不了你……”

“管得了。”卫东把人勒在怀里，亲着揉着，直到人喘不过气才放开。

秦悠悠腿都软了，红着脸懵头懵脑去沙发上拿背包。

“把早饭吃了。”卫东说。

“来不及……”秦悠悠低头往包里装东西。

卫东笑：“来不及就让景文扣工资。”

“敢！”秦悠悠直起身：“骂我一顿可以，扣工资我可要闹了。”

卫东倚着墙笑了会儿，过去把他拉到饭桌前坐下：“赶紧吃，吃不完不准出门。”

卫东现在跟秦悠悠身份调转了，包揽了所有家务，还把每天早晚两顿饭给安排得明明白白的。

秦悠悠怕他累，一有空就悄悄把活儿都干了，卫东无奈：“你就给我留点儿吧，好歹我这每天活动量得达标吧？”

秦悠悠光笑也不跟他争，他倒不怕卫东不达标，他怕超标。

这天下班一回家，卫东又卡着点从厨房端着热菜出来，秦悠悠挂好外套洗完手，一坐到饭桌前就忍不住笑起来：“哥，你现在会做的菜越来越多了啊。”

卫东擦着手过来坐下，说：“我这一天闲的，净琢磨这点儿事儿了，你又不让干别的。”

秦悠悠捏着筷子好声好气地劝慰：“你再忍忍哥，过了年就差不多了，到时候复查要是医生说可以，那我就不拦着了，行不行？”

卫东扒了口饭，说：“医生现在也没说不可以，我只要不干重体力活儿，基本已经没影响了。”

秦悠悠笑笑，低头吃饭，不再继续这个话题，反正他就是不同意。

卫东看看他，也没再说下去。

俩人吃完一起洗碗，秦悠悠今晚没有工作带回来，洗漱完也早早上了床。

卫东侧躺着枕着胳膊看手机，秦悠悠从背后抱着他，手伸到前边摸他的胸口和腹肌。

那场事故给卫东留了一身狰狞的疤，他全身除了各处手术的刀口，前胸后背还有很多当时被驾驶室碎玻璃划开的长长的伤口，形容可怖。虽然几个月过去了，皮肉的伤都早已愈合，但秦悠悠每次闭着眼睛用指尖去触摸那些凹凸不平的疤痕时，心里还是抖得厉害。

心疼。

不管过去多久，秦悠悠还是会抑制不住地心疼。

他轻轻在卫东后肩一道疤上吻了一下。

卫东没动，继续看着手机，一只手抓住秦悠悠的手，带着往下伸去。

硬了，很大。

秦悠悠额头抵着卫东的后背，不说话，卫东也没出声，只有被子底下一只软绵绵的手，被另一只大手拢着，十指交叠地撸动着。

秦悠悠提着气想让呼吸放缓，可心跳不听他的，那种无法克制的悸动，让呼吸更急促地打在卫东背后那一小块皮肤上……

卫东丢开手机抓着他的手翻了个身，把人压在身下。

“我想干点什么。”他说。

“……干什么？”秦悠悠胸口起伏着，湿颤颤的眼睛看着他。

“你就说让不让？”卫东在他眼睫上亲了一下，趴下身，压得秦悠悠喘不过气了。

“如果是工作的话就免谈……”秦悠悠艰难地坚持着原则。

“别的呢？”卫东笑了一声，手往下摸着。

“……可以。”

-----

想象了一下东哥一身疤光着膀子围着围裙在厨房做饭的背影，有点带感怎么回事？

五九

=====

卫东大概从没想过，他有一天跟秦悠悠俩人会为了争谁在上边而僵持住。

他已经躺着做够了，想在上面或者后入，拿回主动权。但秦悠悠不让，任何需要持续大力挺腰的动作都不让。

卫东把人紧紧压在身下，耐心商量说：“我轻点儿，要是感觉不舒服我就停下，行不行？”

“不行，”秦悠悠刚被扩张完，此刻一脸潮红，腿都软着，被亲到气都喘不匀的嘴巴却依然斩钉截铁，“我在上面。”

“我只弄二十分钟，二十分钟之后就换你，行不行？”卫东让了一步。

秦悠悠说：“不行。”

卫东无奈地嘬着他的下唇轻轻咬了一口：“那我弄到你射一次，你射一次用不了二十分钟，然后你坐上来，可以吧？”

“……”

秦悠悠红着脸不想说话了，他觉得卫东是不是在看不起他，虽然这也是客观事实，但也不要这么直接说出来啊……

但没等秦悠悠酝酿出一个生气的表情，卫东捞起他的腿弯扛在肩上，身体下压，不容他挣扎便扶着性器对准穴口深深顶了进去。

秦悠悠一口气猝不及防吸在嗓子眼儿，直到卫东全根没入，用力顶到底，他才急促地喘了出来，颤着嗓子“啊……”了一声。

“你……”秦悠悠眼睛都红了，那一瞬间爽得他头皮发麻，脚趾都窝起来。他想假装生气已经来不及了，卫东了解他每一个反应代表的意思，同样是红着眼咬着牙，是疼了、爽了还是不乐意了，卫东一看就明了。

卫东太爽了，爽得一向不爱出声的他都忍不住顶在里面狠狠发出一声叹息。

他一下一下啄吻着怀里的小孩，下身慢慢抽送了一会儿，便撑起身子，用性器在紧滑的穴肉里开始大力抽插。

秦悠悠几乎立马失声呻吟，这是他每次面对这样的卫东时整个身心都会迸发出的本能，他从来都抵抗不了。他抓着卫东的胳膊徒劳地推拒着，声音被撞得支离破碎：“……哥你别，你停一下，哥……”

卫东不想停，也停不下来，他一只手把秦悠悠的两个手腕按在头顶，另一只手在他赤裸的胸口脖子上大力抚摸着，秦悠悠被揉搓地像被抽了筋，胸口殷红的小粒被粗糙的手指掐拧着，又疼，又激得他浑身战栗，兴奋到头皮发麻。

卫东一声不吭，眼睛直直盯着他，身下毫不留情狠狠凿着。

秦悠悠想说话，他脑子里挣扎着想说点什么，可一开口就是哀声呻吟，那声音根本由不得他，那不是从他嗓子里发出来的，是他整个身体、整颗心，整个胸腔和内脏都在颤抖、共振，他的三魂六魄好像都追随着“卫东”两个字在快感的巨浪里浮沉，一时窒息，一时被高高抛起，除了带着哭腔的“啊，啊……”他已经没办法组织其他语言了。

秦悠悠是哭着射出来的。

他双眼失焦，眼泪像失了控一样往外淌，心仿佛提在半空中，吊着，喘着，浑身抖个不停。

卫东抱了他好久，他才慢慢缓过来。

“哥，”他哆嗦着哭：“……我不喜欢你这样……你怎么总是不听我的……”卫东低头亲他，他扭开脸：“我不喜欢……我一点都不舒服……你这样只能让我害怕……”他情绪刚刚被生理快感推上极端，一时间还无法回归理智，哭得分外可怜：“你明知道我担心，我怕你骨头再有个闪失……你就是不听，不管，你什么都不在乎，也不在乎我的感受……我多害怕啊，我看着你浑身都碎了，又一点一点长起来，我那么长日子里一点一点看着你熬过来的，你怎么就不想想我心里什么滋味……你怎么就不能想想我……”

秦悠悠哭得快憋不过气了。

卫东懵了。

他只是想在上边而已，怎么就这么严重了……

下身的鸡巴还硬着插在秦悠悠身体里，卫东弯腰撤了出来，抽了几张湿巾潦草擦了两下，顾不得别的，赶紧去抱秦悠悠。

秦悠悠在他抽出去身体一获自由就翻过身去蜷缩起来，一边抽嗒着一边赌气不肯理他了。

“悠悠，”卫东从背后贴着他抱着，“是我不好，你别伤心……”

秦悠悠挣了两下，被更用力地抱紧，索性也不动了，闭着眼吸着鼻子不吭声。

“悠悠……咱不生气了好不好？”卫东亲他的耳根：“我保证再也不这样了，以后都听你的，你说怎么弄就怎么弄。”

秦悠悠在卫东面前有一个最大的好处，就是孩子好哄，不管怎么委屈，怎么伤心难受，就怕你不哄，一哄保准立马就好。

卫东抱着他把人转过来，秦悠悠没再挣扎，只拧着眉含着眼泪问他：“你说话不算话的时候还少了？哪回不都是你有理……”

“……我以后再也不了。”卫东说。

秦悠悠鼻子里低低地哼了一声，不过没哼出什么气魄。

他这会儿没力气，习惯性的又想往卫东怀里窝，但又觉得这还生着气呢，不能这么……

脑子还没反应过来，后脑勺就被卫东捞过来按在怀里了。

秦悠悠眨了眨眼，慢慢闭上，脑门索性在卫东胸口蹭了蹭。

要什么面子……面子值几个钱……

卫东轻声笑起来。

秦悠悠哼哼：“你笑我。”

卫东说：“没有，我是喜欢你。”

秦悠悠又哼了一声，说：“今天罚你不许射。”

卫东：“嗯？？”

秦悠悠忽然有种把人拿捏住了的小得意，他仰起脸看着卫东，手在他胯下摸了一把，眉眼间闪起一丝狡黠：“怎么还没下去？反正你今天别想爽了。”

卫东这会儿已经被秦悠悠哭得软了一半，但他没办法让自己完全软下去，他抱着秦悠悠低声说：“别这样……”

秦悠悠说：“就要这样。”

卫东捏捏他腰：“你舍得看我难受？”

秦悠悠个没志气的，居然噎了一下，没答上来。

哪怕俩人正说着小情话，他都舍不得话赶话说出那句“舍得。”

卫东看着小孩，心里什么都明白。

他越明白心就越软，而鸡巴也就越硬……

抱了半天，他终于忍不住轻轻推开秦悠悠，低哑着嗓音说：“我去趟厕所。”说着便掀开被子下了床。

秦悠悠翻了个身，抱着被子看着卫东肌肉勃发的背影走出卧室，忍不住眼角弯了弯。

他喘了口气，缓了一会儿，也光着脚下了床。

卫东靠在洗手台上，一手向后撑着，一手不轻不缓地握着鸡巴撸动，秦悠悠推开门的时候，他微微低着头，抬起眼帘看了他一眼。

秦悠悠径直走到面前，跪了下去。

卫东垂着眼睛看着他。

秦悠悠拨开他的手指，扶着那根硬得有些猖狂的阴茎含进嘴里，慢慢吞吐起来。

卫东转开脸闭了闭眼睛，努力平稳住呼吸。

秦悠悠其实口活儿已经练得很不错了，要说有什么不足，那也只能怪卫东鸡巴太大，而且现在总有点迟钝，不容易射，秦悠悠有时候不得不恶作剧般用牙齿去轻轻咬他的龟头，在马眼处轻轻划着，感受着卫东喘着气，鸡巴在他柔软的口腔里颤抖。

……

最后濒临喷发的一瞬间卫东从秦悠悠嘴里抽了出来，他握住涨到顶点的鸡巴狠狠撸了几下，黏稠的精液随着他胸腔里爆发的嘶吼，一股一股喷在了秦悠悠脸上，秦悠悠闭上眼睛，疲惫地喘息着，一张沁着汗的粉红色脸颊，从眼皮到嘴角，全是淫靡的浓白。

他抬起手指抹了一点含进嘴里，抬眼看着卫东。

卫东喘得厉害，他伸手抹开秦悠悠睫毛上的粘液，看着他的眼睛。

“卫东，你爱不爱我？”秦悠悠抓着他的手，一手摸着他大腿上的疤小声问。

“爱，”卫东手指有点控制不住力度，捏得秦悠悠下颌发红。

“……爱疯了。”

-----

今天这章再不给我留评论我可要闹了！

六十

=====

秦悠悠下班拎着菜一进家门，发现家里来了客人，挖机老板王总和卫东正坐在沙发上说话。

“王哥。”他笑着打招呼。

“悠悠回来啦，”王哥笑着：“这还买的菜呢。”

“顺路买了点儿。”秦悠悠换好鞋，拎着袋子走过去。

卫东冲厨房抬抬下巴，说：“放着一会儿我做。”

“不用，你们聊你们的，我去做。”秦悠悠说：“王哥我这儿快，马上就好。”

“诶别，别做我的饭，”王哥连连摆手：“我跟你东哥事儿都说完了，一会儿就走。”

“不急。”秦悠悠笑着进厨房去了。

王哥端起杯子喝了口茶，放下说：“悠悠这孩子真不错，性子好，招人喜欢，还特别有情义。”他回头看看卫东：“你出事儿那些日子，人对你那真是没得说，亲兄弟亲两口子都没那么尽心竭力的。”

卫东靠着沙发笑。

王哥眉毛一挑：“不是……你二十来岁我就认识你了，这么些年也没见你提过有什么亲戚，这打哪儿冒出来这么个远房表弟？”

卫东说：“打远房冒出来的吧。”

王哥笑了一会儿，手指头点了点他。

“我跟你说那事儿你好好考虑考虑，年前给我个信儿，行的话我这边就定了。”

卫东说：“好。”

“要别人我还不乐意跟他弄，合伙的买卖难做，但是你这儿我放心，我呢，你也放心，这么多年的交情在这儿，知根知底的，你说是不是？”

“是，王哥，这些年多亏你。”卫东笑。

王哥拍拍他胳膊，抓起手机塞兜里，起身说：“那行，我就先回去了，赔偿款那边我给你盯着，你就好好养身体，过完年就没这么清闲了。”

“好，”卫东也站起来：“谢谢王哥。”

王哥一边往门口走一边冲厨房喊了一声：“悠悠啊，我走了啊。”

秦悠悠赶紧从厨房出来送。

王哥按下电梯一个劲儿摆手：“别出来别出来，都回去吧。”

电梯门一关上，卫东回手揽了一下秦悠悠的腰，笑了一声，秦悠悠看看他，进了门问：“哥你笑啥呢？”

卫东说：“他估计是看出来点儿什么来了。”

“看出什么？”秦悠悠还没反应过来。

卫东伸手在他脑门上弹了一下。

秦悠悠揉了揉，眼睛一怔。

卫东一见他表情，又想笑。

“那怎么办？”秦悠悠瞪大眼睛看着他。

卫东嘴角弯了弯：“害怕？”

秦悠悠问：“你不怕吗？”

卫东说：“这事儿对我跟他的交情应该没啥影响。”

秦悠悠“哦”了一声，转身往厨房走，说：“那我更不怕了，我巴不得所有人都知道你跟我是恋爱关系。”

卫东看着他的身影，笑着摇了摇头。

秦悠悠做饭很麻利，不一会儿三菜一汤就摆上了桌，卫东盛了一碗米饭递给他，又给自己盛了一碗，抄起筷子说：“我有个事儿得跟你商量商量。”

秦悠悠嘴里正嚼着一根菜，闻言一愣，咽下去看着卫东：“你别告诉我你要回去开挖机，不行，免谈。”

卫东说：“不是这个。”

“那是什么？”秦悠悠皱着眉，白皙的脸绷得紧紧的。

“我那个赔偿款，几个责任方都同意协议赔偿，年前差不多就到账了，”卫东手指在桌面上写了个数字，“加起来大概是这个数儿。”

秦悠悠瞪大了眼睛：“……这么多？”

卫东笑着夹了口菜，端起饭碗扒了两口，点点头：“王哥嫌走法定流程太耗时了，那边渣土车老板还来回扯皮不肯配合，王哥可能使了点儿路子，敲打了他一下。本来工地上出事儿传出去对房产商也不好听，那边也不想闹大，土方承包商那边因为这事儿也一直动不了工，谁都想快点儿解决，王哥本身就是我老板，直接自己出面替我把事儿解决了。”

卫东笑说：“他咬得挺狠，一点儿都没让我吃亏，法院判的话我拿不了这么多。”

秦悠悠还沉浸在那个数字带来的震惊里，一直皱着眉一脸严肃地瞪着卫东。

卫东笑着抬手在他眼前晃了晃：“傻了？”

秦悠悠回过神，低下头吃饭，半晌，说：“比起你受的罪，我宁愿你不用拿这个钱。”

卫东笑：“这要是旁人都得觉得赚大了呢。”

秦悠悠皱眉看了他一眼，没吭声。

卫东说：“王哥今天来就是想跟我商量一下这个钱的用处。”

“嗯？”秦悠悠看着他。

卫东说：“他之前那台挖机返厂了，砸成那样儿也不太好修，他打算直接处理掉，换台新的，但是现在钱不凑手，正好我这笔钱下来，他意思跟我合伙买一台。”

“买……买挖机吗？”秦悠悠问。

“嗯，”卫东点头：“王哥对我不错，今年这已经是我跟着他干的第六个年头了，他从没亏待过我，而且现在这个行当挺挣钱的，这两年楼盘开发越来越多，活儿也多，王哥路子广，机子一年基本闲不下来，我要真能跟他合伙，保守估计三五年就能回本。”

“啊……”秦悠悠一直瞪着眼睛。

“你觉得怎么样？”卫东看着他。

秦悠悠被他这个问题吓了一跳：“我……我也不懂啊……”

“没让你懂，我是问你同不同意。”

秦悠悠一脸懵圈地看着卫东。

卫东耐心地说：“那个钱是咱俩的，我要用，想征求一下你的同意。”

“我可不管，”秦悠悠急忙摆手：“那是你的钱，你拿半条命换的，跟我没关系……”

“我的就是你的。”卫东说。

秦悠悠急了：“你这是什么话，我不要你的钱，我现在自己能挣，又不是以前那时候了。”

“我知道，”卫东伸手过去握住秦悠悠的手，轻轻捏了捏，“你没懂我意思，悠悠，这个钱是咱俩的，不是我给不给你，是你本来就有发言权，我现在想拿它干点什么，必须征求一下你的意见，如果你当咱俩是一家人，你就说说同不同意，不然以后提起来再跟我吵架怎么办？”

秦悠悠忙说：“我不跟你吵架，我没意见。”

“真的？”卫东笑。

秦悠悠懵头懵脑地点头：“都听你的，咱家这种事你做主就行了。”

卫东笑了一会儿，说：“那行，那我明天就给王哥回信儿。”

俩人吃完饭，秦悠悠一边收拾桌子一边想起来，问：“买那个挖机，你得投多少钱啊？”

卫东说：“刚给你说那个数儿，去一半。”

秦悠悠听了心里算了一下，暗暗咋舌，他想感叹一下自己这辈子都没见过那么多钱，转念一想又不对，从卫东躺进医院那天开始，自己也是眼睛一眨都不眨地往住院卡号里充过几十万的人了，现在这些钱，都是卫东爬过一遭鬼门关换来的。

想到这儿，秦悠悠又想起卫东一身重伤躺在病床上的日子，心头禁不住往下沉了沉。比起花了多少钱还是赔了多少钱，秦悠悠更庆幸的是卫东好了，他自始至终脑子里好像只有卫东，只在乎卫东疼不疼，好不好，高不高兴，在这笔数额巨大的赔偿款面前，他除了震惊并没有太多别的感触，秦悠悠脑子有一百个一千个关于卫东复健、保养身体的想法，他手机里存着无数个学习给腰腿按摩手法的视频，各种膳食营养搭配，腰伤腿伤注意事项，他脑子里计划过无数个关于和卫东的以后，关于每一天。

至于这笔钱，卫东现在问他的想法，他没有想法。

秦悠悠把碗筷端进厨房洗刷，卫东走过去，从背后把他抱在怀里。

“别弄你身上水。”秦悠悠抬起胳膊肘把他往后推推。

卫东亲着他的耳朵尖儿，说：“剩下的一半咱们存着慢慢花，你想买什么都你说了算，好不好？”

秦悠悠侧过头，仰起脸看着他。

卫东说：“我说过以后让你过上好日子，不知道这样算不算好，你高不高兴。”

秦悠悠不吭声，眼圈微微有点红了。

卫东低头亲他的眼睛：“其实今天王哥来坐下一提这事儿，我当时就想答应了，因为我太想挣钱了，悠悠，我身上有伤，以后不知道还能干什么，我这么不负责任地把你留下来，一想到你以后要受的苦，我就心里压得慌……”

秦悠悠说：“我没想过那些，只要跟你一起，我什么都不怕。”

“我知道，”卫东抱着他：“但我还是想抓住这个机会，我想让你过得好，不是跟别人走，是留在我身边，跟着我过好日子。”

-----

再有一章差不多就完结了，这几天收到太多鱼鱼的认可，好开心，东哥和悠悠以后会过得很好的。

谢谢你们。

【完结】六一

=====

离年越来越近了，秦悠悠跑了好几趟疗养院，跟医生护士一块儿再三哄着劝着，终于让秦妈妈答应出院几天，回家过个年。

秦悠悠兴奋得像个孩子。

他把家里收拾了一遍又一遍，角角落落都不放过，然后拉着卫东检查，看看还有哪里不合格。

卫东说：“没有了，擦得跟水晶宫一样，到处反光。”

秦悠悠又抱出给妈妈准备的新衣服新被褥和一大堆生活用品，一件一件看着，问卫东：“你说我妈会喜欢吗？”他摸着大红色的新棉衣：“她以前不怎么穿红色，衣服颜色都偏素，可是我喜欢这件，我想让她喜喜庆庆的，不知道她会不会喜欢……”

“会，”卫东坐在一旁笑着看他，眼神和语气说不清哪个更温柔，他说：“只要是你给准备的，她一定都喜欢。”

秦悠悠笑着又低头挨个儿摸摸：“我妈以前总说我要是个女儿就好了，女儿贴心，我那时候只当个玩笑听，现在给她买东西才发现确实，我都不知道她想要什么，喜欢什么。”

卫东摸着他脸，说：“你比女孩儿贴心。”

秦悠悠抓着他的手轻轻按在脸上，弯着嘴角闭了闭眼睛：“不过我现在很喜欢自己，哥，因为你喜欢我，因为你喜欢男孩儿，而我恰巧是个男孩儿。”

秦悠悠的脸比卫东的手掌还小些，卫东感受着掌心里的细腻温热，看着秦悠悠抬起的睫毛下澄亮的眼睛，忍不住双手捧起他的脸，嘴唇轻轻在他的眼皮上贴了贴。

“喜欢你，秦悠悠，只喜欢你，我这三十多年来只喜欢过你一个，以后也不会有第二个了。”

秦悠悠被亲得睁不开眼睛，睫毛打着颤，轻声笑了出来：“真的？”

“真的，”卫东说：“我这辈子都是你的，小孩。”

“一辈子”这三个字，什么时候开始也在卫东心里扎下了根，秦悠悠不知道，他觉得也许是自己喋喋不休说过太多次，令卫东耳濡目染，也许是他曾说过的“我会做给你看”，卫东便全都看到了。

曾经秦悠悠说一辈子的时候，卫东笑他小孩意气，可当同样三个字从卫东口里说出来，秦悠悠毫不迟疑，一秒就笃信。

他就是信。

他知道卫东不会变了，不管以后生活是什么样子，不管再经历什么，他知道卫东认定的就不会再改。卫东就是这么一个能让人安心的男人，像座臂膀环绕的山，秦悠悠一头住进山里去，再也不想出来了。

腊月二十八这天俩人借了刘景文的车，卫东开着，跟秦悠悠一起去疗养院接人。

秦悠悠在办公室听完医生的一系列叮嘱，一张一张签完字，手续就办完了。他离开办公室往病房走，步子有些急，像心跳一样，护士陈姐在后面小跑跟着他。

病房里秦妈妈早已收拾整齐，有些紧张地坐在床边等着，旁边放着一个不大的行李包。

“妈妈，”秦悠悠一看见她，声音都不自觉得扬起来。

秦妈妈笑着站起身：“小宝。”

陈姐在旁边笑：“看看你妈妈，嘴上说不愿意回去给你们添麻烦，其实天不亮就睡不着了，早早起来准备好了等着你呢。”

秦悠悠一直笑，开心得嘴角都合不上。

“小卫呢？”秦妈妈拉着他的手，往门口看了看。

她已经见过卫东几次，这么冷的天，心里难免惦念着他的旧伤。

“他在楼下等呢，咱们现在可以走了。”

“好。”秦妈妈看着他笑。

秦悠悠抬手把她斑白的头发往耳后挽了挽，拿起包，又接过陈姐递过来一个袋子。

“这里面是这几天需要吃的药，回家有什么问题及时打电话，不用紧张，要开开心心的啊。”陈姐拍拍秦妈妈的手臂。

秦妈妈说：“谢谢你。”

“别客气，”陈姐说：“总算一家团圆了，新年快乐啊。”

卫东远远看见秦悠悠牵着妈妈的手从大楼里走出来，推开车门下了车，迎上去接过秦悠悠手里的包。

“阿姨。”他笑着。

秦妈妈问他：“冷不冷？腿有没有不舒服？”

“不冷，”卫东说：“都好着呢，您别担心。”

“那就好。”秦妈妈想捏捏他的外套厚度，但手抬了一下，又迟疑着缩了回去。

卫东胳膊伸过去，秦妈妈不好意思地笑笑，在他手臂上捏了捏。

秦悠悠眼眶有些酸涩，他想起两年前第一次告诉妈妈他遇到一个人，他们在一起了，他很幸福时，妈妈难得清醒，她说：“真好，那我又多一个儿子了。”

不知道卫东心里高不高兴这样，秦悠悠想，卫东生命中缺失的那些东西，他努力一些，不知道能不能替他弥补一点点。

他拉着妈妈的手坐在后座，一路抬头看着卫东，卫东从后视镜看他一眼，弯弯眼睛。

进家门时秦悠悠的心情又雀跃起来，他走在前边打开门，回头说：“来，妈妈，咱们到家了。”

秦妈妈眼睛有些湿润，点头说：“好。”

卫东跟在后面进了门。

秦妈妈被拉着站在客厅中央，四处打量着，当视线转到柜子上那张全家福时，她神情一顿，眼圈霎时红了。

她走过去，拿起相框看着，手指轻轻抚过照片里的脸。

那是高中时学校举办的一次家校活动结束后，秦悠悠和父母的一张合影。

照片里留住了那个炽烈的夏天，步道两旁葱郁的梧桐树下光影斑驳，秦悠悠的笑容比夏天还明媚耀眼，秦妈妈那时的模样还很年轻，她温柔地挽着秦悠悠的胳膊靠着他，另一旁的秦爸爸手臂展开，把儿子和爱人一起揽住，一家三口对着镜头幸福地笑着。

秦妈妈眼泪掉下来，她问：“爸爸的照片还留着吗？”

“留着。”秦悠悠说：“这些年我一直带在身边。”

“他一定为你高兴……他要是能看到你现在……一定能放心了。”秦妈妈有些泣不成声。

卫东害怕她情绪太过波动，倒了杯水走过来，看看秦悠悠。

秦悠悠说：“妈妈，我们坐一会儿，先喝点水。”

秦妈妈手背擦净眼泪，接过杯子说：“辛苦你了，小卫。”

“不辛苦，”卫东笑笑：“阿姨中午想吃什么？我给咱做。”

秦妈妈被秦悠悠扶着走到沙发前坐下，闻言含着眼泪笑了：“我听小宝说你们两个都会做饭。”

“是的，”秦悠悠挺直腰板：“我俩都会，而且做得很好吃。”

秦妈妈笑：“那我可要好好尝尝。”

卫东进厨房准备，秦悠悠在客厅待了一会儿，也溜进厨房，趁着卫东腾不出手来，掰过人的下巴踮起脚亲了好几下，亲完了悄悄松嘴，怕带出响儿来。

卫东低声说：“你去陪阿姨说说话，让人自己坐那儿多尴尬，别冷落了。”

“不会……”

秦悠悠吓得猛地松手回过头，整个人差点掉地上，卫东顾不得一手水，忙伸手揽了他一下，还被秦悠悠着急忙慌地推开，红着脸看着小心翼翼站在门口的秦妈妈。

秦妈妈清了下嗓子，认真问道：“我能帮忙吗？”

“不用……”

“不用！”

俩人几乎同时开口。

“阿姨您去坐着歇着。”

“妈妈你不是在看电视嘛……”

又是异口同声。

秦妈妈本来确实有点尴尬，但这会儿不知怎么忽然有点想笑。

她说：“我很多年没做过饭了，我也想给我的孩子们做顿饭。”

她用了个“们”。

卫东另只手里还攥着一把小芹菜，眼神微怔。

孩子，他是谁的孩子。

半年前在医院时他也给老家打过电话，打到邻居家手机上，说自己受伤住院了，想跟他爸说几句话，邻居拿着电话去叫，老头死活不接，卫东在听筒里隐约听着那边说让他死外边就行，死了也不用给他通知。

年底了，他前几天刚往家里打了点钱，电话打过去依然不接，反倒是邻居问了几句伤好了没，在外边多注意身体。

这就是卫东对于亲情的全部感触了，至于母爱，他没尝过，不知道那是什么滋味，他甚至不记得自己母亲长什么样子。

他没当过孩子。

“我可以帮忙摘摘菜。”秦妈妈说。

卫东手指攥紧了一下。

秦悠悠说：“妈妈你去坐着嘛，不用你……”

“你不是说我这是回家吗？又不是来做客，”秦妈妈笑着：“我想跟你们一起做顿饭，这样吃着也有家的味道，你说是不是，小卫？”

“是。”卫东把手里的小芹菜递过去。

秦妈妈接过来，拉过旁边一张小塑料凳子坐下，开始掐菜叶。

卫东从旁边拿过洗菜盆递给秦悠悠，秦悠悠蹲在妈妈旁边一起摘起来。

一桌菜很快做好了，秦悠悠开了瓶果汁饮料，给每人倒上一杯，举起来。

他觉得此刻该说点什么，但喉头忽然又哽住，他看看卫东，又看看妈妈，红着眼睛笑着，什么也说不出来。

秦妈妈端起杯子伸向卫东，说：“小卫，阿姨要谢谢你照顾悠悠，谢谢你对他这么好。”

卫东跟她碰了一下，看着秦悠悠笑了笑：“这是我的福气。”

秦悠悠弯着眼睛，把杯子跟卫东碰碰，又跟妈妈碰碰，喝了一大口，他拿起筷子夹菜：“妈妈你尝尝，我哥做菜可好吃了，吃点这个。”

“都吃，小卫你也吃，辛苦了。”秦妈妈说。

电视开着，年底了，每个台的节目都透着喜庆和热闹。

这个家吃的第一顿团圆饭，带了点眼泪，带了点心酸，但沉浸更多的是笑意温情和憧憬。

没有一丝生疏，就是久违的一家人，坐下来吃的一顿饭而已。

卫东忽然有种感觉，他曾在想象中一直想要的家的样子，就在此刻，就在眼前。

这让他有些恍惚。

一筷子鱼肚肉被放进碗里，卫东低头看了一下，又抬起头，秦妈妈说：“怎么一直发愣，快吃。”

“好。”卫东笑了笑，秦悠悠在旁边一手擎着筷子，一手扶着杯子低头去喝饮料，一边喝一边笑，秦妈妈说：“小宝你怎么还跟个小孩一样。”

“妈妈，”秦悠悠说：“你知不知道能当个小孩有多幸福……”

吃完饭，秦悠悠拉着妈妈去给她准备的房间看看。

卫东把碗筷收拾进厨房洗完，开始剁馅儿和面，准备晚上包饺子。

常年摸挖机操纵杆的手，掌心的茧虽然褪去了些，但皮肤仍然有些粗糙，他低着头一手扶着盆沿，一手灵活地揉着面团。

不知何时，一只瘦削的骨节分明的手从身后伸过来，覆在卫东沾满面糊的手背上，卫东笑了一下，继续揉着：“不陪阿姨说话，又过来捣什么乱？”

“妈妈歇下了，她喜欢我们给她买的新棉衣，喜欢新被子。”

“那就好。”

“哥，”秦悠悠凑过来，不管手上沾的面粉，抓着卫东的胳膊踮起脚，卫东下意识低头吻住他。

秦悠悠的手从他手臂移到脖子上，轻轻搂住，两个人忘情地接吻，变换着方向，从脸的左边吻到右边，右边吻到左边，鼻尖摩擦，气息纠缠……

“悠悠……”卫东低声叫他。

“嗯……”秦悠悠喘息着睁开眼睛。

“我想以后买个房子。”卫东说，“咱们好好攒几年钱，到时候买个房子，这样就能有个自己的家了。”

秦悠悠仰起头继续吻他。

“都行，哥，”他说。

“反正不管住哪儿，我都已经有家了，”他手心按在卫东心口上，“我住在这儿。”

窗外时不时传来“噼噼啪啪”的炮仗声，小区里三五成群顽皮的小孩裹着新棉衣跑着闹着，扔着炮仗撒着欢躲避大人的追捕。

又一年。

新一年。

以后还有很多个岁岁年年。

卫东低头看着秦悠悠的眼睛，看着看着，俩人都笑出来，须臾，被笑意浸透的眼睛里又同时泛起红。

“我也一样，”卫东看着他说：“以后你在哪儿我就在哪儿，你就是我的家。”

谁放的炮仗这么响，震得心跳声都加剧。

又是谁的心跳声震动着鼻腔眼眶，裹着巨大的幸福如从天而降一般，让人落下热泪。

鼻子又堵了，秦悠悠被紧紧抱在怀里。

卫东身上的味道依然那么熟悉，像此心安处，秦悠悠轻轻呼吸着，闭上了眼睛。

――完结

-----

东哥和小孩的故事完结啦！

很开心，很满足。

衷心希望在看这篇文的屏幕前的你，和另一时空的东哥悠悠一样，从此都是幸福。

谢谢支持和鼓励我的你们，谢谢给这篇文写推文的小伙伴，谢谢你们让更多人看到卫东和悠悠的故事。

爱你们，番外见。【Sweet】整理@微博：青春与光呀