题名：共生恨
作者：秋宥呦呦呦
Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、日常、相爱相杀
简介：破产后被穷小子收养了
**没人教过我什么是恨，因此那天以后，我以为我一直是恨你的。**
**后来我才明白，我只是爱你爱得很痛苦。**
宋怀川x纪聿（yù）礼
口嫌体正直攻x娇生惯养少爷受
ps.两人性格都不好，喜欢善良主角的勿入，不虐，前期比较穷，这是两个拧巴的人学习爱的故事
01.破产
=====
梅雨季，天空成片的乌云阴沉沉地笼罩大地，雨要下不下，空气中弥漫潮湿又闷热的水汽。
在离城区十二公里的郊区，纪聿礼缓缓从出租车上走下，蹙着眉用湿纸巾在手指、裤子上仔仔细细地擦了一遍，在车辆行远的飞扬尘土中走进面前肃穆沉冷的监狱。
登记审查后，他坐在探监室玻璃墙外的椅子上，低头无聊翻看桌边的监狱手册。没一会，带着手铐的男人被狱警带出来，按在玻璃内的木椅。
纪聿礼恍若未闻，依旧头也不抬地看手册上的插图，而对面的男人也不出声，就这么看着他。
守在一旁的狱警严肃提醒道：“你们只有一个小时，注意时间。”
纪聿礼这才合上册子，抬头与面前的男人对视。看见男人明显憔悴许多的面庞，纪聿礼心情很好地勾起唇角，笑着说：“亲爱的爸爸，你看上去很不错。”
纪伦铭深深地看了他几秒，表情未变：“你竟然会来探监，我倒是没想到。”
“今天天气不错，我想我的妈妈和弟弟们要来的也来完了，顺便过来看看你有多狼狈。”纪聿礼已经收回了罕见的笑脸，垂下眼皮时恢复平时恹恹的模样，“不过这应该也是最后一次。”
纪伦铭从鼻子里发出一个短促的哼笑，“不愧是我的好儿子。”
纪聿礼手肘搭在桌边，指关节撑着头，“我以为你吞了这么多钱，会判个死刑呢。可惜。”
纪伦铭目光冷漠，沉声提醒道：“别忘了我有多少钱是花在你身上的。罪不及子女的前提，是惠不及子女，意思就是，你也是我的同谋。别想把自己摘干净。”
“哦，谢谢爸爸。”纪聿礼不为所动，将腿上的手册放回桌边，拿了一本新的。
父子俩对彼此的了解程度，恐怕就是都默契的知道，不论他们对对方说什么，都不会对彼此产生任何影响。
守在一旁的狱警偷偷扫了一眼那对奇怪的父子。说起来，那少年来探监说自己是纪伦铭的儿子时大家都有些怀疑，因为纪伦铭长相不算出众，带着黑框眼镜，曾经精心打理的头发也被剃成短短寸头，身材中等，抛去他云城前首富和云城最大地产商的身份，看上去就只是一个普普通通有些书卷气的中年男人。但是那少年却长相异常漂亮，皮肤冷白，五官浓艳，有种介乎少年与青年、男人与女人的美感。
知道他们关系的人恐怕心里都会冒出一个念头：他妈妈肯定很漂亮。
两个外形截然不同的父子，当面对面坐着时，却莫名让人觉得相似。一样冷漠又傲慢的气质，一样目空一切的眼睛。
在一阵沉默后，纪聿礼又开了口，用仿佛在问“你吃了吗”的语气问道：“你判了几年？”
“干什么，还指望着我出狱了再给你花钱吗？放心，等我出狱了，你应该已经饿死了，没有我，你活得过一年么。”想到什么，纪伦铭沉笑一声，“噢，我差点忘了，你那个一面都没见过的妈妈死前给你留了一千万，还真是用心良苦啊，她是预料到我会入狱，还是预料到你是个挥霍无度的废物呢。”
纪聿礼面无表情地看着他，忽然，他抬手，猛地将手里的书砸在纪伦铭面前的玻璃上，哗啦一声，破旧的书页在空中四散，有的飘到了纪聿礼的脚边。
纪伦铭眼睛含笑，那笑不带任何温度，在他平凡的脸上显得阴冷扭曲。
狱警惊了一下，猛地蹿出去按住了纪聿礼的肩膀，厉声警告。但纪聿礼一眨不眨地盯着面前笑容满面的男人，丝毫不理会肩膀上的那只手。
半晌，纪聿礼收回目光，淡淡扫了眼肩膀上按得他生疼的手：“放开。”
狱警惊魂未定地瞪了他几秒，缓缓松开手，重新走到角落，但身体呈现戒备的状态。
但纪聿礼早已恢复冷静，或者说，他表情上看一直很冷静，哪怕是扔书挑衅时，眉眼也丝毫没有变化，仿佛他只是简单地丢了个垃圾。
五月十四日，云城一桩全城轰动的贪污大案结案，土地局、教育局、税务局等多达十几名高官落马，贪污金额达上百亿，其中，云城最大的房地产商恒山集团老总纪伦铭以受贿金额过大和抽逃出资入狱，名下所有财产没收。
曾经几乎在云城一手遮天的恒山集团集团不复存在，当事人面临着五年的牢狱生活，而他明面上唯一的儿子纪聿礼从此失去了唯一的靠山。
结案后，纪伦铭数量众多的小情人和私生子们几乎都来了个遍，又哭又喊，无一例外都是询问他的私产——纪伦铭在国外没有私产，鬼都不信，但纷纷无功而返。一个月后他的“嫡长子”才姗姗来迟。
纪伦铭扭曲地笑着，纪聿礼面无表情地看了他几秒，缓缓呼出一口气，僵硬的脊背重新靠到椅背，“算了。”
纪伦铭的表情有一瞬间的扭曲。他那一声“算了”，在纪伦铭耳朵里就好像在说“反正你已经入狱了，和你说这些有什么用呢”。
那语气里的讥讽和傲慢令他怒不可遏，开始不断地说些难听的话刺激眼前的少年，然而无论他再说什么，纪聿礼就仿佛在看笼子里狂吠的野狗，冷眼旁观，无动于衷。
纪聿礼偏头看着逼仄探监室里唯一的一小扇窗户，窗户外透出阴沉沉的天空，他喃喃道，“好像快下雨了。”
他不再开口说话，直到一小时的探监时间结束，他站起身，踩着散落一地的纸张离开监狱，没有回头看一眼。
站在监狱大门，纪聿礼深深吸了一口气，空气中夹杂着深深的潮湿水汽，以及远离城区的泥土芳香。
他站着走了会神，从口袋里翻出手机打车回家。
百无聊赖等车的间隙，他拿出一支烟，含在嘴里点燃了，两指夹着烟从唇间摘下，没等呼出完整一口气，手腕突然被人从侧后方紧紧攥住。
纪聿礼转头看过去，对上一双布满红血丝的眼睛。
是一个女人，长发凌乱地散在肩后，面容姣好，但表情憔悴到有些狰狞，往下看，夏日的单薄长裙遮不住她高高隆起的小腹，俨然是即将临盆的孕妇。
纪聿礼微微眯起眼睛，抬起手臂，轻轻挣开她的手。
“你问出来了吗？”女人凑近了他，急切道，“你是他亲儿子，他肯定会给你留些钱的。你告诉我好不好，我怀着你弟弟，没有钱活不下去啊！你如果分我一半，我……我可以等伦铭出狱了还你。”
纪聿礼定定地看着她脸三四秒，才想起来面前这个就是纪伦铭最近的情妇。
说是情妇，是因为他们还没有结婚，纪伦铭虽然情人无数，生了不知道多少个私生子，却从没有再娶过，因此很多目的明确，想要借子上位的女人没有一个真正成功。当然在恒山集团还如日中天时，纪伦铭并没有亏待她们，只是他如今落魄了，未必还有那份好心。
纪聿礼便是最好的例子。作为纪伦铭的第一个儿子，还是婚生子，他没有得到父亲的一分钱。不同的是，纪聿礼从头到尾就没抱任何期待。
纪聿礼拿出纸巾擦了擦被她摸过的手腕，“没有，你觉得他这种人，会在乎他儿子的死活么。”
女人一下子白了脸，形状柔美的唇细微颤抖：“我知道他很早就开始往国外转移资产，他一定早就预料到这一切……但他难道一点都不在乎他的子嗣吗！？”
纪聿礼瞥了她一眼，这个女人运气真差，如果早几年跟了纪伦铭，或许还能多过几年好日子，可惜她孩子还没出生，纪伦铭就倒了，这下钱没捞到，还要多养个孩子。
“你最好别在那人身上抱太大希望，他只在乎自己。”纪聿礼言尽于此，看了眼网约车和自己的距离，转身离开，忽然又被抓住了小臂。
纪聿礼不耐地皱起眉，看见那女人脸色苍白，眼底满溢着惊慌无措，微微佝偻着身体，一只手抱着肚子，声音打颤，“我……我肚子好痛。”
有透明液体顺着她的两腿之间滑下，没等纪聿礼明白那是什么，女人便疼得半跪在地上，仍旧紧紧抓着他袖子，“我羊水破了……快叫救护车……好痛……”
纪聿礼垂着眼睛看不断吸气的女人，脊背挺直，忽然抬了抬手，把自己胳膊从她手中抽开，扫了眼旁边的监狱大门：“你叫大声点，里面会听到的。”
说完，无视女人震惊的表情，转身离去。
“畜生！混蛋！”纪聿礼走出十几米，听见身后凄厉的女声，也不知道是骂谁，他眉毛也没动。直到坐上车，他隔着车窗远远地望见那边有人从监狱里出来，簇拥着地上的女人，若无其事地收回视线。
网约车在别墅前停下来，他拍了拍裤子，抬手按在大门上的指纹锁，叮咚一声，门应声而开，他正抬脚要迈进去，身后有人喊他名字。
“聿礼！”
纪聿礼回过头，看见一个西装革履的中年男人笑着从一旁停着的轿车上朝他走来。
02.落井
=====
直到那中年男人走近到不足一米的地方，纪聿礼还是没记起这人是谁，只蹙着眉看他。
男人笑吟吟的，脸色的沟壑显得他非常和蔼，“不记得我了？”
“找我什么事？”
对纪聿礼这没大没小的态度，男人也没生气：“你不记得我也正常，我是你爸爸的朋友，这几年你不和你爸爸住一起，我也好几年没见过你了，没想到长这么大了，比以前更帅了。”
纪聿礼没有和他寒暄的想法，他身上带出来的监狱里阴冷的气味令他不适，只想早点钻浴室里洗干净，于是又毫无波澜地重复道：“找我什么事？”
男人的笑僵了一下，叹了口气：“聿礼啊，你的性子还是和以前一样，以后没有你爸爸的庇护，还是要收敛一下。我来是有事情要和你通知，是这样的，你知道你爸爸……那个以后所有财产不是都没收了吗，这个房子前几天也被拍走了，严格意义上来说，这个房子以后你是住不了了的……”
男人欲言又止地顿了顿，抬眼看他的眼色，纪聿礼点点头：“那我今天把东西收拾出来，晚上就搬走。”
“……”男人表情僵了一瞬，见纪聿礼转身欲走，连忙上前一步拦住他，“等等等等，你听我把话说完。”
说话弯弯绕绕的，说半天都没到重点，纪聿礼皱起眉，抱臂看他。
男人擦了擦额角的汗，道：“这个房子被我拍下了。你是我从小看着长大的，又是伦铭的亲生儿子，在我眼中就像是我的小侄子，我不忍心看着你就这么流离失所，所以我决定这栋别墅还是先让你住着，直到你大学毕业，找到工作，你想搬再搬，怎么样？”
纪聿礼挑了挑眉：“条件呢？”
“没有条件，一栋房子而已，不算什么。”男人道，“你不愿意吗？”
纪聿礼轻哼一声，皱着的眉微微舒展开，耸了耸肩：“这是我最近为数不多的好事之一。”
男人笑了起来，眼尾的皱纹浮出，看上去仿佛是一个因为孩子有着落而放下心的父亲：“那你在这好好住，保姆司机我就不给你留着了，你快高中毕业了，要好好适应一下普通人的生活，不可能一直当个大少爷。除此之外有什么难题再来找我，我会尽力帮助你的，就算是看在伦铭份上也不会让你受太多苦，这是我名片，有事打我电话。”
男人递上名片，纪聿礼接过，随手揣在兜里，敷衍了几句便走进别墅，合上门。
男人似乎依旧习惯他一贯目中无人的态度，只是笑着和他挥手道别。
-
浴室里水雾弥漫，纪聿礼阖目靠在浴缸里，白皙的皮肤被水汽蒸得泛起红润，湿漉漉的发尾往下滴水。
其实没有那自称纪伦铭朋友的男人的帮助，他也不知道可以去哪。
纪伦铭说的不假，虽然他名不副实的父亲没有给他留下一个子儿，但他亡母留了一笔巨大的遗产，足以让他继续过少爷的日子好些年。但纪伦铭同样也猜错了一些细节，那一大笔遗产，只有等他二十岁生日那天才可以取出来。
也就是说，他剩下的两年里面依旧是穷光蛋，还不一定活得到二十岁。
他现在卡里只剩下之前没花完的十几万，以他的花钱速度，不出一个月就会挥霍一空，同时，纪聿礼并没有紧衣缩食的想法。
能活一天是一天吧，大不了饿死。
纪聿礼从浴缸里站起，哗啦一声，水流顺着他光洁白皙的身体滴到地面，沿着他走过的轨道蜿蜒出一条水渍。
第二天早晨，他套了件校服外套去上学了。
他请了半个月假了，如果再不回去上学，就会因为旷课过多而被劝退，虽然他并不在乎那个文凭，但他实在忍受不了班主任每天一个的催促电话。
他到的时候班里正在上早自习，他的到来让教室里稀稀拉拉的朗读声静了静，纪聿礼恍若未闻，径直走到自己靠窗的最后一排位置，拿出自己的枕头趴下去睡觉。
醒过来班上的人都走得差不多了，正是升旗仪式的时间，班上只有几个和他平时常混一起的不学无术的学生三三两两聚在一起聊天。他们看见纪聿礼醒了，同时噤声朝他看来。
纪聿礼揉了揉脸闭眼缓了会，靠上椅背，手伸进桌肚里摸了圈，只摸到一个空了的烟盒，蹙了蹙眉，低声冲那几个跟班喊道：“李斌，给我去买包烟。”
教室里有长达半分钟的安静，接着那几人收回视线，又开始大声侃天，没有人动，所有人默契地无视了他。
纪聿礼眯起眼睛，从他们身上快速扫过，拉开桌边的袋子——同样空空如也。
这个袋子是他平时放现金的地方，他喜欢拿钱使唤人，也只有钱才能使唤得动人，他就把成沓的现金放在里面，有事就从里面摸几张毛爷爷甩跟班身上，便有人屁颠屁颠地帮他做事，有人偷偷从里面拿钱他也无所谓。
反正他有的是钱。
看来他没来的这十几天，他剩下的钱早都被他们瓜分完了。
纪聿礼站起身，走到李斌身后，接着抬起脚，狠狠地踹上他屁股下的课桌。
“咣当！”
课桌轰然倒下，桌肚里的课本散落一地，李斌被踹的差点倒在地上，身边人扶了他一把才稳住身形。李斌勃然大怒，猛地转过身，高高地举起拳头：“他妈的——”
纪聿礼个子很高，虽然他远远看着总给人骨架纤细的错觉，但走近了一对比就会发现他身材修长高挑，和一米八、肌肉紧实的李斌面对面站着也丝毫不落下风。
拳头距离他鼻梁只有五厘米，纪聿礼眼皮也没眨，只用他那双浅色瞳孔、眼尾上扬的眼睛冷冷地看着李斌。
李斌的拳头在五厘米的位置顿住，在纪聿礼一如既往傲慢冷漠的视线下无法前进一分。李斌脸色不断变换，半分钟后他愤愤地放下手，五指紧紧握成拳，手背青筋暴起。
李斌讥笑道：“纪大少爷，使唤人的时候也要看看自己够不够格，你以为你还能像以前一样对我们召之即来吗？哈哈哈，你那个首富爹都破产入狱了，你还在这摆谱呢？”
纪聿礼定定地盯着他，眼睛如同冬日的寒潭，深不见底，看得李斌心底发毛。纪聿礼以前盛气凌人，仗着家世肆无忌惮的模样早已深深刻入他的脑海，即使明白眼前的人已经没有任何倚仗，他也下意识胆寒。
忽然，纪聿礼勾了勾唇，李斌一愣神，在所有人没有反应过来的瞬间，纪聿礼猛地出手，掐着李斌的脖子摁在讲台上，力量之大将讲桌都往后移了三公分，发出尖锐刺响。
所有人愣了两秒，纷纷涌上前想要拉开纪聿礼，李斌却崩溃大喊：“别过来！别过来！”
李斌目眦尽裂瞪着距离左眼两厘米的钢笔笔尖，瞳孔猛缩，浑身都在发颤：“纪聿礼你疯了吗！？教室里可是有监控的！你如果敢伤了我，你也会落得和你爹一样的下场，这回就没人能保你了！”
纪聿礼扯开嘴角轻轻笑了：“你觉得我会怕么？”
李斌瞪着眼前面容美好却散发恶魔般可怕气息的人，心里不可抑制地冒上恐惧。
纪聿礼忽然收紧了手指，五指卡着李斌的脖子，令他感觉到细微的窒息。纪聿礼说：“在和我说这些话之前，想一想自己的身份，以前像条狗一样跪在我脚边祈求我施舍你们一点钱的样子，你们不会忘记了吧？”
他居高临下地看着李斌憋到通红的脸，脸上露出嫌恶，松开了手，往后退了一步，好整以暇地拿出湿巾擦拭自己手心，一眼也没看脚下跪着的咳得撕心裂肺的李斌，目光一一扫过众人，这些曾经对他百般奉承、摇尾乞怜的同学们此刻神色各异地看着他，唯一不变的便是从以前便深藏在眼底的憎恨与畏惧。
纪聿礼将擦过的湿巾扔到李斌身上，“我想你们可能误会了什么。我们家……确实破产了，但是你们真的觉得，我真的就一无所有吗？”
众人皆是神色一僵。
纪聿礼冷笑道：“瘦死的骆驼比马大，我随便卖个不喜欢的车，都是你们祖孙三代一辈子都赚不到的钱。”
纪聿礼走到一人面前，从他衣袋里拿出一个烟盒，抽出一根烟含在嘴里，撩起薄薄的眼皮扫了他一眼，那人犹豫片刻，拿出打火机凑到纪聿礼面前。
纪聿礼垂下眼深深吸进一口，火线上涨，身体里的烦躁与火气稍稍平息，他摘下烟，望向窗外绿意盎然的树木和澄澈天空，在飘渺的烟雾中眯了眯眼。
那一瞬间，他的身上似乎产生了一丝……从未在他身上出现过的气质，很难形容那是什么，所有人望着他，同时出了神。
收回目光时纪聿礼已经变回了平时高傲冷漠的纪聿礼，他勾起嘴角，伸手扇了给他点火的男生一巴掌，接着扔了五百到他身上，转身离开教室。
03.下石
=====
纪聿礼刚打车回到家，班主任便打电话过来，问他怎么来了一上午就回去了。纪聿礼胡乱应和了几句，被那女人三申五令明天一定要来，再旷课他就会因为在校时间过短而毕不了业，纪聿礼烦的不行，嗯嗯啊啊地答应了，立马挂断电话。
第二天他如约回校，甚至赶上了他们早读时间，班主任早早等在门口，看见他松了口气。纪聿礼没理那女人，和往常一样趴在桌子上，一直睡到中午。
他喜欢在吵闹的环境睡觉，少男少女们悉悉索索的谈笑，老师讲课的声音，都能让他睡得很香。
老师都已经习惯纪聿礼从不听课，他学习成绩差的离谱，能进这个重点高中也是花了钱的，少爷不是来上学而是来体验生活的，即使考不上大学也能继承家业，这是大家心照不宣的事情，因此从没有老师管他上课究竟是睡觉还是发呆玩手机。
现在恒山集团破产了，更没人管纪聿礼了。他只需要在学校待够时间，领到毕业证就好。
放学时外面又集起了密布的乌云，乌泱泱压在天空，空气逐渐变得潮湿，没一会就下起了大雨。
纪聿礼在伞架里随手抓了把雨伞，顺着走廊走到门口，钻进他早就打好的车，开往广场吃饭。
下雨的时候，接近广场的道路就特别拥挤，司机在距离目的地还有一段距离的时候停下了，面带歉意地说：“小帅哥，前面堵车太厉害了，我在这给你放下，你走一段路行吗？真是不好意思。”
纪聿礼看他态度良好，忍了忍不和他计较，于是开门下车，小心地跨过积水。
他原定是去一个西餐厅吃晚饭，那家店还要走一段路，纪聿礼实在受不了钻进雨伞里打湿他衣服的斜雨，临时改变主意，挑了家从外面看上去装修还不错的咖啡店进去。
拉开玻璃门，迎面扑过来一阵浓郁的咖啡和甜点清香，可能因为是饭点，店内没什么人，广播放着舒缓的钢琴曲，室内冷气隔绝外面闷热的空气，让纪聿礼的脸色不再那么难看。
他走到前台，垂眼看菜单，两手插兜，“甜点全都来一份，咖啡……”
他顿了顿，抬起眼对上店员的眼睛：“做咖啡的是谁？”
店员是个带着黑框眼镜的男生，个子很高，比纪聿礼还高半个头，有些学生气，看着和纪聿礼差不多大，听到问话才刚回神般愣了愣，嘴角扬起和煦的弧度：“是我。”
“你最擅长做什么咖啡？”纪聿礼微微仰着下巴，问他。
男生说：“我都擅长。”
纪聿礼不耐烦地啧了一声：“别打官腔。”
男生嘴角弧度不变，思索两秒，道：“我不清楚我做的最好的是哪一款，但我们店里销量最高的是这一款摩卡，您可以试试。”
纪聿礼嗯了声：“就那个吧。”
他掏出手机，干脆利落地付完款，找到最角落的靠窗位置坐下了。
这家咖啡店和书店连在一间，纪聿礼去旁边书架买了本漫画书，坐回位置看起来。
过了五六分钟，那店员端着他的咖啡和所有甜点过来，满满当当摆了一桌。
“您慢用。”店员道，纪聿礼没理他，拖过咖啡杯喝了一口，温热的咖啡流入舌尖的一瞬间，纪聿礼的手顿了顿。
这摩卡的味道非常出色，比起他喝过的许多家都要好，不仅醇香，而且口感极好。入喉先是有些微苦的感觉，但这种味道很快就散去，取而代之的是一种温和的涩味和淡淡的甜意。
纪聿礼又喝了几口，意义不明地往收银台那边望了一眼。那男生正背对着他做咖啡，背影高大，围裙下和工作服下的肩背宽厚，但明显还是少年人的骨架，黑色衣袖挽到手肘，露出紧实的小臂线条。
纪聿礼很快收回视线，拿着叉子尝起甜点，无一例外味道都很不错。甜品使人心情愉悦，纪聿礼慢条斯理地将桌面上的所有食物席卷一空。
他坐着又看了一会书，感觉到咖啡馆内人越来越多，于是起身离开。
“慢走。”
路过收银台时那做出好喝咖啡的男生和他打了声招呼，纪聿礼目不斜视地错过他，拉开大门。
在打开伞的一瞬间纪聿礼不经意地微微偏了一下头，猝不及防地与那男生隔着玻璃门对望，只一瞬，他便错开眼，面色如常地抬步离去。
-
放学时间，教学楼侧面的楼道里，几个穿着外校校服的男生围成一圈，将纪聿礼堵在了角落。偶尔有学生路过，偷偷抬头朝他们方向望了眼，便加快脚步离开了。
纪聿礼扫了眼那几人，叹了口气。
第三波。这是他在学校遇到的第三波找茬的人。有校内有校外的，有的看不惯纪聿礼平时做派的，见他落单就忙不迭过来羞辱，有的是早听过他的名字过来敲诈勒索。
事到如今，纪聿礼实在懒得再和他们周旋。
为首的男生留着寸头，耳朵上挂着几个铆钉，一手撑着纪聿礼胳膊旁的墙壁，“纪大少爷，我可听说你还有很多私房钱，我想你家这么有钱，不如给我们花花呗，就当交个朋……”
“行。”纪聿礼从口袋拿出手机，指尖跳跃，干脆利落解了锁，“你们要多少。”
走廊里忽然陷入死一般的寂静。外校学生似乎都被他这爽快的态度惊到了，几道不可思议的视线打到纪聿礼身上。
为首的混混：“……啊？”
纪聿礼重复道：“要多少，你们才能以后都不来烦我？”
混混撑着墙壁的手缓缓收回，挠了挠头，“呃，一人……一千吧。”
纪聿礼嗤笑一声，敲诈也敲得这么小家子气。
“行，支付宝，我扫你们。”
又一阵沉默后，几人面面相觑着从口袋里掏出手机。
就在这时，一道声音从楼梯上方传来。
“喂！你们干嘛呢！”
所有人朝那个方向望去，一个男生一步三级地跑下楼梯，扒开人群站到纪聿礼面前，左手拦在纪聿礼身前，忿然瞪着混混：“你们是隔壁职校的吧？你们怎么进来的！”
那男生高高瘦瘦，小麦色皮肤是热爱运动的象征，脸俊朗帅气，背上挎着单肩包，校服袖子撸到手肘，手上抱着颗篮球，看上去就是一个一身正气的男高体育生。
纪聿礼打量着他的后脑勺，这谁？
“你谁啊！管得着么你。”混混伸手要去拉开那男生。但那男生看上去力气挺大，不动分毫，甚至一掌就把他往后推了几公分。
混混勃然大怒：“你他妈的，我和纪少爷聊天关你屁事啊，你太平洋警察啊！给我滚开！”
“你当我傻吗！聊天和敲诈勒索我难道看不出来吗？你们几个在我们学校最好老实点，不要欺负我们学校的学生，不然我告到你们学校，你们可是要吃处分的！”
混混头子啧了一声：“你这傻逼废话忒多。人纪大少都没说啥呢，你在这做什么活雷锋！而且，他自己主动要给我们钱的，我们可没强迫他！”
男生朝他们啐了一口：“你们走不走？不走我就报警了！保安就在楼下，五分钟就能赶过来。”
“我们把你打趴下都不用五分钟。”混混被男生激起怒火，撸起袖子就要举拳头，而那男生也丝毫不惧，将书包和篮球扔到一边，摆出打架的姿势。
纪聿礼在他身后长长地叹了口气，一只手按着男生的侧脸将他整个人推到旁边：“烦死了，我都说了会给钱。你们拿了钱就赶紧滚吧，谁先来。”
男生捂着被他按过的耳朵和侧脸，难以置信地转过身：“你还真给他们钱？！”
“有什么问题么，一人一千而已，破财消灾。”
“一人一千！？七个人就七千啊！七千啊！”
“七千怎么了？”纪聿礼不解地瞥了他一眼。
男生噎了噎，指着他的指尖发颤，用一副被背叛的表情看着纪聿礼。
一声轻笑自上楼梯传来：“不愧是纪家少爷，真是财大气粗。”
所有人同时转头，又一道身影从楼梯上走下来。
纪聿礼翻了个白眼：“有完没完……”
来人身材高挑，戴着一丝不苟的黑框眼镜，校服规规矩矩扣着，走到和所有人同一高度时，比在场大多数人都高了一截，暖黄色余晖斜斜照在他乌黑的发丝，泛出一圈光晕。
纪聿礼盯了他两秒，感觉他有点眼熟，又想不起来具体的。
黑框男生朝他们亮起手机屏幕，亮起的屏幕上显示的是聊天对话框，他看着混混说：“我已经叫保安过来了，两分钟内就会到，我不知道你们是怎么混进来的，但如果再有下次，我会通报学校，和你们学校联系，到时候你们学校选择叫家长还是处分我就不确定了。”
他一开口纪聿礼就想起来他是谁了，这不就是咖啡馆那个店员嘛，竟然和自己是一个学校的。
那几个混混听了他的话，显然都有些踌躇起来，很多人或许并不在意自己会受到什么惩罚，他们混不吝惯了，但也并不是所有人都能不在意，肯定有人会害怕父母或是想顺利毕业。只要有人开始退缩，他们的立场就坚定不起来。
那个黑框男显然比眼前这个咋咋呼呼的篮球男要可靠得多。
混混头子听见楼梯下面传来几道急促的脚步声捏紧了拳，用愤恨的眼神瞪了他们几秒，然后用不甘的语气对纪聿礼道：“纪大少爷，你刚刚说了会给我们每人一千，那……”
“不可能。”黑框打断他，“你当他是菩萨么。小少爷现在自己都自身难保，你觉得他凭什么会施舍给你们？”
听出他语气里浓重的嘲讽，纪聿礼蹙了蹙眉，冷淡的视线隔着人群落在他脸上。
几个保安大叔终于赶到，用警棒对着他们：“喂！你们怎么进来的！”
那几个混混顿感不妙，不甘的眼神在三人之间徘徊一圈，最后朝着反方向跑走了。
纪聿礼望着他们落荒而逃的背影，嘴角扯出一个讥讽的淡笑，收回视线时与黑框男视线一撞，发现他正用饶有趣味的眼神看着自己，眉间似有一抹不易察觉的嘲讽冷意。
这样的视线纪聿礼太熟悉了，只一瞬，他就明白过来他也是和所有人一样，想看自己笑话。
篮球男从地上捡起自己的东西，对着那男生叫了声“主席”，随即转过身来，用关切的视线望向纪聿礼：“纪聿礼，你没事吧？他们没对你动手吧。”
听惯了被人喊少爷，突然从别人嘴里听见自己名字，纪聿礼挑了挑眉：“你认识我？”
那男生咳了声，挠挠头：“我从高一就知道你了，但你应该不认识我……我叫禹睿明。”
禹睿明以肉眼可见的速度从耳根泛上红晕，很快蔓延到脸颊，眼睛四处乱瞟，就是不看纪聿礼。
纪聿礼没什么表情地嗯了声，两手插进衣兜，转身朝楼梯走去。
往下走了几个台阶，忽然听见头顶传来一道戏谑的声音：“你都不说一声谢么。”
纪聿礼脚步停住，仰头望去，那男生一条胳膊撑着栏杆扶手，垂眼对他笑：“还是说我们纪小少爷的人生里面，所有人的示好都是理所应当？”
04.刁难
=====
来者不善。
纪聿礼仰头和他目光相接了几秒，忽而低下头笑了一下，从口袋里拿出烟盒。
禹睿明被他这一笑弄得有点懵，那人的眼神也瞬间变得晦暗。
纪聿礼从不忌讳在学校里抽烟，他两指摘下烟蒂，嘴里吐出一口烟：“谁说我需要你们的帮助了？”
“一点钱就能解决的事情，是你们非要掺和进来，把五分钟拖延到现在，还希望得到我的感谢？”纪聿礼笑道，“可笑。”
禹睿明脸上浮现出一丝赧然和尴尬：“纪同学……我们只是想帮忙……”
“不要用你们狭隘的目光看我，这点小钱，我还不至于像你们一样死攥着不舍得。”纪聿礼对禹睿明勾勾手指，“你，过来。”
禹睿明忽然被点名，呆了呆，忙凑到纪聿礼身前，忽然被他掐着下巴低下头。
他个子比纪聿礼稍高一截，被纪聿礼这么一掰，直直地撞进纪聿礼那双浅淡漂亮的眼睛，脸颊瞬间涨红，支支吾吾道：“纪、纪同学？”
“你一看到我就脸红呢。”纪聿礼目光似有新奇，“你喜欢我？”
禹睿明脸变得更红了，从耳根一直红到脖颈，像个快要烧红的水壶。
纪聿礼哂笑一声，松开了手，咬着烟道：“这么一说我想起来了，每次我在阅览室看书的时候都能感觉到一道视线，那个人和你的脸有点相似，是你吗？”
禹睿明脸上又浮现出尴尬和羞涩：“是我……不好意思，我以为我看得很小心了，有对你造成影响吗……？”
“有啊。”纪聿礼说，“你的视线让我恶心，请你以后不要再看了。”
禹睿明脸一下子变得惨白，满脸不可置信地瞪大双眼，被眼前人眼神里的漠然刺到了。
“别用这种表情看我，我对男的不感兴趣。”纪聿礼想了想，“不过你的傻样有取悦到我，我很满意。”
纪聿礼笑了一下，丝毫不掩饰自己的刻薄与傲慢：“支付宝给我。”
禹睿明沉默下来，往后退了一步，紧咬着牙关，用复杂的眼神看他。纪聿礼不甚在意的耸耸肩：“好吧，三天内来找我都有效，过时不候。”
他只是用他常对跟班们的态度对禹睿明罢了，并没有针对的意思。
所有人都一样，一个个最开始不论表现得多刚正不阿，到后面还不是会为利益而妥协，前赴后继地跪在他脚边，祈求他降下一些恩赐。
纪聿礼抬头朝那男生望去：“见者有份，你也可以来哦。用这个眼神看着我干什么，你不是还在咖啡馆打工吗，应该很缺钱吧。”他顿了顿，歪了下头，“你在咖啡馆的时候也一直看我，不会也喜欢我吧。”
那男生的眼神冰冷，嘴角的弧度落下，夕阳斜射在他高挺的眉骨和鼻梁，显得他有些阴沉。他抿着嘴，一言不发地望向纪聿礼。
纪聿礼愉悦地笑了几声，转身踏下楼梯，一会便消失在楼道拐角，空气中残留着他身上浅淡的烟草味。
禹睿明望着纪聿礼离去的背影怔了半晌，垂下眼帘，掩去眼底的情绪，委屈地撇起嘴。
同样还留在原地，久久没有说话的宋怀川忽然开口：“你喜欢他？”
禹睿明仰起头，眉宇间有一丝犹豫：“我……”
他没有公开过自己的性取向，他喜欢纪聿礼这件事他从未告诉过任何人，这宋怀川是学生会主席，他是学生会成员，勉强算是上下级关系，虽然说过几句话，但不熟。禹睿明一想到接下来自己可能面对的风言风语和议论，就有点后背发冷。
“你最好放弃，别喜欢他了。”宋怀川语气淡淡，“你也看到了，他不是什么值得喜欢的人，不要被他外表迷惑。”
“我……”禹睿明不知道说什么好。
“我不会告诉别人，你放心。”宋怀川留下一句话便转身离开。
-
第二天傍晚，学校里的人稀稀拉拉走光了，纪聿礼正要打车回家，被一个人拦在走廊。
来人正是禹睿明：“你可以和我聊聊吗？”
纪聿礼以为他是来向自己讨钱的，哂笑一声，跟着他走去教学后后面的草丛旁，拿出手机调出支付宝，却听见禹睿明道了声歉。
纪聿礼指尖一顿，撩起眼皮不解地扫了他一眼。
禹睿明挠了挠头，垂头盯着地面：“那个，就是……咳，让你感到困扰的事，我和你道个歉。我第一次喜欢人，而且还是男生，不知道该用怎样的方式面对你，所以只敢趁你去阅览室的时候偷偷看你，我以为我挺隐晦的，没想到你还是看出来了。”
纪聿礼按下息屏键，饶有趣味地抱臂听着。
“我……从高一的时候就注意到你了，夏季运动会的时候，我有一个长跑项目，不小心脚扭伤了，去医务室找校医，正好你在那看书。”禹睿明的耳根渐渐又红了，在他常年运动的小麦色皮肤下显得有些滑稽可爱，“校医不在，你给我扔了瓶扭伤药，那时候你真的……很好看。”
纪聿礼兴趣盎然的笑容渐渐淡了下去，没有耐心继续听他说话，“嗯，我知道我好看。”纪聿礼打断他，“然后呢，你想说什么？”
禹睿明愣了愣：“呃，然后……我也不知道。我只是想告诉你，我喜欢你很久了，没别的意思。”
纪聿礼点点头：“好，我知道了。我是不会说谢谢，也不会说抱歉的，喜欢我是你的事，我不会做任何回应。不过，作为当事人，我劝你最好别喜欢我。”
虽然说话没有昨天那么难听了，但他脸上依旧没有任何波澜，听到别人的告白也丝毫没有惊喜，仿佛他已经习惯了，或是根本不在乎。
禹睿明看着他的表情，心头泛上一阵阵的失望，虽然他早就预料到自己这段暗恋的结局，纪聿礼看着就不像是会因为别人的喜欢而动容的人，也不像是会喜欢别人的样子。
“还有什么别的事吗。”纪聿礼插着兜问。
禹睿明依然垂着头，缓慢摇摇头。
纪聿礼转身离开，打车到常吃的西餐厅，吃完晚饭出来，天已经完全黑了，街上亮起街灯和五颜六色的招牌。
纪聿礼沿着街走了一会消食，忽然在一个十字街角看到了之前他去过的咖啡馆。
透过透明玻璃墙能看见咖啡馆内部亮着微暗温馨的灯，里面客人不多，聊天或是办公。
纪聿礼回忆起那天入口的咖啡香味，思索了两秒，抬步走过去。拉开大门，门铃叮咚作响，收银台后的男生正清洗机器，闻声转身：“欢迎光……”
声音戛然而止，宋怀川瞳孔微缩，愣了两秒，很快换上无懈可击的笑容：“欢迎光临，客人您要点什么？”
“草莓慕斯一份，你之前做的摩卡每半小时给我端来一杯，一直到我走。”纪聿礼道。
“一天内咖啡因摄入最好不要超过400mg，我们店不提倡过度喝咖啡。”
“你做就是了。”纪聿礼漫不经心道，瞥了一眼他衣服上的胸牌。
【宋怀川】
很耳熟的名字。
“你就是学校里天天领奖那男的？”
纪聿礼对这名字有点印象，他在广播里听到太多次了。
好学生竟然放学后还要来这兼职，勤工俭学啊。
宋怀川没应声，垂着眼专注在屏幕上点戳，镜片在电子屏下反着光，掩去他的眼神。
纪聿礼定定地盯着他，冷不丁开口：“我好像见过你。”
“草莓慕斯三十六元，咖啡的钱请您离开时来前台结清，这里扫码。”宋怀川指了指扫码口，“我们在一个学校，你见过我很奇怪么。”
纪聿礼调出二维码扫了一下，没再纠结。
他在什么地方一定见过这个人，不是学校。但无所谓了，见没见过宋怀川不重要，反正又是一个不知道从哪结仇的人。
纪聿礼坐到上次坐的位置，没一会宋怀川端来草莓慕斯和摩卡，他喝着咖啡望窗外发起呆。
一杯咖啡见底，纪聿礼看了看手表，已经过去了四十多分钟，望向收银台，见宋怀川面前围了两个打扮时髦的女人，正愉快聊天，脸上的笑隔着老远都看得见。
纪聿礼勃然大怒，将咖啡往桌上狠狠一搁，不顾环境的安静对着他大喊一声：“宋怀川！”
所有人的目光朝他射来，包括宋怀川和他面前的两个女人。宋怀川抬眼和他目光相接几秒，旋即对着女人笑着说了一句话，应该是说稍等之类的安抚话语，然后走出收银台朝纪聿礼走过来。
宋怀川垂下眼帘看着纪聿礼：“怎么了？”
纪聿礼翘着二郎腿往椅背上一靠：“你没看过时间吗，我说让你半小时送来一杯咖啡，你看现在都过去多久了？”
宋怀川神色自若回道：“我只是认为半小时一杯咖啡对您的身体不好，这……”
纪聿礼不等他说完，将咖啡杯往他脚下一砸，尖锐的破碎声后，白色碎片在宋怀川刷得泛白的运动鞋旁散落一地。
纪聿礼道：“拿钱办事，你管这么多干什么？”
室内一片安静，有人愤愤嘀咕：“操，以为自己是皇帝吗？”
宋怀川低头看着自己脚边的碎片，沉默不语，浓密长睫敛去他眼底的冷意，闭了闭眼，再睁眼时所有情绪荡然一空，他走上前收回草莓慕斯的空碟子，露出一副无奈又宽容的表情：“不好意思，我这就给您做。”
旁边穿来窸窣的声响，几个客人厌恶、愤怒的视线落在纪聿礼身上，他眯起眼，望着宋怀川挺直的离去的背影，露出一个深思的神情。
宋怀川低眉顺眼的模样与他记忆中某一个模糊的画面重叠，忽然福至心灵想起了他一直觉得熟悉却始终蒙着一层纱的记忆。
原来是他啊。
过了一会，一块新的草莓慕斯和冒着热气的摩卡放到桌上，宋怀川道：“慢用。”
“等等。”纪聿礼叫住他，手心撑着头抬起眼，清亮的眼睛里倒映光点，目光中有一丝玩味，“我想起来了，你之前在名爵音庭做过少爷吧？”
名爵音庭，云城最大的营业性娱乐场所，也是地下有名的风月场与销金窟。
05.大意
=====
有一段时间，纪聿礼很喜欢去名爵音庭。
他喜闹，名爵音庭里面有酒吧、KTV等等娱乐场所，门庭若市，酒也好喝，他时常会带着那几个跟班来这二楼开个包厢，边喝酒边看表演。
在这个消费昂贵的地方有一种运作模式，效仿日本的牛郎文化，牛郎或是女郎受到“指名”后会带着酒水单来，酒水的钱便会算在牛郎身上作小费。其实就是高级陪酒。
那天他夜里失眠，无聊来到名爵音庭，窝在单人沙发里昏昏欲睡，那几个跟班没经过他同意指名了人，一排少爷小姐娇笑着来到包厢。
他厌恶这个场所里的任何人，他们身上都带着烂俗的香水味，抱着野心游走在客人之间，这令他恶心。如果他还醒着，那几个跟班是万不敢指名的。
纪聿礼一睁眼便看到一张凑得极近的脸，当即大发雷霆，砸了几个酒杯，往他身上泼红酒，扇了几个巴掌。
所有人都被他吓傻了，但没一个人敢制止。经理赶来对他哈腰赔笑，摁着那人的头给他鞠了几个九十度的躬。
纪聿礼喝了点酒，关于那天的很多细节都记不清了，唯独记得他鞠完躬望向自己那双眼睛，一双饱含恨意的眼睛。
纪聿礼饶有趣味地盯着宋怀川的眼睛，试图找到与当年相同的恨意，但宋怀川显然不再是藏不住情绪的小孩了，纪聿礼在他眼睛里什么也看不透。
纪聿礼的声音不大，但在这安静的环境中清晰可见，隔壁桌几个人听了他这话都开始窃窃私语，看向宋怀川的眼神变得耐人寻味。
宋怀川不慌不忙道：“我做的是正经工作，从没有靠出卖色相挣钱，请您不要颠倒是非。”
“是么。”纪聿礼撑着头，拿勺子舀了一口草莓慕斯，“你不是出卖色相是什么，你难道不知道这里有多少人都是为你来的吗，如果没有你，这个偏僻的咖啡馆也不知道会进来多少人。”
“你也是为我而来吗。”宋怀川淡淡反问，不像是疑问句，倒像是肯定。
纪聿礼哼笑道：“是啊，你的咖啡做的不错，比你的人更有吸引力。”
“谢谢。”
像是一拳打到棉花上，纪聿礼撇了撇嘴，顿时觉得没意思。
“算了，没意思。”纪聿礼将仅咬了一口的慕斯往前一推，“结账吧。”
离开咖啡馆，纪聿礼打车回到自己家。
一到家便泡了半个小时的澡，昏昏欲睡地披上浴袍，顶着湿漉漉的头发躺进被窝睡着了。
第二天是周末，纪聿礼依然睡不久，七点钟便爬起床，站在阳台望窗外发了会呆。
忽然有一辆宾利停在自己门前，后座被司机拉开门，一个西装革履的男人走下车，抬头望见站在二楼阳台的纪聿礼，笑着对他挥了挥手。
这是谁来着，那天来找他的张叔还是李叔，好像没问过。
那个名片扔在口袋里就没再管过。
他慢吞吞下了楼，拉开大门，男人笑吟吟地站在门口：“聿礼，早上好啊。”
纪聿礼被刺眼的阳光照得有些睁不开眼：“嗯，什么事？”
男人往他身后扫了眼：“不请我到屋里聊吗？”
纪聿礼思索几秒，转身走进屋内，男人和司机也跟上来进了别墅。
纪聿礼没有礼貌，也不在乎待客之道，把人领进屋便望茶几上薅了个零食，大剌剌坐在沙发上问他：“说吧，什么事。”
李兴平自己寻了个地方坐下：“是这样的，你也许不知道，我夫人是你母亲生前的好友，

在你母亲离世后来看过你好几次，因为她……对你父亲有些成见，所以这些年和你断了联系。近段日子她听说你独自一个人，一直很担心你，希望和你见个面，看看你过得怎么样。”
原来是请他吃饭。纪聿礼问：“什么时候。”
“你今天没事的话，不如就今天晚上吧。”李兴平温和道。
纪聿礼连他妈妈都没见过面，对他妈妈的好友更没什么感情，不过他妈妈的好友和他一样讨厌纪伦铭，那他们应该有共同语言。
正好不知道今天吃什么饭，去蹭一顿也没事。
纪聿礼点头，答应下来，李兴平眼睛一亮，和他说了些话便离开别墅，约定傍晚五点钟来接他。
纪聿礼在家看看电影，很快便到时间，楼下准时停了一辆车。
李兴平本人没来，司机给他开了门，纪聿礼从善如流地坐进去，拿起小桌板上的果切吃起来。
李兴平的别墅离城中不算很远，半小时不到便到达，纪聿礼被引进餐厅，桌上摆着各色各样精美菜品，李兴平见他来了，笑着朝他挥挥手。
纪聿礼扫了眼餐厅：“阿姨呢？”
“快坐快坐，别站着了。”李兴平笑着解释道，“我夫人为了见你，特意去商场买衣服，逛一下午了，有点忘了时间，现在在赶来的路上，十分钟左右就到了，真是不好意思。”
纪聿礼坐在他对面的位置，垂眼打量那一道道菜。
李兴平道：“坐了这么久车，应该饿了吧，先吃吧，别等她了，她要是知道我让你一直饿着等她，肯定会说我一通。”
纪聿礼耸耸肩没推辞，他确实有点饿了，伸筷子夹了块帝王蟹肉。
李兴平笑呵呵地看着他，对下人吩咐了句什么，没一会下人拿着一瓶开了的红酒回来，李兴平接过红酒，笑着问他：“聿礼，你成年了吧？能喝酒吗？”
纪聿礼扫了眼那酒，上好的酒，点点头，伸手要接过酒瓶给自己倒一点，李兴平一手摁住他的手背：“哎，叔叔给你倒。”
纪聿礼抽回手，任由李兴平给自己倒了半杯红酒，看了眼手表：“十分多钟了，阿姨还没来吗？”
李兴平皱眉道：“是啊，都迟到多久了。”他转头对下人吩咐道，“打电话问问夫人还有多久到。”
下人微微鞠躬，从餐厅退下，走时合上了门。
纪聿礼望着那合拢的门，微不可察地皱了皱眉。
“来来来，尝尝，这可是我花了大价钱拍下来的，年份足、味道醇，懂酒的人一喝就上头。”
纪聿礼盯了一会那暗红色的半杯酒液，伸手端过，杯沿对准嘴唇，缓缓倾倒。
余光中，李兴平的视线一眨不眨望着他，眼神有些怪异。
在酒液即将碰到嘴唇的前一刻，纪聿礼动作顿住，随后将酒杯放回桌面：“好酒自然要放到最后尝，李叔，我们先吃饭吧。”
李兴平眼神闪过一丝异样的神色，随即笑道：“哈哈哈，聿礼原来是个懂酒的，好，先吃菜！”
李兴平和他有一搭没一搭地聊天，大多数时候是李兴平问，纪聿礼胡乱答。
“哎，我现在还记得我第一次见你的样子，你那时候差不多也就五六岁，眼睛跟个葡萄一样大，皮肤雪白，像个瓷娃娃，我还以为你是个女娃娃哈哈哈！”
纪聿礼没应声，不动声色地看了眼手表，时间又过去了十分钟，那位李夫人的人影都没看见。
心中忽然升起强烈的不安，别墅里落针可闻，只有李兴平喋喋不休的声音，按理说下人打完电话应该会回来，可……别墅里的所有人都好像失踪了。
“咣当——”
纪聿礼垂下眼，发现筷子不知道什么时候掉在了地上，他的手还保持着握筷的姿势，细微颤抖着。
他试图仔细看看，眼前却渐渐泛起重影，一股酸软又炽热的痛感从身体内部源源不断冒上来。
“聿礼？你怎么了？”李兴平站起身，走到他身边。
纪聿礼垂下手，五指攥拳，指甲深深卡进手心。
一只手放到他背后：“聿礼，不舒服吗？”
纪聿礼垂着头大口喘气，眼前冒金花，蓦得笑了一下。
防不胜防。
看来李兴平的药不止下在红酒里面了，是这些饭菜，还是车上的果切？
“你五岁的时候，漂亮的像个小女孩，十八岁，更加漂亮了。”那只手在他颤栗的后背上下摩挲，带着令人作呕的欲望，身边的人呼吸加重，“我一直想尝尝你的味道，宝贝儿，我想了十五年了！要不是你那个混账亲爹，我早就得到你了！”
李兴平恶心的声音仍在耳边回响：“不过没关系，你最终还是我的了，呼，你真香……”他埋首在纪聿礼耳侧深深吸嗅，“聿礼……我的聿礼！我会好好疼爱你的，我可以给你以前的高品质生活，让你继续做个大少爷，只要你张开腿，给我……啊——！”
看上去已经不太清醒的纪聿礼突然抬起手，掐住李兴平的脖子，也不知道是哪来的力气，猛地将他掀翻在地。
李兴平猛地砸在地面，后脑勺一阵巨疼，接着喉咙被大力攥紧，紧到到他几乎觉得自己的脖子快被生生拧断，一丝空气都进不来，很快涨红了脸。
纪聿礼骑在他身上，居高临下地俯视他，眼神是彻骨的冰冷：“想强|暴我？就你这豆芽菜身板？”
李兴平嘶嘶抽气，身体剧烈挣扎，被人死死摁住，眼底划过震惊之色，他下了满满一瓶的春药，他怎么还能这么有力气！
在这时，旁边的大门被人推开，保镖听见声音，往他们方向看来，看见那情形愣了愣，随即横眉立目地冲上来：“你放开——”
没等他说完一句话，纪聿礼忽然暴起，一只脚踩着墙壁借力，轻巧跃起，以一个漂亮的剪刀腿将保镖铲到了地上。
眨眼之间，地上躺倒了两个人，有东西从保镖身上甩了出去，纪聿礼看过去，竟然是一个手枪。
他勾了勾嘴角：“违法持有枪械啊？”
他走过去，拿起手枪，动作干脆地上膛，朝向他奔来的保镖脚上射了一枪，子弹在大理石地面上砸下一个小坑，划出一道深深的弹痕。
保镖低叫一声，下意识抱紧了头蹲在地面。
“还真有子弹？”纪聿礼惊讶地看了眼枪，“配给你这个废物浪费了。”
他朝李兴平走去。李兴平正侧着身激烈咳嗽，赤红双目朝他看来，眼里满是愤恨和恐惧，还有一丝微不可见的兴奋：“你……你怎么没事？”
“我有什么事？”纪聿礼漫不经心地走到他旁边，抬脚，狠狠踩在李兴平的胸口，将他狠狠钉在地面，痛苦闷咳一声。
“你也喜欢我？”纪聿礼低声道，“喜欢我十五年？恋童？”
他的脚缓缓下移，在李兴平惊恐的眼神中踩在男人最宝贝的部位：“怎么喜欢我的？用这里喜欢的？”
李兴平大叫起来，两手抓着纪聿礼的裤腿：“不要！放开我！有话好好说！”
砰的一声，子弹嵌入李兴平两腿之间的地板。
纪聿礼淡淡道：“安静。”
没有人会不惧怕子弹，李兴平像个被扼住了喉咙的鸟，顿时止住了嘴里的尖叫，充血的眼睛死死瞪着纪聿礼，浑身抖成筛子，眼泪和冷汗一起向下淌着。
他好像真的很害怕。
纪聿礼喘了一口气，忽然收回了脚。
李兴平立刻毫无形象地捂住自己的裤裆，虽然年近五十但打理精致的头发也变得凌乱不堪。
纪聿礼瞥了眼在旁边虎视眈眈的保镖，伸出手：“车钥匙。”
保镖犹豫片刻，远远丢过来车钥匙。
纪聿礼接过钥匙，头也不回地离开餐厅，听见里面传来李兴平激昂的骂声。
他很快在别墅门口找到那辆车，解了锁，坐到驾驶座，一直紧绷的身体骤然瘫在方向盘上，全然不见刚才的游刃有余。
白衬衫不知不觉已被冷汗浸透，头抵在方向盘剧烈喘息，浑身上下犹如被几万根银针反复刺穿，心跳和脉搏快得不像话。
后视镜里保镖从别墅里跑了出来，纪聿礼闭了闭眼，拉开手刹，踩下油门，车猛地冲了出去。
横冲直撞地开了不知道多久，他终于见到了城市的街道。
此时天色将暗未暗，火烧的太阳半掩在地平线，只带来半边天的光亮。
在快要撞上路灯的前一秒，纪聿礼狠狠踩下刹车，轮胎与地面尖锐的摩擦声后，车子斜停在路边。周围有几个路人皆是错愕地望向他的方向。
纪聿礼眼前发黑，喉头涌上一股腥甜，偏头陡然吐出一口鲜血。
安静的空间里他听见自己极其混乱的心跳，身上针扎的疼痛如影随形，到他稍微动一下都能感觉到钻心刺痛。
他推开车门，踉踉跄跄开门下车，眼黑耳鸣，他不太能感受到身边人的视线和声音，忽然不知道谁喊了声“他有枪”，嘈杂的尖叫声变大，而他什么也顾不上。
他不知道自己要去哪、可以去哪、该去哪，心里只有一个念头——要死死家里！
他浑浑噩噩地走着，在一个拐角处，眼前突然出现一个模糊的、急速放大的影子。
又是一阵尖锐的轮胎和地面摩擦声，纪聿礼身前一沉，倒在地上昏了过去。
昏倒前的一瞬间，他对上一双错愕、熟悉的眼睛。
06.住院
=====
意识漂浮，耳边似乎响着规律的“滴——滴——滴——”，纪聿礼渐渐从虚无中苏醒过来。
第一个先恢复的感官是嗅觉，呼吸间是熟悉的消毒水气味。
纪聿礼睁开眼睛，盯着雪白的天花板好几秒才聚焦。他偏过头，看见一间略显空荡的房间，窗户紧锁着，从外撒进阳光。
他下意识动了动手，接着便是钻心的疼痛，从手臂处蔓延至全身。纪聿礼皱起眉，霎时间冒出冷汗。往身下看，看到蓝白条纹的被套，以及自己在被子外面扎着针的手臂。
他确定了自己是在医院，昏迷后有人把他送来了。
是失去意识前撞到的那个人吗？
不等他细想，房门轻响，被人从外拉开，一个身着护士服的女人走进来，似乎是要例行检查，和纪聿礼对上视线，愣了愣，惊喜走上前：“你醒啦！”
护士叫来医生，给他做了个简单的检查，问他有哪里不舒服。
“浑身疼。”纪聿礼的声音哑得不像话，像是刚发掘出声带功能的野人。
“浑身疼是正常的，你药物严重中毒，送进来的时候呼吸都快停了，我们抢救了你三天，才成功救下你。”医生抽了管血，“你这几天可能都会持续疼痛，最好先别下地，或者做重活，好好躺着。”
纪聿礼没回话，疲惫闭上眼睛，单单是说了一句话，也几乎把所有力气都要耗空。
医生嘱咐了几句便离开，护士留下来给他调整床的高度，让他坐的舒服些。
纪聿礼沙哑问：“谁送我来的？”
“你哥哥啊。”护士道，“下次别乱吃药了，你可把你哥哥吓坏了，从早到晚守了你好几天呢，一放学就过来，生怕你醒来看不到他。”
护士是个约莫三十出头的女人，看着很和善，笑道：“兄弟俩感情真好，不知道我家大儿子长大以后会不会也这么疼妹妹。”
“哥哥？”纪聿礼低声重复一遍，他连自己同父异母的弟弟们一个都不认识，哪里冒出来的哥哥？
纪聿礼闷咳了几声：“他人呢？”
“按照以前的时间，差不多快放学了，应该一个小时之后能到吧。”护士给他床垫调成了能半坐的角度，换了瓶吊瓶便离开了。
纪聿礼看着空空如也的病房发了会呆，尝试着自己坐起来。
每动一下都疼，这疼不是做了某个手术后伤口未愈合的痛，而是遍布血液里、无处不在如针扎的疼痛。
纪聿礼咬着牙坐起身，冷汗很快从额头冒出。他稍微喘了口气，接着开始动腿，每一个简单的动作都耗费他极大的力气，他颤着手拿过床边的水杯，灌了半杯水进嘴里，另外半杯全漏在下巴和床单上。
他扯开胳膊上的留置针，缓慢下床，扶着墙壁颤颤巍巍地在病房里走了一圈，两秒钟的路程他走了半个小时，冷汗浸湿了他的后背，但总算是习惯了这个疼痛，动作不再那么艰难。
等他重新坐回床上，呼出一口气时，门被推开了。
推门进来的人穿着蓝白校服，背着书包，手里拿着外卖盒，和纪聿礼目光相接的一瞬间顿在原地。
纪聿礼认出他是谁，眯了眯眼。
……宋怀川？送他来的是宋怀川？
宋怀川很快敛下目光，轻轻合上门，将书包和外卖盒放到旁边的小茶几：“你醒了啊。”
纪聿礼脑袋陷在枕头里，偏了偏头：“是你送我来医院？”
“嗯。”宋怀川低低应了一声，忽然注意到被纪聿礼扯下的针头，正悬在半空往下滴液，立马皱起眉，“你把针拔了干什么？”
纪聿礼扯了扯干裂的嘴角：“我开心。”
宋怀川面无表情地瞥了他一眼，出门叫医生去了，很快护士便带着工具进来，边数落着他边给他重新扎上。
纪聿礼实在没力气反抗，只好由着护士动作，同时目光直勾勾地盯着宋怀川：“哥哥？”
宋怀川眼角动了动，推了下眼镜，转过身去不理他。
护士扎好针离开了。
纪聿礼虽没什么力气，却热衷于惹火宋怀川，似笑非笑道：“哥哥，听护士说，你守了我好几天？”
宋怀川坐到旁边的沙发上，低头拆外卖盒：“你昏迷前正好撞到我，虽然很明显是碰瓷，但警察那边不好证明，我怕你真死在ICU，很麻烦。”宋怀川说，“至于‘守’，那是他们夸张了，我顶多来看了你几眼。不用感谢我。”
被宋怀川反客为主说自己想感谢他，纪聿礼冷哼一声，倒也没多意外：“为什么要占我便宜，很喜欢当人哥么？”
“手术要家属签字，随便找个借口。”宋怀川打开快餐盒，纪聿礼远远望了眼，绿油油的，好像都是蔬菜，两菜一饭，看着寒碜死了。
纪聿礼坐在床上看他吃饭，冷不丁冒出一句：“哥哥，我枪呢？”
宋怀川动作一顿，目光远远望过来，沉默几秒后，他道：“枪是哪里来的？”
纪聿礼：“路上捡的。”
宋怀川皱起眉：“纪聿礼，这不是可以开玩笑的事情，在国内持枪是违法的，如果你不说，我会报警。”说完，他顿了顿，“还有，你为什么会春药摄入过度？”
纪聿礼低头咳了好几声，慢悠悠道：“你给我买包烟，我再告诉你。”
宋怀川挑了挑眉，无语道：“你觉得你现在能抽？”
“我不管，我就要。”
宋怀川嗤笑一声，眉毛挑得更高了，他整个人隐在阳光的背面，使人看不清他的脸，但纪聿礼知道他现在一定是轻蔑、不屑的表情。
“你觉得你现在有和我撒泼的条件？你现在走不了路，手不能提，肩不能抗，动一下都会加速毒素的流通，身上穿的、手上输的、躺着的，都是我出的钱，我让你做什么，你就得做什么，明白么？”
“你做梦！”纪聿礼心里的火噌的一声着起来，瞬间沉下脸，抓过旁边的空水杯用力砸向宋怀川。
手臂酸软无力，砸出去的水杯以一个低垂的弧度落在地上，砰然碎裂，连宋怀川的脚尖都没碰到，反而纪聿礼因为动作过大，砸完东西就撑着床边大口喘气，被身上的刺痛弄得皱紧眉。
处于下风的局势令他怒火中烧，撑在床边的手背手筋凸起，苍白而瘦削，将床单攥得皱成一团。
脚步声由远及近，床边出现一双白净的运动鞋，接着下一秒，纪聿礼眼前一花，被用力按在床上，脸颊被一双手捏得生疼，面前出现一张英俊，但冰冷阴郁的脸。
向来只有他按别人的份，从没人敢这么对他。纪聿礼气得浑身发抖，剧烈挣扎起来，宋怀川却纹丝不动。
“你最好看清楚现在的状况，现在是你依靠我，不要摆出你那副高高在上的少爷架子，现在没用了。你在ICU躺了三天，几乎花掉我所有积蓄，而我本可以不管你，或是不签字，因为我只是恰好在你中毒的时候碰到你，连皮都没擦破，我什么责任都不需要承担，你觉得我为什么要救你？看你给我甩脸色摔杯子吗？嗯？”
宋怀川的语气仿佛淬毒的刀子，一字一句，嘶哑森然，饱含经年累月的恨意和一丝报复的痛快。
纪聿礼当然知道为什么，因为他恨自己，想看自己跌落谷底，对他俯首称臣。
但，这不可能。
纪聿礼一口咬向宋怀川的手，宋怀川却仿佛早有预料，迅速抽回手，让他咬了空。
纪聿礼抬起一只手要扇他巴掌，被宋怀川握着手腕按在脸侧。他一通乱打，全被宋怀川轻轻松松制服住了，反而让他因为动作过大而疼得不住抽气。
对上宋怀川仿佛看无能狂怒的小动物的眼神，纪聿礼气得眼睛都红了。
纪聿礼咬牙切齿道：“你要钱，我随时可以给你，你以为这么点钱就可以把我踩在脚下？你做梦。”
宋怀川嘲道：“我知道你现在还有点小钱，但，剩下的不多了吧？就你的花钱速度，不超过半年肯定一分不剩，也可能还我钱后都不剩下多少了，到那时候你靠什么活？扇人巴掌，还是卖身？”
“没钱就饿死，和你无关。”纪聿礼冷道，“放开我。”
“饿死？你想的美。”宋怀川放开了手，坐在床边用阴沉的眼神看了他几秒，随后视线一收，锋利的侧脸重新恢复平时冷淡的模样，走回沙发继续吃饭。
纪聿礼气得背过身，被子盖过头顶。
空荡的病房重新恢复安静，只有宋怀川克制的咀嚼声。
纪聿礼闭着眼睛睡不着，被迫听着背后的人的动作。宋怀川似乎拿出了什么作业，沙沙地发出笔尖和纸张的摩擦声，悉悉索索的，吵得他心烦。
在第一万次心里催促宋怀川早点回家后，背后的写字声忽然停住了。
纪聿礼在被子下悄然睁开眼，听见笔被搁在桌面，随后脚步声由远及近，擦着床尾再次远去，最后，“喀”一声，门被合上。
宋怀川走了。
纪聿礼头探出被子张望了眼，房间里果真空荡荡，只剩他一个人。
纪聿礼呼出一口气，翻了个身。
过了一会，宋怀川回来了，手里拎着一个塑料袋。
纪聿礼抬眼瞥了一瞬便阖上眼，听见宋怀川走到床边，在床头柜搁下什么东西，随即回到桌边提起笔重新写起作业。
纪聿礼躺了一会，一道馄饨的香味飘进鼻腔，他偷偷睁开眼睛，看见床头柜那放着的塑料袋里，盛着的是小馄饨。
纪聿礼没动，半晌，他轻声开口：“我不吃小馄饨，我要吃炸酱面。”
“你没有选择的权利。”写字声不停。
“那我就不吃了。”
“……”
漫长的沉默后，宋怀川忽然啪嗒一声放下笔，重新出了门。
二十分钟后，一碗清淡的炸酱面被扔在床边。
07.求助
=====
纪聿礼慢吞吞吃完炸酱面，被子一裹又躺回被窝。
宋怀川见他吃完晚饭，拿过冷掉的小馄饨和炸酱面空碗，背上包打算回家。
“明天我要吃万达广场的XX餐厅的意大利肉酱面。”纪聿礼躺在床上道。
“明天我不来。”宋怀川冷冷丢下一句便离开病房。
第二天六点整，宋怀川推开病房门时，纪聿礼正汗涔涔地扶着墙壁走路，听见声响回头，与宋怀川四目相对，谁也没说话。
纪聿礼目光缓缓下移，看见他手里拎着的两个塑料袋，一个是普通的打包袋，另一个袋上印着他昨天说的那个餐厅的LOGO。
他挑了下眉，扶着墙壁走向床铺：“你到的真准时。”
纪聿礼的动作很慢，看得出来每一次抬脚、落地都会给他带来难忍的痛楚，但他的脊背依然挺直，不展现丝毫的狼狈，病服透出肩胛骨的形状，单薄又锋利。
宋怀川看着他一步步挪回床上，抿了抿唇，反手关上病房大门，将他的意面放到床边，坐回自己的沙发：“你又私自下床。”
纪聿礼看了眼袋子上打的牢固的结，冲宋怀川扬了扬下巴：“来帮我拆。”
“你命令谁呢。”宋怀川站起身，走到床边，三两下解开活结，替他打开小桌板，将筷子递到纪聿礼手边，冷冷瞥他一眼，阴阳怪气道，“还有别的吩咐么，小少爷。”
纪聿礼不接筷子：“你拌。”
宋怀川：“……”
还真能使唤人。
宋怀川板着脸盯他几秒，脸侧的骨骼动了动，半晌还是坐到床边，低头拌面：“医生说明天你就可以出院，但需要静养，如果你在出院之前不说明枪的来历和中药的原因，我会送你去警局静养。”
纪聿礼垂着眼看宋怀川熟练的动作，一点反应也没，也不知道他听进去没有。
拌好面，纪聿礼接过筷子，宋怀川坐回沙发也打开自己的快餐吃起来。
宋怀川风卷残云地将饭菜一扫而空，瞥了眼床上的纪聿礼，他还在低着头斯文吃面，将面卷在筷子上然后喂进嘴里，没有发出一点声响。
宋怀川拿出数学竞赛卷，低头专注做起来。
静谧的空间里，两人各自做着自己的事，沙沙的写字声，木筷碰撞轻响，没有咄咄逼人和冷嘲热讽，是他们少有的和谐。
“枪，是我抢来的。”
宋怀川笔尖一顿，抬起头望过去，纪聿礼吃完晚饭，正拿纸巾擦嘴。他三言两语概括了一下事情经过，隐去很多细节，但宋怀川还是能从他模棱两可的话语中猜个大概。
听完后，宋怀川沉默良久，露出深思的神情，镜片的反光遮住他的眼睛，但从他紧绷的下颌线，能看出他心情不是很好：“那个男人叫什么？”
“我忘了，反正姓李。”纪聿礼漫不经心道，“收购南苑那块别墅区的集团吧，网上应该查得到。”
宋怀川蹙起眉：“他很可能还会找你。”
纪聿礼嗤笑一声：“随便他，大不了我拿他送我那把枪直接了结他，一了百了。哦对了，我枪呢？”
“在你放弃这个危险的想法前我是不会给你的。”宋怀川道，“这么说，你的房子也是他的？”
“嗯。”纪聿礼打了个哈切，躺下来，懒洋洋地垂着眼皮。
宋怀川在静默中深思了很久，看了眼手表，开始收拾书包，边道：“时间不早了，我回去了，明天我可能晚一点来，办好出院手续再来接你，晚上你自己点外卖吧。”
“我不会点外卖。”
“……”宋怀川皱眉道，“这么大人了不会点外卖？”
“我以前又用不着。”纪聿礼理所应当道。
他这个大少爷当的可真是……尽其所能，没见过比他更有少爷架子的人了。
“真是不食人间烟火啊，公主殿下。”宋怀川低嘲了一句，要过他的手机，帮他下了个外卖软件，仔细地教他怎么点外卖。
“好麻烦。”纪聿礼从他手里夺过手机，随意甩到一边，“我不吃了。”
宋怀川空了的手指握成拳，垂在身侧，面无表情俯视着他，半晌才开口问道：“你不会点外卖的话，你中午吃什么的？”
“饿肚子啊。”
宋怀川叹气：“我真是服了你了。”
“明天我给你点了，不管我点什么你都给我吃了，不许浪费。”
“我想吃披萨。”
“看我心情。”宋怀川冷冷地留下一句，拎起书包走了。
-
第二天放学后，宋怀川没有骑他的自行车，久违地坐上地铁，在七八站后下了车。
这里是比较偏远的区域，和云城其他区相比有些落后，但近几年政府正在大力扶持这里的发展，现在也建了好几栋写字楼，一些中小公司就在这边。
宋怀川走进其中一栋写字楼里，和前台道：“请帮我联系一下傅鸿卓先生，就说是宋迎夏的弟弟有事找他，谢谢。”
前台笑着点头，低头拨打电话，过了一会放下电话，对宋怀川说：“傅总让您上12楼找他，他在最里间的办公室等您。”
宋怀川点头道谢，抬步走进电梯，电梯升至12楼，他跟着前台指示的方向找到最里间的办公室，敲了敲门，垂手站立等待。
没等多久，门从里面被打开，一个身材高大的男人站在门内，上下打量宋怀川，眼窝深陷，看上去有些憔悴，但眼神明亮，气质沉稳：“怀川？”
宋怀川淡笑打招呼：“傅哥。”
傅鸿卓请他进了屋，给他倒了杯茶，随意收拾了一下铺满文件纸张的沙发，坐在他旁边，目光悠远地看着他：“三年不见，你真是变了不少，长得都比我高了。”
宋怀川笑了一下：“您看上去倒是没什么变化。”
傅鸿卓摆摆手：“嗨，老了，这几年公司发展得不太顺利，我殚精竭虑，才没让它垮下去，都没睡过几天安稳觉。”
“听说您公司最近投标中了一个大项目，如果做成功了，企业价值肯定能翻几番。”
“还早着呢，没竣工之前什么都说不好。”傅鸿卓头疼地捏了捏山根，“对了，你找我有什么事吗？”
宋怀川手指摩挲着纸杯，垂着眼看一圈圈泛起涟漪的水面，有些难以启齿：“我有件事想请您帮忙。”
傅鸿卓是他姐姐的前男友，他们在一起时傅鸿卓还只是一个到处筹资创业的毛头小子，没什么钱，但两人感情很好，对宋怀川也多有关照。
但三年前姐姐宋迎夏患上白血病，为了不耽误傅鸿卓的前途，她隐瞒了自己生病的事实，和傅鸿卓提出分手。
等到傅鸿卓创业成功，回头寻找宋迎夏复合的时候，她已经去世了。
后来傅鸿卓有意帮助宋怀川，都被宋怀川拒绝了，后来渐渐就好久没有联系了。
傅鸿卓笑起来：“我之前提出要供你上学，你死活不答应，现在居然主动找我帮忙，看来是很难办的事啊？你不用羞愧，你姐姐如果还在，肯定希望你能过得更好，我为了你姐姐也会尽力帮助你，而且，我一直把你当我的弟弟。”
宋怀川只当他是在客套，笑了笑，道：“我捡了一个人。”
傅鸿卓挑起眉：“你？捡？男生女生？多大了？”
“男孩儿，和我一样大，因为一些事情，我得对他负责。他在外面惹上了点麻烦，我摆不平，所以来向您求助。”
傅鸿卓长长地噢一声，思考了几秒：“那你说，我能办到的就一定尽力。”
“他惹了圆融集团老总的弟弟，那个人叫李兴平，我推测李兴平还可能再次找他麻烦，我在网上搜了下，看到他们集团最近有个项目和你们合作，我想您出面提点一下，至少能牵制一段时间。”
傅鸿卓听明白了：“李兴平？你收养的那个小孩被他看上了？”
宋怀川一愣：“您知道他？”
“他在我们圈子挺出名的，就喜欢年轻漂亮的小男孩，尤其喜欢未成年，也闹出过不少影响不好的事情，都被压下去了。这个畜生。”傅鸿卓骂了一声，“我懂你的意思，这个忙我可以帮。他们公司不是恒山集团那样能只手遮天的企业，我饭局上说一说。不过，我和他们的合作一年之后就差不多结束了，那之后他们会不会还抓着你们不放，我不敢打包票。”
宋怀川摇了摇头：“没事，之后我会有办法。”他放下茶杯，站起身，朝傅鸿卓鞠了个躬，“谢谢您。”
“哎，别别别！”傅鸿卓连忙起身制止，“和我这么客气做什么，都是小事，这几年你一个人半工半读，我作为你的前姐夫什么忙也没帮上，有愧于你姐姐。”
提到死去的爱人的名字，傅鸿卓的眼神黯了下来。
“不，您没有义务帮助我，姐姐已经不在了，您应该过您自己的生活。”
傅鸿卓无奈地扯了下嘴角，眼神似有一丝伤感：“和你姐姐真是如出一辙，都一样不愿意求助于人，一样……绝情。”
宋迎夏当年分手得决绝，傅鸿卓很长一段时间都找不到理由，颓靡不振了很久，忽然有一天想通了，开始投身于事业，想要拿事业当作挽回前女友的资本，但是……已经晚了。
宋迎夏患病的时候，两人都穷，傅鸿卓的公司稍有起色，她不愿意拖累他。后来傅鸿卓时常想如果自己早一年功成名就会不会一切都会不一样，至少那时候自己拿得出钱给宋迎夏做骨髓移植。
想到伤心事，傅鸿卓红了眼眶，忙撇开视线，端起水杯借氤氲雾气遮挡他神伤的表情。
宋怀川也适时沉默，垂着眼睛不知在想什么。
过了一会，傅鸿卓噗嗤一笑：“不过你们家是有捡人的习俗吗？你爷爷捡了你姐姐，你姐姐捡到你，现在你自己都还在上学，又捡了一个惹上麻烦的小孩回家。”
宋怀川失笑，无奈摇摇头：“命吧。”
到医院的时候天已经黑了，路灯昏黄，各色招牌亮起，各种酒吧夜店开始营业，下班放学的人们在街道来往，语笑喧阗，这是一个夜晚比白天还繁华热闹的城市。
宋怀川推开病房门，看到纪聿礼正站在窗边往外望。他视线移动，望见床头柜上的他替纪聿礼点的已经空了的披萨盒子，要笑不笑地扯了下嘴角。
纪聿礼听见声音了也没回头，宋怀川走到他身旁，隔着两米远的位置：“看什么？”
纪聿礼轻声道：“想抽烟。”
“不许。”他抓住纪聿礼的胳膊，“好了别看了，去换衣服，要出院了。”
纪聿礼挣开他的手，慢悠悠走到床边，直接躺下了：“我衣服呢？”
宋怀川从书包里拿出一个袋子，纪聿礼接来一瞧，是他住院那天穿的衬衫长裤，被洗得干干净净。
纪聿礼挑了挑眉，抬手解病房扣子。宋怀川到外面办理出院手续，医生嘱咐说虽然可以出院，但还是要戒烟戒酒，不做重活，不长时间泡澡，还有按时吃药。
宋怀川一一应下，回到病房时纪聿礼已经换好衣服，衬衫长裤，与平时清冷矜骄的纪聿礼没两样了，正懒懒靠在床头发呆。
宋怀川觉得纪聿礼还是不穿病服的样子好看，苍白脆弱的模样不适合他，他就该穿着各种昂贵、考究的服饰，用看垃圾一样的眼神看人。这才是纪聿礼。
宋怀川走到他身边，垂眸道：“走了。”
“去哪。”
“我家。”宋怀川转过身，半蹲下来，对纪聿礼露出宽阔的背，“上来。”
08.他家
=====
纪聿礼愣了愣，没动，宋怀川等得不耐烦，回头催促道：“快点。”
纪聿礼这才慢吞吞地趴到他背上。
宋怀川两手捞起纪聿礼的大腿，轻轻松松地站起身，一只手拿过书包，背着纪聿礼出门了。
【/微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号//\.搜/】
纪聿礼懒洋洋地将头靠在他肩上，两手随意垂在两侧，随着宋怀川的脚步左右晃荡，一直到出了医院后又走了两分钟，纪聿礼这才意识到什么：“走回去啊？”
“嗯。”宋怀川道，“离得不远。”
知道他是不舍得打车，纪聿礼心里嘀咕了句穷酸样，撇了撇嘴：“我记得你不是有辆自行车吗，那天撞我的那辆。”
“那辆车没有后座，如果你要坐只能坐前杠。”宋怀川冷笑一声，“不过你那个娇贵的屁股肯定吃不消。”
纪聿礼拧他的耳朵，宋怀川皱起眉，啧了一下，不甘示弱，拧纪聿礼的大腿内侧。
大腿内侧的肉可比耳朵上的肉娇气多了，没一会纪聿礼便嘶嘶吸气，瞪着他：“你放手！”
“你先放，我再放。”宋怀川回道。
“三二一一起放。”纪聿礼攥紧了宋怀川的衣服，“三、二、一……点五。”
宋怀川松了手，纪聿礼却没放，眼里带着得逞的笑意挑了挑眉，弹了下他的耳朵。
宋怀川冷哼一声：“幼稚。”
纪聿礼得意够了，又觉得大腿内侧还是疼得厉害，双腿夹了下他的腰，命令道：“疼死了，给我揉揉。”
“去你的，娇气鬼。”宋怀川抬手揉了揉，隔着一层薄布下的肉软乎乎的。
走了一段路，纪聿礼又说：“我饿了。”
宋怀川没好气道：“不是给你点过外卖了吗？”
“你就点了晚饭，中饭我还是没吃，一个披萨根本吃不饱。”纪聿礼冷哼，下巴搭在他肩上，“一点都不细心，真不会疼人。”
“我疼你干嘛，你又不是我老婆。”
“你这种又没钱又没情商的人肯定娶不到老婆。”纪聿礼评价道，虽然话这么说，但纪聿礼仔细想了想，如果宋怀川真把他当小女生疼……那比让他死还难受。
宋怀川问他：“你想吃什么。”
纪聿礼抬起头，扫了眼路旁的商铺，指着一家连锁糕点铺道：“我要吃那家的肉松小贝。”
宋怀川背着他进门，拜托店员给他装了一盒肉松小贝，付账的时候，店员看了他们一眼：“二位是情侣还是兄弟？”
宋怀川回道：“同学。”
店员噢了一声：“那可惜了，本店搞活动，亲属九点五折，情侣九折。”
宋怀川从善如流改口：“我们是情侣。”
纪聿礼在他背上翻了个极大的白眼，爱占小便宜的穷男人。
走出糕点铺，纪聿礼伸长了手想要够宋怀川手里的袋子：“给我，我要吃。”
“回去再吃。”
纪聿礼不停地拍打宋怀川的肩膀：“不行，我饿死了，快给我。”
宋怀川被他吵得没办法，抬手递过去。
纪聿礼接过袋子开始拆包装，然后捏着一个肉松小贝凑到嘴前咬了一口。
他一只手拿着盒子，一只手捏着肉松小贝，两只手在宋怀川的脖颈前面交叉，变成了一个锁喉的姿势。
宋怀川被夹得一口气没换上来：“咳，你别锁我喉！”
纪聿礼吃着肉松小贝，难得顺从地没有叛逆，把手往上抬了抬——但是这样就变成了锁他的眼睛。
“看不见路了！”宋怀川暴躁大喊。
纪聿礼火也冒上来了：“你他妈事真多！那你给我拿着！”
说着，他把盒子塞到宋怀川手里。
这下，宋怀川一手拎着书包，一手拿着纪聿礼的肉松小贝，背上还挂着纪聿礼，而纪聿礼美滋滋地品尝糕点，两手空空，脚不沾地。
与此同时，他感觉到有东西不停地在肩膀上掉落，滑进衣服里，偏头一看，星星点点的肉松碎末洒满他肩头的衣料。
宋怀川：“……”
狗日的。
宋怀川忽然有种强烈的预感，接下去的日子，恐怕都不会太平了。
-
宋怀川加快脚步，背着纪聿礼走回自己家，刚拿钥匙打开门，一直老老实实的纪聿礼忽然开始剧烈挣扎起来。
宋怀川被他弄得重心朝后，不得不伸出手撑着门框，皱眉低喝道：“别乱动。”
“我不要住这里，放我走。”纪聿礼两条腿在空中快速晃动。
“你又抽什么风？”宋怀川身体紧绷，眉头紧锁，脸色像暴雨前的乌云，声音低沉而阴郁。
“我不住这么乱的房子！这他妈跟个垃圾场一样。”
宋怀川转头看了眼自己的房间，乱么？好像……是有点乱。
这是一个老旧小区的小套房，厨房、客厅、卧室通连，在30平不到的空间里一览无余。厨房甚至算不上厨房，一个小冰箱、脏兮兮的油烟机、堆放在水槽里没洗的碗，只能算一个做饭角；1.2米的床摆在一扇小窗户下，床上堆满了各种书籍和衣服，仅预留了一个供人睡觉的空间；床边有一个一人可坐的书桌，木椅上层层叠着冬天的衣服。除此之外，全身镜、电视、衣柜，什么都没有，灯光暗淡，所有家具都透出一种陈旧古朴的颜色。
对住惯别墅和五星级酒店的纪聿礼来说，这里简直可以算得上贫民窟了。
纪聿礼挣扎得太厉害，宋怀川直接把他扛进家里，砰的一声砸上门，将他扔在床上，不耐烦地皱起眉：“等你身体完全恢复好了我自然会放你走，你消停会。我现在收拾，行吧。”
纪聿礼看了眼堆在床尾的袜子，嫌弃地收起腿。宋怀川放下书包，连口水都没喝就开始收拾房间。
纪聿礼抱着腿坐在床上：“我好热，快开空调。”
宋怀川把洗完就扔在地上的衣服一件件叠好，抹了把额角滴下的汗：“空调坏了，你热就开电风扇。”
纪聿礼难以置信：“空调坏的？？那你夏天怎么过的？”
“吹风，”宋怀川瞥他一眼，“你以为谁都像你一样娇气么。”
纪聿礼快烦死他一口一个娇气了，啧一声，将手边的薄外套丢过去：“你他妈再提那个词，我把你舌头砍了。”
宋怀川一把接住飞来的衣服，不甚在意地哼笑一声，将衣服三两下折好，放到墙角的简易衣柜里：“好的，女王陛下。”
少爷、公主、女王，纪聿礼都不知道宋怀川究竟哪来这么多称呼来喊他，看得出来宋怀川是真的很看不上，也真的很讨厌自己了。
纪聿礼趴在床边吃肉松小贝，宋怀川把簸箕放在他下方，以防纪聿礼掉下来的屑又弄脏他好不容易拖好的地。
收拾了一个小时，这房子终于有了点小但整洁的影子。宋怀川拎起领口扇了扇风，转头看了眼正悠闲躺在床上玩手机的纪聿礼，道：“你先去洗澡？你能行吗？”
纪聿礼伸了个大大的懒腰，衬衫下露出一截纤细劲瘦的腰，他缓缓站起身，走到浴室门口，往里扫了一眼就皱起眉。
浴室也很窄小，一个人走进去便容不下第二个人，马桶和淋浴间仅用一块窗帘隔开，在里面洗澡的话恐怕连弯腰都要小心不撞到墙。
“……你这连浴缸都没有？”
“没有那高级玩意。”宋怀川正拖地到他身边，“你洗不洗，不洗就回床上。”
纪聿礼看着那狭窄寒酸的浴室，咬着唇挣扎片刻，做出最后通牒：“有热水的吧？”
“嗯，知道你洗不得冷水，给你开了热水器。”
“哼，算你识相。”纪聿礼冷哼一声，抬脚走进浴室，泄愤般用力关上门，墙壁都好像震了三震。
不一会，浴室里便传来淅淅沥沥的水声，隔着一道门听得模糊不清，宋怀川拖着地，不知怎的越听越烦躁。
宋怀川拿出冬天的厚床垫，铺在地上，将旧毛衣折成一个长方体放到床垫上，充当枕头。随后拿出一个蚊香，点燃，塞进床底下。
半小时后，浴室门被打开，一股热气带着潮湿水汽夺门而出，宋怀川正整理书桌上的试卷，随意地回头扫了一眼，没想到一看便愣在原地。
纪聿礼寸丝不挂，大剌剌地就这么走出来了，浑身白皙的肌肤被热水淋得泛红，头发往下滴着水，滴到肩头，顺着明显的锁骨往下滑——
宋怀川倏然回神，像被火烧一样猛地收回视线。
他五指无意识扣紧手中书脊，喉结滚动，舌尖缓缓吐出一个低涩的脏话。
啪唧一声。纪聿礼湿淋淋地躺倒在床上。
宋怀川心中烦躁更甚，也顾不上其他，连忙冲过去拎起他，纪聿礼没什么能抓的布料，宋怀川只好抓着他滑溜的手臂：“身上都是湿的，别直接躺床上！”
床上已经印上一个人形的水痕。
宋怀川眼神不敢乱瞟，只能死死盯着纪聿礼无所谓的眼睛，深深皱着眉：“我不是给你放了块毛巾在浴室里吗？”
“谁知道那块毛巾是不是你擦过脸又擦脚。”纪聿礼理直气壮，“而且我不用毛巾，浴巾，或是浴袍，选一个给我买来。”
宋怀川太阳穴又开始突突的痛：“那是新的，我也没有擦完脸擦脚。”
纪聿礼哦了一声，接着便闭上了嘴，目光依然落在宋怀川脸上，在昏黄的灯光下，他琥珀色瞳孔像颗折射幽光的宝石，带着让人捉摸不透的深意。
忽然，纪聿礼抬手抓住了宋怀川的头发，扯着头发将他凑近自己。
宋怀川呼吸一滞，感觉到一道温热的呼吸打在自己脸上。
纪聿礼凑得极近，用挑逗、轻浮的语气在他耳边说：“你耳朵红了，我的裸体好看吗？”
-----
下个星期会有点忙，可能需要请假一周
09.针锋
=====
一阵天旋地转，失重感袭来， 纪聿礼眼前闪过天花板暖黄的顶灯，随即整个人撞在床上，撞得他浑身一麻，力道之大整个人都随着床摇晃的咯吱声弹起来半公分。
他有些懵，随即一道黑影压下来，不容置喙的力度砸在他的肩膀，下巴被人掐住抬起头，落进一双阴郁冰冷的目光里。
“纪聿礼，我再说一遍，你不要侮辱我。”
纪聿礼下巴被掐得很疼，蹙起眉，听见宋怀川沉着嗓音道：“我好心收留你，不是让你爬我头上来的，你还没明白自己现在的处境么，你现在不是恒山集团的大少爷，也不是云城首富之子，你连家都回不去，剩下的一点钱不知道能花多久，然而以你的本事连兼职都没法找到，可能不超过一年就会露宿街头、食不果腹，你哪来的自信我会看上你？看上你不会点外卖，看上你乱打人？”
纪聿礼猛地将膝盖往上一顶，撞在宋怀川的小腹发出沉重的闷响，他裸露的膝盖都被撞得有些疼了，但宋怀川一声没吭，握住他的膝盖，用力到好像想把他的膝盖碾碎。
纪聿礼也没叫出来，抬起另一只腿想要故技重施，又被宋怀川伸出另一只手制服了。
但是这样，宋怀川就没有多余的手束缚他的上半身，于是纪聿礼抬手，一巴掌扇在宋怀川的左脸，把宋怀川的眼镜扇飞到墙壁上。
宋怀川闭了闭眼，沉下眉眼，森然盯着纪聿礼的脸，没有一层镜片的阻隔，他凌厉立体的骨相显露出来，眼窝深邃，浓密黑睫在眼下落下一层阴影，因为视线模糊而微微失焦，给他冰冷的视线镀上一圈迷朦水雾。
但纪聿礼才不管他摘下眼镜长啥样，一把扯住宋怀川的头发：“我想你也没明白我说的话，别以为让我在你家住几天，就可以随意摆弄我，你以为就这又小又破的垃圾场能留住我吗。你对在我身上花的这些钱耿耿于怀是吗？好啊，住院费、外卖费，我现在就可以全还你，你从我身上滚开，我自己找酒店住。”
他说着就要推开宋怀川下床，但宋怀川攥着纪聿礼的手腕又将他压了回去。
纪聿礼满脸怒火地瞪着他，宋怀川脸上露出一个嘲讽的表情：“你哪也去不了。你送进ICU的时候我刷的是你的卡，连一天的费用都不够，我猜你余额不会超过四位数，就你这娇气的身体会愿意住不是五星级的酒店？”
纪聿礼愣了一下，随即又怒道：“怎么可能！你他妈把我当傻子啊？！”
“你对自己的花钱速度没点数么。恒山破产后大部分资金都会冻结，你之前刷的卡也许大部分都是属于公司的或是你爸爸的，在你名下的肯定不多。我猜，一定不超过二十万，而二十万对你而言能撑过这半个月已经是个奇迹了。”
“等你离开这里，你只能住在桥洞底下，吃垃圾桶里翻出来的食物残渣，或者你还是有骨气不吃垃圾，那就会痛苦地在路边饿死，然后被警察局扔进火葬场，化作一摊没人认领的骨灰。要知道，现在你没有靠山了，你靠你自己能做什么？”
你什么也做不了。
宋怀川用仿佛在讲解数学题的口吻平静推理纪聿礼的现状，而纪聿礼越听越觉得心悸，因为宋怀川推测的八九不离十。
他虽然这段时间依然花钱如流水，而且从不计算余额，但是粗略一算，他确实花的也不少了。哪怕他依然不相信自己连一晚酒店钱都住不起了，但也明白自己可能真的活不过这个夏天。
他没有经济来源，没有房子，没有生存技能，没有家人和朋友，现在的他毫无疑问会露宿街头，在某一天饿死。
这是他早就想好的结局，他以前不畏惧这些。
台中心，用聚光灯和财力堆砌，以凌虐他人获得社会认同感和自我认可，然而罩在他身上的灼热灯光忽然熄灭，他在黑暗中被人一拳打倒，从此再没法站起来，曾经在耳边环绕的追捧和欢呼转而化作冰冷的嘲笑，所有人都冲上舞台踩他一脚，最终变成放逐的失败者。
然而现在，耳朵里充斥着宋怀川冷静陈述的话语，看见余光里他吃剩的肉松小贝的盒子，他忽然从心里升腾起他十多年来从未产生的——恐惧。
他从小养尊处优惯了，真的能忍受流离失所的生活吗？没有柔软的大床睡，没有各种高级菜肴吃，甚至连死都渗着痛苦。
他真的觉得大不了就饿死吗？他真的不害怕吗？
昏黄顶灯闪了一下，狭小的空间陷入安静。宋怀川垂眼盯了他几秒，松开了紧攥的手指，直起身，一言不发地走去墙边，弯腰拾起地上的眼镜。
两片镜片都已经四分五裂，左眼的已经脱离黑色镜框，左眼的布满裂纹，显而易见已经没法用了。
宋怀川在心里叹了口气，这副镜框他戴了五年多，度数早已不够用，坏了就坏了吧，也该换了。
就在这时，床上的纪聿礼忽然开口，声音有点低，但倒也听不出什么情感：“你明天拿我卡去银行吧，欠你多少你拿多少，如果不够，等纪伦铭出来以后你看看能不能找他要。其他的……随便吧，后天我就搬出去，大不了就饿死。”
大不了就饿死。
纪聿礼还是坚持这个结论，之前的是所谓，现在是无可奈何。
宋怀川顿了顿，转头看去，纪聿礼浑身赤裸地侧躺在床上，微微蜷曲着，从腰部到臀部划出一道诱人的曲线，他瓷白的肌肤在暗灰色床单上显得分外惹眼。
宋怀川只是看了一眼就移开视线，从手边抓过一件棉质T恤扔到纪聿礼身上：“先把头发擦擦吧，床单湿了怎么睡。”
宋怀川从衣柜的最底层翻出一个落了灰的盒子，在里面翻出一件摸着还算舒服的睡衣，站起身回头，看见纪聿礼依然一动不动，扔过去的T恤原封不动在他身上。
宋怀川以为他哭了，走过去一看，纪聿礼没哭，只是面无表情地盯着某一处发呆。
宋怀川尽量不往他其他地方瞟，坐到他旁边，递过那件睡衣：“先把衣服穿上，你难道有暴露癖么。”
纪聿礼不动，僵持片刻，宋怀川拉着他的手臂让他起身，一边粗鲁地给他套上睡衣，一边不忘阴阳怪气：“你是身体虚弱，不是残疾了，怎么连衣服都不会穿了？”
纪聿礼抬起手任他往自己身上套衣服：“你真的废话很多。”
宋怀川冷哼一声：“你要是我儿子，我废话更多。”
给纪聿礼套好衣服，他起身走去浴室。
纪聿礼瞥了眼他的背影，低下头摸了摸身上的睡衣，材质柔软，款式不大不小，正好贴合他的身体，但是……这为什么是个女式睡裙？
宋怀川从浴室里走出来，手里拿着个吹风机。
纪聿礼两条腿踩上床沿，两手环抱着小腿，揶揄问道：“你家怎么还有女人的衣服？看不出来啊，你小子还带女人来过家里？”
宋怀川把吹风机插头插在床边的排插上，拎着吹风机朝向纪聿礼，淡淡道：“是我姐的遗物。”
“哦……”纪聿礼顿觉无趣地哦了声，忽然反应过来，“你他妈给我穿别人的遗物？？”
不论是死者的角度，还是活人的角度，这个举动是人能做出来的？？
宋怀川不答，打开吹风机开关，吹风机立马发出轰轰的声响，他刚把手伸向纪聿礼的脑袋，被纪聿礼一挥手拍开了。
“嘶。”宋怀川皱起眉，低头看了眼，自己的手背上浮出三道猫挠似的红痕。
纪聿礼愤怒地开始脱身上的睡裙，宋怀川按下他的手，不耐烦地解释道：“也不能算是遗物，她就穿过一次，后来就一直在箱底下积灰。我没有别的衣服能给你穿，其他的你肯定会嫌不舒服，你将就一下，有时间给你买。”
宋怀川终于能顺利给他吹上头发。纪聿礼的发丝柔软，在阳光下常呈现浅棕色，就像他浅于常人的琥珀色瞳孔。
宋怀川站在床边，手指在纪聿礼发丝间穿梭，垂眼一看，纪聿礼都舒服得有些昏昏欲睡，闭着眼睛懒洋洋地将下巴搁在膝盖上，宽松的睡裙领口微微敞开，露出他锁骨上两颗不是很明显的痣。
他不知道自己什么时候出了神，直到他在一个地方停留太久，纪聿礼被烫得大呼痛才骤然回神，移开吹风机。
“你别用热风吹，我快被吹出汗来了。”纪聿礼揉着自己被烫着的头，不满道。
“娇气。”宋怀川又评价这一句。
吹完头，宋怀川去浴室简单冲了个澡，拖掉浴室地上的积水，把脏衣服放进洗衣机，走到卧室的时候纪聿礼已经严严实实裹着被子闭上了眼睛。
也不嫌热。宋怀川心里嘀咕了一句，将电风扇的挡位调为最小，移他近了些，接着关了灯，掀开地铺的被子。
以为已经睡着的纪聿礼忽然开口：“你让我睡床？”
宋怀川道：“不然呢，比起你睡不惯硬邦邦的地铺半夜把我踹下来，直接让给你不是更省事吗？”
纪聿礼从喉咙里溢出一声低笑，在不远处听得格外清晰：“你好像很了解我。”
没等宋怀川接话，床上忽然飞下来一个东西，砸在宋怀川脸上，宋怀川拿起来，发现是一张银行卡。
“密码是六个零，你明天去银行把钱提出来吧。”
宋怀川在黑暗中盯着手中那张小小的卡片，半晌，他放到枕头边，背对着床铺闭上眼。
10.失眠
=====
宋怀川明明应该很累，今晚却罕见得失眠了。
他向来很珍惜自己的睡眠时间。他所在的班级是学校的重点班，比其他班级要早到教室一小时早自习，算上路上的时间，他每天四点钟就要起床；在学校时，每天的午睡时间他又需要处理学生会的事务，学生会不同于一般学校只是个花架子的组织，在他们学校是真的有一定的决策权的，因此他得坐其位行其事，如果他早知道学生会主席要处理的事情这么多，他或许就不会贪图那一个月一千五的“工资”而冲动报名了。
到了晚上，他放弃学校的晚自习，去做一个咖啡馆的兼职，老板娘看重他的脸和手艺，给他四十元的时薪，这对于一个高中没毕业的学生来说简直是高薪，所以他一般工作日从晚上六点做到九点，这样每个月就有四千多的工资，加上他周末做的那些零零散散的工作，每个月都有五六千的生活费。
按理来说，他家里只有他一个人，五六千的生活费，换作一般人过得非常滋润了。但是宋怀川骨子里有股对于金钱的深深的紧迫感，哪怕看着银行卡里越来越多的余额，他也丝毫不敢停下脚步。
他穷怕了，每次回想起姐姐形容枯槁地昏迷在ICU，而他连住院的钱都拿不出的场景，他就忍不住骨头打颤。
宋怀川翻了个身，面朝着床铺的方向，房间陷入黑暗，但能隐约看见事物的轮廓，他由下至上能看见床上半个隆起的被包，落针可闻的寂静里他听见绵长细微的呼吸声，似乎床上的人睡得很熟，很安逸。
纪聿礼的出现，几乎把他前两年攒下的积蓄都快花完了。他从没想过自己会再养一个人，但他从没想过放弃，因为看着曾经高高在上不可一世的纪聿礼，如今需要看自己的脸色活下去，跟着他吃苦、任由他欺辱，这让宋怀川光是想想就觉得兴奋不已。
甚至这几乎成为他活下去的最大动力，因为有纪聿礼的存在，他期待第二天的到来，期待第二天纪聿礼会不会露出比前一天更为羞愤的表情。
宋怀川合上眼，脑海中不断回放纪聿礼被羞辱的愤怒、被压制的不甘的每一帧，不断倒带、回溯，反复观看。
忽然，宋怀川胸前一沉，一个沉重的东西猛地砸到他身上，胸口一阵钝痛和窒息。宋怀川闷哼一声，霍然睁开眼睛，看清楚砸在身上的东西后皱起了眉。
纪聿礼裹在空调被里，像个蚕蛹一般只露出一个毛茸茸的脑袋，砸在宋怀川身上时睫毛颤了两下，接着便一动不动了，仿佛他重新坠入了梦乡。
宋怀川向后拨了下头发，无语地看着安详蜷在他胸口的纪聿礼，摇了摇他的手臂：“喂，你故意的吗？”
他都主动把床让给纪聿礼了，怎么纪聿礼还要大半夜的扰人清梦？
纪聿礼依然一动不动，宋怀川又喊了他几声，把他推到地上，自己坐起身。
离得近了，宋怀川又听见纪聿礼那绵长的呼吸声，知道他现在睡得正沉，丝毫没有受到坠床的影响。
这家伙，睡着了和醒着一样烦人！
宋怀川瞪了他几秒，将他横抱起放回床上，在他身边放了几叠衣服，确保他不会再滚下来砸自己身上。
宋怀川坐在床边，低头看了看，纪聿礼把被子裹得异常严实，看得宋怀川都快热了，于是伸出手扯松了一点被子，又被纪聿礼自己无意识地重新裹紧。
宋怀川啧了一声，不再强求，随手撩了下他长的盖住上半张脸的头发，忽然手指顿住。
他掀开纪聿礼的刘海，手背覆上去，皮肤上是异常灼热的体温。
他在发烧。
宋怀川迅速地打开顶灯，用力摇晃纪聿礼的身体：“喂，醒醒，你发烧了，有哪里不舒服吗？”
纪聿礼在亮光下不适应地皱起了眉，偏过脸，发出沙哑的声音：“干嘛呀你……”
宋怀川掰正他的脸，又感受了一下他脸颊和脖颈的温度，同样烫得吓人，无法不让人怀疑是余病未消，当机立断把他从床上扶起：“走，去医院。”
纪聿礼软绵绵地挥开他的手：“干嘛啊，不用去医院，我没事，发个烧而已，我这几天每天晚上发烧。”
“每天晚上发烧？”
“嗯。”纪聿礼把脸钻进被子里，闷闷道，“医生说是正常反应，等毒素彻底排出去就不会发烧了。你把灯关了，别吵我睡觉……”
他声音越来越轻，到最后化为唇齿间模糊的呢喃，困得不行马上又睡着了。
宋怀川微微松了口气，思索了几秒，到浴室拿水打湿了毛巾，给纪聿礼擦了把脸和四肢，在手心涂上酒精。
做完这些他才重新躺回地上，关灯前看了眼墙上的时钟，已经两点半了，他连忙闭上眼睛，可能又消耗了些体力，这一次他没有失眠，很快便坠入梦乡。
-
第二天醒来的时候，纪聿礼浑身舒爽。
窗外的人声和车流隔着不隔音的窗户漏进来，给了常年住在清净别墅的纪聿礼带来新鲜感，窗帘也不怎么遮光，晨曦半照亮室内的环境，从缝隙处漏进一丝光。
纪聿礼躺在床上伸了个大大的懒腰，坐起身，顶着凌乱的鸡窝头和露出大半香肩的睡裙坐起身，往四周望了一圈。
这几步见方的二手房只需要扫一眼就能全看见，纪聿礼发现宋怀川不在家，拿出手机看了下时间。
周三的早上十一点。
看来宋怀川是去上学了。纪聿礼打了个哈切，挪下床，踩着廉价的塑料拖鞋去上了个厕所。
宋怀川已经把牙刷毛巾都给他准备好了，洗漱台上两个牙杯里各自放着牙刷，一蓝一粉，蓝色那只的刷头就好像被炮轰过一般，被用得乱七八糟。纪聿礼哼笑一声，拿过粉色牙刷刷牙。
牙膏是薄荷味的，纪聿礼嫌苦，刷完牙后不停地吐口水。他后知后觉地感觉到饿，走到厨房，看见冰箱上贴着一张便签，上面用锋利遒劲的字迹写着：“粥在电饭煲里温着（白色那个），冰箱里有榨菜（上面那层），不要碰厨房的任何东西，如果你不想死的话。”
纪聿礼撇撇嘴，指甲狠狠地把便签扣烂，找了个小碗盛了玩温热的粥。
吃完饭后在床上百无聊赖地坐着，出了会儿神，拿出手机给宋怀川拨了个电话过去。
拨过去的一瞬间，对面便挂断了电话，纪聿礼立马皱起眉，下一刻对话框弹出一条消息。
【在上课。】
宋怀川的微信头像是一张土不拉几，只有中年人才会用的风景照，一盏落了雪的路灯，一看就是网上随便找的，网名也起的随意，就是他的本名。
隔了一两秒，宋怀川又发来一句话：【粥喝了吗】
纪聿礼趴到床上，敲字回道：“天天喝粥，我要吐了。”
【等你身体彻底好了再和我谈条件。】
【我早好了，晚上我要吃KFC。】
【不行。】
纪聿礼摁下语音键，拖长音懒洋洋道：“大不了我自己点外卖，你奈我何——”
【你会点外卖？】
纪聿礼被他语气里的不屑激怒了，愤怒敲字：【我可以学啊！本少爷这么聪明，怎么可能学不会！】
又等了半分钟，等得纪聿礼快不耐烦了，对面才简短回道：【随你。】
晚上五点半的时候，楼道里响起一道不快不慢的脚步声，接着房门咔哒一响，被人从外推开，走进来一个颀长身影。
纪聿礼正翘着二郎腿躺床上打游戏，闻声立马放下手机，倾身望过去，急不可耐地望向宋怀川的手——他拎着肯德基的袋子。
看到那熟悉的袋子，纪聿礼心情很好地勾起唇角，心想这宋怀川确实是个不错的小弟，虽然次次都说不，但次次都不敢忤逆他。
他这日子过得，虽然不如以前像皇太子那样天天胡吃海喝的，但倒也挺滋润，而且连路也不用走，头发也不用自己吹。
宋怀川刚把书包放下，手里的肯德基就被纪聿礼抢了过去，火急火燎地打开包装。
“八百年没吃过饭了？”宋怀川讽他一句，脱下校服外套。
“我馋死了。”纪聿礼一次性拿出所有吃的，一看，挺有品味，都是自己以前比较爱点的。
他挑了几个爱吃的，拢到自己这边，剩下不吃的推到宋怀川面前。
宋怀川倒也没什么表示，撕开包装也吃起来。
房间内没有大桌子，两人只好挤在那张单人书桌前吃饭。
宋怀川将书摞在一块，空出一片干净的桌面放上食物，纪聿礼坐那张硬邦邦的木椅，宋怀川坐在老旧的行李箱上。
吃饭时，宋怀川拿出纪聿礼昨天晚上给他的银行卡：“还你。”
纪聿礼嘴里含着薯条，漫不经心地看了眼：“看了？还剩多少钱？你把钱转你卡里吧。”
“三千一百一十四点五。”宋怀川精准的给出了小数点后一位，冷嘲一声，“自己留着当零花钱吧，破产公主。”
纪聿礼倒也不意外，没什么表示，收回了银行卡。这点钱，连住院费的零头都不够。
纪聿礼喝了口可乐，忽然想到什么，开口问道：“你今天不上班吗？”
“请假了一天。”宋怀川，“明天就回去了。怕你一个人在家饿死。”
纪聿礼冷哼一声，伸出脚丫不轻不重地踹了脚宋怀川。
这一脚下去，纪聿礼顿时感觉浑身舒坦，他好像快习惯每天打一下踹一下宋怀川，一天没动就浑身不舒服。
宋怀川眼睛也不抬，三两下吃完汉堡，喝光可乐，然后起身收拾书桌上的残骸。
纪聿礼道：“喂，你明天晚上不回来的话我明天吃什么！”
“你不是会点外卖么，自己点外卖啊。”宋怀川收拾残局，淡淡道。
纪聿礼哼了一声，嘀咕道：“那我一个人在家，好无聊。”
宋怀川动作停住，平静无波的目光落到纪聿礼身上。
纪聿礼现在才看到宋怀川换了一副眼镜，不得不说人靠衣装马靠鞍，摘掉原先土气死板的黑框，现在的金丝眼镜使得宋怀川深邃俊美的眉眼完全展露，垂眼看人时有了一丝斯文败类的气质，金色的镜框在暖灯下反射出冰冷的光，就如同他镜片后同样冷厉的眼神。
“干嘛？”
宋怀川说：“这里不是你家。”
11.超市
=====
纪聿礼愣了愣，眼睛中流露出不解，他似乎不明白宋怀川为什么突然变了个态度，沉吟片刻，恍然大悟道：“啊，你们这些人好像对‘家’的定义比较特殊。”
他笑了笑，毫不在乎地耸了耸肩，罕见地没有因为宋怀川的态度而生气：“好吧，不是我家就不是吧。”
宋怀川沉默地看了他几秒，脸侧的骨骼微动，半晌转身离开：“快点吃吧。”
宋怀川去卫生间把校服换下，换了身随意的黑T黑裤，走出卫生间时看见纪聿礼还在慢条斯理地咀嚼食物，就一个不大的汉堡和中份薯条，他竟然还没吃完。
宋怀川叹了口气，拿起鞋柜上的钥匙，转头对纪聿礼说了句：“我出门一趟。”
纪聿礼停止咀嚼，上半身身体微微后仰：“去哪？”
“买点东西。”
“什么东西？”
“日用品。”宋怀川不耐烦道，拉开门，“吃完了把垃圾扔垃圾桶里。”
“等一下。”纪聿礼忽然打断他，踩上拖鞋，在宋怀川催促的眼神中缓步走到他面前，“我也去。”
宋怀川没动，仍保持着握着门把手，一只脚在门外的姿势：“要买什么？我帮你买。”
“不买什么，我就想出去逛逛。”纪聿礼微抬下巴。
“身体都没好，往外跑什么。”宋怀川皱了皱眉，“就你这身体状况，没走几步就要喘，到时候我还要停下来等你，浪费我时间。”
“我就要出去。”纪聿礼抓住宋怀川的衣角，仿佛一个要拦住父母上班的小孩，“大不了你背我啊。”
“我才不背。”
纪聿礼抬起手，径直抓住宋怀川的肩膀，踮起脚尖整个人贴在他背上，一只腿抬起来横在宋怀川身侧，像个扒上树干的树懒。
“停停停。”宋怀川握住他的手腕，皱起眉，“说了不背，我又不是马，你以为你很轻吗？”
宋怀川上下打量了他一眼，眼神怪异：“而且你打算穿这身衣服出门吗？”
纪聿礼低头看了下身上的女士睡裙：“我无所谓，你不介意就行。”
宋怀川无奈地摆了摆手：“去换一身。”
纪聿礼换上自己的衬衫长裤跟着宋怀川出门了。这老小区的感应楼灯不太灵敏，时常不亮，纪聿礼对黑暗很不敏感，不敢落脚时便抓上宋怀川的肩膀，宋怀川走在他前面，感觉到他的迟疑会微微放慢脚步。
纪聿礼在宋怀川后侧方一米的距离慢吞吞地跟着，果然走了五六分钟便有些吃不消。
在宋怀川那小小的房间里行走倒没什么反应，但是走路走久了，身体还是不受控制地酸痛起来，脚底板是麻的，每一下落地都会带来微微刺痛，四肢也沉重而无力。
纪聿礼的脚步越来越慢，可能是嫌他磨叽，走在前面的宋怀川回头瞥了他一眼，一言不发地走回来，抄起他的膝弯将他背起来。
纪聿礼逆来顺受地靠到他肩上：“你不是坚决不背吗？”
“等你走到天都亮了。”
纪聿礼嗤笑道：“你真的很喜欢打自己的脸。”
“闭嘴。”宋怀川头也不回道。
走到超市后，宋怀川推来一辆购物车，把他放了进去。
纪聿礼抱着腿坐在购物车中，和一边同样坐在购物车里的扎着小辫的泰迪遥遥相望，泰迪吐着舌头哈气，对他露出一个友善的微笑。
纪聿礼仰头：“这是给狗坐的吧，你侮辱我？”
宋怀川瞥了眼那狗：“不具备独立行动能力的人也能坐。”
纪聿礼隐隐觉得有些不对，但说不上来，很快被超市的环境所吸引。
这是他长这么大第一次来超市，对这里充满了好奇和新鲜感，每次宋怀川在货架前停步的时候都要伸手摸一摸，只是在他把手插进大米里的时候被宋怀川拍了一巴掌。
宋怀川停留比较多的是日用品区，比如餐具、毛巾、调料等等，熟练地比对过价格和质量后塞到纪聿礼怀里。
经纪聿礼自己的挑挑拣拣后，宋怀川买了两块柔软的浴巾和几盒内裤，然后带着纪聿礼来到折叠椅的区域。
看着宋怀川专注挑选折叠椅，纪聿礼问道：“你买这个干什么？”
“家里只有一把椅子，不方便。”宋怀川随口应道，忽然动作顿了顿，表情变得有些不自然，“不是给你买的，我怕以后有人来我家拜访。”
“那你再买个垫子吧，你那个木头椅子硬邦邦的，硌得我屁股疼。”纪聿礼道。
他指挥着宋怀川推车去挑了好几个厚厚的坐垫，在路上他看中了一个长条状的抱枕，抻平有一米多，是一个粉色的猫咪抱枕，还有条细细长长的尾巴，纪聿礼一看见就先下手为强搂到自己怀里，死活不松手。
宋怀川没好气道：“回去你自己拿着。”
“好啊好啊。”
林林总总该买的都买齐了，付完帐后宋怀川一只手拎着购物袋，另一只手托着纪聿礼的屁股把他背了起来。
盛夏的夜晚也浸透着挥之不去的热意，风里裹挟蝉鸣与树声，宋怀川的步伐稳健，肩膀宽阔，背着纪聿礼走过一个又一个路灯。
纪聿礼趴在他背上有些昏昏欲睡，恍惚在浪潮中晃荡，忽然觉得这条路真的好长、好长，原来没有交通工具，依赖人类的双腿，一条短暂的路也需要走这么久。
回到家，宋怀川把他放到床上，发现纪聿礼眼神里深深的困倦，拍了拍他的脸：“先把衣服换了再睡。”
“唔、嗯……”纪聿礼艰难坐起身，低下头一颗颗解扣子，但他并没有继续睡觉，而是拿上睡裙，强撑着睡意去卫生间洗澡。
听着卫生间传来的淅淅沥沥的水声，宋怀川将书桌上纪聿礼吃剩的残骸收拾干净，将买回来的东西依次放好，在木椅上绑了三个坐垫，自己坐上去试了试，软得简直感觉不到屁股的存在。
做完这些，纪聿礼正好洗完澡，带着一身热腾腾的水汽走出卫生间，扑倒在床上，抱着抱枕团进被窝里，只留给宋怀川一个后脑勺。
宋怀川也进卫生间冲了下澡，五分钟解决，出来时看了眼床上的纪聿礼，关上顶灯，打开桌边的小灯，坐下来专注地做起数学竞赛题。
数学竞赛的日子快到了，他搁置了这么多天，剩下的时间必须得抓紧赶上。
宋怀川一旦专注于某件事时，就很难注意到外界发生的事情，因此他也没有听见从床铺那边传来的悉悉索索的动静，直到余光中瞥见一个浅色睡裙的影子在他旁边的木椅坐下，他才猛然抽离出来。
错愕转头，纪聿礼正将下巴抵在膝盖上，抱着双腿坐在三层软垫上看着他。
宋怀川的心脏猛地一跳，也不知道是吓的还是别的什么，他问：“你不是在睡觉么？”
纪聿礼打了个哈切，眼睛里瞬间弥漫一层水雾：“洗完澡就睡不着了。这么晚了还写作业呢？”
在安静的环境里，人的声音会不自觉地放轻，纪聿礼刻意压低的慵懒声线声线就仿佛在粗粒石面划过的丝绸，字与字之间轻微粘连，听在宋怀川耳中竟然有种撒娇的错觉。
“这是数学题啊？”纪聿礼微微倾身，垂眸看书，他身上沐浴露的香气便飘出来。他看了一眼便缩回去：“看不懂。”
宋怀川敛下目光：“这是竞赛题，你看得懂才怪。”
“爷不屑看懂。”他懒洋洋地将脸靠在膝盖上，好奇优等生写题是什么样的。
宋怀川的视线落回题目，扫过一行行熟悉的字母和数字，却看得异常艰涩，每个字他都能看懂，连在一起却不懂意思。宋怀川努力地想要将题目引入大脑，注意力却不断地往余光中那双活泼动着的脚趾飞去。
宋怀川忍无可忍，皱起眉：“你能不能别动脚趾？”
【/δＨūＴΙ/\/ Αó/】
“……我的脚趾怎么你了？”纪聿礼翻了个白眼，脚趾更加频繁地跳起舞来。
宋怀川朝床上抬了抬下巴：“你别来烦我，回床上睡觉去。”
“我不。”纪聿礼一听来劲了，反而更想在他身边待着。他随便扯了个话题，让宋怀川写不了作业：“嗳，你换眼镜了啊。”
“你一巴掌让我眼镜摔得四分五裂，我只能换。”宋怀川语气不佳道，忽然头往后倾，抬手握住欲行不轨的那只手，“干什么。”
“给我看看。”越是不让他做的，纪聿礼就越要做，他伸出另一只手，钩住镜框将它摘了下来，“说实话，你早该换副眼镜了，之前那个大黑框太他妈土了，我都不想对着那张脸说话。”
纪聿礼边说，边带上宋怀川的眼镜，立马晕得找不到北，果断摘下眼镜，捂住自己的眼睛，“靠，好晕，你多少度啊。”
宋怀川从他手中夺回自己的眼镜，重新戴上：“三百。”
“好深哦。”纪聿礼指了指自己的眼睛，“爷裸眼5.2，羡慕吗？”
宋怀川淡淡地瞥了眼：“还不如瞎了。”
纪聿礼踹他一脚。
宋怀川不知怎的，忽然想笑，但现在笑出来只会让纪聿礼认为自己在嘲笑他，估计会被踹得更重，于是他很快收敛了笑意，转回视线，重新做题。
纪聿礼没有再闹他，宋怀川很快就重新恢复了专注力，快速地做了十几道题，思绪通畅，有如神助。
宋怀川骤然回神，忽然觉得旁边的人有点太安静了，于是转头看去，见纪聿礼趴在自己膝盖上睡着了。
眼睛闭着，纤长睫毛在脸上落下一层阴影，红润的嘴巴微张，没人会猜到这张好看的唇中常吐出的是刻薄冷漠的话语。
纪聿礼看上去睡得很熟，睡着的样子很乖，褪去白日里清高傲慢的气质，此刻的他就像一个不染俗世的小孩。
不知道什么时候开始，宋怀川早已放下了笔，专注地看着纪聿礼的睡脸。心里的一株馥郁藤蔓，正在违背主人的意愿，悄然滋蔓。
12.天台
=====
朝阳还半隐在云层中时，春和街已经开始了一天的热闹。早起的老人在街边散步，环卫工人清扫一夜的落叶，鸟儿踩在枝头鸣叫。
楼下早餐店卷闸门拉开的声音准时把宋怀川从睡梦中拉出，他迷瞪了一秒，很快清醒，在闹钟响起的前半分钟迅速关掉，抬头看了眼床上熟睡的纪聿礼。
纪聿礼裹紧了空调被，半张脸藏在被子下，手脚并用地缠住猫咪抱枕，呼吸匀长。
宋怀川轻手轻脚地拿上校服，走进卫生间关上门，五分钟后整洁清爽地走了出来。
他熬了粥在电饭煲里，将地上的被褥收了起来，最后看了眼纪聿礼，背上书包走出家门。
一如往常地在学校里上课、处理学生会公事，在去咖啡店的地铁上他看了眼手机，纪聿礼一整天都没找他，宋怀川想了想，给他发了条信息。
【晚上我要打工，你晚饭要吃什么？】
两秒后，纪聿礼回复了。
【随便吃点吧。】
【电饭煲里的粥喝了吗？】
【喝了喝了喝了，天天都是粥粥粥，能不能换个花样啊！再喝下去我要变成周聿礼了！】
宋怀川勾了勾嘴角，靠在车厢门上低头打字：【我中午没法回来，只能留这个。要么你自己学做饭，要么点外卖，我想你两个都不会。】
对面沉默了五秒钟，发来一个【便便】的表情。
宋怀川垂眸笑了会，打字道：【晚饭我给你点外卖，你要吃什么。】
纪聿礼秒回：【麦当劳。】
宋怀川啰嗦了几句少吃垃圾食品，给他点好外卖，恰好地铁到站，宋怀川提了提书包，抬脚走出去。
上班的时候宋怀川频频看手机，隔一会就要点进微信，看着聊天框出神，今天老板也来了，出言委婉地提点了几句，宋怀川不好意思再分神，专心致志地做咖啡。
晚上九点，宋怀川脱了工作服准时下班， 打开家门的时候发现里面一片漆黑。
宋怀川愣了一下，打开顶灯，房间内空无一人，盛粥的碗孤零零地摆在书桌上，床上的被子凌乱堆叠，玄关属于纪聿礼的名牌鞋子不见了，转而变成纪聿礼的塑料拖鞋。
宋怀川心里咯噔一下，难道是李兴平找上门来了？
他冲到卫生间，猛地拉开门，里面也空荡荡。这小房间所有东西一览无余，这么大个人如果不见了，那就是不见了，离开了。
冷静点想想，如果还换了鞋，那应该不会是被人掳走了，纪聿礼不是小孩子，不可能给陌生人开门。那就是，他自己走了。
宋怀川心脏剧烈跳动，从口袋掏出手机，拨通了纪聿礼的电话。
手机里嘟嘟两声，被接起来，对面传来细微的风声。纪聿礼道：“喂？”
宋怀川呼出一口气，努力用听起来足够冷静和随意的语气道：“在哪？”
“你回来了？”纪聿礼唔了一声，嗓音慵懒，“天台上。”
宋怀川蓦然松了口气，说了声好便挂断电话，将书包扔在地上转身出门。
宋怀川住的这地方严格意义上来说都不算小区，没有物业和保安，只是建在街边的老建筑，连地址也不正式，春和街128号，一楼是商铺，上面三层都是租户，租的大多数是外地来打工的，因为房租便宜。
春和街128号的户型很小，没有阳台，所以住户晾衣服都到四楼的天台上晾。
宋怀川打开天台的铁门，一阵带着潮意的凉风袭来，将他的校服吹得敞开，他左右环顾一圈，在一排排衣服和床单后面找到了纪聿礼。
纪聿礼正坐在一个高台上抽烟，听见声响回过头，对他懒洋洋地勾了下唇角：“嗨。”
宋怀川撑着台子一跃而上，站在他旁边居高临下地看着他：“你来这里干什么？烟是哪来的？”
“你怎么一来就这么多话？很烦哎。”
宋怀川沉默地看着他。
纪聿礼挪了挪屁股，坐到宋怀川的脚上，背靠上他的腿，纤长两指夹着烟，凑到嘴边，深深地吐出一口烟雾，很快消散在晦暗夜色中。
“我还是第一次看到这样的夜景。”纪聿礼道，“我从这里跳下去，估计两秒钟就能落地。”
春和街128号统共四楼，这是离人群最近的地方，云城最繁华的区域之一，终日人流匆匆，也是最吵闹的地方，隔壁孩子的哭喊，街道野狗的吠声，全都无处遁形。
“从这里跳下去肯定死不了，估计会变成植物人，或者终身残疾。”宋怀川提醒道。
纪聿礼扑哧一声，翻了个白眼：“你这人真的没有一点浪漫细胞。”
“你来这里干什么？”
“吹吹风啊。你都不知道你家里有多闷，那个窗帘跟个摆设一样，根本不隔热，你还不修空调。”纪聿礼翻了个白眼，又戳了戳他，“喂，我最迟忍到明天，再不修空调，我把你家砸了。”
“修空调的师傅后天才开张，等后天吧。”
纪聿礼无语笑了：“你修个空调还这么专一呢？随便找个人来不是也一样？”
“他更便宜。”宋怀川垂下眼，看着纪聿礼的头顶，“很晚了，回去吧。”
纪聿礼唔了一声，把烟塞进嘴里三两下抽完，在手边碾灭了，然后朝上面伸出手，宋怀川握住他的手，一把把他拉起来，等纪聿礼站稳身形就马上松开了手，转身跳下高台，随即对着纪聿礼伸出手。
纪聿礼忽然露出一个玩味的坏笑，抓着他的手往自己的方向扯了下，没曾想宋怀川站得稳当，他怎么也拉不动宋怀川，啧了一声：“过来啊。”
宋怀川沉静的眼睛盯了他两秒，抬脚走过去，刚走了两步就被一个猛扑弄得脚步趔趄。
纪聿礼两腿环住他的腰，趴在他背上惬意地说：“走吧。”
宋怀川长长地叹了口气，背着他穿过各色的衣服和床单。
“所以烟是哪来的？”
“外卖点的。”
“不会点吃的，倒先学会买烟了，真有你的。”
天台的铁门“咣当”一声，缓缓合上，一阵阵的晚风吹动布料微微飘荡。
-
宋怀川没有吃晚饭，回家后便在厨房洗菜煮面，纪聿礼凑在他旁边好奇地看着他。
“你这么晚了才吃晚饭不饿吗，吃的什么啊？”
宋怀川微微弓着背，修长双手在冷水下冲洗翠绿青菜：“清汤素面。”
纪聿礼嫌弃地皱了皱眉：“噫，还放这么多青菜。”
“荤素搭配才营养，你不能只吃肉。”宋怀川有注意到纪聿礼不管吃什么都要把里面的葱和蔬菜挑出来，专吃肉，连汉堡里的生菜也不要。
纪聿礼满脸抗拒地摇摇头。宋怀川洗净了蔬菜，切菜、切肉、煮面，动作娴熟，很快房间里便漂荡出面条的香味，纪聿礼在旁边看得直咽口水，磨宋怀川给他尝尝。
宋怀川被他磨得不耐烦，挑了一筷子喂给他，纪聿礼细细品尝后评价道：“有点辣，再来点。”
宋怀川给他盛了一小碗，不顾纪聿礼的哀嚎在里面加了半碗的青菜和一点肉末，给他端到书桌上，随后把自己的面也端过去，两人凑在书桌旁吃面。
纪聿礼趁着宋怀川去拿筷子的功夫，飞快地把自己碗里的青菜全扔进宋怀川碗里，把他的肉夹到自己碗里，喜滋滋地吸溜面条。
他已经吃过晚饭，因此宋怀川没给他盛太多，纪聿礼被辣的鼻涕眼泪直流，吃完后便缩在椅子上晾舌头：“嘶，对了，你周末，嘶，要打工吗？”
“要。”
“做一整天？”
宋怀川想了想：“不，有空闲的时间。怎么，你要做什么？”
“帮我个忙。”纪聿礼打开手机，敲了几下屏幕，放到宋怀川面前，“你有空到这个地址看看能不能进去，帮我拿点东西。”
宋怀川扫了一眼，认出那是云城有名的别墅区：“你以前的房子？”
“对。我想回去拿些东西，但是我觉得李什么平的会把我家密码改了，那就算了，你先看看吧，如果能拿就拿点。”
“你要拿什么。”
“嗯……电动牙刷、iPad、switch、多拿点衣服……”纪聿礼掰着手指细数，听上去好像想让宋怀川把他家搬过来，“如果可以的话最好把地下车库里那辆我最喜欢的法拉利开出来，但是估计你没有驾照，就先这些吧，我这还留着小区门卡，你进去给保安看一眼就行，我家门锁密码是……”
宋怀川收下那张卡：“我不能保证成功，李兴平很大几率会封锁那里，你最好不要抱太高期望。”
纪聿礼耸耸肩：“就是觉得让给李什么平那家伙太可惜而已，等我活过二十岁，我还会拥有这一切。”
宋怀川扫了他一眼，没说什么，收拾碗筷拿到厨房去洗了：“你先洗澡吧。”
“不急。”纪聿礼却又跟了上来，抱臂靠在冰箱上，脸上露出揶揄的笑意，“突然想到，你周末的工作还是名爵音庭的？”
宋怀川面色不变，折起袖子，打开水龙头：“不是，我早就被那里辞退了。”
“为什么？没让客人满意？”
“得罪了你，我怎么可能还能在那里混得下去。”
纪聿礼哦了一声，面无歉意，歪了歪头，“那我帮了你啊，你那时候才多大啊，做这个对身体不好，以后可能阳痿的。”
水声潺潺，骨节分明的手指间浸满泡沫，皮肤不细腻，明显是做过重活的手，但修长有力，手背布满青筋，倒显出几分性感来。宋怀川低头专注地冲洗泡沫：“那时候我需要钱，他们给的钱多。”
纪聿礼心下了然，他住这里这么多天，对宋怀川的生活情况有了大致了解，他似乎是一个人生活的，每天都要出去兼职，衣食住行都非常节俭，要么是家境贫困，要么是父母双亡、独自生活。
当然，这与他并无关系，他反正没几天就要搬走了，离开这里以后，他们便没有一丝一毫的瓜葛了。况且宋怀川再怎么拮据，总比他好点，宋怀川至少还会赚钱，他只能等死。
“有道理。那你一晚上能挣多少啊？你一个未成年，受众群体也不广吧，而且这犯法，经理肯定也不敢明目张胆的宣传你。”纪聿礼八卦之心熊熊燃烧，见宋怀川不搭理他，自顾自地说，“你对标的客户群体是男的还是女的？富婆应该也看不上未成年吧，噢你男的也可以啊？那你是在上面还是在下面？”
宋怀川听着他越来越不着调的话，心里愈来愈烦躁，真想立马洗干净手，捂住他那张聒噪的嘴。就在他快要压不住火气的时候，纪聿礼忽然把手伸向他裤子，不轻不重地捏了捏。
纪聿礼说：“嘶，也不小啊，那你做下面那个有点浪费……”
“纪聿礼！”宋怀川猛地把手里的筷子一砸，把纪聿礼吓了一跳，宋怀川一把掐住纪聿礼的脖子，瞪着他的眼睛仿佛淬炼的火和阴寒的冰，语气森然，“你他妈再碰我一下试试？”
纪聿礼懵了一瞬，很快反应过来，抓着宋怀川的手臂就要给他个过肩摔，没曾想宋怀川的力气大的惊人，将纪聿礼的双手都按在冰箱上，震得冰箱上的瓶瓶罐罐乒乒乓乓倒了一堆。
“你放开我！”纪聿礼怒道，“摸你一下怎么了，跟黄花大闺女一样，我摸你，我的手还脏了呢。”
宋怀川冷笑一声，眼中无半分笑意，伸手在纪聿礼屁股上力气很大地捏了一把。纪聿礼瞬间汗毛倒立，被摸过的部位像是被刚吃了屎的狗舔了一下。
宋怀川垂眼目睹了纪聿礼所有的表情变化，冷冷道：“摸你一下怎么了，你不是黄花大闺女。”
纪聿礼愤怒之极，对着宋怀川一阵拳打脚踢，全没打中。宋怀川扛起他人，大步流星地走出厨房，将他扔到床上。
纪聿礼的脑袋在墙上狠狠磕了一下，发出沉闷的声响，顿时疼得表情扭曲，整个人捂着脑袋缩在床上。
宋怀川垂眼看了他几秒，五指在身侧握成拳头，闭了闭眼，道：“我再说一次，我在名爵音庭做的是正经工作，没有卖身，纪聿礼，你最好注意分寸。”
前两年是他最缺钱的时候，姐姐的化疗急需用钱，每一天的开销都好像蓄水的泳池，一刻不停，却永远不够。
名爵音庭的工作最开始只是熟人介绍的一个次结兼职，他负责将酒送到各个包厢，仅此而已。那一晚上有不少人中意他，和经理说要点他，但是宋怀川没有答应。
可能看中宋怀川的隐藏价值，经理给他加薪，让他长期在那里工作，虽然还是以前的工作内容，负责帮包厢送酒，但宋怀川能猜到经理的用意是想让他自己看清这其中的巨大诱惑，有朝一日自愿献身。
遇到纪聿礼的那一天，是他第23次上班，他推着酒车跟着一班少爷小姐进了包厢，看见蜷在角落里睡觉的纪聿礼，身上流露出风月场中格格不入的安静的寂寞。
他只是给纪聿礼盖了件衣服。
13.维护
=====
纪聿礼从疼痛中缓过来，抬起头怒瞪宋怀川，眼底覆了一层生理性泪水，却紧抿着唇，像一只不肯屈服的小兽。
他现在是深刻明白了“在绝对的力量面前，所有的技巧都是徒劳”这句话，他自己学过柔道，以往没有谁能像宋怀川一样让他屡次吃瘪。宋怀川的力气太大了，他的招式永远都是还没用上就被物理打断了。
纪聿礼拿手边的东西砸他，先是枕头、抱枕、被子，后来没东西扔了，他就拿床头柜的纸巾、水杯、书砸宋怀川。宋怀川在最开始接了几个东西之后便站在原地放弃挣扎，大概他明白如果不让纪聿礼发泄过瘾，他这一晚上都消停不了。
很快，宋怀川脚边铺满了各种各样的东西，这小房间重新变得凌乱不堪，像是被风暴席卷过一般。把手边能扔的东西全扔完，纪聿礼才气喘吁吁地停下来，跪坐在空荡荡的床上瞪着宋怀川。
宋怀川语气平静道：“扔完了么？扔完了就去洗澡，已经十点了，你再闹楼下的人就该来敲门了。”
纪聿礼气不打一处来：“你只会说这一句。”
“那我该说什么？难道不是你先招惹的我么？”
纪聿礼从来不讲道理，他才不管谁错谁对，他只知道谁让他不开心，谁就是错的。
“我错哪了？就是摸你一下而已，犯得着这么大反应吗？你有的我也有，你以为我稀罕你那二两肉啊？”
宋怀川很快被他激起了火气：“你知不知道什么叫做分寸感？别人的隐私部位是能随便碰的吗。你莫名其妙和别人说摸你一下，看他们不打死你。”
“我又不会随便抓个人就摸，我又不是变态，我对男人的生殖器不感兴趣好吗？我愿意舍手摸你，都是你的荣幸！”
宋怀川简直要被他的逻辑气笑了，“这么说你觉得你是对的？是我不识好歹？那需要我道歉吗？”
“需要。”纪聿礼理直气壮道，“你对我做了这么多过分的事，早就应该对我道歉了。”
“我哪里对不起你了？我给你吃给你住，给你出钱看病，到头来是我对不起你？那你那些小跟班就对得起你啊，他们嘲笑你霸凌你的时候你怎么没让他们道歉，还要屁颠屁颠给他们送钱？你如果对我有对他们十分之一的大方，我肯定能对得起你。”
纪聿礼忽然扯了下嘴角，露出一个扭曲的笑容，“你难道没有嘲笑我、霸凌我吗？你敢说你收留我的目的不是为了报仇雪恨吗？在你听到我无家可归的时候你开心坏了吧？”
说这话的时候，那些眼神、那些恶语走马灯一样闪过他的脑海，他从前刻意无视的情感在这一瞬间再也无法压抑，纪聿礼蓦地红了眼眶，这是他自从家里破产以来，第一次产生如此强烈的想哭的念头。
他就是恨。他恨纪伦铭给了他优渥的生活却又在某一天毫不留恋地收回，他恨除了等死什么也做不了的人生，他恨那些在他身上得到了好处还反过来咬他一口的人，他恨宋怀川明明也想羞辱他却总要摆出一副要救他的嘴脸。
“你和他们有区别吗。”
纪聿礼垂下眼睛，敛去眼底的红晕，推开宋怀川，光着脚走到门口。
身后没有传来一点声音，纪聿礼拉开门，楼道的冷风吹起他单薄的睡裙和凌乱的发丝，他毫不犹豫地跨出门槛。
就在门快要被关上的一瞬间，一双手从里面按住门框，随即用力地拍在墙上，在空荡的楼道里发出一声巨响。
没等纪聿礼回过头来，他就感觉自己身体腾空，一条有力的胳膊勒得他腹部生疼：“啊！”
宋怀川扛起他往屋里走，把门大力地合上，又是砰的巨响，他三步并作两步走回床边，想要把纪聿礼扔回床上。纪聿礼下意识地抱住了头，宋怀川动作一顿，捏在纪聿礼腰侧的手猛然收紧。
他最终还是没有扔，不算温柔地把纪聿礼放到床上，随即面无表情地伫立在床边。
两人彼此沉默半晌，宋怀川把挂在椅背的浴巾扔到纪聿礼身上：“快去洗澡，再晚一点今天就别洗了。”
纪聿礼还是垂着脑袋，头发遮住眼睛，只能看见他紧抿的唇。
“要我帮你洗？”
纪聿礼动作缓慢地伸出手拿起浴巾，踩上拖鞋走进浴室，一直没拿正眼看过宋怀川。
半小时后，纪聿礼穿着浴袍从浴室里出来，头发湿哒哒往下滴水，洇进布料里。
宋怀川沉默地给他吹头发，空间里只有吹风机的轰鸣，宋怀川手指在他发间穿梭，摸索到一块微小的凸起，轻轻按了一下，纪聿礼身体微微一颤，却没发出声音。
宋怀川抿了抿唇，收起吹风机，收拾一地残骸。
将地上的东西放回原位，纪聿礼已经盖上被子，背对着他睡觉了。宋怀川进浴室冲了个澡，也铺开地铺，沉默地躺进去。
一夜无梦。宋怀川第二天醒来时，纪聿礼还是背对着他睡着，这次怀里没有抱东西，猫咪抱枕被扔在床尾。
宋怀川轻手轻脚地洗漱完去上学，十一点左右往家里点了份外卖，没有和纪聿礼说，他们的最后一次对话还停留在昨晚关于洗澡的问题上。
纪聿礼没有在微信上烦他，宋怀川也没给他发信息。
学生会办公室中，学生喊了三声主席才把宋怀川的魂给喊回来。
“嗯？”宋怀川的手握着鼠标，抬眼朝她看去。
学生会的成员嗔道：“主席，你今天怎么心不在焉的，我都喊你好几次了！”
【%微*博：青-%$%春-与-光-呀%】
【%青*春%$%*与*光*呀*整*理%】
宋怀川对她笑了笑：“抱歉，昨晚没睡好。”他正色道，“有什么事吗？”
同学把一个文件放到他面前，俯下身和他讨论了一会，宋怀川点点头，在文件上签了字，同学便推门出去。
宋怀川将眼镜放到桌上，背靠上座椅，闭上眼睛长长地呼了口气。偌大的办公室此刻只有他一个人，其他学生都去午睡了，他固定在这个点处理学生会事务。
嘎吱一声，办公室大门又被打开，宋怀川坐直身体戴回眼镜，一抬眼，看见是禹睿明。
他记得是那个喜欢纪聿礼的男生。宋怀川对他温和一笑：“有事么？”
禹睿明合上门，挠了挠头，语气有些犹豫：“呃，主席，我只是来问问，你最近有没有纪聿礼的消息啊？我觉得你应该和他认识。”
宋怀川镜片后的眸光隐晦一闪，笑道：“我和他不熟，我也不太清楚，不过他似乎很久没来学校了，你可以问问他们班主任。”
“哦，好，谢谢主席。”禹睿明讪讪点头，随即就要推门出去。
“你找他有什么事吗？”宋怀川叫住了他。
禹睿明回过头：“啊？哦，没什么事，就是看他好久没来，有点不放心。”
“你还……？”宋怀川在这里微妙地停顿了一下，没有说明，但其中意思他们都懂。
“没有！没有了！”禹睿明立马反驳，脸颊微红，很局促地揉了揉鼻尖，“正在放弃。”
宋怀川点点头：“嗯，及时止损是好的。”他微微一笑，“但是你放弃得干脆利落啊，看来是被伤透了心？”
提到这，禹睿明眼神黯了黯：“嗯……有点。以前我只敢远远地看着他，但是一接触才发现，他和我想象的有点出入。”
宋怀川饶有趣味地撑着下巴：“嗯？你想象中他是什么样的？”
禹睿明犹豫片刻，和宋怀川描述了一番他与纪聿礼在医务室初遇的故事：“当时我就觉得他很好看，比很多女生都好看，但是不是那种女生的好看，哎我不知道怎么形容，反正就是……从那以后我就不由自主地关注他了。他在我们学校的名声很差，但是我一开始就不相信，他只是交了一群不三不四的朋友，本性还是善良的，不然医务室就不会对我伸出援手。而且他还爱看书，也没有仗着那张脸乱撩女生。我以为他只是不学习了一点，最多因为家里宠着有点娇惯……但是接触了以后发现，唉，确实很不一样，可能他们说的都是真的吧。”
禹睿明挠了挠头，叹气道：“怪只怪他那张脸太有迷惑性了，不然我也不会……”
“为什么是怪他？”宋怀川打断他，禹睿明愣了愣，转过头，看见宋怀川脸上没有了惯有的微笑。
“为什么要怪他？不应该怪你吗？你自作主张给他加了层滤镜，有问过他的意见吗？一开始就是以你自己捏造的形象喜欢上他的，凭什么要求他是你喜欢的样子？”宋怀川语气平淡，字里行间却有点咄咄逼人的意味，“你看，句句都是我以为，有一句是站在他的立场上说的么。你喜欢的是纪聿礼的皮囊和你给他捏造的灵魂，而不是他本身，看到他本来的样子然后自顾自的失望，自说自话地放弃，你有问过他需要这种建立在道德绑架上的感情吗？”
话音刚落，办公室陷入死一般的寂静。禹睿明手足无措地站在原地，被他一句一句说得越来越羞愧，哽了半天，嗫嚅道：“对不起。”
他也不知道为什么要对宋怀川说对不起，但宋怀川的话确实戳中了他的脊椎骨。是啊，他根本不了解纪聿礼是什么样的人，有什么立场对他失望？
宋怀川说完这些也有些后悔，他现在的角色是和纪聿礼不熟的人，哪来的立场代替纪聿礼指责禹睿明。
也不知道为什么忽然情绪失控，可能禹睿明的那一通PUA式的发言实在让他太无语了。
“你回去吧。”宋怀川头疼地挥挥手，赶走禹睿明，他现在看到禹睿明那一脸傻黑蠢的样子就来气。
“哦，哦，好。”禹睿明讪讪地退出去。
“等一下。”宋怀川又一次叫住了他。
禹睿明便回过身，恭敬倾听，宋怀川却没有立马开口，表情凝重，似乎在纠结这番话该不该说，最后他还是开口道：“虽然我同样没有立场说这些，但我还是要告诉你。”
“纪聿礼没有你们想的那样不堪，他值得更好的人，那个人一定不是你。”
14.上学
=====
地铁人潮涌动，脚步声和地铁广播组成一组都市电视剧的无聊背景音。随着地铁滴滴的开启门，又一波人群涌了进来，宋怀川退到了另一侧门边，干脆倚靠在门上，低头看手机。
手机屏幕上是他给纪聿礼发的消息，发于十分钟前：“晚饭吃了么。”
纪聿礼没回。
宋怀川无意识轻敲手机侧面，不知道第几次点进纪聿礼的主页。
纪聿礼的头像是一个白底黑字的【滚】，十分符合他本人的形象，点进朋友圈，同样空空如也。
宋怀川垂眸看着那个大大的滚字，脑海里浮现昨天晚上纪聿礼跪在床上红着眼眶瞪着他的画面，还是第一次看见纪聿礼露出那样的神情，纪聿礼虽然反复无常，一碰就炸，但哪怕是愤怒他也永远是理直气壮、高高在上的，像一个暴君，没有人会因为暴君的歇斯底里而忽略他本身的威胁。但这样的人一旦露出脆弱的表情，便格外惹人怜爱。
他想那时候纪聿礼是不是心情也是这样的黑色呢。
头应该撞得很疼吧。
地铁到站，宋怀川把手机放回口袋，抬脚下车。
他一如往常地在咖啡店里面等待客人和做咖啡，女老板看见他和女孩们交谈甚欢的模样，欣慰地离开了。
时针指到八，店里的客人不算很多，大多是留在这办公的，店内氛围很温馨。大门又被打开，宋怀川转头看到纪聿礼的脸时，捏着工具愣了半晌。
纪聿礼穿了一件他的T恤，宽宽大大的衣服衬得他的身材愈发单薄，脖颈修长，肩线平直优美，穿着普通白T走进咖啡店也像穿着白衬衫走进名利场的贵公子。
纪聿礼面色淡淡地走到他面前，懒洋洋地垂着眼睛：“草莓慕斯，一杯摩卡。”
宋怀川一瞬间心跳如擂鼓，勉强压下情绪，问道：“你怎么来了？”
纪聿礼抬眸，平静无波的浅色眼眸对上他，从鼻子里溢出一个轻轻的“哼”便转头离开，坐到他以前坐过的位置。
宋怀川一直目送着他落座，随即垂下眼睛，在原地呆呆地站了会，拿出自己的手机给纪聿礼点的东西买单。
他端着草莓慕斯、提拉米苏和果茶到纪聿礼桌上，纪聿礼一看便皱眉：“我点的是咖啡。”
“太晚了喝咖啡容易失眠。”宋怀川硬邦邦吐出一句，随即意识到自己又习惯性地说出命令式的话语，纪聿礼肯定不爱听，于是补充道，“下次再给你做，这个果汁销量很高，你尝尝好不好喝。”
纪聿礼勉为其难地喝了一口，抿唇品味了一番，对宋怀川挥挥手，示意他走，应该是还算满意。
宋怀川松了口气，转身回到收银台继续工作。
时间一点一滴过去，夜色愈发深沉，店内的人越来越少，宋怀川清洗工具的间隙往纪聿礼的位置望了一眼，原先还在撑着脑袋看窗外，不知道什么时候已经趴了下去。
宋怀川看了看表，距离九点整还差十分钟，他果断地选择提早下班。他将门口的牌子翻了个面，将椅子和工具整理好，脱下围裙。
宋怀川走到纪聿礼旁边，低头看见纪聿礼枕在臂弯里闭着眼睛，这人睡着的样子比醒着的时候看着乖多了。
宋怀川弯腰轻轻喊了一声纪聿礼的名字，纪聿礼睫毛颤了几下，随即睁开眼睛，眼底一片迷蒙的水雾，一眨不眨地盯着宋怀川。
宋怀川脱下校服外套，披到他身上：“打烊了。”
“嗯……”纪聿礼含糊地应了声，坐起身揉了揉眼睛，“好困……”
“回去再睡。”
“唔……”纪聿礼撑着下巴，歪着头，静静地看着他没有动作。
宋怀川会意，叹了口气，转过身背对他半跪下。
一条纤长胳膊环上宋怀川的脖颈，后背覆上一具温热的身体，宋怀川托着他的大腿站起身，背着他离开咖啡店。
夜晚微凉的风从他们身边穿过，街上空荡荡，路灯被飞蛾拥簇，洒在地上变成闪烁暧昧的光。
宋怀川问道：“晚饭吃了什么？”
纪聿礼头埋在他肩膀上，因为困意懒懒地拖长音：“没吃。”
宋怀川短促地蹙了下眉，短促到他自己都没意识到：“不饿？”
“现在有点饿了。”纪聿礼说，“我想吃你昨天煮的面。”
宋怀川略惊讶地挑了下眉：“怎么今天不吃垃圾食品了？”
“就是想让你给我服务。”纪聿礼低笑一声，“不过不许放青菜！我要吃肉，也不要那么辣，最好加点香菜。”
“你还挑上了？”
夜色阑珊，宋怀川背着睡意浓重的人一步步走回家。
-
纪聿礼发现，周末那两天宋怀川也没多少休息时间。宋怀川白天做家教，下午做乱七八糟的零工，晚上还要去咖啡店继续做咖啡，不惜推掉学校的晚自习，简直比上学的时间还要忙。
纪聿礼都不知道他平均一天睡四个小时，怎么还能有这么多精力，不仅每天打n份工，还常年霸占年级第一的位置，他不会累的吗？
纪聿礼自从在宋怀川家里住下后，每天都能睡十个多小时，简直快和他家的床融为一体。他甚至觉得自己在他家待的这几天比宋怀川待得还久。
周日的下午，宋怀川带回来一个坏消息：李兴平把他别墅的密码改了。
这也意味着纪聿礼进不了自己家拿他想要的那些东西，有可能再过段时间那里就会易主，彻底抹杀他曾经生活过的痕迹。
“你很想拿回自己的东西么？”宋怀川露出一个深思的表情，“如果你很想要……”
“不是很想要。我对那里没什么留恋的，就是一个房子而已，我顶多有点舍不得我那些衣服和游戏机。”纪聿礼斜睨了他一眼，“你想做什么，不会还想私闯民宅吧？省省吧你，那小区的监控比你的余额还多，你一走进去所有监控都会对准你，把你每一个毛孔都拍的清清楚楚。你不想蹲大牢就老实点，我不缺那点东西。”
宋怀川推了推眼镜，抿唇沉默半晌，道：“好。”
老实说，这有点超乎宋怀川的意料，他一直认为纪聿礼很娇气，纪聿礼优渥的家境带给他极高的生活品质，由奢入俭难，他原以为纪聿礼会非常不适应这样的生活，吵着闹着要回去，但现在看来，好像自己的确有些误解他。
当然，娇气还是娇气的，纪聿礼受不了疼、受不了热、受不了脏，但只要依着他的脾气把事情打理好，纪聿礼便不会再闹。
其实只要顺着他一点，纪聿礼还是挺好养的。宋怀川心里想着，忽而被纪聿礼踹了一脚。
“发什么愣呢。”纪聿礼的脚踩在宋怀川大腿上，趾高气昂地命令道，“给我把苹果切了端过来，要切成一块块的，记得削皮。”
宋怀川挥开他的脚：“你要求可真多。对了，有个事要通知你，下周一开始期末考，你病好的差不多，必须得去学校了。”
纪聿礼一听，生无可恋地瘫到床上开始撒泼打滚，宋怀川懒得理他，到厨房给他切了个苹果，出来看到他成大字型脸朝下趴在床上。
宋怀川将盘子放到床头柜：“有这么不愿意么。”
“不愿意，很不愿意。”纪聿礼幽怨的声音隔着被子传出来，“我不想上学，不想早起，我直接退学行吗。”
宋怀川坐在床边：“嗯，以你的资质，也没有上学的必要。”
一说他不行，纪聿礼又不干了：“喂，你什么意思啊，我成绩不好是我不想学，不是我不能，懂？”
“不管是你不想还是不能，结果都是一样，考不上大学，找不到工作，纠结不想还是不能有意义么。”
纪聿礼轻蔑一哼，坐起身叉了块水果：“我不想考大学，也不要找工作，我只想一辈子窝在家里睡觉。”
宋怀川道：“你想的倒是美。”
“等着瞧呗。”纪聿礼伸手挑起宋怀川的下巴，嘴角噙笑，“我以后会比那些打工仔有钱多了，信么。到时候你求求我，我可能会勉为其难包养你。”
当然，得先活到二十岁。
宋怀川面无表情地拍开他的手。
无论纪聿礼心里有多不愿意，他也得去上学。
起床是一件很困难的事情，纪聿礼被宋怀川从床上拖起来的时候，四肢还紧紧缠在抱枕上面，打着瞌睡磕磕绊绊洗漱完，被宋怀川领着去坐地铁。
纪聿礼没坐过地铁，他养尊处优的前十八年人生里没有和一群人抢夺生存空间的选项，因此当人流往他身边涌来时纪聿礼蹙起眉，闷头往宋怀川身后躲。
宋怀川似乎发现他的不适，转身背对他，一只手握住他身前的栏杆——将他围在栏杆与车门之间，形成一方小空间，与别人的身体隔离开。
纪聿礼站了一会便睡意翻涌，把头抵在宋怀川的后背，合上了眼睛，宋怀川的身形挺拔，温热的体温隔着两层布料慢慢地透出来，传达到纪聿礼的额头。
-
学校在期末考，一进校门，他们便心照不宣地分开找到各自的考场。座位按照成绩排，于是宋怀川的教室在一楼第一间，纪聿礼在顶楼实验室。
纪聿礼考场里的人都在呼呼大睡，纪聿礼一坐下就加入了他们，监考老师见怪不怪，发了试卷便站在考场外交谈。
语数英和副科都压缩在了一天内考完，因此休息时间很短，但学生们大多数已经习惯高强度的测试，比起疲惫更多是对暑假的翘首以盼。
纪聿礼一觉睡醒时他们已经考完了一半的科目，教室外来来往往的学生都拿着试卷讨论题目，脸上神色各异，懊悔、兴奋、麻木、疲惫。
纪聿礼撑着脑袋往窗外望，居高临下的视角，一楼攒动的人影在他眼里就像一只只蚂蚁，不知道宋怀川这只蚂蚁会不会出现在其中。
纪聿礼掏出手机给宋怀川发了个消息：“考得怎么样？”
过了一分钟左右，宋怀川才回信息，他说：“不太好。”
“第一的位置要拱手让人了？”
“不会。”
纪聿礼垂眼勾了勾唇，继续在楼底下一群小蚂蚁中寻找宋怀川的身影。
所有科目考完后，学校已经压不住学生们躁动的心，各个班级喊回自己班学生开了个简短班会后便解散了，学校一瞬间欢声如雷，学生们鱼潮般涌了出来，成群结队地蹿出校门，有人到处呼朋唤友计划当晚的聚会，有人安静地被父母接回了家。
宋怀川被老师叫住在办公室待了会时间，夕阳很快将天空染得火红绚烂，学校里渐渐地恢复原有的寂静，校门口只有稀稀拉拉的学生走出来。
宋怀川出来的时候，纪聿礼正蹲在路边拿烟头烫地上的落叶。他身上穿的是宋怀川的校服，比他的身形大了一个码，显得空荡荡的，蹲下来时乖得像等家长来认领的走失儿童。
宋怀川站在他身边，纪聿礼仰头望了他一眼，把烟头在地上碾熄，随即一扬手往宋怀川脸上扔：“你慢死了！”
宋怀川偏头躲过，提着他领子小鸡仔一样拎起来：“走吧。”
两人以一个不远不近的距离并肩走着，纪聿礼说着自己晚上要吃的菜，宋怀川目视前方，装作听不见。
云城高中即将迎来一个无比炎热的暑假，宋怀川也一脚踏入一个注定无法平静的夏天。
15.暑假
=====
暑假刚一开始，宋怀川便马不停蹄地忙起来。
早上纪聿礼还在梦乡，宋怀川就收拾了地铺出门工作了，晚上纪聿礼抱着被子睡得醉生梦死时他才回来，几天下来，两人就像形同陌路的夫妇，一个星期也见不了一面。
一开始纪聿礼感觉还挺好的，没有宋怀川总是在耳边叨叨叨，耳根子清净不少。这巴掌大的小房间纪聿礼一个人住倒还算够用，再加个人高马大的宋怀川就显得太拥挤。
但是时间久了纪聿礼就开始感觉无聊，这里没有电视、没有电脑、没有游戏机，什么也没有，他只能成天抱着手机或者发呆睡觉，还不如宋怀川在他身边时不时吵一架，倒不枯燥。
最主要的是，宋怀川不在这几天，没人给他做饭了，纪聿礼连续吃四五天的外卖，闻着味都想吐；也没人给他吹头发，每次他偷懒直接风干，第二天就会犯头疼。
于是在一个寂静的深夜里，纪聿礼把风尘仆仆赶回家的宋怀川拦在了玄关。
宋怀川弯腰换鞋，淡淡地瞥了他一眼，只当他又要耍少爷脾气：“干什么。”
“宋怀川，你明天把工作辞了。”纪聿礼抱臂靠在墙壁，霸道命令。
宋怀川把换下的鞋放进鞋柜，直起身，垂着眼睛看拦在身前的纪聿礼。
纪聿礼坦坦荡荡地穿着女士睡裙，浅粉色单薄布料贴合他纤细但骨感的身体曲线，领口处露出他鲜明的锁骨，裙摆下是两条匀称纤长的腿，这让他产生与平时大相径庭的柔软气质，但丝毫不违和。
这个样子的纪聿礼看着还算顺眼，宋怀川打算不和他计较，语气温和道：“辞职了你养我吗？”
纪聿礼一噎，自己卡里估计也就剩千把块了，怎么可能养得起宋怀川，于是他选择倒打一耙：“你是穷得吃不起饭了吗，至于从早到晚都在外面工作？”
“嗯，很穷。”宋怀川顺着他道，“让让，我要去洗澡。”
纪聿礼拦在他面前不让他走：“不许！我话还没说完呢，你走什么走！”
宋怀川叹了口气，一整天的工作让他此刻有些疲惫，出于本能隐藏起来。于是他很有耐心地说：“嗯，你说。”
纪聿礼站在玄关添油加醋地描述了一番他在家的日子，宋怀川听完，总结道：“很无聊，外卖吃腻了，想我给你吹头发，是吧？”
纪聿礼点头：“对。”
宋怀川将嘴里的无理取闹咽了回去，道：“小公主，如果您觉得无聊，可以自己花钱雇一个可以陪你玩、给你做饭、给你吹头的全职保姆。恕小的无能，小的还需要在外讨生活，没时间陪您过家家。”
纪聿礼听完，立刻拉下脸要发火，刚张开嘴没发出音，就被宋怀川一手扛到肩上，大步流星地走进家。
“操，你放开我！”纪聿礼的头发倒立在头顶，他四肢在空中不停挥舞，一拳一拳落在宋怀川硬邦邦的背肌，像是水滴落进海面，激不起一丝波澜。
宋怀川把他放到床上，拉过被子盖过他的脑袋，似笑非笑：“公主你该就寝了。”
纪聿礼从被子里挣脱出来，头顶发丝颇为喜感的立起来，他瞪着宋怀川拿着换洗衣物走进浴室的背影，对着被子一通拳打脚踢。
-
宋怀川从白天兼职的服装店里下班，坐地铁去晚上家教的地方，想起纪聿礼说自己外卖吃腻了，便在外卖软件上多花了些时间，找了一家没点过的。
宋怀川摁响门铃，这家的家长很快开了门。
他辅导的是一个即将升初三小男孩的功课，他家是单亲家庭，由妈妈带大，话少很内向，但也很听话，看得出来他妈妈想让他冲刺云城一中，所以找上了当年市中考状元的宋怀川来当家教老师。
小男孩的妈妈笑着对他说：“小宋来了啊。”
宋怀川拉开门走进去，他们家养的小比熊对着他摇尾巴，宋怀川蹲下身摸了摸它的头，他的辅导对象打开房门走出来，对他腼腆地打了声招呼。
宋怀川换上拖鞋直起身，看见阿姨穿上风衣，拿起桌上的钥匙，转身对儿子吩咐道：“崽崽，妈妈去上班了，你在家跟小宋老师认真学习，知道了吗？”
男孩点点头，目送妈妈换上高跟鞋，走出家门，轻轻地合上门，脸上逐渐露出一个寂寞的表情，小比熊也望着紧闭的房门垂下了尾巴。
宋怀川看着这一人一狗，脑袋里忽然浮现纪聿礼的身影。
与昨天晚上拦在他面前的纪聿礼莫名有点相似。
小男孩脑子转的很快，宋怀川辅导他没有多少难度，很快便过去了三个小时，宋怀川放下笔，拧开矿泉水灌了一口，看着小男孩低头认真思索的模样，想了想，开口问道：“你不想你妈妈去上班么？”
小男孩愣愣地抬起头，转着眼珠思考了一阵，回答道：“也不是不想吧，就是看妈妈从早到晚都在外面工作，感觉她太辛苦了，我们家虽然不是很富有，但是钱是肯定够花的，我觉得她没必要这么辛苦。”
宋怀川指尖的笔飞速转了个圈，眼神隐在镜片后不动声色地闪了闪：“你很心疼她？”
小男孩很不好意思地点了点头，大概也没有在别人面前讨论这种话题的经历，有些羞耻。
“那你一个人在家会觉得无聊么。”
“有点吧。”小男孩想了想，“我妈妈在家的话会给我端来很多水果，但是我一个人在家，就只能一直写作业。”
宋怀川脸上的深思一闪而过，很快将辅导书修理整齐，装进背包，站起身：“好了，我走了，你好好再看看今天的那些错题。”
小男孩应了声，站起身送他离开。
宋怀川回到家时，屋内一片昏暗，他放轻脚步走到床边，打开床头灯，在昏暗灯光下看见纪聿礼一如往常地缩在被子里呼呼大睡，怀里抱着抱枕，一只脚伸出被子外，睡裙被扯到腰间，修长白皙的腿一览无余，一截细腰若隐若现。
宋怀川把睡裙扯下来，拉着被子一角给他的腿严严实实地盖上，刚直起身，纪聿礼便动了一下，卷着被子翻了个身。
他本就睡得四仰八叉，这一翻差一点就直接滚到地上，宋怀川眼疾手快地拦住他，往里推了推，纪聿礼无知无觉地翻回去，头一歪又睡熟了。
宋怀川维持倾身的动作定定地看了他后脑勺半晌，呼出一口气，站起身。
转身时，忽然在反光的玻璃窗里看到自己的表情，嘴角竟然是扬起的，眼里盛着浅淡笑意。
宋怀川动作一顿，唇角猛地落了下去，眼神蓦然冷下去。他在原地站了会，垂下眼，拿上换洗衣物走进浴室。
-
第二天下午六点多，太阳还高悬在半空，夏天的白昼总是很漫长，纪聿礼百无聊赖地靠在床头抽烟，本以为等到的会是宋怀川给他点的外卖，没想到是手里拎着菜的宋怀川。
纪聿礼愣了一下，跳下床走过去：“你怎么现在就回来了？”
宋怀川换了鞋，趿拉拖鞋走去厨房，将一袋袋菜放在台上：“回来给你做饭。”
“噢。”纪聿礼心情微不可察地变好了一些，连他自己也没察觉，他跟在宋怀川旁边问道，“你要做什么？”
“酸溜土豆丝、水煮白菜、红烧茄子。”宋怀川挽起袖子，打开水龙头。
纪聿礼一下子拉下脸：“我不吃了，我要吃外卖。”
“你没得选。”宋怀川微微弯腰，在水龙头下冲洗蔬菜，稀松平常的画面却因为他出众的外形变得格外赏心悦目。
纪聿礼闷闷不乐，抓过西红柿啃了一口，被宋怀川一把抢过：“啧，这要放菜里的。”
纪聿礼闻言立马俯下身追着他的手啃，宋怀川弹了下他的额头，将西红柿切成一半，把啃过的部分递给纪聿礼。
半小时后，鱼香肉丝、红烧肉、西兰花菜冒着热气摆到书桌。
纪聿礼就着饭慢吞吞吃着，真心实意道：“说真的，你也别做什么服务员了，干脆去开饭店吧，你做饭有天赋。”
宋怀川不置可否：“谢谢。”他将西兰花夹到纪聿礼碗里，看着纪聿礼瞬间厌嫌的表情面不改色地威胁道，“不吃的话以后都不给你肉吃。”
纪聿礼皱着脸，磨磨唧唧地在西兰花上啃了一小口，立马将它推到碗的边缘。
一顿饭在无声的对峙中度过，宋怀川把碗筷端去厨房。
纪聿礼酒足饭饱，大剌剌趴在床上玩手机，听见厨房潺潺的水声疑惑地抬了下眼：“你还不去工作吗？”
汩汩水声中夹进一个低沉的“嗯”，宋怀川背影宽阔高大，将厨房衬得更显窄小。
宋怀川把碗全洗好，纪聿礼头也没抬；宋怀川拿抹布擦书桌，纪聿礼事不关己；直到宋怀川拿起扫把开始扫地的时候，纪聿礼开始意识到不对了：“……你不去工作吗？”
“你想我去工作？”宋怀川扫着地，平静反问。
“你请假了？还是被炒了？”
床边滚落一个水杯，宋怀川放下扫把，弯腰拾起，拍了拍水杯上落的灰，缓缓道：“我辞职了。”
【@薯*@*@条*整*理*@】
16.约会
=====
纪聿礼瞪大了双眼，脸上满是错愕与呆滞，动了动唇却一时半刻没发出声音。
宋怀川瞥了他一眼，继续扫地。纪聿礼爬到床边问他：“为什么啊？你不是热爱赚钱吗？你辞了几个工作，晚上的还是白天的？”
纪聿礼不依不饶地逼问，宋怀川背过身去，心里默念孩子需要陪伴，小狗需要陪伴。他淡淡道：“我把晚上的家教辞了，正好休息一段时间，顺便回家伺候少爷您。”
“啊哈！”纪聿礼嗓音里带着浓厚的愉悦，他从床上一跃而起，飞扑挂到宋怀川背上，“我就知道！”
宋怀川没有制止他少见的外露的孩子气，一只手往后托住纪聿礼的屁股，等他扑腾够了放回床上。
夏夜闷热，好在前几天家里的空调修好了，在这不大的空间里，冷气很好地驱散外界的潮湿与热意。
宋怀川趁着有时间，把家里的衣服洗了。他本想把纪聿礼唯一的一件抵这屋子里所有衣服价格总和的衬衫也仔细洗一洗，但那料子金贵得很，往洗衣机塞了几回就报废了。
这下纪聿礼是彻底没有衣服穿，宋怀川边搓边想着哪天有空给纪聿礼买几件衣服去。
打滚不肯穿，他也买不起纪聿礼以前穿的那些名牌。
宋怀川拎着衣架要到天台晒衣服，催促纪聿礼赶紧去洗澡，纪聿礼躺在床上懒洋洋地应了声，宋怀川没管他动没动，合上门就出去了。
晾完衣服回来，浴室里亮着灯，纪聿礼进了浴室。宋怀川刚往椅子上一坐，就听到隔着一道门传来模糊的喊声：“宋怀川！”
纪聿礼连续叫了好几声，宋怀川才走到浴室门前：“干嘛。”
“我没拿浴袍，给我拿一下。”纪聿礼在浴室里说。
“事儿精。”宋怀川低骂一句，转身去衣柜里翻出纪聿礼的浴袍，敲了敲浴室门。
“进来。”纪聿礼说，宋怀川没听到里面有水声，估摸着他还没开始洗澡，便推门进去，没曾想一抬眼就愣住了。
纪聿礼白花花的裸体背对着他站在洗手台前，他赤裸的皮肤在暖白的光下透着莹白的粉，一对蝴蝶骨在他瘦削的背部耸起，好像下一刻便会撕破血肉长出翅膀。脊柱沟和两个腰窝深深地凹下去，隐没至浑圆饱满的臀瓣。
他一手撑着洗手台，一条腿轻轻抬起，将内裤从小腿处褪下，像极了欧洲巴洛克风格的古典画面。
宋怀川心里的一根线啪的断裂，感觉一股邪火从心底直窜大脑，心脏不正常地跳动起来。
纪聿礼回过头，视线相交的一瞬间，宋怀川猛地抬手砸上了门，在寂静中发出砰然巨响。
纪聿礼：“……？”
宋怀川握着门把的手攥紧，无焦点的视线落在这扇门上，刚刚的画面如同不停倒带的胶卷不停在脑海里循环播放。
在这时，门从里面被打开，纪聿礼赤裸的身体重新回到宋怀川眼前，宋怀川呼吸一滞，下意识撇开视线。
纪聿礼莫名其妙地看着他：“你干嘛把门又合上了？我的浴袍呢？”
宋怀川将手里的浴袍用力塞进纪聿礼怀里，指尖不小心蹭到他滑腻的肌肤，心跳又瞬间失控：“……你脱光衣服了怎么还让我进去。”
“都是男的，有什么不能看的。”纪聿礼说，转身关上了门。
宋怀川站在浴室门前，听到里面很快传来水声，闭了闭眼，深深呼出一口气。
对，都是男的，没什么不能看的。
他这样安慰自己，但那股说不清道不明的躁动却久久无法退去，反而烧得他心烦意乱。
给纪聿礼吹头发时纪聿礼很乖地垂着头，宋怀川手指在他发间很熟练地穿梭，眼神却不受控地往他锁骨处的两颗小痣上落。
纪聿礼浑身上下都生得好，怎么连痣的位置都这么色情。宋怀川被自己无厘头冒出的想法惊了一下，在心里狠狠扇了自己一巴掌，努力屏蔽一些莫名其妙的念头。
吹完头，时针指到十一点，宋怀川催促他赶紧睡觉。纪聿礼不满地推他，说：“你一天天的就知道催我吃饭、催我洗澡、催我睡觉，真没意思。”
“有意思你就要上天了。”宋怀川冷漠地将被子往他头上一盖，“睡。”
纪聿礼打了个哈欠，还真的感觉到了困意。宋怀川把顶灯关了，房间一下子陷入黑暗，只有书桌前的一盏暖白台灯散发微光。
宋怀川坐到书桌前开始写题，笔尖点着第一道题停留了至少有二十分钟没动，直到床上纪聿礼传来均匀绵长的呼吸声，他才勉强把题目看进去。
忽然，“咚”的一声闷响从床上传来，宋怀川思路被打断，转头看去，看见纪聿礼裹着被子躺在地上，看上去是从床上滚下来的。
纪聿礼迷迷糊糊地睁开眼睛，没吭声，眨巴眨巴眼睛很快摸回床上继续睡觉。
宋怀川放下笔走到床边，缓缓在床沿坐下，轻声道：“纪聿礼？”
纪聿礼睫毛在暗淡的光下颤了颤，却没睁开，睫毛在笔挺的鼻梁上打下一层影子，嘴唇微张，泛着淡粉的光泽，唇角下有一颗极淡的小痣，只有离得很近才能看见。
宋怀川沉默地坐着，黑暗隐去他的眼神与呼吸。
纪聿礼应该是睡惯了怎么翻身都不会掉下来的大床，睡不惯这手脚都抻不开的小床。看他习以为常地摔下来又爬回床上继续睡，可能在宋怀川上晚班的时候也摔下来好几次。
宋怀川摸了摸纪聿礼的脑袋：“不疼么。”
当然，没人能给他回应。
-
这天，宋怀川下班后没有立刻换上围裙进入厨房，而是对纪聿礼说要出去吃。
纪聿礼曲着腿坐在椅子上，闻言挑起眉，弹了弹烟灰：“为什么？”
“我连续做了一个星期的菜了，你难道没吃腻么？”
纪聿礼思考了一会：“还好啊。”
“你没吃腻，我要吃吐了。”宋怀川从衣柜里拿出纪聿礼的衣服，“换上，我们出去吃。”
有人请客，纪聿礼当然不会拒绝，边往身上套衣服边问：“我们出去吃什么？”
宋怀川低头在软件里搜索店铺，反问道：“你想吃什么？”
“嗯……”纪聿礼道，“烤肉。”
宋怀川答应得很干脆：“行，走吧。”
到了烤肉店，不用纪聿礼说，宋怀川便很自觉地拿过夹子帮他烤起肉来。
宋怀川的烤肉技术也不错，每一片肉都外酥里嫩、恰到好处，纪聿礼吃得很满意，对宋怀川的夸奖也大方了一点：“肉烤得很有水准嘛，以前经常给人烤？”
宋怀川漫不经心道：“以前在餐饮店做过服务生。”
“你怎么什么都做过。”纪聿礼摸着吃撑的肚子靠到椅背。
“因为没钱。”宋怀川道，抬起眼，“你有什么想做的么。”
“嗯？”
“好不容易出来一趟，在外面多逛会吧。”
【-δ-=- ＨūＴΙΑó-】
纪聿礼平时总喜欢宅在家里，一是嫌热，二是不想走路，累。他说：“我才不要跟个大男人逛街，多奇怪啊。有没有不用走路的活动？”
宋怀川说：“看电影？”
“行啊。”纪聿礼狡黠地眨眨眼，“你请我看。”
“好。”宋怀川垂下眼，餐厅的灯光打在他凌厉的下颌和挺直的鼻梁，落下浓重的阴影。
宋怀川今天温顺地有些奇怪，难道是做了什么对不起他的事，急于补偿？纪聿礼狐疑地瞥了他一眼。
跟着宋怀川走去影院，挑了一部口碑不错的喜剧电影，纪聿礼抱着宋怀川买的爆米花坐在昏暗的影院里，后知后觉地发现到底哪里不对劲了。
他们这样很像约会，而且他还是“女朋友”的角色。
纪聿礼对着旁边勾了勾手，在宋怀川偏头过来时在他耳边低声道：“我们在约会吗？”
“……”宋怀川默默地看了一眼，纪聿礼看不清他的表情，“你觉得我们像是在约会？”
纪聿礼忖度几秒，老实点头。
宋怀川又不说话了，纪聿礼被他这反应弄得有些紧张，难道宋怀川真的抱着和他约会的目的带他出来的？宋怀川要泡他？
半晌，宋怀川压低声音问道：“如果我说是约会，你会怎么办？”
纪聿礼咔地捏碎一颗爆米花：“我会给你一巴掌，然后请客。”
至少他不当被泡的妞。
宋怀川笑了一下，掰着他下巴把头转回大荧幕：“谁跟你约会。”
电影放完，两人跟着人潮一起走出去，纪聿礼拉住宋怀川，问道：“所以你今天请我吃饭和看电影是为什么，我不信你正常情况下会舍得花这个钱。”
宋怀川将爆米花空桶扔进垃圾袋，向后耙了下头发：“今天是我生日。”
纪聿礼一愣，拿出手机看了眼日期：“你七月份生日？几几年？”
宋怀川报出年份，就见纪聿礼眼睛一亮：“那你比我小两个月啊！我五月份出生的。”
纪聿礼勾了下他的下巴，含笑道：“我比你大，叫哥哥。”
宋怀川捏着他肩膀给他转了个圈，面无表情道：“回家。”
“哎，不嘛不嘛，叫声哥哥来听听。”纪聿礼踮起脚尖，勾住宋怀川的肩膀，一副哥俩好的样子。
宋怀川比他高至少半个头，被他勾着不得不弯下腰，艰难地走了两步，把他手臂扯开：“说你比我大，谁会相信。”
“身份证会相信。”纪聿礼笑眯眯地，似乎因为年龄压了宋怀川一头而得意不已，“哎对，你今天生日……嘶，你们一般生日都会干什么？”
宋怀川睨他一眼：“你没有过过生日？”
“我才不过那种小孩子才过的节日。”纪聿礼扬了扬下巴，不欲多说，“你以前是怎么过的？”
宋怀川看着马路上川流不息的车辆，淡淡道：“我也很久没过了。”飞驰而过的车辆不断在他脸上打下交错的灯光，他的眼睛映着街灯，在黑夜下忽明忽暗，“以前姐姐还在的时候，会给我买小蛋糕，吹完蜡烛许个愿，就算过完了一个生日，那时候没钱，我不敢许太过分的愿望，就让她带我去看场电影。”
一场七十块的门票对于他们来说可以抵半个星期的伙食费了，平时是绝对不可能花这个钱，对于宋怀川来说，看一场电影就是一件奢侈的事情。
沉浸在电影剧情里面时，就好像在透过荧幕观察别人的人生，曲折的、顺遂的、富有的、苦尽甘来的，借此短暂地逃离寡淡的现实。
那时候宋迎夏承担了两个人的生活，总是不顾自己尽力地满足宋怀川，而转眼三年过去，如今他变成了曾经宋迎夏的角色。
这还是宋怀川第一次和他说起自己以前的生活，纪聿礼点了支烟，歪头道：“想要小蛋糕？早说啊，哥哥给你买去。”
他拉着宋怀川找了就近的一家蛋糕店，指着橱窗里的蛋糕颇为豪气地说要哪个哥都给你买，宋怀川觉得丢脸，拉着纪聿礼要走，纪聿礼了然：“你不喜欢吃甜食，没事。服务员，给我做个辣的唔唔……”
宋怀川捂住他的嘴，指着其中一个草莓蛋糕，对服务员礼貌道：“这个，谢谢。”
两人在打烊咖啡店外的桌椅前坐下，纪聿礼把要来的蜡烛插到蛋糕中央，拿打火机点燃，凑到宋怀川面前：“许愿吧。”
宋怀川看了他一眼，直接吹熄了蜡烛：“我没有愿望。”
“哎，你这人真没意思。”纪聿礼嘀咕了一句，摘下蜡烛，看着宋怀川道，“那我们可以吃蛋糕了吧？”
宋怀川说：“你吃吧。”
本来就是给纪聿礼挑的，他当时都看到纪聿礼咽口水了。
纪聿礼毫不客气地大快朵颐，边吃还边说：“我现在没钱，等你二十岁生日，哥补一辆跑车给你怎么样，你喜欢什么牌子，兰博基尼还是法拉利？”
“我不喜欢跑车。”宋怀川撑着脑袋看着他吃，顿了顿，说，“不过我刚刚想起来一个愿望。”
“嗯？你说。”纪聿礼美滋滋吃着蛋糕，闻言看向宋怀川。
“从今天开始，你叫我哥。”
“……”纪聿礼咀嚼的动作停住，半晌道，“我比你大吧？”
“嗯，所以这才叫愿望。”宋怀川指尖蹭了点奶油，抹到纪聿礼鼻尖，看着纪聿礼瞠目结舌的表情，低落的情绪奇迹般地一扫而空。
宋怀川笑起来，“纪聿礼，叫我哥哥。”
17.姐夫
=====
纪聿礼如临大敌地瞪着他：“你想占我便宜？没门！换一个愿望。”
“我没有别的愿望。”宋怀川耸耸肩，“唉，我真是可怜，蜡烛吹灭了，蛋糕也被你吃完了，结果连个愿望都不能许。”
纪聿礼：“……”
纪聿礼将蛋糕壳子一盖，站起身：“我吃完了，回家吧。”
宋怀川站起身，重重地叹了口气：“唉，今天的烤肉也没好好吃，全在烤……”
“行了行了。”纪聿礼打断他，轻轻踹了一下椅子下宋怀川的腿，食指点了点，“我想叫的时候再叫，你别得寸进尺。”
宋怀川偏了偏头，在模糊的夜色中纪聿礼似乎看到他喉结上下微微滚动，极快地勾了下嘴角，接着转回来时面色如常：“那你想什么时候叫呢？”
一股微风徐徐吹过，树影在路灯下晃动，纪聿礼眯了眯眼，略一思索便弯起眼睛，那笑容一看就是憋了一肚子坏水：“现在就可以。”
他上前一步，忽然轻巧地跃上宋怀川的背，手臂环上脖颈，他凑在宋怀川耳边含笑道：“哥哥，聿聿腿酸了，哥哥背我回去吧？”
宋怀川：“……”
-
老旧的居民楼里，楼道灯随着脚步声一层一层亮起，照亮斑驳泛黄的墙皮和一扇扇紧闭的铁门。
脚步声一直延续到三楼，接着一顿，楼道尽头立着一个人影，听到声响向前走了几步，走到光下，他的身形显露出来，是一个西装革履的壮年男人。
宋怀川把背上的纪聿礼放下，对着男人露出一个疏离又客气的微笑：“傅哥，你怎么来了？”
正是宋迎夏的前男友，傅鸿卓。
傅鸿卓道：“我有事找你，手机联系不上，还好记得你的住址，就来这里等等你。”他的目光越过宋怀川的肩膀，目光微微一凝，落到纪聿礼身上：“他是……？”
宋怀川抓过纪聿礼的手腕，拉着他走到门前，“进屋再说吧，傅哥。”
宋怀川拿钥匙打开门，在墙边按下按钮，室内环境霎时一清二楚，他让纪聿礼先换了鞋走进去，接着到鞋柜里找出一次性鞋套，邀请傅鸿卓进门：“家里有些凌乱，请别见怪。”
“嗨，和我客气什么。”傅鸿卓换上鞋套，简单地环视了一圈这里的环境。
和他上次来的时候有些不一样了，怎么说呢……多了很多生活的痕迹。玄关处两双尺码不同的鞋、洗碗台上倒扣的碗堆、挂在椅背的衣服、床上和被子缠在一块的抱枕，透着浓浓的生活气息，显出几分小而温馨的感觉来。
傅鸿卓还记得他上一次来还是一年前得知宋迎夏去世的消息，他来拿宋迎夏留给他的遗物，那时候这里又冷清又灰暗，用品很少，衣服裤子也凌乱地到处乱丢，透着一股浓浓的颓败和堕落。
宋怀川开了空调，在水壶倒了杯水给他：“傅哥，你找我有什么事？”
傅鸿卓于是不再兜圈子，直接说明来意——宋迎夏的祭日就在明天，他想和宋怀川一起去祭拜。
他去年连她的葬礼都没敢去参加，迟迟不愿意接受这个事实，如今终于鼓起勇气，想好好地再看她一眼。
坐在床上的纪聿礼眼神微动，放下手中的手机，看向他们。
“好，姐姐一定会很高兴的。”宋怀川微微一笑，很快答应。
傅鸿卓与他商议明天的行程，早上八点他开车来接宋怀川，市区离墓园有些距离，开车要两个小时，最好早去早回。
两人正商量事情，一旁一直安安静静的纪聿礼突然开口：“我也要去。”
两人的视线同时落到纪聿礼身上，宋怀川微微蹙眉：“你别瞎凑热闹。”
纪聿礼靠着墙，懒洋洋地说：“我也想去看看你姐姐，你不能把我一个人丢在家里。”
“我姐姐不一定想见你。”
“怎么可能，我这么好看，她肯定会喜欢我。”纪聿礼耸耸肩，大言不惭道。
宋怀川沉默地看着他，眼神微沉，看上去是发火的前兆。
傅鸿卓一见俩人又是背又是牵手，还以为关系很好，没想到说了几句话就有吵起来的趋势，他还从来没见过宋怀川这么严肃的模样，正要开口打个圆场，就听宋怀川忽然松了口：“算了，那你就来吧。”
宋怀川道，“但是提前说好，明天不许吵、不许闹、不许乱跑。”
纪聿礼翻了个白眼：“拜托，我又不是三岁小孩，能不能别戴有色眼镜看我！”
两人互呛了两句，傅鸿卓一瞬间想到了小学生掐架，顿感好笑出声道：“两位看起来关系真好啊。怀川，他就是你之前说的惹上麻烦的小孩？”
惹上麻烦？纪聿礼挑了挑眉。
宋怀川面带歉意地点点头：“是，他叫纪聿礼，目前算是……我的舍友，他有些少爷脾气，见谅。”
纪聿礼不满地哼了一声，抄起手边的枕头往宋怀川身上砸去：“去你的少爷脾气，我还什么都没做呢！”
傅鸿卓笑呵呵地看着纪聿礼，觉得他有点像自己家里那个被宠坏的十一岁的小侄子，对他打招呼：“我看还是挺可爱的，长得也这么帅气。你好啊，我是宋怀川他姐姐的男朋友。”
纪聿礼浅淡的瞳孔直勾勾地盯着傅鸿卓，不吭声，目光像是审视。傅鸿卓在他的视线下有些不自在，他这个年纪，从来没有被小辈用那样的眼神凝视过。
宋怀川轻喊了声：“纪聿礼。”
纪聿礼这才漫不经心地垂下眼眸，瘫倒在床上，像只慵懒打滚的猫，语气也懒洋洋的：“叔叔好。”
傅鸿卓脸上笑意不变，心里直嘀咕这小孩怎么有点奇怪，好像没把他放眼里。
“啊，对了。”傅鸿卓拿出一个袋子递给宋怀川，是一个挺大的纸盒，“我记得你今天生日是吧？生日快乐，我听他们说小男生都喜欢鞋，就给你买了双鞋。”
“谢谢。”宋怀川微微一笑，接过鞋盒，脸上没有惊喜之色，没往里面看一眼便放在旁边。
傅鸿卓与宋怀川闲聊了几句便离开他们住处，第二天早上八点来接他们时，发现宋怀川手里抱着个枕头。
“怀川早上好啊，你手里这是？”傅鸿卓拉下车门，对宋怀川打招呼。
宋怀川身上套了件薄外套，里面黑T长裤，看上去清爽无比。他对傅鸿卓笑了笑，反手拉出在他身后两眼发懵的纪聿礼，道：“他起不来，我估计他上车还要睡，先备着。”
宋怀川拉开后车门，等纪聿礼钻进去后合上车门，绕到副驾坐下。
傅鸿卓透过后视镜看了眼后座的纪聿礼，见他正抱着枕头打了个哈切，靠在车窗上昏昏欲睡。纪聿礼的头发还乱翘着，脸侧留着淡淡的压痕，一看就是被人从床上强行拖起来的。
宋怀川扣上安全带，说：“走吧，傅哥。”
“哦，哦，好。”傅鸿卓忙收回视线，发动引擎。
今天是个多云天，太阳被掩在厚厚的云层后，天际一片白茫，倒没有前几天热了，只是云城的夏季总是弥漫着挥之不去的潮意，没有太阳的温度，如今就变得有些湿凉。
车内放着广播，傅鸿卓有一搭没一搭地和宋怀川聊着天，聊到了宋怀川的学业，知道了他现在正在准备数学奥赛的联赛，想要靠竞赛保送A大。
傅鸿卓是一直知道宋怀川成绩很好的，因此鼓励了他几句，表示支持。宋怀川年纪轻轻就失去了亲人，如今走得每一步都是靠自己，没有长辈的指引，能长成这般出类拔萃足以说明他的优秀和可靠。
就像宋迎夏一样，傅鸿卓怅惘地想，宋迎夏也是个坚韧的女孩。
正聊着，傅鸿卓突然余光瞥见宋怀川在脱外套，他不明所以，接着看见宋怀川转过头去对着后座的人轻唤了一声：“纪聿礼，躺下去睡。”
傅鸿卓这才从后视镜里看见纪聿礼靠着车窗睡着了，头随着车起伏的震动一下一下轻磕在车窗。
纪聿礼迷迷糊糊睁开眼，将枕头放到坐垫上，蜷缩着躺下去了，宋怀川把外套扔到他身上。
傅鸿卓深深地看了宋怀川一眼，等他弄好，才幽幽开口道：“你和聿礼是怎么认识的？”
宋怀川说：“我们是同学。”
傅鸿卓点点头，没有再问。
两小时后，车辆驶入墓园。
傅鸿卓关闭引起，推门下车。正巧纪聿礼也睡够了，伸了个大大的懒腰，下车走到宋怀川身边。
宋迎夏的墓地在墓园很里面的位置，傅鸿卓和宋怀川手里各拿着花束，彼此沉默着穿过一座座墓碑，来到宋迎夏的墓碑面前。
墓碑上印着宋迎夏的照片，是一个长相普通，但笑容非常有亲和力的女人，单眼皮、厚嘴唇，梳着低马尾，照片上看约莫只有二十多岁。
和宋怀川长得不太像。纪聿礼站在旁边，打量了一会照片上的女人，心里默默道。
【&δＨū&$&ＴΙΑó&】
傅鸿卓一看到宋迎夏的墓碑便哭了，手捂着眼睛，发出痛苦的呜咽，宋怀川拍了拍他的肩膀，将手里的花放到墓碑前。
接着他便后退一步，垂下眼睛沉默地站着，没有纪聿礼预想的嚎啕大哭或是动情倾诉。
反倒是一把年纪的傅鸿卓，跪在墓前颠三倒四、语无伦次地说着话，泪水一滴滴打在石碑上，似乎想要砸开生与死的边界。
纪聿礼站在不远处默默地看着，心情也受到感染低落了下去。墓园是个有着奇异磁场的地方，这里安放着太多遗憾与太多不舍，哪怕是再没心没肺的人走进来，也不免受到影响。
傅鸿卓在墓前哭了很久，后来宋怀川拉起男人，递给他一张纸，低声在他耳边说了什么，纪聿礼离得有些远没听不见，但他猜应该是安慰的话。
接着两人朝他走过来，纪聿礼的视线像是点了一键跟随，一直落在宋怀川身上，直到他走到自己面前，抬手掐了把自己的脸，淡笑道：“走吧。”
纪聿礼亦步亦趋地跟在宋怀川的身侧，忽然伸手握住了宋怀川的手，下一刻便被反握回来，手心贴着手心，宋怀川微凉的手汲取着纪聿礼的体温。
来到车前，傅鸿卓靠在车门抽了根烟冷静冷静，纪聿礼一闻到烟味也馋了，靠在他旁边也拿出根烟点燃。
傅鸿卓瞥了他一眼，沙哑着嗓音说道：“小小年纪不学好，竟然还会抽烟。”
纪聿礼笼着烟头，咔哒按下打火机，火光闪烁，照亮他过分精致的侧脸，他摘下烟，平静回嘴：“一把年纪了，怎么还抽烟。”
傅鸿卓失笑，摇摇头。两人像是一对忘年烟友，靠在车门一口一口地抽完了烟。
“你们俩少抽点吧，小心肺都抽黑。”一道温和低沉的声音从后面传来，从便利店回来的宋怀川将矿泉水递给傅鸿卓，然后往纪聿礼手心塞了包小熊软糖。
回去的路程就没有来时那样氛围轻快了，车厢内久久沉默着，连广播都没人记得去打开。
将两人送回居民楼下，傅鸿卓打了声招呼开车离开。宋怀川和纪聿礼一前一后走上楼梯。
纪聿礼慢吞吞地走在前面，随口问道：“你和你姐姐感情很好？”
“嗯。”宋怀川道，“她很爱我。”
“你呢？”
宋怀川顿了顿，轻声道：“我也很爱她。”
纪聿礼皱了皱眉。
爱这个字眼对于纪聿礼太过遥远，他原本对于“爱”的态度从来都是作壁上观，而从宋怀川嘴里吐出来的“爱”，却让他无端地产生了不适。
-----
怕产生误会，在这里提前剧透一下，宋氏姐弟俩对彼此都是纯粹的亲情！
18.琴声
=====
转眼暑假过半，云城的天气终于不再是火烤般的燥热，立秋到了，纪聿礼这半个暑假没踏出过房门的人，终于有了兴致去外面接触新鲜空气。
宋怀川刚发工资，答应纪聿礼带他出去吃自助。两人刚出楼道，宋怀川望着不远处乌压压的云，皱了皱眉，拿出手机看天气预报。
“可能要下雨，我去收一下衣服，你在这等我。”宋怀川留下一句，转身走上楼梯。
纪聿礼抽着烟，坐在居民楼门口的小木椅上等他，一道刺耳走调的声音传来，在纪聿礼耳边萦绕，像是锯木头的声音。纪聿礼默默听了会，深深皱起眉，朝发声地望过去。
居民楼下有一块狭长的空地，平时会有住在这的老人和小孩在这侃天或是打打羽毛球，现在人都在家吃饭，目前这里空无一人。
纪聿礼站在空地的最右边，而一个扎着小辫的目测十一二岁的小女孩在空地的最左端，站得笔直，手里拿着一把陈旧的小提琴，正一脸认真地拉着完全不成调的曲子。
纪聿礼抽着烟忍了会，最终忍无可忍，走到她旁边：“喂，你这琴音准都不对，还拉什么？”
小女孩吓了一跳，往后退了几步，一双圆溜溜的大眼睛戒备地看着纪聿礼，小提琴被她紧紧抱在胸前：“你…你是谁？”
纪聿礼抱着臂，弹了弹烟灰，居高临下地俯视这个小不点：“见义勇为的Y先生。为了不让你继续折磨大家的耳朵，我觉得我有必要站出来阻止你。”
听出他话里话外嘲笑她拉得不好，小女孩又羞又恼地瞪着他：“关你什么事！我妈妈说我拉得很好！”
纪聿礼嗤笑一声：“你妈妈是小提琴老师吗？如果把你教成这水准，那她还不如转行。”
“我妈妈不是小提琴老师，我是看视频学的。”
“看视频？这玩意还能看视频自学啊？”纪聿礼有些惊讶道，“不过那个视频质量肯定不行，你的姿势都是错的，要学也换一个好的吧。”
“这是我妈妈网上花钱买的网课，怎么可能不好！”小女孩愤愤道，“你这人真是讨厌！你说我拉的不好，难道你会吗？”
“当然，肯定比你这种小垃圾强点。”纪聿礼挑衅道，在小女孩气得浑身颤抖的时候恶劣地勾起嘴角，“如果你给我五块钱，我或许还能屈尊降贵给你调调音。”
“我才不要！”小女孩对他怒吼一声，转身跑回家里。
纪聿礼看着小女孩气急败坏的背影，无所谓地耸了耸肩，碾熄了烟继续等宋怀川。
没过一会，宋怀川的身影出现在视野里，手里拿着一把伞朝纪聿礼走来。
刚一走到身前，宋怀川便立刻闻到纪聿礼身上的烟味，皱起了眉：“又抽烟了？我是不是让你少抽点。”
纪聿礼不耐烦地挽住他的手臂把他拖走：“哎呦，知道了知道了，我在戒了，总得给个缓冲吧。”
他这段时间确实在戒烟，以前还是大少爷的时候刷卡从不看余额，每回都让小弟给他买烟，基本上一天一包，有时猛了一天两包，年纪不大，烟瘾却很重。
但是现在不一样了，当卡里余额不会再增加的时候他不得不开始顾虑。他比较爱抽的烟一般三四十一包，如果还一天一包的话他可能几个月就变成真正的穷光蛋了，他第一次发现抽烟也是个挺费钱的爱好。
更何况宋怀川每次都要对他念叨一通，他倒不在乎自己的身体，但听不得说教。
所以他这段时间抽的少了，现在两三天才一包烟，大有进步。
身后一阵急促的脚步声由远及近，那小女孩不知为何又从家里跑了出来，手里攥着小提琴，局促不安地站在两人身后，满脸通红地盯着纪聿礼：“……你说我给你五块钱，你帮我调音，不是骗人的吧？”
纪聿礼挑了下眉，转回身：“想要我调音么，给我吧。”
宋怀川略微讶异地瞥了他一眼，纪聿礼接过小提琴，打量了一下，低声嗤笑道：“真有够旧的。”
他熟练地将小提琴放到肩头，长睫耷拉下来，另一只手握着弓弦，轻轻一动，不同于小女孩锯木头似的魔音，而是标准的、悠扬的真正的琴声。
他动作娴熟地拨动着微调，一根根弦在他手下逐渐回归原本的音调。调好音，纪聿礼顺手拉了一首小曲，悠扬动听的曲调从他手下溢出，连小女孩也不由自主放轻了呼吸。
这是宋怀川第一次看见他露出认真的神情，不由微微出神。长身玉立，清隽矜贵，浑身散发出与这破旧小区格格不入的气质，和在酒吧那晚缩在角落时厌倦而冷淡的神情一样格格不入。
他与纪聿礼相处太久，见惯了纪聿礼穿着浅色睡裙毫无形象瘫在床上的样子，差点忘了纪聿礼原本是个高高在上的大少爷。
他会一掷千金寻求一时愉悦，会接触他们这些为生计奔波的普通人一辈子接触不到的事物，会在宽敞的大床上肆意翻滚，而不是在这破旧的居民楼前拉一把破旧的小提琴。
琴声在即将进入高潮之时陡然停住，纪聿礼把琴递给小女孩，对着她伸出白皙的手心：“调好了，五块钱。”
小女孩愣愣地接过琴，忽然眼中迸发出兴奋的光芒：“你拉得好好啊！哥哥你学了多久啊，我以后也能像你一样吗？”
小孩的情绪转变就是快，前几分钟还骂他是坏人，现在就喊上哥哥了。
但纪聿礼小哥哥一般不做人。他说：“想像我一样？不好意思，你这辈子都不可能了。我在Berlin

Philharmonic首席小提琴家Fritz·Feodorovich·Perlman手下一对一上了三年课才出师的，你这个看网课的半吊子可没法比。”
小女孩傻愣愣：“什么不林？”
纪聿礼正欲重复，被人从后面捂住了嘴。宋怀川对着小女孩温柔一笑：“当然可以，只要你能好好练习，肯定可以超过这个哥哥。”
纪聿礼翻了个白眼，小女孩得了肯定，兴奋地笑起来，对他们说了一通豪言壮语，蹦蹦跳跳地回了家。
宋怀川放下手，捻了捻手指，沉默地拉着纪聿礼走了。
两人在自助餐厅吃了很久，期间宋怀川对纪聿礼说了件事，他八月中旬要参加竞赛的集训，按照学校的规矩，他要跟着参赛同学一起住在学生宿舍，长达半个月。
纪聿礼一听就不干了，把筷子往桌上一砸：“你不许去。”
宋怀川似乎早就预料到他会有这反应，只是淡淡道：“集训能给我的帮助很大，我不可能不去。”
“一个破竞赛有什么好参加的！你的成绩老老实实高考不是也一样吗！况且，平时我在你家睡觉翻个身你都要骂我，你能忍受和一群不洗袜子的臭男人一起睡？他们难道比我好睡？”
宋怀川无奈：“注意措辞，不要说奇怪的话。”
况且你那是翻个身吗，你那是直接翻下床了，还每次都砸他身上。
纪聿礼往椅背一靠，又耍小脾气：“我不管，你去住宿舍，就没人给我做饭了！我会饿死的！”
“你能先听我把话说完么。”宋怀川叹了口气，“我又没说不带着你。”
“你能带着我住宿舍？”
“当然不能。”
“……”纪聿礼气急败坏，“哼！”
“所以我没打算住宿舍，我申请走读了。”宋怀川悠悠解释道，“但是集训的地点离市区有点远，公交往返要三个多小时。所以我打算在那附近租半个月的房子，我前几天去看了下房源，环境都不太好，我觉得你很可能接受不了。”
听到宋怀川要带上自己，他的脸色微微缓和：“我们现在住的也没好到哪里去。你家都住过了，还怕其他的？”
宋怀川微微一笑：“好，你别中途反悔就行。”
回到家时天已经黑了，城市的灯光驱赶了夜空的星光，天空像一块极黑的幕布，笼罩在城市上方。
他们回到家，纪聿礼立马钻进浴室洗掉一身的烤肉味。就在这时，门铃响了，宋怀川去开门，见是一位陌生的女人。
女人局促地对他笑笑：“你好，打扰你们了，我是住你们楼下的。”
宋怀川礼貌回道：“您好，有事么？”
女人自我介绍说她是婷婷的妈妈——婷婷就是今天拉一手糟糕小提琴的女孩。女人听说了纪聿礼的事情，所以上门表示感谢。
但宋怀川知道她的目的肯定不会这么简单，于是委婉道：“都是举手之劳，特地上来找他，是琴又出了什么问题吗？”
女人犹犹豫豫地铺垫了一些话，切入主题：“你也知道，我们家的经济水平一般，一节三百的小提琴课我们实在负担不起，但婷婷实在对小提琴感兴趣，就给她报个网课尝尝鲜，但是这种乐器，肯定不是上网课就能学会的……”
宋怀川听懂了她话里的意思，没搭腔。女人继续道：“所以我来问问，你弟弟有没有时间，教我女儿拉琴，几节课就好，我可以付学费，就是不知道能不能便宜一些呢……”
追逐爱好是有钱人的权利，住在这种地方的人，大多没有这份资格。这家人虽然经济能力跟不上，但看出来很爱女儿，愿意为了女儿的愿望拉下脸求一个小辈，宋怀川无法对这样的母亲说出直白的拒绝，便道：“我弟弟在洗澡，等他出来我问问他愿不愿意，行么？”
女人连声说好，感谢地鞠了几个三十度躬，满怀期待地离开了。
等纪聿礼洗完澡出来，宋怀川和他简单说了下这件事，问他的意见。
纪聿礼漫不经心道：“才不要，这个年纪的小孩最笨了，我才不给自己找气受。”
宋怀川并不意外。当然他自己也不是很希望纪聿礼答应，出于他自己也说不清的想法。
教人拉琴的事暂抛脑后，很快时间到了宋怀川集训的日子，他收拾了两人的行李，出发前往集训地点。
19.集训
=====
集训的地点在云城一座偏远小县城的中学，因为近几年县城里的孩子都选择去城市里上学，这里空了许多教室与宿舍，于是连续几年主办方都选择这叫上乌县的地方，用来接纳来自各个高校的精英。
因为要带纪聿礼，宋怀川没选择和学校的人一起坐校车去上乌县，而是提早一天去坐了公交。
越接近县城，道路状况就越糟糕，柏油路变成了水泥路，最后直接驶入一条布满碎石子、周围杂草丛生的土路，车开到后面一颠一颠的，快把两人的脑浆颠出来。
纪聿礼这辈子没坐过这么颠的车，车子刚走到一半就发脾气说要回去，但公交没到站，路上又打不到车，纪聿礼只能对着宋怀川发火，每颠一下就迁怒似的锤一拳宋怀川，到后来锤累了，竟也慢慢习惯了颠簸。
所以说有时候人的潜能是巨大的，两个月前纪聿礼还坐在豪车的后座，司机全天接送，零食水果一应俱全，现在的他可以麻木地看着尘土漫天的土路，随着车辆颠簸晃晃荡荡。
到上乌县的时候已经是下午，宋怀川拎着行李箱找到了他提前预定的客栈。
这小县城里只有一家客栈，供偶尔从村外国道路过的大巴司机休息，其他的都是本地住民的房子空出来租给外地打工仔，一听宋怀川只租半个月统统拒绝。
烈日当空，两人走了几分钟的路就热得满头大汗，终于找到客栈，推门进去，前台坐着一位卷发的阿姨，手里蒲扇扇着风，翘起腿聚精会神地看电视剧。
宋怀川拿出身份证递过去，卷发阿姨接过，在一本小册子里翻了翻，头也不抬地说：“双床房被订满了，只有大床房，可以吗？”
宋怀川蹙起眉：“我两个星期前就预定了双床房，当时明确说过有空房。”
卷发阿姨暂停电视剧，撩起眼皮：“哎呦，小伙子，我们也没办法的呀，我们店里双床房本来就少，前两天我那个没脑子的老伴以为我留的双床房没人订，就给两个学生了。”
宋怀川冷下脸，指尖敲了两下桌面，刚要开口，被旁边抱着臂满脸不高兴的纪聿礼打断：“我管你呢，反正我们订的什么你就得给我们什么，不然双倍赔偿或是免费住宿，你自己选吧。”
卷发阿姨一看他这语气，立马火冒三丈，站起身来指着纪聿礼鼻子：“哎，你这小孩怎么……”
宋怀川微微提高声音打断：“ 如果是消费者协会来处理也会是这个结果，他的话没有问题。如果您不想闹得这么难看，是不是应该先解决目前的问题呢。”
卷发阿姨微微一愣，刻薄的视线在那两人身上转悠了好几圈，一个不屑傲慢，一个冷淡严肃，看上去都不像是好欺负的主，她不想多生事，咬咬牙坐下，妥协道：“唉，有一间双床房三天后退房，要不你们先将就着住几天，等他们走了再给你们调到双床房，然后……这两天的房费给你们折半，行吗？”
阿姨说完，感觉面前这个看上去更沉稳的男生脸色愈发阴沉，满脸透露着不愿意，反倒是后面那个男生，挑了挑眉，往另一人身上瞥了一眼。
阿姨觉得有戏，忙劝解道：“我们大床房比双床房好多了，空间大，有独卫，还是干湿分离呢，正常订比双床房要贵二十块钱！我看你们是来集训的吧？嗬，你们不知道，那学校的宿舍环境可差了，还是八人间和公共卫生间，你们住宿舍还不如在外面住，放眼我们县，只有我们一家客栈，你不住我们这，就没地方去咯！”
宋怀川不为所动：“那订两间大床房吧，房费照付。”
纪聿礼在身后冷哼一声：“和我睡一张床会要你命？”
卷发阿姨讪笑道：“大床房也都订满了，只剩一间。”
宋怀川：“……”
他们拎着行李上二楼，宋怀川拿钥匙把门打开，纪聿礼倾身往里面一探，立马翻了个大大的白眼：“这叫空间大？”
这是一个非常非常简单的单人间，进门左手边是狭小的卫生间，一米五的大床在中间一摆，房间里只剩下一条窄窄的半米过道，床对面的墙上挂着电视机，下面嵌着一条窄细的悬桌，除此之外什么也没有。窗帘外透进刺眼的阳光，室内环境看着倒是挺干净，就是拥挤得让纪聿礼崩溃。
宋怀川站在门口看着那张一米五的单人床沉默了好几秒，转头道：“要不你还是回去吧，我给你叫车。”
纪聿礼一句“要不我回去吧”被硬生生卡在喉咙里，看见宋怀川的表情不像是在开玩笑，甚至已经打开叫车软件。纪聿礼眼角一抽，身体在脑子反应过来前先一步动了，伸手抽走宋怀川的手机，藏到身后：“我不回去，老破小一点而已，我可以忍受。”
“不，你忍受不了。”宋怀川眼神淡然地摇摇头，上前要拿回手机，纪聿礼躲开，绕过他的身体往里面走去，本想一飞扑砸进床里，结果一定眼看到被子上有根可疑的头发，立马停在原地，身体僵了僵，站直。
他转头命令道：“你把这被子消消毒再说。”
宋怀川站在门口，眼神里的复杂和犹豫在交替轮换，最终道：“今天确实有点太晚了，明天再说吧，你明天想回去我再送你回去。”
宋怀川拿出他准备的床单被罩，在酒店被子外面套了一层，拿湿巾把室内的桌子和洗手台仔细地擦了两遍。
傍晚时分，宋怀川带着纪聿礼出门吃饭。上乌县不大，但不算很落后，街道两旁开满各种店铺，人来人往，吆喝的喇叭穿透喧嚣人声。
两人走完了一整条街才找到一间看起来干净且没人的小面馆，点了两碗牛肉面。纪聿礼嫌桌椅看上去油腻腻的不肯坐，宋怀川拿纸给他擦拭了两遍才不情不愿坐下。
牛肉面端上来时冒着热腾腾的气，汤里面漂浮着几片薄薄的牛肉和青菜，纪聿礼照例把自己的青菜全扔到宋怀川碗里。
吃了没几口纪聿礼就放下了筷子，皱着眉擦了擦嘴。宋怀川道：“不吃了？”
纪聿礼靠上椅背：“没你做的好吃。”
宋怀川抬头瞥了他一眼，把自己碗里的牛肉放到纪聿礼碗中：“我没法给你做，别挑了，再吃点，不然晚上会饿。”
纪聿礼兀自别扭了一会，长叹一口气，重新坐直，拿起筷子。
吃完面，两人去县里面最大的超市买了点日用品，脸盆、衣架、牙杯之类的。宋怀川看到纪聿礼脖颈处的细汗，想了想，伸手往购物篮里面丢了个小风扇。
排队付账时，纪聿礼目光直勾勾地盯着一个小孩手里的冰棍，把小孩看得戒备地把冰棍藏在身后，似乎怕他抢自己的冰棍。宋怀川猜他应该从来没吃过冰柜里几块钱一只的冰棍，默默地又往购物篮里扔了一块。
走出超市，湿热的空气扑面而来，夕阳垂在树梢却还在散发着惊人的温度，丝毫没有冷却。
纪聿礼捏着冰棍的杆子，好奇地打量着，宋怀川提醒道：“快点吃，别化了。”
闻言，纪聿礼伸出舌尖舔了舔，咂咂嘴：“芒果味的。”
宋怀川问道：“回客栈么？”
纪聿礼把冰棍儿的顶端舔的湿漉漉，思索了一会摇头：“不想回去，逛一逛吧。”
纪聿礼主动提出逛街实在是非常罕见的事情，宋怀川挑了挑眉刚要说好，一通电话打断了他。他看了眼屏幕接通电话，嗯了两声，挂断后对纪聿礼说：“集训的人到了，老师让我去一趟学校，你自己先回去吧，记得路么？”
“大晚上的去学校干什么？让你晚上去上课？”纪聿礼不满道。
“应该是说些规矩和注意事项吧。”
纪聿礼锤了他一拳，语气也冷了下来：“我不记得路。”
宋怀川面无表情地受了他这一拳，叹了口气说：“那我带你回去。”
两人走回客栈，宋怀川放了东西就离开去学校，纪聿礼躺在床上无所事事地发了会呆，到浴室里洗澡。
两个小时后，宋怀川回来了，手里捏着一沓厚厚的纸张，看到纪聿礼已经换上睡衣，头发湿漉漉的趴在空调下，两条匀称长腿陷在纯白色床单中。
纪聿礼专心致志打游戏，漫不经心地抬了抬眼：“终于回来了？”
宋怀川放下东西，拧开矿泉水喝了一口，转身去卫生间里，出来时手里拿着吹风机。
纪聿礼的头发早被空调吹到半干，宋怀川简单吹了一会就完全干了。宋怀川拿着换洗衣物去浴室里洗澡，洗完澡吹完头出门看纪聿礼还趴着玩手机。
宋怀川暗暗叹了口气，拿过两人的脏衣服到洗手台上慢慢地搓起来。
也不知道搓了多久，宋怀川把衣服拧干水，直起身转了转酸痛的脖子，往外看了一眼，纪聿礼在被子里背对着他蜷缩着，半颗脑袋陷在枕头里。
终于睡了。宋怀川松了口气，很快地晾好衣服关上灯，轻手轻脚地掀开被子躺上床。
两个大男人睡在一张一米五的床上，彼此之间远的还可以睡下一个人。宋怀川背对纪聿礼侧躺着，眼睛闭着却毫无睡意。
纪聿礼匀长的呼吸声在静谧的房间存在感格外高，宋怀川闭着眼睛，几乎能在一片黑暗中想象到纪聿礼睡觉的模样，他在春和街看了太多次。
身后的纪聿礼忽然动了，无意识地呢喃了两声，一阵布料摩擦声后，宋怀川感到一个热乎乎的身体贴到背上，手臂和腰部被手脚并用地压住。
宋怀川呼吸蓦然放轻，浑身僵硬，任由属于纪聿礼的体温传导到他身上。
也不知僵了多久，宋怀川拎起纪聿礼的手腕和大腿，从自己身上摘下，动作迟缓地坐了起来。
室内一片黑暗，宋怀川的视线落到一处虚无中，似乎能窥见一点影子的轮廓。
纪聿礼又缠了上来，抱住他的腰，把脸埋在他的大腿边蹭了蹭，安稳睡去。
宋怀川上半身努力往后仰，尽可能离远一些，怕自己的心跳声吵醒他。
20.骑车
=====
第二天中午醒来，眼前陌生的环境让纪聿礼懵了很久，才想起来自己跟宋怀川到一个鸟不拉屎的地方来了。
他揉了揉脸，伸了个大大的懒腰，松开怀里的枕头，发现他滚到宋怀川睡的那一边，枕在宋怀川的枕头，抱着自己的枕头。
纪聿礼从床上坐起，呆坐了半分钟，迷糊地撩了下头发，拿起手机给宋怀川发了条消息。
【醒了。】
纪聿礼下床到洗手间洗漱，过了两三分钟，手机叮咚一声，宋怀川回了消息。
【嗯。】
纪聿礼撑着洗手台，看着手机屏幕发了会呆，叼着牙刷打字：【昨天晚上睡得好吗？】
对话框上很快地出现“对方正在输入”的字样，然而过了差不多一分多钟，对面才跳出消息：【不好。】
对面又说：【我不习惯和别人睡同一张床，你今天早点回去吧，收拾一下东西，我给你叫车。】
纪聿礼气不打一处来，指尖快速跳动：【那真是太可惜了，我从来没有睡得这么好呢，我不回去。】
打完这行字，纪聿礼直接点了拉黑，把手机扔到床上不管了。
-
暑气蒸人，水泥地在烈日的曝晒下亮得让人睁不开眼睛，纪聿礼撑伞站在客栈门口眯着眼睛，转身回到客栈，走到前台，敲了敲桌子：“喂，老太婆，你有没有车？”
老板娘正嗑瓜子看肥皂剧，立马立眉瞪眼：“叫谁老太婆！没礼貌的小屁孩！”
纪聿礼手里捏着小风扇，呼呼地吹着风：“美丽的老太婆，请问你有车吗？”
老板娘骂骂咧咧，两分钟后语气不悦道：“有辆电瓶车，干嘛，你要借吗？十块钱一次哦。”
“电瓶车？两个轮子的？”纪聿礼没骑过两个轮子的交通工具，仅思考了两秒就答应道，“行，我借，在哪？”
老板娘推出自己的电瓶车，纪聿礼看着那丑陋的车露出嫌弃的眼神，但还是勉为其难地坐了上去。
屁股刚一落座，车子就咻地一下往前飙了五米，纪聿礼因惯性瞬间脑袋后仰，头发被尽数吹起，赶紧按住了刹车。
老板娘瞬间变了脸色：“你会不会骑啊？别把我车撞坏咯，撞坏要原价赔偿的！”
纪聿礼没理她，试探性地拧了下车把手，车子如同脱缰的野狗往前窜去，堪堪在一只树下乘凉的野狗前面停下，野狗被吓得一骨碌跳起，嗷嗷叫着边骂边跑走了。
老板娘火急火燎地跑上来：“你下来，我不借了，万一搞出人命来我还得坐牢……”
纪聿礼充耳不闻，对着老板娘勾唇一笑，拧动车把手疾驰而出，将老板娘声嘶力竭的喊声远远抛在身后。
车子磕磕绊绊地在学校前面停下，纪聿礼蹬下脚撑，侧坐在坐垫，拿出手机把宋怀川拉回来，发过去一个消息：“我来接你了。”
宋怀川没回。
纪聿礼点了根烟，蹲在树荫下等待。一根烟快要燃尽的时候，寂静的学校大道上出现了一道修长人影。
宋怀川白T长裤，面容俊美而沉稳，只身一人出现在空荡的校门口，脚步悠然地走向纪聿礼。
纪聿礼跟着他的接近抬起头：“怎么就你一个人？”
宋怀川俯视他：“我第一个答完考卷。”
“哟，哥哥好快。”纪聿礼扔了烟头，站起身，“那走吧哥哥，聿聿带你飙车。”
唉，电视里都是男主角带着妞骑改装机车兜风装逼，到他这，没有机车，没有妞，只有一辆破烂小毛驴，和一个比他还高的“妞”。
纪聿礼心里唏嘘，坐上电瓶车，两手撑着把手，偏头看了眼满脸不信任的宋怀川，催促道：“啧，上来啊。”
宋怀川道：“……你确定你会骑？”
“我不会骑，那我怎么来接你的？”纪聿礼翻了个白眼，“快上来，我饿了，带你去吃饭。”
宋怀川叹了口气，坐到他后面，身体紧贴着后面的车箱，两手撑着腿边横杠：“走吧。”
纪聿礼拉过他的手，放到自己腰上：“来，环住哥的腰。”
宋怀川淡淡地抽出手：“不了。”
故作矜持。纪聿礼啧啧摇头，拧下把手，由于没控制好力度，车蹿得太快，他下意识拧下刹车，嚓一下急停在原地。纪聿礼不信邪，很快又拧下把手，然后——
寂静的学校大门响彻“咻”的发动声和“嚓”的刹车声。
纪聿礼正和启动速度做着激烈抗争，被惯性带得屁股快滑出坐垫外了，于是向后挪了挪屁股，接着后背撞到一个坚硬的胸膛，屁股下的触感似乎有点不对劲。
还没等他琢磨出来是什么，忽然被宋怀川掐着腰抬起了屁股，那个又软又硬的“坐垫”撤开来，腰侧捏得很用力的双手也飞速离开。
身后响起咬牙切齿的声音：“你到底会不会骑？”
纪聿礼回神，立马反驳道：“当然会！我就是没把握好速度！你等着！”
他刚要拧动把手，手腕被人从后面抓住，一道熟悉的、带着清爽洗衣液的气息环绕住他，宋怀川的声音很近，就在他耳边偏上的位置鼓动他的耳膜，甚至能感受到说话间带出的气流：“算了，我来。”
等回过神来，纪聿礼已经乖巧地两手放在仪表盘，瑟缩着肩膀被人以一个环抱的姿势行驶在宽敞的乡间大道。
……说好的带妞兜风呢？他怎么变成妞了？
纪聿礼很想转头狠狠啐一口胆大包天的宋怀川，但他也知道只要自己一转头，送上的不是臭骂，而是自己的香吻。
憋屈地骑到饭馆前，纪聿礼一下车就狠狠踢了一脚那小电瓶，小电瓶可怜兮兮地倒在地上，两个轮子咕噜转着圈。宋怀川和他相处这么久，早就习惯他莫名其妙的脾气，默默地扶起来，神色如常，拉着纪聿礼进饭馆。
两人点了两荤一素，坐在饭馆最里面的桌子。 没过一会，饭馆里涌入一拨人，都是看着和他们差不多大的少男少女，一进来就叽叽喳喳地填满这个小空间。
那群人围在菜单前吵闹的时候他们这桌的菜上来了。纪聿礼挑了一筷子糖醋里脊，嚼了嚼，皱起眉：“没你做的好吃。”
宋怀川撩起眼皮看了他一眼，没说什么。
一道洪亮的嗓音穿透空气朝他们这桌刺来。
“大佬！”
一个留着寸头的男生跑到他们桌前，满脸兴奋地盯着宋怀川：“大佬，你也在这家吃饭啊！”
看来是和宋怀川一起集训的人了。纪聿礼兴致缺缺地低头吃饭，宋怀川放下筷子，嗓音温和谦逊，露出一个让人如沐春风的微笑：“好巧。”
“哎，你解题解得太迅速了，我正愁找不到你道谢呢，还好我们在这里遇见了！”那男生大大咧咧道，“我请你喝饮料啊！如果不是大佬你给我那个提示，估计那道变态题我今天都做不出来。”
这人是宋怀川集训时班上的同桌，来自另一个学校，他们最后一堂课的内容是完成一张卷子，谁先做完谁先下课。宋怀川是第一个完成的，看同桌的表情实在狰狞，就在草稿上写了个公式递过去。
男生慷慨激昂地表达着自己的感激与钦佩之情，宋怀川脸上毫无不耐烦，始终温和地微笑。
纪聿礼瞥了他一眼，这人在人前永远一副温良恭俭让的模样，倒是挺招人喜欢，没人知道背地里对他总是不耐烦，嫌这嫌那，动不动就扛起他砸床上。
纪聿礼愤愤地在桌下踹了他一脚，宋怀川不为所动，对同桌笑道：“没这么夸张，我就是随手帮个忙，那个公式并不是很难，你花些时间自己就能想到，没什么大不了的。”
这番话说得谦虚又圆滑，几句话让男生心中的钦佩更甚，看宋怀川的眼睛快变成星星眼：“呜呜呜，大佬不愧是大佬，那样的魔鬼题目都不放在眼里，肯定是那群联考永远在前一百的神仙吧？”
男生注意到宋怀川对面的人，“哎，这是你朋友吗？我好像没在学校里见过啊。”
纪聿礼低头吃肉，理都没理。
“我弟弟。”宋怀川道。
男生一愣：“你还带弟弟来集训啊？难怪不住宿舍呢……”
身后的人对男生喊了一声，男生应了一句，对他们摆摆手转身跑回自己的伙伴身边，随后让老板往他们桌送来两瓶罐装旺仔。
纪聿礼嘴里嚼着肉，戏谑地看着他：“这么快就收获了一个迷弟？”
宋怀川不置可否：“不重要的人，快吃吧。”
“好的，哥哥。”
两人慢条斯理地吃完晚饭，付了账后离开饭馆，在两人身后，一个面容清秀的女孩望着宋怀川离去的背影，眼中露出少女怀春的羞涩与倾慕：“那个就是你们班上最快写出题的宋怀川吗，好帅啊……”
旁边的女生调笑着怼怼她的胳膊：“怎么，你心动了？”
女生脸刷得变红。
“喜欢就追呗，我感觉他性格挺不错的，说话的时候好温柔啊，不知道是不是声音好听显的。”另一个女孩道。
“嗯……”女生羞涩地笑了笑，转头问和宋怀川做同桌的男生，“你明天帮我问问他有没有女朋友呗。”
“行动派啊，姐。”男生赞叹了一句，“行啊，明天下课我问问。”
“我估计没有，如果有的话肯定带女朋友过来，带弟弟来集训，我还是第一次听说。”一个男生道。
“对啊，那个弟弟看上去也不是来集训的，为什么非得带在身边？难道是有什么疾病？看着不像啊。”
“哎，我怎么觉得他们不像亲兄弟啊。”
“哪里不像？我看很像啊，你以为什么家庭都能生出那样的脸啊？”
“哎，直觉吧。感觉气质不太像，我总感觉宋怀川他弟弟看着……很贵。”
男生扑哧一笑：“你的意思是说宋怀川很便宜？”
“哎不是啦。就是感觉弟弟看上去像有钱人家的少爷……算了，错觉吧，可能就是家里比较宠，看宋怀川对他弟弟的态度，估计也是从小疼到大的。”
几人叽叽喳喳，很快把话题引到了别处。
21.示威
=====
解锁了电瓶车这一个交通工具后，纪聿礼一连四天都去接宋怀川放学，这让他感受到了一种当家长的快乐，看着宋怀川在一众学生中鹤立鸡群的走出来，总让他产生吾家幼儿初长成的欣慰感。
他倒不是喜欢当爹，只是想当宋怀川的爹。
然而他恼火地发现，自己的便宜儿子有早恋的倾向。
一连四天，宋怀川身边都跟着一个长发披肩、明眸皓齿的漂亮女孩。两人每天有说有笑地一起走出来，女孩抬头看宋怀川的眼神简直明晃晃地写着“图谋不轨”四个大字。
纪聿礼很不爽。
学校组织他们来集训，是让他们早恋的么！？
宋怀川颔首告别那女孩，抬步朝纪聿礼走来，脚步不快不慢，沉稳从容，随着他一步步走近，脸上的笑容也一点点褪去，直到站在纪聿礼身边，脸上的笑意彻底消失，变成惯有的漫不经心和冷漠。
宋怀川说：“走吧。”
从他们学校到县里最热闹的街道有一段比较复杂的路，来往车辆很多，却没有红绿灯，宋怀川从来不信任他的骑车技术，每次纪聿礼都得让出驾驶位置。
但这次纪聿礼没有让开，而是冷笑了一声，拧下油门直接无视了宋怀川，以极快的速度疾驰出去。
纪聿礼骑到饭馆门前，径直进去点菜落座。过了十多分钟，宋怀川的身影出现在门口。
他拉开推拉门，坐在纪聿礼对面，好脾气地问道：“我哪里惹你不高兴了？”
宋怀川一路找过来，T恤被汗浸湿，却浑身透着一股与夏季格格不入的凉薄气质。
纪聿礼全然无视，自顾自地低头夹肉。宋怀川叹了口气，拿起筷子，先填饱肚子。
吃完饭后宋怀川结好账，出门一看，纪聿礼已经坐在电瓶车后座，抱着胸，脸臭得要命，却乖巧地等待他的专属司机。
宋怀川不知怎得有些好笑，他清楚纪聿礼的脾气，很多时候纪聿礼生闷气不理人，只是想要被人哄，如果是真生气他会直接动手。
宋怀川觉得比起发脾气，更像撒娇。
宋怀川走到他旁边，纪聿礼脑袋一动不动，像一尊有自尊心的雕像。宋怀川从口袋里摸出老师奖励的一颗大白兔奶糖，递到纪聿礼眼前，纪聿礼低头看了眼，动作凶狠地夺过，眉间的郁色微微淡化。
宋怀川坐上车，发动引擎，电瓶车以一个安全的速度向前驶去。
天已经完全黑了，街道两旁的路灯和店铺招牌亮起，宋怀川身后响起糖纸的声音，接着后背被额头抵住，腰被虚虚地搂住。
宋怀川知道他气消了一半，于是又问道：“怎么了？”
纪聿礼顿了两三秒，语气刻薄道：“你要不给我再单独订间房吧。”
宋怀川意外地挑了挑眉，他和纪聿礼在一张床睡了四天，从一开始失眠到半夜，到现在被抱一整晚也能面不改色地睡着，竟然已经习惯了。纪聿礼没有提要回城里，他也不说了，彼此心照不宣地留在上乌县。
他都没说什么，好端端的纪聿礼提什么分房？
宋怀川道：“为什么？”
纪聿礼阴阳怪气道：“我和你一间房，打扰你和女生睡觉，要不我搬出去算了，不，我直接回城里吧。”
宋怀川微微一愣，失笑：“我和哪个女生睡觉？”
“就天天跟你一起那个啊，我看她挺喜欢你的，肯定愿意和你睡觉。”
“别瞎说。”宋怀川微微压低了声音，显得有些严肃，“我们是很正当的同学关系。”
“我看不一定吧。”纪聿礼冷哼一声，“我不相信你看不出来她喜欢你。”
宋怀川顿了顿，道：“我已经明确拒绝过了。”
纪聿礼脱口而出：“那你还吊着她？”
“我什么时候吊着她了？”宋怀川无辜道。
“你拒绝了她，还要对她笑，和她一起走出校门，这叫什么拒绝啊！”
宋怀川叹了口气：“那我也不能对她爱搭不理吧，一个女孩儿。她只是偶尔问我几道问题，我回答，然后顺路一起走，并没有做什么过界的事情。”他顿了顿，语气蓦然变得非常疏离，“而且，集训结束我们就不会再见面，我不想花太多心思在这上面。”
纪聿礼哼了声，听到宋怀川说不打算和那女孩保持联系，心情微微好了点，环着宋怀川腰的手也稍微紧了些，更亲密地贴近了他。
回客栈前他们去超市买东西，恰好碰上了一群集训的学生，其中就有宋怀川的同桌和那个喜欢宋怀川的女孩。他们手里都拎着几瓶鸡尾酒和啤酒，或是一些零食，看上去好像是要举行什么聚会。
同桌看到宋怀川，立马热情地凑上来打招呼：“大佬！好巧啊！你也来买东西啊！”
这上乌县唯一东西比较齐全的超市就这一家，不来这买还能去哪买。
宋怀川立马挂上了社交专用面具，扫了眼他们手里的东西，温和笑道：“你们这是？”
同桌道：“啊，后天放假了嘛，我们打算明天晚上举行一场惊悚夜谈，到没人住的空房子玩游戏喝酒。对了，大佬你要来吗？”
那漂亮女孩也凑上来，眼睛亮晶晶的，带着希冀：“宋怀川，你来吗？你也来吧。”
宋怀川摇摇头：“我不来了，你们好好玩吧。”
女孩失望地啊了一声，锲而不舍地邀请：“来嘛来嘛，我们现在人太少了，人多一点肯定好玩，反正我们周末放两天假呢……”
宋怀川温和地笑着，表情却带着不容置喙的强势，正要开口拒绝，身后冷不丁传来纪聿礼的声音：“我们来。”
所有人朝他看去，纪聿礼抱着臂靠在货架上，同样套上人前傲慢矜贵的面具，一步步走到宋怀川身边：“我们来，明天几点？”
所有人都愣了愣，但大家都在这小县城待了四天，大家都见过宋怀川的弟弟，并没有多意外。同桌眼睛一亮：“好啊好啊！弟弟一起来玩啊！明天九点，在西大街第二栋房子，那个房子正在装修，没有门，我们偷偷溜进去。”
纪聿礼的视线越过他，落到女孩身上，那女孩和他对视，微微一愣，下意识移开视线，纪聿礼微微一笑：“好，我们明天会来的。”
-
第二天晚上九点，两人准时来到约定地点。
那是一栋除了框架和墙壁，什么东西都没有的半成品建筑，外面是水泥的灰色，门和窗的部分空着，晚风很轻易地穿过，像是人体失去血肉的骨架。
整栋建筑都陷入黑暗里，只有二楼的一间房里透出一点微弱的灯光，应该是同学们已经到了，从外面看过去还真有点废弃鬼宅的样子，倒是契合“惊悚夜谈”的主题。
两人找到他们，不大的房间里聚着七个人，有三个女生，他们地下铺着一块布，男生们坐在上面，女生则坐在不知道从哪搬来的两个双人破旧沙发上，几人中央仅亮着盏西式小煤灯。
一见他们来，同学们便撺掇宋怀川和喜欢他的女生坐一起。女孩含羞带怯地望着宋怀川，眼里的期待不言而喻。
宋怀川没动，只说：“我弟弟比较娇气，他坐吧。”
话音未落，纪聿礼已经非常自然地坐在沙发的另一端，和女生隔着半人距离。
女生眼中闪过失望，到底没说什么。
宋怀川坐到纪聿礼旁边的地上，立马有人给他递来一罐鸡尾酒。宋怀川道了声谢接过，却没喝，而是打开递给纪聿礼。
纪聿礼懒洋洋地靠在沙发背，翘起二郎腿，小酌一口，嫌弃地皱了皱眉。他喝惯了一瓶五位数打底的红酒，自然喝不来这种几乎没什么酒味的廉价饮料。
人到齐了，于是他们开始玩游戏。几个年轻气盛的少男少女非常有活力，将这恐怖的气氛一扫而空。
一开始玩真心话大冒险，纪聿礼被迫听了很多不想知道的八卦，比如谁的初吻给了谁，比如谁对谁念念不忘，比如第一次遗精做的是什么梦。
纪聿礼在这过程中知道了一些人的名字。宋怀川那个没什么脑子的同桌叫范心远，那个喜欢宋怀川的女孩不知道本名，反正周围人叫她小狸。
纪聿礼将就着喝了半瓶鸡尾酒，靠在沙发里头撑着脑袋，觉得好无聊，宋怀川腰背挺直地坐在地上，从始至终都很沉默，格格不入，似乎根本不想融入他们。但没人指责他无趣，他坐在那供人欣赏就够了。
忽然，转盘的指针指到了纪聿礼。
范心远激动道：“啊，终于轮到弟弟了！嘿嘿，弟弟选真心话大冒险啊？”
大家都不知道纪聿礼的名字，于是就叫他弟弟，纪聿礼确实外表比较显小，如果他不说应该没人知道他其实比宋怀川还要大几个月。
纪聿礼道：“真心话吧。”
他从真心话的纸牌中抽出最上面一张，看到内容挑了挑眉。
小狸凑上来，读出内容：“说一个你最大的秘密吧。”
纪聿礼没什么秘密，他认为自己没什么值得隐瞒的，只是从没人敢问他的事情，大家就对他一无所知，如果真这么说，他浑身上下都是秘密。
不过，在这种无聊的游戏里面说真话，他傻吗。
【(公.众.号：青.()()春.与.光.呀.删.符.号.搜(】
所有人屏息等待着纪聿礼的回答，大家都隐隐有些好奇，纪聿礼看上去实在有些神秘，不像一个普通的陪哥哥来集训的小孩。
纪聿礼扫了一眼宋怀川，勾唇一笑。如果宋怀川看到他的笑脸，绝对一眼就看出他打算使坏。他说：“我被宋怀川包养了。”
一片死寂。
“……”宋怀川沉默两秒，面无表情地抬起头。
对上所有人惊骇又呆滞的目光，纪聿礼嫌不够劲爆似的又解释：“就是大众以为的那个意思。宋怀川出钱，我出人。”
小狸的脸色简直不能用惨白可以概括了，颤着声线道：“你们……不是亲兄弟吗？”
“当然不是，我们没有血缘关系，只是对外这么说而已。不然我要对别人说他是我的金主，我是他包的小情人吗？”纪聿礼嗤笑道。
“……我的妈呀，这也太劲爆了……”范心远颤声道，抓着头发，“原来，大佬还真是有钱人啊？”
宋怀川抿了抿唇：“……不是，他……”瞎说的。
话没说出口，被一个难以置信的女声打断：“怎么可能！”
小狸眼神在宋怀川和纪聿礼之间不停打转：“你们看上去根本不像那种关系啊！”
纪聿礼挑了挑眉：“那需要我证明一下么？”
他将手里的酒放到地上，倾身拉过宋怀川的领口，扯向自己，宋怀川错愕的脸在眼前放大，纪聿礼顿了顿，低下头。
在嘴唇即将碰上的前一秒，昏暗的房间忽然陷入黑暗，一阵风把煤油灯熄灭了。
一片哗然，不合时宜的黑暗让所有人都陷入了恐惧与惊慌。
纪聿礼手里还抓着宋怀川的领子，从熄灭的煤油灯中移回视线，眼睛逐渐适应黑暗的环境，他透过黑夜，直直对上近在咫尺的，宋怀川晦暗不明的眼睛。
他隐约看到宋怀川紧抿的唇线，以及他紧绷的下颌，他们离得太近了，近到彼此的呼吸交错在一起，温热的气息落在脸上，不知怎得，纪聿礼感觉自己心跳有些乱。
沉默中，宋怀川忽然抬手覆住了纪聿礼紧攥领口的手，微凉的，带着些不容置喙的抗拒，想要将他剥离。
有人问“谁有打火机啊”，接着就是翻找衣袋的悉悉索索。纪聿礼垂下眼，极轻地碰了一下宋怀川的唇。
在火光亮起的瞬间，纪聿礼已经松开手，面色如常地退开，重新靠到沙发上。
宋怀川垂着眼，微长的头发挡住他的上半张脸，使人看不清他在想什么。
所有人都看向他们，感觉到那两人之间流动的不同寻常的气氛，面面相觑，没人敢率先开口。
就在这诡异的沉默中，纪聿礼咔哒点了根烟，精致的脸庞在火光中亮起一瞬，随即被烟雾吞没。
纪聿礼似笑非笑：“怎么，还不相信吗？灯虽然熄了，我们可是真的亲了。”
“还是说，需要我们当众做爱给你们看？”
22.争执
=====
纪聿礼强吻完某人就瘫在沙发上抽烟，所有人中，他反倒是最若无其事的那个人。
他漂亮的脸庞隐在烟雾后，其他人互相沉默了一会，装作什么也没看见一般重新玩起游戏，但气氛始终卡在一个不上不下的位置。
可能是看他们故作镇定的样子太心酸，宋怀川站起了身：“你们继续玩，我们先回去了。”
他转身离去，纪聿礼慢吞吞地跟上。客栈离这里非常近，因此他们并没有骑车来，一路上宋怀川始终走在纪聿礼半米的距离，不论纪聿礼说什么，他都不做任何反应。
纪聿礼后知后觉地发现，宋怀川在生气。
不就是亲了一口吗，有什么好生气的，又不是黄花大闺女。他发现宋怀川这人真的很守身如玉，碰一下就要生气，也不知道在为谁守节呢。
他奉献了一下自己的小嘴，让宋怀川以后都不会有被纠缠的烦恼，不应该好好谢谢他嘛！凭什么对他摆脸色！
纪聿礼越想越气，在宋怀川走进客栈大门时没有跟上去，就这么站在门外，眼神幽幽地看着宋怀川走远。
宋怀川显然也能察觉到身后的脚步声停了，但他只是冷冷地回了下头，接着便脚步不停地走上楼梯，消失在楼梯拐角。
他还真敢抛下我！
纪聿礼简直要被气笑了，狠狠踹了一脚门边的一颗盆栽，盆栽咣一声倒在地上，漏出干巴的泥土。
纪聿礼干脆蹲在门边，从口袋里拿出烟盒，然而烟盒已经空了，他低声骂了一句，用力地抛了出去。
混蛋！畜生！胆大包天！不知好歹！那该死的宋怀川竟然敢对他冷暴力！这样的人放在以前是要被五马分尸的！
纪聿礼气呼呼地蹲着，不知过了多久，身后的门再度被打开，脚步声停在身后。
“和我回去。”宋怀川的声音低沉，语气里没什么情绪，仿佛在唤什么小猫小狗。
纪聿礼当作没听见，撇过了头。一阵沉默后，纪聿礼的手腕被人强硬地提起来，他直接反手扇去，“啪”的脆响，宋怀川被打得脸微侧，松了手。
纪聿礼心尖一颤，他没想到自己会打到。
宋怀川没什么表情抹了下唇角，他的眼神无端地让纪聿礼觉得可怕：“闹够了么？”
纪聿礼抿起唇，仍旧梗着脖子，他不可能低头，没人能让他低头，况且他觉得自己没错，亲是他亲的，但宋怀川不是也没推开他嘛。
亲一下有必要这么生气吗？纪聿礼混乱地想。
宋怀川由上至下俯视纪聿礼倔强的脸，眼中闪过一丝无奈。他太清楚纪聿礼是怎样的人了，他傲慢、自我，不论做了多过分的事，也从来不会反思自己。畸形的家庭环境给他带来带来高高在上的地位，却没教会他谦卑与反思。
如果要给一个定义的话，宋怀川认为纪聿礼的心理年龄至多只有十岁，正是一个不给糖就哭、生气就打人的没有中间值的混世小魔王。他的生命里只能存在讨好与迁就，他是世界中心，是无上真理，没人敢指出他的错误，甚至……宋怀川自己也在无条件纵容着他。
宋怀川清楚地知道纪聿礼吃软不吃硬，如果要平息这次的矛盾他必须得先低头，但……
这次他绝不能再妥协。
宋怀川半蹲到他身边，低声道：“纪聿礼，我们冷静下来好好聊聊。你知道我在生气什么吗?”
“我管你生气什么！你就是有病！亲你一口都不行！你的嘴是原子弹吗！？”
“你亲我之前有问过我愿不愿意么。”
纪聿礼脱口而出：“怎么可能有人会不愿意和我亲嘴。”
“……”宋怀川被他的逻辑折服，“我不愿意。”
“我靠？你凭什么不愿意？”纪聿礼瞪大了眼睛，似乎比起宋怀川的守身如玉，他更惊讶于有人不愿意和他亲嘴。
“……”宋怀川道，“你的嘴难道有魔法，亲了的人能从青蛙变成王子？”
纪聿礼摸了摸自己嘴唇，冷笑一声：“大街上找个人试一试不就知道了。”他说完，站起身就打算到街上随机强吻。
宋怀川一把拉住纪聿礼的手腕：“你别闹了行么？”
纪聿礼甩开他的手：“我闹什么了？你如果不愿意我亲你，你在我亲之前把我推开不就行了，你力气这么大会推不开我？亲都亲了，才反过来怪我不问你意见，一路上都不和我说话，还把我丢在门外。我还没来得及生气呢，你有脸说你生气！？”
宋怀川微微一愣，一瞬间真被他噎住了。
他的确完完全全可以推开纪聿礼，他一个大男人，不可能会挣脱不了四体不勤的纪聿礼。
那么，在灯黑的那两秒钟，他为什么没有推开？
灯光下纪聿礼的眼神倔强而清亮，比一般亚洲人浅很多的琥珀色瞳孔像是一颗在黑夜中熠熠闪光的宝石。
就在宋怀川愣神的间隙，一道声音忽然横插进来：“呦，兄弟俩吵架呢？”
客栈老板娘手里端着盘子，从后门路过，一脸看热闹不嫌事大：“哎呦，兄弟俩有什么话不能说开的呢，就算有，那也没什么事打一架解决不了。”
纪聿礼觉得有道理，立马转身对着宋怀川的肩膀梆梆两拳。宋怀川眉毛都没皱一下，抬手接住了他的拳头，对老板娘说：“您这么晚了还在忙呢？”一到人前，他自动挂上礼貌谦逊的人设，似乎不想在别人面前袒露太多私事。
“我蒸了笼鲜花饼，要吃不？”老板娘对他们递来盘子，里面装着几个热气腾腾的鲜花饼。
宋怀川道：“谢谢，不用了。”
老板娘呵呵两声，抓着一个鲜花饼塞到纪聿礼手里：“哎呦，客气什么，看把小漂亮委屈的，不哭啊崽，吃了姨姨的饼，才有力气打哥哥啊。”
宋怀川立马低头去看纪聿礼的脸，看见他其实并没有哭，就是眼睛因气愤而微微泛红，看上去泫然欲泣，倒显得可怜兮兮。
他这张脸实在太有欺骗性，面无表情时倨傲张扬，但眼睛垂下立马就显出几分无辜和可怜，他嚣张跋扈这么多年还活着，估计也沾了点长相的光。
老板娘煽风点火完便怪笑着地走了。纪聿礼抓着鲜花饼，一口咬下。
宋怀川默默看着，半晌妥协道：“我和你道歉，我不该这样对你，行么？”
纪聿礼啃着鲜花饼，闷闷不乐道：“你道歉就这态度？”
“对不起，我不该冷落你，我的做法非常不成熟，我道歉。”宋怀川从善如流地道歉。
纪聿礼道：“还有呢？”
“还有？”宋怀川微微一愣，忽然领悟，抿唇挣扎了一会，耻辱道，“……我没有不愿意。”
纪聿礼抬了抬眼，轻哼一声：“我不愿意。”
总算是翻篇。虽然敲打纪聿礼的行动最终还是以失败告终，但好歹是把人劝回房间了。
那点似是而非的暧昧，就好像被刻意忽视了一般，被一打岔而彻底消散，留在那栋黑暗中的水泥房。
-
第二天中午，两人坐公交回了趟城里。
楼下的婷婷还站在楼前拉小提琴，拉得鸟尽弓藏、兔死狐悲。
纪聿礼路过时捂住了耳朵：“啊，不如直接杀了我。”
婷婷看见他们，立刻放下小提琴，噔噔地跑过来：“哥哥，你回来啦！”
自从上次纪聿礼给她调了个音后，这小女孩就跟缠上他了一样。
纪聿礼说：“怎么一个星期过去，你的琴技还是这么好？”
小女孩听不出大人坏心眼的反讽，欣喜地笑着：“是嘛！我每天都在练呢！”
纪聿礼呵呵两声。小女孩问道：“哥哥，你这个星期干什么去了啊？”
纪聿礼看了眼宋怀川，忽然笑道：“这个哥哥做痔疮手术，我去医院照顾他。”
宋怀川瞥他一眼，而小女孩一脸天真无邪地问：“痔疮手术是什么？很严重吗？哥哥你没事吧？”
纪聿礼道：“没事没事，就是做0太多，以后只能被迫当1唔唔……”
宋怀川捂住他的嘴，对小女孩温柔地笑道：“哥哥没事，你一个人在家么？”
“嗯嗯！”
“那你乖乖练习，我们先回去了。”宋怀川揉了揉她的头发，拖着纪聿礼回去了。
身后，小女孩又将小提琴搁在肩头，重新开始拉起来。
一进家门，纪聿礼两脚一蹬，鞋子横七竖八地躺在玄关，他飞扑到床上，卷过被子深深吸嗅：“唔，还是这里好。”
宋怀川弯腰拿起门口的袋子，脱鞋走进门，顺带理好纪聿礼的鞋子，往热水壶里倒水。
纪聿礼看到书桌上那个方正的袋子，问：“你姐夫送衣服来了？”
前几天晚上，傅鸿卓给宋怀川打来电话，邀请他去一个生日宴，他侄女的成年生日宴，也是傅家的家宴。理论上来说，宋怀川没有理由去参加，因为他姐姐法律意义上没有嫁给傅鸿卓，无法参加家宴。但是耐不住寿星大小姐曾经见过他一面，从此一见钟情不可自拔，硬是求着傅鸿卓在中间牵线。
宋怀川本想拒绝，但打电话的时候纪聿礼正好在旁边，一听说名流宴会有酒喝，立马越俎代庖一口答应了。
傅鸿卓估计怕这两个穷光蛋没有得体的衣服，去宴会上丢脸，于是给他们送来了两套西服。
纪聿礼满脸期待地打开，满脸失望地合上：“不是吧，就这？三年前的款式，穿过去不是一样丢人。”
宋怀川走过来摸了摸，感觉手里的布料与普通衣服的触感都不同，他不懂什么款式和品牌，只知道这是个高档货，一件抵他半年工资。
宋怀川到浴室换了西装走出来，手里生疏地打着领带，纪聿礼坐在床上呆呆地盯了他半分钟，猛然回神，愤愤地嘀咕了一句：“妈的，真有衣冠禽兽的气质。”
他朝宋怀川招招手：“过来，你个笨蛋。”
他站在宋怀川的面前，抬手替他打领带，宋怀川的下巴微抬，沉静的视线落在纪聿礼脸上。
纪聿礼快速熟练地给他打了个漂亮的结，拿起自己的衣服换上。他从来不喜欢西装外套带来的束缚感，仅仅换上了衬衫西裤，衬得身量纤长，气质清冷。
如果说宋怀川换上西装是大变活人般的反差与惊艳，那纪聿礼就是浑然天成，仿佛天生就该出没于名流酒会。
纪聿礼犹觉不够，往手上沾了点水，把宋怀川的头发中分向后扒拉了两下，露出他立体锋利的眉眼，跪在床上满意地点点头，揉搓了两把宋怀川面无表情的脸。
纪聿礼到装西装的袋子里翻找邀请函：“我看看，今天到哪里快活……”
他的声音猛然顿住，邀请函上一行烫金的字：
名爵音庭。
23.误解
=====
宋怀川也同样看到了那熟悉的地名。纪聿礼心虚地觑了眼他的脸色，忙合上邀请函，推着他出门：“走吧走吧，要迟到了。”
如果不是这封邀请函，纪聿礼差点忘了他们第一次见面他就泼了宋怀川一身红酒，不论从哪个角度来看都算不上一个美好的初遇。他当时泼下那一杯红酒时，并没有想到自己会在一年后和宋怀川纠缠在一起。
想到这，纪聿礼忽然想到一个一直被忽视的问题。如果一开始他对宋怀川做了那样的事，令他记恨上自己，那为什么宋怀川要收留自己？
难道是受虐狂？
宋怀川俯身在他耳边轻声提醒道：“今天晚上你别犯公主病，不要和别人起矛盾，行么？”
纪聿礼幽幽地看着他，忽然一巴掌拍到宋怀川脸上，力道很轻，比起拍更像是推，宋怀川抓住他的手，重复一遍：“听懂了么？”
没有抗拒。破案了，原来是抖M。
傅鸿卓的车停在他们面前，他们上了车，一起去参加那位大小姐的生日。
路上傅鸿卓一直在夸赞宋怀川一表人才，和他介绍这次的寿星，他姐姐的大女儿佟落姝。其实用推销形容更合适，他明显很中意宋怀川，抛开他的出身，宋怀川毫无疑问是优秀的、前途无量的，优秀的人到哪都抢手，大多数人都会希望能与其搭上点关系，目前来说，撮合宋怀川和自己侄女确实是个捷径。虽然对他们现在来说还太早。
十分钟车程，下车后他们坐电梯到名爵音庭顶层。顶层是一个非常豪华的庆生场所，具体的不用多赘述，反正要啥有啥。
傅鸿卓的姐姐上嫁给一位云城制药集团的老总，他的侄女从小要星星不给月亮，毋庸置疑的千金大小姐，据说在国外的时间居多，因此思想相对开放，对于中意的人从来直白求爱。
他们很快就看到了那位大小姐。她穿着纯白色绸缎长裙，身材曼妙，被一群同样打扮精致的女孩们拥簇着，在巨大的玫瑰花束前拍照。
【{更多资源关注{}{}微博：青春与光呀{】
佟落姝注意到了他们，和姐妹团打了声招呼，提着裙摆小跑过来。
傅鸿卓笑着把礼物递给她，她接过，敷衍了几句就把注意力全放在宋怀川身上，露出明媚的笑容与他打招呼。
宋怀川没有表现出任何喜恶，笑容得体，不卑不亢，几句话就勾的佟落姝眼神更加热切，仿佛要把他当场拆吃入腹。
纪聿礼微微有点不爽，但是想想自己终于可以喝酒了，适时装作没看到。
宋怀川隐晦的审视着眼前的女孩。他发现佟落姝某些时刻和纪聿礼极为相似，比如娇蛮强势的语气，心高气傲的眼神，都透露出他们相似的生长环境——充满赞美、吹捧和追随。
但是纪聿礼比她更跋扈，也更漂亮。
饭局还未开始，他们便自行闲逛，傅鸿卓没有跟着他们。
一进主会场，宋怀川就仿佛进入一个全新的世界，西装革履的男人推杯换盏，华丽礼服的女人言笑晏晏，侍从单手托着香槟在馆内转悠，偌大的宴厅金碧辉煌，空气充斥着高级酒香，比起生日宴，更像名利场。
比起宋怀川，纪聿礼就如鱼得水许多，非常顺手地拿过侍从托盘上的香槟，仰头轻酌，露出猫一般惬意的笑容。
纪聿礼朝宋怀川递过来一杯酒：“尝尝。”
宋怀川接过，仰头喝下，立马蹙起眉，低低地咳嗽起来。他没喝过酒，喝不惯。
纪聿礼看见他的表情，露出惋惜的眼神：“野猪吃不了细糠。”
宋怀川没有任何反应，将香槟放回侍从的托盘。
他们没打算找同龄人抱团，漫无目的地走着，路过一间摆满红酒和葡萄酒的房间，纪聿礼就走不动道了。
他目光眷恋地爱抚着酒瓶：“好想全部偷走。”
宋怀川在这迷醉的酒香里浸染了一个多小时，依然觉得无聊透顶，明里暗里的攀比，虚伪客套的试探，这些都彰显着他并不会是这个世界的人。
他其实有点想问纪聿礼是不是更喜欢这样的生活，但是结论毋庸置疑。纪聿礼本来就是这个世界的人，他从天上掉下来，身上也还带着下面没有的干净羽毛。
酒宴正式开始，舞台上奏响交响乐。
两人和傅鸿卓坐在角落的一桌，所有人都在欣赏音乐时，傅鸿卓显然听不懂，低下头小声地和宋怀川说着话。
过了一会，宋怀川说上厕所起身离开。演奏结束，宾客纷纷动筷，但菜品只是调味剂，应酬才是他们的主题。
大概只有纪聿礼是真正来蹭吃蹭喝的，他喝了半瓶红酒，除了脸颊微微泛红，眼神清明得完全没有醉意。
期间佟落姝来他们这桌找过宋怀川一次，纪聿礼懒洋洋地说他上厕所去了，目光相交一瞬间，又彼此错开。他们都在彼此的视线中默契看到对方的厌恶，这个厌恶是对于同类的仇视，所谓一山容不得二虎，一个空间里只能有一个公主。
过了一会宋怀川回来了，纪聿礼不满地低声在他耳边说：“你怎么去这么久？”
“这里太大了。”
纪聿礼夹了个加拿大红魔虾到他碗里：“刚刚大小姐来找你了。”
“嗯。”宋怀川擦干净手剥虾，放到纪聿礼碗里。
“你不去找她吗？”
“为什么要找她？”
纪聿礼语气怪异道：“她很喜欢你哎。”
“那是她的事。”宋怀川用湿巾细细地擦拭手指，“我不喜欢她，如果不是你闹着要来，我根本不用应对这些事。”
听出宋怀川语气里淡淡的控诉，纪聿礼轻哼，又扔了一个虾给他，心里想这小子真受女孩子欢迎，也不知道看上他啥了，穷得连空调都不想修。
宋怀川垂眼慢条斯理剥虾，修长五指一点点褪去虾坚硬外壳，手背上筋骨随着用力的动作微微鼓动。纪聿礼看着他锋利的侧脸，心里莫名地动了动。
好吧，好歹长了副很能欺骗人的脸。
两人头凑着头，离得极近地低声说话，没有注意到傅鸿卓在一旁频频瞥过来的视线。
饭吃到一半，傅鸿卓叫走宋怀川，宋怀川把手里最后一片虾壳剥开，放到纪聿礼碗里，擦了擦手跟出去。
两人走到阳台，关上门，室内悠扬的乐声和甜腻的空气被隔断，往外望去星星点点的灯光像是织在夜空的银河，仿佛踩在整个城市的上空。
傅鸿卓把人叫出来后也不说话，就靠在栏杆上抽起了烟。
宋怀川总觉得傅鸿卓现在有点郁闷，于是主动道：“傅哥，叫我来有什么事吗？”
傅哥吞云吐雾，朝他递来烟盒：“要不要来一根？”
“不了。”
傅哥长长地叹了口气，在脑子里混乱地思索着开场词，怎样才能又委婉又自然地抛出主题。
宋怀川站立等了一会：“傅哥，如果您没想好的话，可以结束后再和我说，我先……”
“你就这么急着回去？”傅哥打断他。
宋怀川道：“我出去太久，纪聿礼会闹。”
傅鸿卓听得牙酸：“你和他一刻也分不开？”
昏暗中宋怀川沉默了一会，坦然道：“傅哥你可能不知道，他闹起人来很烦。”
傅鸿卓又长长地叹了口气，放软了语气：“怀川啊，你是知道我一直把你当弟弟，就算是不是因为迎夏，我一直都很欣赏你，在我的心里你已经是我的家人了。你姐姐走得早，我认为有些话我得代替她说，傅哥呢也不是什么老古板，虽然跟不上你们年轻人的思想，但也不是一味守旧……”
“傅哥。”宋怀川打断他絮絮叨叨的铺垫，“您一直是我尊重的长辈，不用绕圈子，有话直说吧。”
傅鸿卓顿了顿，将打理好的头发抓乱，直言道：“你和那孩子是什么关系？”
宋怀川像是早猜到傅鸿卓的问句，没有停顿便回答：“现在是同居的舍友。”
“以后呢？”
“以后也许是朋友，也许是陌生人。”
傅鸿卓听了他的回答，反而愣了愣，他没想到宋怀川会这么决断地回答：“第三种呢？”
“没有第三种。”宋怀川目光坦然而自若。
傅鸿卓又沉默了几秒：“你别瞒着哥，哥不会不分青红皂白就阻挠你们，你可以和我说实话。”
“这就是实话。”宋怀川一笑，“我知道您在怀疑什么，但我们不是您想的那种关系，只是他暂时住在我家，我暂时照顾他罢了。您也能看出来，纪聿礼的自理能力基本为零，又是少爷脾气，为了少些麻烦我确实会时常迁就他，但仅限于此了，我从来没有对他抱有其他想法。”
“有些骗骗自己就算了，骗不了我。你眼睛都快长他身上了自己不知道啊！你自己菜没吃几口全给他剥虾了，他自己没手啊？还有上次去看你姐姐，你别以为我没看到，你们偷偷牵手呢是吧？还给他带枕头，你们前天晚上干什么偷鸡摸狗的事情了，非得在车上补觉？？”傅鸿卓越说越大声，在空旷的室外几乎产生回音，就差指着宋怀川说“狗情侣”了。
宋怀川微微一愣，觉得他的控诉中带了点酸味：“您先别激动。纪聿礼以前是个小少爷，自己根本不会剥虾，如果我不答应他，他会生气……”
“拉倒吧，我看你服务得很快乐。”傅鸿卓又点了根烟，惆怅地呼出烟雾，自语道，“唉，好好的一个人，怎么就变成恋爱脑了呢……”
宋怀川微微一噎：“……不是，我不喜欢他。”
“那你一开始为什么要收留他？你自己半工半读能赚几个钱？”
宋怀川道：“……或许这么说您不会相信，因为我欠了他钱。”
“多少钱？”
“二十万。”
在傅鸿卓“你他妈真把我当傻子了吧臭小子”的眼神中，宋怀川正欲启唇解释，阳台门被敲响了。
一个看上去也是宾客的男人探出头来：“傅先生，你带来那个小孩好像……”
傅鸿卓正反应着这句话，宋怀川就如同一阵风一般消失在视野里。
24.醉酒
=====
宋怀川大步流星地走到宴厅中，某一处角落正聚集着几个人，四周悉悉索索。宋怀川心一紧，快步走过去。
有个小孩仰着脑袋在嚎啕大哭，一个女人抱着他低声安慰，一旁服务生两手交叠在身前，一脸不知所措。
地面上铺满了玻璃碎渣，香槟色的液体浸透了暗红色地毯，纪聿礼皱着眉低头，垂在身侧的手往下滴着血。
宋怀川拨开那服务生，几步冲上前，抓起纪聿礼的手，眉头深深蹙着：“怎么回事？”
纪聿礼抬头看着他，不答反问：“你去哪了？”
他的手心鲜血淋淋，布满大大小小的破口，还沾着些玻璃碎片，看上去像是一掌按在锋利碎片上。
宋怀川话头一窒，不知道该说什么。
一个意外。那个嚎啕大哭的小孩在场馆内四处乱窜，差点撞上要上菜的服务员，服务员慌乱中向后一躲，又正好撞到了要去找宋怀川的纪聿礼，更巧的是，纪聿礼身后就有一座香槟塔，于是发生了一连串的追尾事故。
纪聿礼几句话交代完来龙去脉，宋怀川抬起眼，敞露的眉眼深邃而极具压迫感，下颚线切割出一道锋利的暗面，他攥紧纪聿礼的手腕，冷冷地说：“走，我们去医院。”
大小姐从别人口中了解了事情始末后，优雅走出来，“我已经叫了医生过来，你们先去会客室处理一下吧，我很抱歉。”
她转头：“另外，请这位傻逼小屁孩从我的生日晚会中滚出去。我早说最讨厌小孩。”
佟落姝在家中的地位至高无上，一看有人让宝贝女儿的生日宴上见了血，她的总裁父亲不管是不是会损失一位客户，立马叫管家将人请出去。
之后的纷争与他们无关，宋怀川拉着纪聿礼去会客室，医生拎着医药箱给他处理伤口，好在伤口看上去有些可怕，其实伤的并不深，但有些玻璃碎渣卡进肉里，需要拔出消毒。
处理伤口的过程有些残忍，纪聿礼低着头一声不吭，手指将宋怀川的西装外套捏出深深的褶皱。
宋怀川目不错视地盯着他的手，从始至终只说了一句话，身上的冷意还未褪去。纪聿礼睨着他的表情，小心翼翼道：“我可没惹麻烦，是麻烦惹的我，你可不能说我啊。”
宋怀川抬了抬眼，盯了他几秒，抬手擦去他脖颈沾上的血迹。
傅鸿卓走进来，对他们说：“我侄女说会给你们报销全部的医药费，如果你们愿意的话，她希望能有机会给你们赔罪道歉。”
佟落姝的意思很明确了，纪聿礼就是一个借口，她想借这次机会和宋怀川约会。
宋怀川头也没抬：“不用，我们处理完伤口就先回去了。”
傅鸿卓为难道：“这么早就走？佟落姝说晚宴结束有话要对你说，你要不再等一会吧，很快就结束了。”
宋怀川又说了一遍不，几秒钟的沉默后，傅鸿卓说：“心疼？”
沉默。
纪聿礼转移注意似的转过头，挑了挑眉：“心疼我？”
还是沉默。
纪聿礼追问：“你是不是心疼我啊。”
宋怀川静了一秒，回答：“不是。”
“你有什么值得心疼的，不好好待在座位上到处乱跑，我一走就惹出麻烦。”宋怀川掰开他的脸，“别自以为是。”
纪聿礼不悦道：“你又说我……嘶。”他话音一顿，捏着宋怀川外套的手又收紧了。
宋怀川在听到他痛吟的一瞬间看过去，所有玻璃碎渣都剔出去，医生正将碘伏棉棒按在伤口处消毒。他说：“大夫，轻一点行么，他怕疼。”
医生无奈道：“我动作已经很轻了，但是消毒再怎么样都会疼的。”
宋怀川张了张嘴，在抬眼的一瞬间与傅鸿卓四目相对，所有话语猛地堵在了舌尖。傅鸿卓的眼神很复杂，带着审视、惊愕，和纠结，试图从宋怀川的反应中窥见他搪塞之词背后，他们真正的关系。
他忽然反应过来，自己的反应太大了，似乎真的有些脱离舍友的范畴。
就好像……他在失控一样。
宋怀川抿了抿唇：“算了……再待一会吧。”
纪聿礼自然没什么意见，手虽然疼，但他好久没这么酒酣耳热，根本没尽兴。包扎好后，他曲了曲缠满绷带的五指，抬眼时宋怀川已经站起身，抬脚走出会客室。
几人又回到了宴厅，里面已经恢复了原先的气氛，刚刚只是场闹剧，无人关心。
灯光暗下，佟落姝公主般走入聚光灯中，身上的礼裙反射耀眼的光芒，她自信美好，唱起美好的歌。
宋怀川拿起一次也没碰过的酒杯，仰头抿了一口，余光瞥见纪聿礼靠在椅背发呆的侧脸，变换的灯光打在他浓墨重彩式漂亮的脸，眼底华光流转，不聚焦的眼神却显得他像个迷茫又孤独的小孩。
宋怀川忽然想，其实纪聿礼和佟落姝一点也不相似。佟落姝的跋扈源于家庭带给她充足的溺爱与底气，而纪聿礼更像是为了不显得弱小而将利爪无差别伸向四周的幼兽，他除了站在原地不知所措，就只能自己长出刺穿一切的刺。
宋怀川很想问问纪聿礼被所有人注视的时候在想什么。在等他回来，还是在为无法反抗而感到委屈？
纪聿礼给宋怀川斟了半杯红酒，递给他，随即拎起自己的杯子和他碰杯，清脆的响声，纪聿礼笑着仰头灌下酒。
宋怀川看了他几秒，也将酒杯凑到唇边。
-
酒宴结束，宾客们稀稀拉拉地退场，他们这一桌最后只剩下他们三个人。
纪聿礼酒足饭饱，每一根骨头都被酒精浸泡得绵软，懒懒地撑着脑袋，戳了下宋怀川：“喂，你赶紧去和大小姐说完话回来，我困了。”
宋怀川慢悠悠地转过头：“你要我说什么？”
“你想说什么就说呗。”纪聿礼脸上露出讥讽，“说你喜欢她也行啊。”
宋怀川静静地盯了他很久，久到纪聿礼被他看得心里发慌，才微一颔首，站起身离开。
他脚步很慢，背影宽阔挺拔，佟落姝见到他，露出一个甜美的笑容。两人同样优秀的外形与相配的身高差在外人看来极其般配，站在一起时犹如一对天造地设的情侣，有不少人朝他们方向望去。
只见宋怀川说了什么，佟落姝忽然脸色一变，宋怀川对她点了点头，转身离去。
宋怀川走到他们面前，面无表情道：“走吧。”
傅鸿卓如临大敌：“你对她说什么了，不会骂她了吧。”
宋怀川不答，拉起纪聿礼的胳膊就往外走。纪聿礼被拉得踉跄一下，大步跟着他的步伐：“哎，慢点，急什么啊。”
电梯门在叮一声后缓缓打开，三人走进去，宋怀川后背轻靠在梯壁，垂着头呼出一口气。
纪聿礼觉得他现在的状态和平时有些不同，好像更沉默，更封闭。他轻声问：“你怎么了？”
宋怀川的目光看过来，漆黑的瞳孔倒映着他的影子，和以往任何时刻都一样波澜不惊，但又好像……有些变化。
纪聿礼道：“你喝醉了吗？”
在这时，电梯滴的一声打开，一道蓝金地砖的长廊出现在电梯外面。纪聿礼几乎一瞬间就想起来，这是他和宋怀川一年前遇见的那个走廊。
他就是在这条走廊上扇了宋怀川一巴掌，宋怀川在经理赔笑的求情中沉默地弯下了腰。
纪聿礼心脏猛地一跳，迅速看了一眼宋怀川。宋怀川的视线落到前方，忽然身形一动，挡在他面前。
纪聿礼身上落下一团阴影，宋怀川锋利的下颌出现在他眼前。纪聿礼微微一愣，没等他反应过来，电梯外传来一阵脚步声，一道熟悉的男声越入厢内：“哎，李先生，您下次来可要和我说一声啊。”
纪聿礼不记得他的脸，但听到声音的一瞬间便知道那是谁——当年为宋怀川求情的经理。他本不应该记得那人的声音，但脑子里有一副挥之不去的画面，一双阴沉、冰冷、饱含恨意的眼睛从下往上望来，在暧昧的灯光下犹如一柄淬毒的华美利刃，而那道在一旁喋喋不休的谄媚声线就是这一画面的背景音。
宋怀川宽阔的背隔离开挤进来的人群，也隔绝经理的视线。
纪聿礼抬起眼，猝不及防撞进宋怀川俯视的目光。
咚咚咚……
心跳急速跳动，酒劲忽然如潮水般上涌，浑身都开始烧起来。
电梯内挤满了人，肩膀抵着肩膀，交流的声音填满空气，电梯门滴滴地缓慢合上。宋怀川垂下头，将额头抵在纪聿礼的肩膀。纪聿礼浑身一颤，不可抗拒地变得僵硬。
宋怀川在他耳边的呼吸沉重而缓慢，吐息间带着浓重的酒味。
原来真的喝醉了啊。纪聿礼想，所以这是在耍酒疯？
电梯在一楼停下，打开，宋怀川很快地从他身上离开，面色如常地转身走开。
有人说酒醉的人会展现出最真实的自己，这么看来宋怀川的性格真的从里到外都闷过了头，连耍酒疯也耍得如此隐晦。
傅鸿卓开车送他们回家，路上宋怀川坐在后座，头靠在椅背，脸朝着窗外，车窗开到底，夏夜的冷风肆意灌进车内。
纪聿礼记得喝醉的人会比平时好说话，于是问：“所以你和大小姐说了什么啊？”
宋怀川看过来，停顿了几秒，平静开口道：“我说我是一个刚做完痔疮手术的0，在恢复中，无法和她见面。”
纪聿礼愣了一下，随即爆发出震天大笑。
傅鸿卓崩溃的声音从驾驶座传来：“什么！？纪聿礼你他妈都教怀川什么乱七八糟的东西了！！”
宋怀川直勾勾盯着纪聿礼：“好笑么？”
“好笑啊。”纪聿礼挑了下他的下巴，“你也不是那么死板嘛。”
宋怀川面无表情地握住他的手腕，动作很轻，忽然歪了歪头，嘴唇碰到他缠满绷带的手心，像是落下一个温柔的吻。
纪聿礼收敛了笑，慌乱抽回手，坐直身体。
回到家里，纪聿礼疲惫地大字形仰躺在床上，宋怀川坐在他身侧，垂眼看着他。
“别看我。”纪聿礼站起身，“你这个酒量，我真是没想到。唉，你坐这，我给你泡个蜂蜜水。”
如果是以前的宋怀川，一定会质疑“你会泡么？”但是喝醉的宋怀川隐隐有些呆滞，只是看着纪聿礼。
纪聿礼对蜂蜜水熟悉得很，但对家里东西的摆放位置很陌生，他翻箱倒柜地寻找家里的蜂蜜，这期间宋怀川的视线就像是点了一件跟随，纪聿礼走哪他跟那，也不说话，就像恶鬼一样坐在床上看着纪聿礼。
纪聿礼被他目光看得不自在，干脆把宋怀川推进浴室：“你先洗澡吧，你太烦人了……你一个人可以吧？”
没等宋怀川回答，纪聿礼一把合上了门：“不可以也给我可以，老子不会伺候人。”
不多时，浴室内响起哗哗水声，纪聿礼继续埋头寻找蜂蜜的踪迹。他现在只有一只手能活动，因此行为很不方便，纪聿礼找得火气上涌，一边骂人一边找。
突然，浴室里传来一声物体碰撞地面的声响，纪聿礼腾地站起身，冲过去推开门：“喂，你又怎么了……”
浴室内，淋浴头正洒着水在地上扑腾，犹如一条砧板上挣扎的鱼，将浴室洒得到处是水。宋怀川上身赤裸，一手撑着墙壁缓缓回过头。
纪聿礼的视线从他的眼睛缓缓落到他的腹肌和手臂，肌肉结实而线条好看，是一副已经颇具青年成熟荷尔蒙的，毋庸置疑的好看的少年身体。
宋怀川以前把自己裹得永远很严实，连换衣服都要特意跑到浴室，所以纪聿礼没想到，他的身材这么好……
纪聿礼忽然感到一阵难言的耳热和尴尬，移开目光：“……你别告诉我你不会洗。”
宋怀川看了他几秒，伸出手：“过来。”
鬼使神差的，纪聿礼朝他走过去。纪聿礼弯下腰捡起地上的花洒，关掉水龙头，背对着宋怀川说：“你洗澡还要穿着裤子洗吗？”
几秒的静默后，身后响起不紧不慢的拉裤链的声音，纪聿礼腾的一下脸红了，肩颈僵直，一动不敢动。
悉悉索索的脱衣服声音，过了一会，宋怀川在他耳边说：“好了。”
一向对肉体非常坦荡与漠视的纪聿礼无来由感到紧张，机械般转过身，不敢往下或者往上看，平视着眼前宋怀川平直的唇线：“……我给你冲水，你自己搓。”
他抬手打开花洒，微微侧过身试水温。水的温度缓缓上升，室内逐渐凝结出氤氲雾气，封闭的空气变得潮湿、闷热。
宋怀川沉重的呼吸掩盖在水声之下，彼此身上的酒香挥发、缠绕，变得密不可分。
沉默。
除了水声，他们没有说话。纪聿礼低着头，但能感觉到有一道视线一直粘在自己身上。
他走了神，忽然一道气息缓缓地压了下来。
纪聿礼后背抵上冰冷墙壁，花洒因为自己的失神偏离轨道，很快浇湿了他的裤腿。小腿是热的，唇角也如同火燎般热起来。
宋怀川俯身吻在他唇角的痣。
“嘴角的痣，好可爱。”宋怀川看着他，纪聿礼这次读懂了他的眼神。
火光熄灭的那三秒，如今原封不动地还回他自己。
三，二，一。
纪聿礼缓缓合上眼睛，让温热的吻落下。
25.混乱
=====
浴室内灯光昏黄，不断上升的温度将镜子蒙上一层模糊的雾，暧昧粘腻的水声掩盖在花洒哗哗水流下。
纪聿礼仰着头被人撬开牙关，裹挟着酒香的舌尖深重地压了进来，极具侵略性地在他口腔内占有交缠，炽热缠绵的吻攫取了他全部的呼吸，他几乎要窒息，避无可避，背后抵上冰凉的墙壁。
他仿佛坠入一个昏沉的世界，一面是渗入骨髓的冷，一面是仿佛要燃烧一切的热。
花洒开关在混乱中转动，头顶落下淅淅沥沥的水，很快浇湿了两人的衣服，纪聿礼的衬衣贴在身上，透出肌肤的颜色。
宋怀川揽着他的腰将他抱起，按在墙上，仰起头追逐纪聿礼的唇。
一开始的吻生涩又莽撞，比起亲吻更像是啃咬，纪聿礼的下唇被咬破，铁锈味瞬间弥漫，纪聿礼皱起眉扯开宋怀川湿漉漉的头发：“疼……”
宋怀川漆黑的眼睛一眨不眨，摘了眼镜后因视线模糊而显得迷离，给人一种很深情的错觉。
水珠沿着他凌厉的骨相滑到下巴，眼尾透着被酒意浸染的红，分辨不出他此刻是否清醒，但纪聿礼在他眼神中看到了浓重的欲望，像是一头危险的野兽，散发出毫不掩饰的压迫气息。
此时的宋怀川陌生得让纪聿礼害怕，抵着宋怀川肩头的手微微战栗，下一刻宋怀川便又吻上来。
他舔纪聿礼渗血的下唇，这次没有又啃又咬，他像是忽然领悟了接吻的技巧，温柔又缠绵地深吻，勾着纪聿礼畏缩的舌尖，细细地在他唇上碾磨着。
也不知吻了多久，宋怀川忽然托着纪聿礼的大腿向后退了一步，后背不能抵着墙，纪聿礼浑身的支撑点就全落到宋怀川抱着自己的那双手，不安地抱紧了他的脖子，两条腿下意识缠在他腰间。
宋怀川从架子上拿过浴巾，裹在纪聿礼身上打开浴室门走了出去。
纪聿礼被放在床上，陷入柔软的被褥，宋怀川撑在他上方俯身吻他。空调冷气激起他一阵阵寒颤，一只温热的手从他衣服下摆伸进去，抚摸柔韧的腰身，所到之处就好像野火燎原。
“唔……！”感觉到自己的衬衫扣子被解开，纪聿礼瞬间抓住了那只在他身上作祟的手，“你要干什么。”
喝了点酒就动手动脚难道是男人的天性吗？纪聿礼有些气愤地想，他可以和宋怀川亲个嘴，但不代表现在就可以接受和他更进一步。
“你在发抖。”宋怀川手上动作不停，一颗一颗地解开衬衫扣子，轻轻啄吻着纪聿礼的耳侧，像是在安抚，“你很冷。”
宋怀川很快把纪聿礼剥光，湿透的衣裤扔在地上，接着把他塞进被子里便没再对他动手动脚，但还是继续缠着和他接吻。
纪聿礼被吻得嘴唇发麻，抬手推他，被宋怀川一手控制按到头顶。
没想到宋怀川喝醉后那么缠人，纪聿礼在密不透风的吻里断断续续的抱怨：“嗯……你真是……醉得不轻……”
宋怀川动作一顿，从他唇上离开，拉出一条暧昧的银丝：“我没醉。”
纪聿礼大口喘气：“喝醉的人都觉得自己没醉。”
宋怀川停留在和他的脸极近的距离，鼻尖几乎要相碰，仿佛只要他微微抬下巴，便能重新吻在一起。
“喝醉的人，”宋怀川微微下压，纪聿礼感觉到一个硬烫的东西顶在腿根，宋怀川俯下身，在他耳边用气声说，“不会这样。”
纪聿礼的脸腾地一下着起来。
气氛陡然变得暧昧。
纪聿礼咽了下口水，看见宋怀川眼底翻涌的克制的欲望。对他的欲望。
宋怀川掰过他的脸又亲上去。渐渐的吻变了味，从嘴唇移到耳根，耳廓被舌尖舔舐，一路向下，脖颈、锁骨、肩头，细碎滚烫的吻像是在他皮肤上播种，每次落下都带出纪聿礼的颤栗。
不知道什么时候开始，纪聿礼身上裹的被子被扯开，不着寸缕的身体暴露在空气中，与同样赤裸的宋怀川紧紧相贴。
这样看来他们真的很像在做爱，但宋怀川只是吻着他的身体，像一个不得要领的困兽，隔靴搔痒地在他身上打下标记。纪聿礼觉得自己就像是被野兽缠住的猎物，正进行着饱餐前最后的清洗。
大腿根仍旧抵着一个灼热硬挺的东西，纪聿礼微张着唇喘息，眼神没有聚焦地望着头顶敞亮的灯，忽然伸手抱住宋怀川的背，手心感受到那蓬勃有力的背肌。
“做吧……”纪聿礼的声音带着蛊惑的意味，“我们……做吧……”
他刚才想明白了，性爱是一件愉悦的事，而追逐快感是人的本能。性与爱似乎并不总是密不可分，今夜他们可以相拥着一起坠落。
-
纪聿礼摁着宋怀川的肩膀跨坐到他身上，臀瓣没有隔着任何东西蹭上宋怀川硬挺的性器，他手向后伸，虚虚地握住那根硕大滚烫的阴茎，心底一阵发虚，面上却丝毫不显，抬起屁股，将顶端对准穴口，随即用力往下一坐——
饱满龟头强行破开紧涩的穴口挤进一半，无法再进分毫，大腿两侧的手徒然收紧，纪聿礼撑在宋怀川胸口上的手细细颤抖，因后面撕裂般的疼痛弄得冷汗直流，死死咬住下唇。
宋怀川抬起他的屁股，阴茎拔出去，直挺挺地抵着臀缝。他低声问：“很疼么？”
纪聿礼硬生生将生理泪水憋回去“……不然你来试试？”
宋怀川默然片刻，抬起手揉了揉纪聿礼火辣辣的穴口：“要我做什么？”
你现在去做缩小手术，纪聿礼没好气地心想。
“我他妈怎么知道……”纪聿礼忍不住说脏话，倾身拿过床头的手机，点开搜索框，快速输入几个字，一目十行地浏览完，扔掉手机，“我知道了，你躺下别动。”
手向后伸，中指插入后穴，那怪异的感觉让纪聿礼抖了抖，咬着牙自己扩张。
“这叫……扩张，你要在里面找到……前列腺……”纪聿礼艰难道，手指缓慢进出。
宋怀川看了他几秒，抬手覆在纪聿礼的手背，指尖在紧窒穴口打转按摩，随后也插进一根手指。刚一插进去就感到内里滚烫穴肉层层叠叠地裹上来，紧得几乎动不了。宋怀川试探性地随着纪聿礼的频率抽动手指。
“嘶……好奇怪……”纪聿礼忍不住抱怨。
“嗯……”忽然，纪聿礼浑身抖了一下，屁股下意识向上躲，手指掉出那温热柔软的地方。宋怀川眸色深重地看着他，坐了起来，一手掐着他的腰，一手重新插进去，按到深处的某一个地方：“是这里么。”
是陈述句。他一下一下摩挲着那处，果真惹得纪聿礼一阵阵的颤抖，连带着下面也在收缩。
纪聿礼的脸染上一丝情欲的绮丽，他嘴唇微张，缓缓将手搭上宋怀川的肩膀，撞进宋怀川墨色翻涌的眼睛。
于是他们又抵着鼻尖接吻，唇齿纠缠，粘腻的接吻声盖过彼此的心跳。
热。像是饮下一口浓烈红酒，世界随着酒精旋转、扭曲。
宋怀川一边和他接吻，握住纪聿礼顶端湿润的性器，上下撸动，进入纪聿礼的手指从一根变成三根，慢慢的，进出间带出粘腻的水声。
前后夹击下纪聿礼很快塌下腰高潮了，喉间发出一声抑制不住的像是哭泣的呻吟，宋怀川沟壑鲜明的腹肌被溅上浓稠的白浊。纪聿礼好不容易从高潮的余韵中缓过神来，宋怀川正温柔地啄吻他的侧颈和锁骨。
纪聿礼喘息着，撑起发软的身体，握着宋怀川忍得胀痛的阴茎：“你可以进来了。”
像是发号施令。如果忽略他声音中微不可察的颤抖，那么纪聿礼此时就像是这场性事的主导者，高高在上地冷静指挥。
进入的时间被拉得很长，纪聿礼甚至能感觉到它在身体里搏动，艰难吞进去一半，纪聿礼才猛地呼出一口气。
纪聿礼忽然想，他们好像真的变成了包养关系。
等到适应宋怀川的尺寸，纪聿礼缓慢地扭动起腰肢，如同一把在黑夜中摇曳的绫罗绸缎，他垂眸看着宋怀川，宋怀川表情一如既往的冷淡，如果不是身体里硬胀的性器，纪聿礼几乎要以为此时纵欲的人不是他。
陌生的快感包裹疼痛感钝钝地涌上来，纪聿礼一把捏过宋怀川的下巴，问他：“舒服吗？我里面舒服吗？”
宋怀川不答，克制的喘息透露出他已然在失控边缘。忽然，宋怀川握着纪聿礼细腰一个翻身，位置对调，局势陡然发生逆转。宋怀川压在纪聿礼身上，就着惯性猛地将整根插了进去。
“啊……！”纪聿礼猝不及防地被捅到最深，小腹连带着四肢都在不住痉挛，仰头沙哑地叫了一声，眼角落下一滴生理性泪水，“等等……太深了……”
他刚想叫宋怀川拔出来一点，宋怀川便提起他的腿弯，大开大合地撞他，没能说出口的抱怨化作破碎的呜咽。
老旧的床发出咯吱咯吱的响声，随着宋怀川用力的动作一下一下砸在墙上，发出沉闷响声。宋怀川停下动作，看了眼床头，一边低头吻着纪聿礼，一边将他抱起放到地毯上。
很早的时候宋怀川就买了这块厚厚的地毯，为了防止纪聿礼翻身又砸在地上。
纪聿礼身后垫着柔软的被褥和地毯，被宋怀川分开双腿重新顶进去，他低吟一声，微阖的眼眸泛上迷蒙的水雾，一副予取予求的乖巧模样。
宋怀川受不了他的眼神，一边温柔地吻着他，一边快速而有力的撞击。快感很快超过了疼痛，原先紧涩的穴道像是忽然有了生命一般，恰到好处地吮吸着入侵物，宋怀川进出更加顺畅，忍不住越来越用力，越来越快。肉体碰撞声和水声连成一片，纪聿礼忍不住想叫，身体里仿佛有什么东西在挣扎着要冲出来，他紧紧攥着身下的被褥，被宋怀川捂住了嘴巴。
“嘘。”宋怀川低声道，声音里带着浓重的欲望，“这里不隔音。”
纪聿礼不在乎被人听到，反而他也想让别人看看，所有人眼中温和谦逊的好学生宋怀川堕入情欲是什么模样。
也不知道过了多久，纪聿礼屁股都快要被撞麻木，浑身上下没有一处完好，遍布青青紫紫的掐痕和吻痕，终于在一个深顶中颤抖着喷出一股精液，同时感觉到自己身体深处也涌入一股滚烫的液体。
房间里终于安静了下来，只剩下彼此粗重的喘息。纪聿礼从灭顶的快感中缓过来时，宋怀川正撬开他的牙关，温柔而缠绵地吻着他。
纪聿礼心底忽然涌现一种强烈的满足感，他不知道来源是什么，只是徒然升起一种被爱着的错觉。他伸手抱住了宋怀川的脖子。
宋怀川没有退出去，用手抚摸纪聿礼汗涔涔的脸，从上至下地俯视他，眼睛里透出纪聿礼看不懂的情绪，极深极重。
宋怀川的嘴唇微动，却没有吐出声音，然而纪聿礼还是看出来了。他说，为什么是你。
纪聿礼心里咯噔一下，心里所有的浓情蜜意如潮水般褪去，如坠冰窟。
宋怀川却又硬了起来，就着精液的润滑再一次耸动劲腰。
纪聿礼开始挣扎，眼角不受控地流下眼泪：“你放开我……我不做了……”
然而宋怀川却好像是陷入疯狂的瘾君子，不管不顾地拖着纪聿礼重新进入欲望的漩涡……
-----
宝宝们，我最近阳了，一整天都烧的昏昏沉沉没什么力气打字，所以这段时间可能没法保持日更，等我好了再猛猛更💪
26.冷战
=====
“纪聿礼。”
楼下的小姑娘又在锯木头，纪聿礼坐在旁边不耐烦地听着，手里夹着根烟，背后有人喊他名字，纪聿礼回过头，宋怀川站在二楼楼道看着他。
纪聿礼熄了烟，走上楼梯。家门被打开，从里面露出微弱的暖光，纪聿礼走过去，在抬眼的一瞬间怔住。
这是他住了两个多月的房间，如今却非常陌生。家里泛黄的老式木质家具被换成简约的现代风，玄关处摆放两双可爱的毛绒拖鞋，床上的猫咪抱枕消失不见，变成堆积在墙角的小玩偶堆，宋怀川的书桌摆满了女人的化妆品。
就在他愣神的间隙，宋怀川出现在他面前，朝他推来一个行李箱：“纪聿礼，我不能再养你了，从今天开始你搬出去吧。”
纪聿礼脑袋一片空白，嘴唇嗫嚅，吐出干涩的两个字：“……什么？”
“我女朋友要搬过来跟我住，她不希望我们家里出现第三个人。”宋怀川脸上露出甜蜜的笑容，是纪聿礼从未见过的，那样冷峻不苟言笑的脸原来笑起来也能这样如沐春风，“如果你无处可去，收留你也没关系。”
“如果你可以接受看我们做爱的话。”
纪聿礼一个激灵从梦中惊醒，感觉自己的身体正被人摆弄着，不知道身处何处，好冷好冷，冷到连心脏都在冻结中震颤。他缓缓睁开红肿的眼睛，意识渐渐回笼，他正被宋怀川抱在怀里，用浴巾擦拭身体。
他浑身赤裸靠在宋怀川的肩头，宋怀川很轻地抚过后背，浴巾的触感与皮肤不同，浴巾是柔软、冰冷的，但宋怀川的手不柔软，手心有很多薄茧，散发着温暖的温度。
纪聿礼没有焦距地望着前方走了会神，忽然紧紧抱住宋怀川的腰，脸深深埋进他的肩窝，身体蜷缩起来，像是钻进主人臂弯的猫。
宋怀川动作一顿，随即抬手在他后背轻轻拍着，像是哄小孩入睡，宋怀川揉了揉他的头发，轻声问：“冷么？”
纪聿礼闭着眼，滚烫的泪珠顺着脸颊滚落，一滴一滴坠入宋怀川胸口的衣服，很快晕出一片水痕。他嗓音嘶哑：“我讨厌你。”
宋怀川拍着他后背的手没停：“嗯，对不起。”他的声音冷静而低沉，与平时的宋怀川别无二致，仿佛已经果断地抽离开一场疯狂的性事。
纪聿礼无声地落着泪，虽然心里抗拒宋怀川似是而非的温柔，但不可否认，他在宋怀川宽厚的怀抱里感受到无限的安全感，甚至有他从出生开始就没得到的、他已经不抱有希望的温情。
哪怕这片刻温情更像是对他的补偿，补偿他奉献身体却得来的荒唐真相，补偿他自作多情的痴想。
在宋怀川温柔的轻拍中，纪聿礼重新堕入疲惫的梦里。
再次醒来时，纪聿礼已经到了床上，窗帘严丝合缝地拉上却有些光点漏进地板，空调调到了一个不冷不热的温度，被角被严严实实掖着。
纪聿礼轻轻一动，四肢便泛上一阵钻心的酸痛，大腿内侧和那个不可言说的部位尤其疼痛，这感觉有点像他小时候第一次骑马，但这远比骑马痛得多得多。小腹仍在一抽一抽的，好像还有东西插在里面，搏动鼓胀着。
纪聿礼转动眼珠，循着室内唯一的光源望去，宋怀川宽阔的背影在书桌前，微低着头写卷子，发出沙沙轻响。
刚压着人做到天快亮，不出力的人瘫在床上生死不明，自己转头就专注写题，这是什么三好学生啊。
纪聿礼忍耐身体不适，强撑着身体坐起来，手臂不受控地颤抖。宋怀川听到细微的响动回过头，立马放下笔走过来，坐在床边要扶他起来。
在宋怀川即将碰到纪聿礼的身体时，纪聿礼一把把他手拍开，宋怀川抿了抿唇，最终还是放下了手，从床头柜给他递来温水。
纪聿礼坐着屁股疼，于是改为半靠半躺在床头，接过水咣咣灌进大半杯，还给宋怀川。喝了大半杯温水他的嗓子总算没有那么难受，但声音还是哑的，他戳着宋怀川的胸口用性感烟嗓道：“我他妈要告你强奸。”
昨天晚上做到后面他一直在说不要，哭到快要脱水，宋怀川那色中饿鬼只顾着自己爽，光明正大无视他的求饶，硬生生做到天快亮了。纪聿礼合理怀疑宋怀川想把自己撞死在床上。
宋怀川不答，只说：“哪里不舒服？”
废话，哪哪都不舒服。虽心里这么腹诽着，但身上非常清爽，换上柔软的睡衣，里面也没有液体残留的触感，一看就是仔细清洗过，而且穴口滑腻腻冰凉凉，略微缓解了火辣辣的刺痛，应该是抹过药，左手的绷带也被换过。客观来说，宋怀川的事后处理已经非常周到体贴了，除了不可避免的肌肉酸痛，他甚至可以说这是一场很好的性爱体验——
忽略时长的话。
“你他妈到底喝没喝醉？”
宋怀川抿唇思考了一会，说“……一开始没醉。”
意思就是后面醉了咯？纪聿礼活了这么久，还没见过哪种酒还有这样长的后劲，其实他就是把罪推到酒精身上吧。
果然，酒精就是男人作恶的最好借口。
纪聿礼幽幽地盯了他几秒，一头栽倒在枕头上：“我饿了。”
他一觉睡到下午四点，肚子早咕噜咕噜叫了。宋怀川起身去厨房给他做吃的。
纪聿礼裹着被子躺在床上，望着厨房的方向发呆，不多时厨房响起熟练的切菜声。纪聿礼忽然开口：“宋怀川，你以前谈过恋爱吗？”
厨房立刻传来回答：“没有。”
纪聿礼又问：“那你有喜欢过什么女孩，或男孩吗？”
宋怀川沉默了两秒，手上切菜的声音不停：“没有。”
短暂的安静后，纪聿礼问：“那你喜欢我吗？”
切菜的声音停下，宋怀川这次停顿的时间比上一次还要久，随后转过头，淡淡地瞥了一眼：“你为什么要问这种没有意义的问题？”
纪聿礼盯着天花板暗着的顶灯，蓦地笑了一下。他问了什么傻问题，宋怀川心里有其他人，他比谁都清楚。
缓缓呼出一口气，心里却像堵了一颗巨大的石头，沉甸甸得压得他喘不过气。
纪聿礼在床上瘫了两天，第二天晚上竟然开始发起低烧，宋怀川守在床边照顾了他三天，连集训也不去了。
第三天纪聿礼死活不想宋怀川在眼前晃悠，逼着宋怀川去集训，这次他没有跟去。
周四下午，纪聿礼身体好得差不多了，于是出门去买烟，回来时又撞上婷婷在练习小提琴。
一看到她，纪聿礼就想起那个莫名其妙梦里面惹人心烦的难听背景音，心情顿时不美丽了。这几天他心情一直沉闷得很，宋怀川去集训以后，他们几乎没有再说过话，消息也一条没发，只有外卖一天三次的准时送达才能说明宋怀川没有被拐到山沟沟。
纪聿礼站在她身后眼神幽深地看了她几分钟，冷不丁开口道：“喂，小屁孩，要不要我教你？”
婷婷微怔，很快反应过来，顿时狂喜：“真的嘛！你真的愿意教我嘛！？真的嘛！？”
婷婷一连说了七八遍“真的嘛”纪聿礼漫不经心道：“嗯，真的。不过我这人吧，耐心很差，一生气就要骂人，可能经常会把你骂哭，你确定要我教你？”
婷婷连连点头，跑到他身边，眼睛亮晶晶地抬头看他：“哥哥老师，我准备好了！”
纪聿礼嗤笑一声，角色代入倒是很快。
于是每天太阳垂落到春和街128号三楼的位置时，纪聿礼就会下楼，碰上早已等待多时的婷婷。
他自我认知非常清晰，他说自己爱骂人，果真时常把婷婷骂得狗血淋头，小受气包几次想哭，都在哥哥老师的冰冷的视线下憋回去了。
周五晚，纪聿礼照例坐在小椅子上翘着二郎腿抽着烟，用备用弓弦戳了下婷婷的手臂，语气不耐道：“手抬起来，我说几遍了！”
婷婷撅了撅嘴，听话地架起手臂。
在这时，一道身影出现在拐角，步履稳重地朝他们走过来。
纪聿礼不用看也知道是宋怀川，但他当作没看见，依然皱着眉盯着婷婷的动作，余光中宋怀川站到自己的身边，同样没有出声打断。
在两人诡异的沉默中，婷婷的妈妈喊婷婷回家吃饭，婷婷放下小提琴，对宋怀川甜甜地打了声招呼，宋怀川笑着摸了摸她的脑袋。
纪聿礼掐灭了烟，站起身，和宋怀川一前一后走进家门。
宋怀川带回来一袋鲜花饼，放到冰箱，对纪聿礼说：“客栈老板娘给你做了一袋鲜花饼， 你饿了可以吃。”
纪聿礼不咸不淡地哦了声，他们便再无交流。
自从宋怀川集训以后，他们俩就仿佛陷入一场旷日持久的冷战，平时除了基础的“吃什么”“随便”“你先去洗吧”等等日常对话，他们几乎没有说一句话。宋怀川做自己的竞赛题，纪聿礼玩自己的手机。
他们同样没有再提那一场意外的酒精作用下的性爱，他们似乎都想把这当作一场不值一提的酒后乱性，得以在同一屋檐下维持相对平和的关系。
这场持久战持续了一个月，很快，云城各大高校相继开学。
-----
首先感谢一下上章评论里关心我的宝宝们，谢谢你们！我内心大为感动，趁着状态不错赶紧写了一章。因为字数受限我也编不出什么屁话，所以在这里统一回复感谢（真的很社恐🥹）
其次说一下宝宝们的一些问题。这篇文从头到尾都是宋纪两个人之间的感情纠葛，不会插入其他人，也没有白月光，有几个宝宝推测的真的很准，他们两个人现在看似很亲密，但其实对方的身世、性格养成的原因、无法忘怀的疼痛等等都全然不知，所以在前期会有很多因生活经历不同、思考角度不同、了解不足而产生的各种摩擦与误会（当然也有两个人都嘴硬的缘故）但基本上每个小波折都不会持续太久的，因为他们也在努力走近彼此。其余的就不多透露了，感谢观看，无论合不合大家胃口我都会坚持写完的，同时也欢迎指出不足。
27.爆发
=====
开学后宋怀川重新开始咖啡店的兼职，白天在学校形同陌路，晚上见面的时间更是少得可怜。宋怀川整天忙着备赛、学生会、兼职，各怀心思的疏远变得顺理成章。
周日是奥数联赛，宋怀川照例在闹钟响了一声就掐断，快速洗漱完，给熟睡的纪聿礼掖了下被角，带上工具出门。
他考试的考场在另一个区的高中，坐地铁过去要将近两个小时，因此他出门很早。考试分为一试和二式，一个上午就全考完了。
他收拾了东西要离开，在考场外竟然遇到了集训的同学范心远，大老远看见便咋咋呼呼地跑过来。
“大佬！好巧啊！”范心远自来熟地一把钩住宋怀川的肩膀，“没想到我们分到了一个考场！真的好有缘啊！”
宋怀川笑笑，滑周到地和他聊了几句，一起往校门口走去。
“哎，你弟……不是，你男朋友没来接你吗？”范心远往校门口络绎不绝的人群中张望。
宋怀川道：“他在家。”
他本想反驳一句纪聿礼不是他男朋友，忽然觉得没意思。
算了，就让他误会着吧，反正以后也没机会再见。
在地铁站分手时，范心远对他说：“大佬，后会有期啦，祝你和你男朋友一直这么好。”
宋怀川笑了笑，微微颔首。
他坐两个小时地铁去了趟学校处理学生会的突发事务，等锁上办公室门走出教学楼，已经是傍晚了，天空被染成火烧的红色。
打开家门，宋怀川弯下腰解鞋带，换上拖鞋，余光中忽然出现一双光洁的小腿，洁白的柔软裙摆贴着皮肤。
宋怀川动作一顿，抬起头，纪聿礼穿着睡裙站在他面前。宋怀川微怔，收回视线，将洗的发白的板鞋整齐摆好，直起身：“怎么了？”
之前纪聿礼总喜欢到天台上吹风，每次都穿着睡裙到处晃悠，也不避讳人，宋怀川怕被邻里看到一个男生穿睡裙惹来非议，给他买了件普通的睡衣，于是那件睡裙便重新回到箱底。也不知道纪聿礼是怎么又翻出来穿上身的。
纪聿礼忽然一步走到宋怀川面前，猛地将他按在门上，宋怀川没有防备，一个踉跄后背砸在门上，发出闷响，背包掉在脚边。
宋怀川还没有反应过来，下意识皱起眉，纪聿礼忽然扯着他的领口，欺身上前，堵住了宋怀川未脱口的责问。
柔软的嘴唇气势汹汹地砸上来，宋怀川脑袋嗡一声，接着感觉到湿热的舌尖舔了下唇缝。
宋怀川一把推开纪聿礼，冷冷道：“你干什么。”
他没敢使太大力，纪聿礼只是向后退了一步，面色淡淡地望向宋怀川，随即勾了下唇角，两手环住宋怀川的脖颈，仰起头又吻上他。
带着勾引意味的舌尖将宋怀川的唇瓣舔得潮湿，鼻尖萦绕着纪聿礼清爽的洗发水香气，明明他们一直用的是同一种洗发水，纪聿礼的味道好像总是好闻些。
宋怀川被舔得心头火起，反手将他压在鞋柜上，撬开牙关反客为主。
暧昧粘腻的接吻声响彻房间，宋怀川两手虚虚地搭着纪聿礼的腰，纪聿礼交叠在脖颈的手将宋怀川的领子攥得皱巴巴，很快被吻得有些腿软。
宋怀川将人亲的头昏眼花才缓缓退开，目光很深地俯视着纪聿礼微微泛红的脸，唇上水光潋滟，呼吸稍微有些重，语气却有些冷：“你又犯什么病？”
纪聿礼正喘着气，闻言讥讽地笑了起来，上挑的眼角带了些春色：“刚刚是谁亲的这么凶啊？怎么亲完就翻脸不认人呢？”
宋怀川抿唇不答，他在纪聿礼面前总是轻易地屈服于欲望，哪怕他根本不想和纪聿礼产生这样不清不明的纠葛。
纪聿礼嗤笑一声，一手抓住宋怀川的领口拉着他走进家里，将他推到床上，一个横跨跪坐在宋怀川小腹。
睡裙在动作间被扯到大腿，露出光滑的膝盖。宋怀川喉结滚动，一把抓住他伸到自己衣服里的手：“……你到底要干什么？”
他语气并不激烈，但声音比平时低沉得多，很有威慑力，听起来似乎真的有些生气。
纪聿礼掰开他的手，继续抚摸着宋怀川紧绷的腹肌，漫不经心道：“我要干什么不是很明显么，和你上床。”
纪聿礼的另只手向后，捏住宋怀川的拉链，缓缓下拉。忽然眼前天旋地转，宋怀川盛怒的脸在他上方落下一片阴影。
纪聿礼被掐着脖子陷在被子里，感觉到微微窒息，他不慌不忙，莞尔一笑：“欲擒故纵的把戏我已经看腻了，是男人就直接上吧。”
“纪聿礼，我没说要和你上床。”
“没说吗？可你的眼神告诉我，你很想啊。”纪聿礼两手握住他的手腕，“你不想我穿着你姐姐的裙子和你做吗？还是说清醒的时候对着我硬不起来，要不要我再买个假发？”
“……你在说什么？”
【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】
纪聿礼笑起来，手掌下的皮肤微微颤动：“你还在装傻呢？够了，别把人当傻子。我什么都知道了。”
宋怀川一头雾水，深深地蹙起眉：“知道什么？”
“你和宋迎夏都是被领养的，你们不是亲姐弟，对吧。”纪聿礼道。
宋怀川微怔，反应过来，猛地转头望向书桌——在整齐摆放的书本之间放着一个红棕色的木盒，木盒被打开，两本“领养证”摆在一旁。
宋怀川眉间染上怒意：“你翻我东西？”
纪聿礼不知从哪忽然抽出一把枪，咔哒上膛，抵在宋怀川喉结：“我只是想找我的枪，没想到发现了一个意外之喜。”
宋怀川被人用枪抵着也丝毫不见惊慌，只是眼神愈发阴沉，像是暴风雨前的海面。
“我穿姐姐的睡裙好看吗？是不是很像她？”纪聿礼自问自答，“唔，应该没有她好看，我是个平胸，头发还这么短，难怪你不想和我做爱，那我也没办法啊，总不能为了你去隆胸吧。”
“你知道你在说什么吗。”宋怀川微微俯下身，喉结压下枪管，冰冷的触感却令他内心大火燃烧，“纪聿礼，我不知道你脑子里在想什么，但是，不要侮辱她。”
宋怀川一字一顿，极其冰冷，也极其庄重，是纪聿礼从没见过的模样，看来宋怀川真的很爱宋迎夏，纪聿礼这样的人说一点她的不好都不允许。
纪聿礼冷笑，机关枪似的说，那你在床上想着她和我做爱是在侮辱谁？她还是我？你更喜欢和她做吧？你们做过几次？都是在这张床上吗？和她做也这么用力吗？她也会这么疼吗？
纪聿礼一句比一句过分的挑衅从一张一合的嘴里吐出，每说一句宋怀川的脸就更黑一分，他却似乎以此为乐，愉悦地欣赏着宋怀川被戳中心事的愤怒的脸。
“纪聿礼！”宋怀川打断他，夺过他手里的枪，扔到地上，手背青筋暴起，“你平时再怎么口无遮拦都可以，但她不是你可以侮辱的，她是一个很好的姐姐，从小把我抚养长大，给我能力之内最好的，不像你，只会给我带来麻烦。”
纪聿礼的笑僵在原地，扬起的弧度缓缓回落，半晌开口道：“难怪你对她念念不忘。如果她没死，那天晚上你不用委曲求全和我上床了。啊，也不一定委屈，毕竟你都把我认成她了，算圆了你一个梦吗？”
宋怀川的一只手高高扬起，因怒火而微微发颤，却迟迟没有落下。纪聿礼定定地盯着那只手，那只曾经给他擦拭身体、轻抚后背的手，如今因为他触碰了他的逆鳞，便无情地收回了所有温柔。
但或许，一开始他的温柔就不是给他的。
纪聿礼挤出一个笑容，他自己也不知道这个笑容有多难看多勉强：“你要打我？”
宋怀川的手紧握成拳，垂落至身侧。
“啪！”
纪聿礼重重地甩了他一巴掌，将宋怀川的脸打得头微微侧过去，白净的脸上瞬间浮现起红印。
纪聿礼冷冷地看了他一会，用力推开他，打开门跑了出去。
夏夜的冷风将他单薄的睡裙吹起，无视路人看着他的怪异视线，纪聿礼闷头狂奔了好一会。
五分钟？十分钟？不知道跑了多久。昏黄的路灯被黑暗代替，纪聿礼撑着膝盖大口喘气，口袋里的手机铃声响了至少五分钟，纪聿礼拿出来，看到屏幕上宋怀川打来的语音通话，毫不犹豫地选择挂断，随即拉入黑名单。
世界终于安静了。
他跑到了一个公园里面，四周是随风簌簌的树木，只有一点微弱的地灯。
纪聿礼失魂落魄地走到健身器材区，坐在秋千上发着呆。两脚轻轻一蹬，他的身体在风中前后摇晃。
纪聿礼拿出手机，到余额里看了眼，浑身上下总共只剩了两百多，连个像样的酒店都住不起。
他该去哪呢。
一种剧烈的迷茫猛地漫上心脏，这样的感觉和恒山集团刚刚破产那段时间一样，不知道做什么，不知道去哪，不知道未来怎么办，他在宋怀川身边已经很久没有过这样的情绪了。
但是这一次不同，他清楚地知道这次是真的山穷水尽了。
他再一次失去了避风港。
漆黑的夜里，秋千轻轻摇曳着，发出生锈的响动。纪聿礼抱着自己蜷缩在秋千上，闭上眼睛什么也不想，什么也不看。
晚风簌簌，亮起的手机锁屏上时间转为零点。
耳边突然出现了一阵很轻的脚步声，停在面前。纪聿礼脑袋昏沉，以为是做梦，忽然听见宋怀川的声音：“纪聿礼。”
在寂静的夜晚如同在涓涓细流中投下一枚碎石。
纪聿礼猛地睁开眼睛，抬起头。宋怀川胸口起伏，微微喘着气，在夜色下他的神情晦暗不明，但纪聿礼似乎能想象到那张脸上会是什么样的表情。
“一生气就闹离家出走，你是三岁小孩吗？”宋怀川上前一步，拉住纪聿礼的手腕，“跟我回去。”
汹涌的委屈如同涨潮漫上来，转眼淹没了所有愤怒与不安，纪聿礼咬住下唇，眼泪如同掉线的珍珠一颗一颗砸在地面。
28.和好
=====
纪聿礼从他手中挣开，抱住自己膝盖，脸埋进臂弯，瘦削的脊背一颤一颤。他闷声啜泣了一会，听见上方一声极轻的叹息，脚步声持续到他身旁，宋怀川在秋千的另一端坐下，秋千因为他的重量而摆荡起来。
秋千像摇篮一样轻柔地摇摆，在寂静的夜里发出干涩生锈的响声。纪聿礼在这样平和的氛围中渐渐平静下情绪，依然不愿抬头，一直安静坐在身旁的宋怀川忽然开口。
他说：“我和姐姐都是被爷爷领养长大的，但其实一开始，我是被姐姐捡回家的。”
纪聿礼从臂弯中微抬起头，垂着红肿的眼皮倾听。
宋怀川开始娓娓道来他的前十八年人生。
俩姐弟的爷爷是一位退伍军人，无妻无子，独自生活在城市一角。某天他去一个农村看望老友时，在路边捡到了一个被遗弃的女婴，那就是宋迎夏。于是一老一小过上了清贫但不艰苦的生活，直到宋迎夏六岁时，遇到了只有三岁、在陌生男女怀中嚎啕大哭的宋怀川，那其实是一对人贩子，宋迎夏趁着他们没注意，抱起宋怀川狂奔回家，老人看见那乖乖蜷在女孩怀里的小孩微微一愣，随即笑着摸了摸宋迎夏的脑袋。
从此宋怀川有了一个爷爷和一个姐姐。他对于自己三岁前的记忆一片空白，最开始几年还时常在梦中喊妈妈，时间一久，就只记得爷爷和姐姐。老人一直试着联系上他的亲生父母，但多年未果，谁也不知道宋怀川的“被拐”是场意外还是蓄谋。
一个老人要负担两个小孩的生活不算很轻易，除了政府每个月固定的补贴，他经常会走街串巷地收废纸箱，赚些奶粉钱，就这样把两个小孩健健康康地养大了。
但老人到底年纪大了，宋怀川十二岁时，老人刚结束一天的收废纸箱，在睡梦中无痛无灾地走了。
算是喜丧，但留下来的人更痛苦。
那时候宋迎夏正在高三关键期，因为打击太大，高考失利，没考上本科，于是她放弃填报大学，干脆直接打工挣钱养活自己和弟弟。
好在宋怀川的学习从未让她操过心，宋迎夏在多年打工攒下一点积蓄后就开了家女装店，店面不大，但维持两人的生活绰绰有余，也是在那不久之后遇上了同样在创业的傅鸿卓，一见倾心，不久发展成男女朋友关系。
宋怀川以为生活会这样波澜不惊地继续下去，但从他被拐开始老天或许就暗示了他不是个幸运的人，也许得到过短暂的岁月静好，但失去与挣扎才会是缠绕他人生的主旋律。
宋怀川十五岁，宋迎夏确诊了白血病。从那之后，宋怀川的记忆几乎都围绕着想办法给姐姐筹钱治病，每个月不停的靶向药、化疗、住院，成了压在他们身上的一座大山，不久之后宋迎夏的店铺转手，宋怀川趁着寒暑假开始出去找些不看年龄的最低级兼职，工厂、后厨、工地，几乎所有能让他去的地方他都干过。
幸运的是他的努力确确实实延长了姐姐的寿命，不幸的是两年后宋迎夏没等到适配骨髓，还是撒手人寰了。
爷爷和姐姐，他一个也没有留住。他左支右绌的人生留不住任何一个人。
后面的事纪聿礼也差不多都知道了。宋怀川处理好宋迎夏的后事，在春和街租了个便宜破旧的房子，没有申请贫困生资助，而是把自己赚钱的习惯保留到现在，半工半读，孑然一身，然后在一年后捡回了纪聿礼。
纪聿礼的泪痕在脸颊干涸，他缩成一团听完宋怀川平静的自述，心里阵阵地泛酸。他不知道自己的难过从何而来，脑补着小不点的宋怀川在懵懂无知的年纪遇到了善良温暖的家人，接着在他最没有能力的年纪接二连三地送走他们，最后孑然一身，养成如今这样凉薄、寡言的性子，纪聿礼就感觉自己心里好像下了一场酸雨，淅淅沥沥地下，一点点腐蚀心脏。
宋怀川脚尖撑着地，轻轻地晃着秋千，偏了下头，继续道：“她是个很好的姐姐，在最困难的时候哪怕自己吃不上饭也要给我交学费，她那时候也只是个未成年的小女孩，却一个人撑起了这个家。”
“她对我很重要，但不是你想象的那样。她是我人生中对我影响最深的女性，如果没有她，或许我早被卖到深山里面了。”
纪聿礼听着他的话，记忆里匆匆一瞥的脸庞忽然变得清晰了一些，那样普通而厚重的长相，看起来仿佛生来就该承载这样单薄而顽强的命运。
他低声开口，嗓音中还带着黏和哑：“女人身上好像总带着与生俱来的伟大责任感，我以前也遇到过一个人，她……”
话语微噎，他努力回忆，但一闪而过的记忆如同风中流沙，怎么也抓不住。纪聿礼轻摇了下头：“算了，我记不清了。”
宋怀川微侧着头看他，不追问也不回答，纪聿礼觉得他的视线仿佛在透过他看什么东西。
凉风驶过，纪聿礼的身体微不可察地颤抖一下。宋怀川站起身，转头道：“该解释的该回答的我都说了，公主殿下消气了么？可以回家了么？”
纪聿礼不动。宋怀川又说：“还是说，又要我背你回去？”
纪聿礼定定地盯了他几秒，对他张开双臂。宋怀川摇摇头，俯下身将他背到背上，感觉到纪聿礼的身体凉得像块玉。
宋怀川很早就发现纪聿礼很喜欢一些背啊抱啊的行为，他在别人背上的时候会比平时好说话很多。如果他生气了，或是难过了，把他放到背上走几步，纪聿礼很快就安静下来乖乖地听人说话。
纪聿礼安静地窝在他背上，过了很久忽然开口：“对不起。”
宋怀川挑了下眉：“这还是我认识的纪聿礼么？竟然会道歉。”他真的有些惊讶了，从他认识纪聿礼起就没听过他道歉。
宋怀川晃了晃他的大腿：“你不是我家纪聿礼吧，把真正的纪聿礼还回来。”
纪聿礼别扭道：“我又不是和你道歉，我和姐姐说的。我怕姐姐在下面听到冲上来诅咒我，我怕鬼。”
宋怀川说好好好，又说宋迎夏大概率早就去投胎了，不出所料，她现在已经一岁了。
静了一会，纪聿礼像是还不甘心一样，追问道：“你如果不是别有用心，为什么要让我穿她的睡衣？”
“因为她的衣服料子好，你穿得惯，我的那些衣服你穿了肯定要抱怨。”
“那你为什么对傅鸿卓的态度这么冷淡？”
“那不是冷淡，我很尊重他。姐姐生前和他感情很好，但她已经不在了，他应该尽早放下，追求自己的人生，而不是在前女友的弟弟身上耗费太多精力。”
“那你在床上那一句……”纪聿礼哽了下，声音含糊道，“那句‘为什么是我’是什么意思？”
宋怀川仿佛全然不知：“……我说过？”
“你他妈当着我的面说的！”纪聿礼一下子坐直，两手勒紧宋怀川的脖颈，“你不希望是我，那你想着谁？”
宋怀川回答很果断：“没想谁。”
“为什么不说清楚？你在心虚。”纪聿礼皱起眉，一只手拽住他的头发。
“……真没想谁。”宋怀川无奈道，“那种时候我哪有空想别人。”
满脑子只有纪聿礼的身体，纪聿礼的声音，纪聿礼的味道，光是纪聿礼一个人就足以填满他全部的空间，哪里有心思分神想其他。
纪聿礼似乎还是不太相信，手指迟迟不松，眉头紧缩，用盯实验品一样审慎的视线盯着宋怀川。半晌，他又问：“那你喜欢和我做爱吗？”
“……”
宋怀川这次沉默了很久。纪聿礼冷笑一声：“还说没想其他人，呵。果然男人只要爽了根本不在乎那个人是不是第一选择，只要有更好的选择，跑的比光速都快。”
“……喜欢喜欢。”宋怀川破罐破摔，忙不迭打断他喋喋不休的咒骂。
“呵，有些人装都装得这么敷衍，真当别人听不出来么……”
“我说的是实话。”宋怀川的手紧了紧，抿了抿唇，垂下眼低声道，“如果不喜欢，就不会做这么多次了。”
那倒是，宋怀川那天晚上跟头回开荤，生怕有上顿没下顿非要一次吃饱一样。
纪聿礼回忆起那天晚上的场景，满意地缩了回去。
走回家后，宋怀川第一件事就是催纪聿礼洗澡。
纪聿礼眼珠子提溜一圈，笑眯眯道：“你给我洗吧。”
继迷上躺着就有人给吹头后，他又迷上躺着就有人给他洗澡。
宋怀川不容商量地把他推进浴室。
房间里依旧保持着他跑出去找纪聿礼时的凌乱，地上摆着那把曾抵在他喉结的枪，宋怀川走过去将它拾起来，在手心端详了片刻，将枪口对准某一处墙角，按下扳机。
“咔——”
无事发生，枪里没有子弹。
宋怀川垂下眼露出一个极轻的转瞬即逝的笑意，随即将枪放进木盒。
-----
本文关于领养的细节虚构部分较多，毕竟按照现实情况爷爷是没法收养两个小孩滴
29.公开
=====
学校里没人知道他们的关系，一个品学兼优的学生会主席，一个家道中落的蛮横二世祖，扯不上一丁点关系，最近的距离大概就是相隔一分钟出现在同一张议论的嘴里。
但是没有人知道这两个八竿子打不着一块儿的人每天放学都会一起坐地铁，回同一个家。
纪聿礼现在比以前还要粘人，每天都跟着宋怀川去咖啡店。宋怀川赚钱，他就花钱，买杯咖啡一直坐着等宋怀川下班，店里没什么人的时候宋怀川会给纪聿礼拿个甜点，或借本书给他看，然后九点下班后再一起回家。
课间，人来人往的楼道里，纪聿礼面前忽然冲出来一个人，一言不合跪了下来，扒着他的裤子哭诉：“纪聿礼，纪聿礼你帮帮我吧！我走投无路了啊！”
李斌在人最多的地方拦下他，所有人被他们吸引了注意力，悉悉索索的讨论伴随着时不时的笑声，没一会就聚集了不少看热闹的同学，趴在墙角和楼梯上看他们。
纪聿礼甩了甩裤子，李斌摔在地上，立马爬起来又扒拉上他，一把鼻涕一把泪地讲述。他爸赌博欠了高利贷，本金五十万，没几天已经滚到了六十多万，催高利贷的天天上门砸东西威胁他和他妈，他妈本就有心脏病，这几天神经衰弱，差点进医院，而他爸已经好几天没回家了。
没什么耐心地听完，纪聿礼说：“啊，真是可怜，但是我没钱。”
他弯下腰用力地掰开李斌的手指，正要掉头就跑，李斌却不依不饶地蹭上来：“我知道你有钱，求你了纪聿礼，呜呜……我真的没有别的办法了，我只能求助你……你之前都帮过我这么多回了，再帮我一次好不好？大不了我以后挣钱了还你！求你了……”
李斌非要在人最多的地方缠上他，大概是真的豁出去了。
纪聿礼对他们家的事情有所耳闻，一个赌博成性的父亲和心脏病妈妈，李斌一开始找上自己就是图钱，纪聿礼在一年里也好几次借过李斌钱给他妈治病，他没算过具体数额，但肯定不是笔小数目。
纪聿礼没有向他讨要回借出去的钱，一是清楚李斌的家庭还不起，二是李斌以前当狗当得确实尽职尽责，所以哪怕他后来落进下石纪聿礼也没找他算账。但是这不意味着他还要再一次当冤大头。
“说了没钱就是没钱。”纪聿礼语气冷下来，抬腿踢向李斌，“滚。”
李斌反而抱住他的腿，恬不知耻地继续纠缠。纪聿礼胸口快速起伏，闭了闭眼，一把揪住他的头发，冷声道：“我说我没钱，你没听懂么？况且你觉得我凭什么还要借你钱？不是说不当我的狗了么？”
李斌牙关打颤，两手覆在地面，边磕头边语无伦次道：“我错了，我错了。我和你道歉，我愿意当你的狗，我继续做你的狗……”
咚，咚，咚。李斌的头一下一下轻磕在地面，而纪聿礼事不关己地垂眼看他，眼睛里没有任何情绪。他觉得很恶心，同时很不理解，为什么有些人为了钱愿意出卖自己的灵魂和尊严。钱这东西，真的能让人发疯吗。
宋怀川就是在这时候出现的，他拨开人群，轻轻地瞥了他一眼，扶起李斌，温声道：“同学，我不清楚你家里是什么情况，但有任何困难你可以和老师说，校方肯定会尽最大努力帮助你，请你不要纠缠一个毫不相干的同学好吗？”
李斌甩开他的手：“你别多管闲事……”宋怀川抓着他的肩膀，带着不容抗拒的力道，“被骚扰的话你可以申请法律的援助，缺钱的话学校或许可以申请给你募集，不管是哪一种，我想都比磕头好，对吧？”
李斌不停挣扎，却摆脱不了宋怀川按在自己肩上铁铸般的手臂，他驼着背，满脸的疲惫与扭曲，校服上布满脏污，和他人一样不体面：“你这种品学兼优的好学生什么都不懂，你体会过没钱的滋味吗？”
宋怀川微微一笑：“我不了解你的人生，你同样也没有立场随意评判别人。同学，我送你去心理室。”
他半推半控制着李斌往反方向走去，一边在手机上给老师发信息，走了几步，李斌却突然挣脱了控制，朝纪聿礼扑过去。
纪聿礼反应很快，往旁边侧了下身，忽然感觉到一股极大的力道把他拉过去。眼前一花，撞进一个坚硬的胸膛。
纪聿礼微怔，宋怀川将他推到身后，手臂拦在他身前，声音里带了些威严的冷意：“不要碰他。”
悉悉索索的声音忽然大了起来，探究又意外的视线在两人之间流转。
纪聿礼狡黠地弯了下眼睛，抓着宋怀川后背的布料紧紧攀上去，脸贴着他宽阔的后背，看上去像害怕而躲到他身后的小鸡仔。
李斌的脸扭曲起来，五官因为愤怒和不甘而变得狰狞：“纪聿礼，你不能这样对我，我给你当了这么久的狗，你凭什么不帮我！”
一阵匆忙的脚步声，几个老师赶过来，看到这场景大惊失色，一边驱赶着看热闹的人群，一边控制住了情绪失控的李斌。
宋怀川转过身，垂下眼冷淡道：“你没受伤吧？”
周围的声音悄然增大。纪聿礼扫了眼吃瓜群众，勾起嘴角轻声道：“我没事，但是他们好像开始怀疑我们认识了，怎么办？”
宋怀川冷淡的眼神落在他身上，微微提高音量：“你先回教室吧，快上课了。”
纪聿礼扑哧一笑，他知道宋怀川想装傻充愣蒙混过关，但刚刚他的下意识反应可骗不了人，明眼人一下就看出来他们认识，还装什么呢。
纪聿礼抱住他的手臂：“主席，你送我回教室吧，我被吓到了。”
李斌被几个老师架着离开了，不甘的眼神仍旧死死盯着纪聿礼，纪聿礼极轻地回了下头，随即像没事人一样，拖着宋怀川离开。
从那一天开始，纪聿礼和宋怀川有不可告人的关系不胫而走。他们原本就算是学校里面的知名人物，这一下变成了无数人话题上的谈资，在暗地里猜测学生会主席和混吃等死富二代是怎么认识的，但没人敢问当事人。
于是纪聿礼也不装了，直接带着自己的抱枕霸占了宋怀川身边的座位。
他不听课，全年级最好的班上最好的老师讲课他从来不听，他就只是坐在位置上睡觉、玩手机，时不时找宋怀川玩，宋怀川很少理他，但默认了他的存在。
没待几天，纪聿礼的班主任先坐不住了，她找上纪聿礼苦口婆心地教育他，自己不学习，可以，但不要影响到学校里最好的苗子。
纪聿礼对此不屑一顾：“我和宋怀川早好上了，如果我影响到他学习，那期末考和开学考的第一早就不是宋怀川了。”
他其实很少烦宋怀川，上课的时候乖乖睡觉，不打呼噜不说梦话，下课了才会找宋怀川，让宋怀川给他装个水、剥个橘子，这些都是宋怀川顺手就做的事，和在家里没两样。他多省心啊！
“我的妈呀，题目就这么一行，解竟然要写一整块黑板……”纪聿礼说。
“嘘……”宋怀川给他戴上耳机，“乖乖玩你的手机，道上的事少打听。”
-
放学的地铁上，纪聿礼头靠在宋怀川的肩膀上低头玩手机，忽然跳出来一个消息，宋怀川给他转了一千元。
纪聿礼抬起头：“你干嘛？”
宋怀川一手撑着他旁边的扶手，摁熄手机屏放回口袋，道：“婷婷的学费，她妈妈让我转交给你。”
“嚯，原来还有钱拿。”纪聿礼有些意外，他一开始给婷婷上课就没抱着赚钱的目的。
他看着余额里突然冒出的一千块钱出神。这是他人生中第一笔工资。
太久没有花钱了，突然得到这么一笔钱，竟然不知道可以花在哪。他自己的私房钱基本上已经空了，平时只会花在买烟上面，不过大概再过几个月连买烟的钱都不够了。
他自从来到宋怀川家里物欲降低到了十分稀薄的程度，以前他一个月就要花掉几十万，现在几千块钱他竟然用到了现在。主要是平时吃喝拉撒都不用他掏钱，完完全全被宋怀川养着。连烟瘾也淡了，等他完全戒掉烟，他大概真的就超然物外了。
“想好怎么花了么？”兴许是看纪聿礼盯着那个界面发了太久的呆，宋怀川低声问道。
纪聿礼抬起头，撞进宋怀川从上至下扫过来的眼睛中，点点头，伸手抱住宋怀川的腰，脸埋在他胸前：“这个周末我带你吃顿好的。”
脖颈和下巴被他柔软的发丝扫过，触感微痒。在摩肩擦踵的地铁一角无人注意到两个依偎在一起的少年。宋怀川捏了捏他的后颈：“不用，你自己花吧。”
“嗯，我不要。”纪聿礼轻轻地啃了口宋怀川的锁骨，看到那处布料上牙印的湿痕，咧开嘴笑了笑，“你只要闭嘴听我的就行。”
“……好。”
-
周末，纪聿礼带宋怀川去了他以前常去的意大利餐厅。
餐厅在大厦顶层，进出的都是一身名牌的精英美女，他们在其中有些格格不入。
进餐厅前，宋怀川到一旁接了个电话，挂断电话回来时看到纪聿礼旁边突然出现了一个男人，看上去略比他们年长几岁，戴着劳力士腕表，脸上的微笑得体优雅，正与纪聿礼交谈甚欢。
能得到纪聿礼好脸色的人不多。
宋怀川抿起唇看了他们一会，抬脚走过去，纪聿礼转过头，勾住他的胳膊，笑容狡黠：“哥哥，有个善良的叔叔说要请我们吃饭。”
纪聿礼的眼里闪烁意味深长的的幽光：“我们真幸运，对吧？”
30.请客
=====
宋怀川瞬间明白了纪聿礼的意思，皱起眉：“纪聿礼……”
“哥哥。”纪聿礼打断他，食指极快地在唇上比了下噤声的手势，“我们别辜负别人的好意啊。”
他拉着宋怀川走到那男人面前，笑着介绍：“这是我哥哥。”
男人长相不错，但那一身过于浮夸的西服将他实际年龄往上拉了好几年，即使一身名牌也掩不了的轻浮。他对宋怀川敷衍一颔首，随即立马对纪聿礼笑道：“你和你哥哥长得不太像啊。”
宋怀川礼貌一笑，那笑容转瞬即逝，表现得非常冷淡，却非常贴合一个寡言又稳重的哥哥形象，不认可但默许弟弟的行为。
但男人并不在意他的态度如何，他的注意力全放在看上去更漂亮张扬的弟弟身上。领着他们进了餐厅，绅士地将菜单递给对面的兄弟俩：“随便点，My treat。”
纪聿礼自然地拿过菜单，熟练地点了几道菜，宋怀川在一旁看到菜单上的价格，一道简单的沙拉竟然也要一百多。
服务员在一旁报菜名核对，男人挑了挑眉，露出有些意外的表情：“你很会点菜啊？看来以前经常来？”
点的这些菜不是菜单里最贵的，但每一样都是招牌与评价很好的，不是经常来这的不会这么点。
“来过几次。”纪聿礼耸耸肩，喝了口柠檬水。
男人与他聊起天，率先介绍他自己叫卡尔文，二十五岁，一个美国海归留学生，现在在舅舅的公司里工作。
卡尔文聊到自己的留学生活侃侃而谈：“You know，像我们这种人时常会感到lonly，物质上虽然富足了，但精神依然贫瘠，所以需要round out我的生活……”
宋怀川知道他只是个顺带的，于是坐在角落默默地喝水，左耳进右耳出。纪聿礼兴味索然地撑着脑袋，指尖转刀叉，时不时嗯一下，几乎把“不感兴趣”写在脸上，目光落在来来往往的服务生手中的盘子，毫不掩饰自己蹭吃蹭喝的真实意图。
卡尔文坐在对面，看着他垂下的浓密睫毛反而内心蠢蠢欲动，越看越满意，少年歪着脑袋听他说话的样子像只慵懒的猫，漂亮又勾人。
他猜测面前那对兄弟是普通人家的孩子，他们穿的虽然整洁，但衣服都不是有牌子的，或许是赚了零花钱想来这种高级餐厅见见世面，这样的家庭出来的孩子往往单纯又慕强，对另一个世界充满好奇心，只要稍微勾勾手，对方就会上钩。
餐桌上变成了卡尔文一个人的独角戏，但他丝毫不觉尴尬，男人生来就有在饭桌上吹嘘的天赋，甚至不需要听众。
当话题跳跃到卡尔文曾经在巴黎参加的一场秀，纪聿礼忽然开口了，用英文对他说：“先生，你似乎中文不好，不如说英语吧。”
卡尔文被他一口流利的英国腔愣了一下，随即干笑一声：“抱歉，我在加州待了三年，中文有些退步了。哎，你的英文很好啊，家里有英语从业者吗？”
纪聿礼百无聊赖地点着桌子：“不，我小时候在国外上学。”
“噢，看不出来啊。”卡尔文道，“新加坡或者加拿大这些地方吗？”
“英美法都待过一段时间。”纪聿礼笑笑，“你刚刚说的那场法国大秀，我记得就在我家门口呢。”
卡尔文微怔，随即勾起唇角摇摇头，显然并不相信，他正想继续探究，菜上来了，纪聿礼立马将和他的对话抛在脑后，叉了个生蚝递给旁边寡言的哥哥。
“哥哥，尝尝这个，它的酱汁特别好吃。”纪聿礼举着叉子凑到宋怀川唇边，宋怀川伸手要接，被他躲过，宋怀川没办法，就着他的手咬下生蚝，对一脸期待看着他的纪聿礼点点头，说好吃。
宋怀川对于吃穿用度都不讲究，多用心多昂贵的食物摆在他面前，只要放了盐就是好吃，试图从他这种人身上找成就感简直痴人说梦。纪聿礼已经习惯了，得到了想要的回答便心满意足地继续给他介绍菜品。
卡尔文几次想要出声介绍都被纪聿礼兴致勃勃地打断了，纪聿礼对于菜品的了解显然比他更多，卡尔文讪讪地笑着，闭上了嘴。
他隐隐觉得对面那兄弟的相处模式有哪里不对，但说不上来。他问起他们的家庭，纪聿礼说自己是普通人家，没说家里人的工作。意料内的回答，但卡尔文逐渐变得将信将疑，他觉得纪聿礼的谈吐和见识显然不是普通家庭的范畴。
意餐的分量不多，没一会便吃完了，卡尔文起身去卫生间。
男人前脚刚走，纪聿礼就扔下刀叉，推了宋怀川一下：“喂，我带你蹭吃蹭喝，你怎么还不高兴了？”
一餐饭下来宋怀川就没说过几句话，吃得也少，如果不是纪聿礼一直给他递吃的，他可能吃一半就起身告辞了。
宋怀川道：“没有不高兴。”
“你就有！”纪聿礼很不高兴道，“我骗吃骗喝，你生气了？”凶巴巴地质问完又给自己台阶下，“他自己也不是什么好东西，知道我是高中生还来勾搭，我顺水推舟罢了。”
“我没有因为这个生气。”
“那又是因为什么！你根本就是看我不顺眼对吧，我做什么事情在你眼中都是错的，我就应该什么事也不做在家里躺着！最好不要说话，也不要吃饭！这样你才满意！你这人怎么这么难伺候啊！”
纪聿礼机关枪一样不管不顾地朝宋怀川突突射击，让宋怀川毫无还嘴之力，反而把自己说委屈了，嘴撅得比鼻子都高。宋怀川忙捏住他的嘴：“嘘，小声点，我什么时候说过我生气，你自顾自演上还委屈了？”
纪聿礼瞪着他，宋怀川看了他几秒，捏着嘴唇的手指往旁边移开，不轻不重地捏了捏脸：“傻子。”
明明是自己心虚了，非要虚张声势地反过来先质问他。
“真没有生你气，只是有点吃不惯而已。也没有不高兴，非要解释的话，我觉得很抱歉，你想吃的东西我没能力带你吃。”
纪聿礼怔住，两瓣薄唇微启，愣愣地看着眼前忽然有些温柔的宋怀川。
“不好意思，久等了。”卡尔文从卫生间回来，看到宋怀川的手从纪聿礼脸上收回，纪聿礼转过来的脸上还带着懵逼。
卡尔文狐疑道：“嗯……二位是说了什么有趣的事吗？”
纪聿礼回神：“咳，没。”
卡尔文和他说了几句话，奇怪地发现他上了趟厕所回来，纪聿礼的心情似乎变得很好，笑容不吝啬地对他释放，把卡尔文迷得找不着北，眉开眼笑地结了帐，送兄弟俩走到街上。
“小纪，你接下来想去哪里？看电影怎么样？”卡尔文提议道。
“不了，我今天晚上有事呢。”纪聿礼站在路口，手机上显示有一辆车接单了，正朝着他的方向驶来。
“啊？”卡尔文始料不及，“就回去了？”他忙从口袋里掏出手机，点开微信，“那我们先加个微信吧，你有空我们再一起出来吃饭。”
纪聿礼没拒绝，调出二维码界面：“好啊，你扫我吧。”
卡尔文有些猝不及防，他没想过今天的约会这么快就结束了，以前就算没到开房那一步，也至少是嘴上占到便宜。不过没关系，纪聿礼值得他慢慢狩猎。
两人拿出手机仓促地扫了码，宋怀川站在一旁有些同情地看了眼卡尔文，到底没说什么。
车很快停在他们面前，他拉着宋怀川上车，降下车窗，对卡尔文露出一个甜甜的笑：“谢谢你，今天的饭很好吃。”
他笑得卡尔文心驰神往：“那我们下次再约，我带你去更好的地方吃饭。”
纪聿礼弯起眼睛，送了个飞吻过去，说了句法语，他说法语的声音很好听，像巴黎香榭丽舍大道上潮湿的细雨。
卡尔文并不精通法语，他根据纪聿礼说话时温柔的眼神，猜测那应该是一句感谢，或是下次再见之类的情话。
如果他当年在加州留学时没有出轨巴黎小模特，或许就不会错过他人生中最重要的一句话：
“Adieu，Petit con.（永别了，小蠢货。）”
-
谁也不知道这个吻是怎么开始的。
一门之隔，楼道外小孩与大人谈论同桌女孩的声音伴随着脚步声忽远忽近，小男孩稚嫩的喊声引起的细微声波透过厚重铁门传到纪聿礼微微战栗的后背，冰凉的温度透过单薄的衣料，与腰侧要碰不碰的温热触感形成鲜明反差。
纪聿礼伸出舌尖勾着宋怀川，让他们之间的距离更近、更紧。他抓着宋怀川的胸口的布料，下颌微仰，脖颈在不断深入的吻中拉出好看的弧度。
他抓住宋怀川扶在他腰侧的手，引着他伸进自己衣摆，抚上柔韧的腰身，勾了勾唇角，湿润的眼睛微微失焦：“想摸就摸，装什么矜持。”
宋怀川的下颏绷紧了，呼吸声缓缓起伏，眼镜在亲吻中略微歪斜，敷衍地横在高挺的鼻梁，眼底仿佛漫天黑云压下的闷沉海面。手心的触感好得不像话，他一动也不敢动，生怕就这么顺着那光滑的肌肤滑进不该深入的地方。
纪聿礼头懒懒地搁在他肩头，指尖在宋怀川的锁骨画着圈：“我好累，听那种傻逼吹牛逼还不如在家听你唠叨，都怪你。”
“我以为你享受其中。”
“如果他有你这样的脸我或许会享受。”纪聿礼抱住他，听着耳边传来有力而快速的心跳声问道，“宋怀川，以后你会带我去比这贵一百倍的餐厅吃饭吗？”
“实话说，我没有自信。”
“啧，你不能说点好听的？”
宋怀川理性建议道：“那你应该去找卡尔文。”
“……”纪聿礼沉默几秒，拿出手机，“也是，我现在通过……”
宋怀川抽走他的手机，在手机屏幕上点下“拒绝”，抬手放在鞋柜上：“他不是什么好人，以后别和他联系。”
“可是他请我们吃饭哎，你是让我过河拆桥吗？”纪聿礼歪了歪头，笑得像只狐狸。
“是。”宋怀川从善如流地回答，“作为你的哥哥，我有权介入你的社交圈。”
他着重了“哥哥”两个字。
纪聿礼漫不经心地笑起来道：“哥哥，你弟弟为了请你吃饭在外面陪笑一整晚呢，你是不是该有点表示？”
听懂了他的暗示，宋怀川安静地垂眸看他。纪聿礼道：“为什么不说话，难道是打算白嫖我请的客吗？”
宋怀川轻轻地挑了下眉：“所以这是你的嫖资？”
“可以这么理解。”
纪聿礼弯起眼睛，所有的光汇进他清亮的眼眸，像跃动浮光的湖面。眼镜被勾进指节，纪聿礼揉皱了他的肩膀，循着托起的力道温柔地俯下身，抚平周身涟漪。
31.沉沦
=====
春和街128号的设施设备大多还停留在十多年前的水平，每一道铁门的开合都会在逼仄的楼道里发出回响，夜晚的时候这里所有的声响在寂静中放大。
有人从门口走过，脚步声与交谈声从紧闭的铁门外一点点逼近，接着缓慢远离。窗帘拉着，纪聿礼咬着指关节，偏头埋在地上的被褥中，柔软地包容着极具压迫感的入侵，抓着指关节的手用力到几乎泛白，努力克制着不颤抖，同时喉咙里压抑着不知是疼还是爽的喘息。
宋怀川垂眼注视着纪聿礼一点点把自己吞进去，床头微暗的灯光映在纪聿礼莹白光裸的身体，每一寸阴影都恰到好处得仿佛精心雕琢的电影画面。手掌缓解欲望似地在大腿与臀瓣流连辗转，极具色情地抚摸，宋怀川偏过头连舔带咬地在大腿内侧留下一串吻痕。
纪聿礼松开欺压被子的手，抵在宋怀川的腹肌，努力维持冷静的声线：“好了……就这么深……”
宋怀川扫了眼露在外面的部分，俯下身，手指拨弄纪聿礼红润的下唇：“很疼吗？”
纪聿礼含住手指细细地舔弄，轻轻地在指尖咬了一下，用湿润的眼睛望着宋怀川：“你动吧。”
缓慢而粘腻的水声在房里响起，每一次深入都带出隐忍的从喉头溢出的呻吟，飘进宋怀川耳中像一把烈性春药，一捧点燃欲望的火把。
水声渐重，宋怀川进出的动作变得愈发强势，性器被滚烫穴壁包裹的感受太过刺激，脑部神经仿佛被电流持续击中，顺着肌肉经脉向下蜿蜒，汇入深深交缠在一起的部位，水和欲望一起汩汩翻涌。
“嗯……轻点……”纪聿礼压抑成气音的呻吟被撞得破碎，快感叫嚣着要从嘴里涌出，他不得不咬紧下唇，用克制的安静维护摇摇欲坠的理智。
空调机子轰鸣作响，他们却都出了汗，汗液和体液沾湿被褥，纪聿礼抓住宋怀川撑在身侧的结实手臂，五指无意识收紧，在皮肤上留下五个爪印，然而疼痛在床上往往不只是疼痛，是调味品、助兴药。
他进到最深，在微弱灯光下几乎顶出一小片阴影，臀部耸动，将雪白的臀瓣撞得通红，泛起阵阵肉浪。他操的越狠，上面的动作却很温柔，撩开纪聿礼汗涔涔的额发，盯着他洇湿的睫毛，倾身吻掉滑下的泪珠。
“怎么又哭了。”宋怀川很无奈地呢喃，拇指揉了揉纪聿礼被撑到紧绷的穴口，“不疼了吧。嗯？”
纪聿礼不回答，只闭着眼睛流泪，嘴唇倔强地抿紧。
纪聿礼把宋怀川的后背挠出红痕，两条腿蹭着劲瘦的腰，明明没什么余力说话却仍要开口：“你……现在清醒吗？”
宋怀川吻过他的耳垂，低低地嗯了一声，纪聿礼又问你知道在跟谁做爱吗。
过了一会，宋怀川轻声说：“对不起。”
“嗯……慢点……”纪聿礼眼睛眯起，声音弱而细，“道、什么歉？”
“上次我说谎了，对不起。”宋怀川接住他无力垂落的左手，在他掌心的疤上轻吻，“我一直都很清醒，只是我不敢承认而已。”
“凭……嗯、什么不承认。”纪聿礼瞪他，但没什么威慑力。
“因为你是个坏家伙。”宋怀川低头吻住他的唇。
啪、啪、啪……
肉体碰撞声激烈而持续，纪聿礼几乎在极致的快感中感受到了钝钝的疼痛，他仿佛一只在海浪掀腾中挣扎的小船，除了抓紧身前的桅杆，就只能在心中祈祷大海尽快平息怒火，温柔俯身轻抚他的面颊与身体。
良久之后，纪聿礼柔韧的腰身向上挺起，喉间抑制不住发出绵长而崩溃的呻吟，被褥被他抓得几乎变形。他几乎是瘫倒下去，蜷缩着抱紧身上的人，满身暧昧痕迹，脸庞的被单洇出一大片湿痕。
纪聿礼抽噎着被翻过身，脸侧着埋在被褥里，屁股高高翘起，以小猫发情的姿势跪趴，接着浑身一颤，被人掐着腰进入，蝴蝶骨会呼吸一般缓缓张开，脊柱沟和腰窝深凹下去。
宋怀川目光一滞，停下了动作，视线不错地盯住纪聿礼的背——
即使灯光昏暗，他还是能清晰地看见纪聿礼的背上有一大片奇异的红色图腾，飘逸灵动的蝴蝶扇动翅膀缠绕在一株布满荆棘的藤蔓上，藤蔓顺着脊柱沟一直蔓延至尾椎，像缠绕在骨头上的链条，与蝴蝶的翅膀交织缠绵，犹如一副盛开在地狱与天堂交界的绮丽之花。
宋怀川的目光凝在上面，指尖触上滚烫的肌肤，犹如被魔鬼蛊惑。
“看到了吗，我的空针纹身。”纪聿礼喘着气回过头，露出一个笑容，“本来应该早消失了，但我的体质太特殊，身体发热就会变红，图案就会显现出来，这种体质一千个人里面都不会有一个，神奇么？”
宋怀川没接话，出神地望着纹身。
好美。
纪聿礼屁股向后蹭了蹭，性器挤开残留在深处的精液，蹭过让他舒爽无比的点，忍不住低声嗯了一下，抬起眼时眼尾带上了仿佛酒醉一般的春色：“别让我冷下去，动一动……”
宋怀川一只手拢着他一边臀瓣，一边大力撞他，看着那块完美的画布随着主人承受不了的呼吸震颤、舒张，蝴蝶骨上的蝴蝶纹身好像活了过来，悠悠地扇动翅膀。
“啊、嗯……别这么凶……”纪聿礼受不了地咬着被子，接着被宋怀川掰过下巴侵入唇舌，泪水顺着脸颊滑下，将他们交缠的口腔染上咸涩。
“对不起。”宋怀川又道歉了，粗重的呼吸声藏不住浓重的失控意味，“我会让你过上以前的生活，想吃什么、想喝什么、想做什么，什么都可以。你想要的一切，我都会给你。”
每说一句都伴随着一个深顶，盛不住的精液从挤压的穴口缝隙流出来，染脏被褥。
“你相信我。”
宋怀川的声音低沉，好像一道来自悠远时空外的古老咒语，将纪聿礼的神智从躯体中剥离。
-
宋怀川把几近昏迷的纪聿礼小猫一样抱起来，带进浴室，从里到外温柔地清洗了一番，纪聿礼从有些清醒坠入深度睡眠，抱着宋怀川的腰任君采撷。
他的地铺是不能再睡了，他把床单泡进洗衣粉里，躺到纪聿礼旁边。
一张一米五的小床躺一个纪聿礼都够呛，加上身材高大的宋怀川就愈显拥挤，他们不得不紧贴着身体，从相触的皮肤中感受对方的体温，就像在上乌县的简陋客栈时一样。
已经深深睡去的纪聿礼忽然动了动，翻了个身滚进宋怀川怀里，梦呓般呢喃：“宋怀川，你抱我……”
宋怀川没有意识到自己的眼神一瞬间变了，垂下头轻轻地亲了下纪聿礼，将他搂入怀中，一只手在他后背轻拍，直到纪聿礼的呼吸重新变得绵长均匀。
-
白蹭了一顿午饭后，纪聿礼获得了一个新的烦恼——该怎么把这一千块钱花出去。
这钱一天握在手里，他就一天难受。
纪聿礼一想就想了四五天，最终决定把选择权交给宋怀川，自己不擅长攒钱、存钱，干脆让宋怀川全权掌管家里财政，必要时可以补贴家用，比如买个电脑或则修下洗衣机。这对于纪聿礼来说绝对是突破性的进步，他大手大脚这么多年，还没有谁能让他放下自己手里的钱呢，但宋怀川知道后义正言辞地拒绝了他的提议。
“你的钱自己留着花，不要给我。”宋怀川正围着围裙炒菜，闻言瞥了眼纪聿礼，不咸不淡道。
纪聿礼扒上他后背，懒懒地挂在他身上，宋怀川习以为常地一手颠锅一手拿铲，头也没回，像棵坚定的松柏树。
纪聿礼说：“我这不是没地方花吗，这点钱上不上下不下的，买烟又太多，买手机也不够，还不如在你这存着呢，正好让你少打几天工……”
说到底，就是壕惯了的纪聿礼看不上这点钱。
宋怀川不为所动：“我也不需要，你自己留着买零食。”
“啧，我赚的钱低人一等是吧？”纪聿礼咬了口宋怀川的侧颈，气道。
“嗯，少爷的钱我用不起。”宋怀川弹了下纪聿礼的额头。
宋怀川将最后一道菜装盘，端着菜放到书桌前，拍了拍纪聿礼的屁股，将他放到椅子上。
纪聿礼曲腿坐在椅子上，衣领下隐隐透出前几天欢爱的痕迹，视线跟着宋怀川转：“哼，不要就不要，你以为我会求着你收下我的钱吗！”
宋怀川装了两碗饭，坐到他旁边，不走心地应道：“嗯、嗯。”
纪聿礼还欲说什么，宋怀川夹了个空心菜到他碗里，纪聿礼瞬间噤声，在宋怀川威胁的眼神下艰难地啃了一口，吐了吐舌头：“呸，好难吃，你只有肉做的好吃。”
不是他肉做得好吃，而是纪聿礼只觉得肉好吃。宋怀川拿筷子轻轻敲了下碗的边缘，纪聿礼哼哼唧唧半天，最后不情不愿地又夹了一筷子空心菜。
纪聿礼小声逼逼：“我现在比以前胖了快五六斤了，脸圆了一大圈，你还逼我吃饭，真讨厌。”
宋怀川扫了眼他明显圆润了点的下巴，漫不经心收回视线。
32.帽子
=====
十月的风是骤然间变凉的，一夜之间，走在路上的的人都裹上了大衣，第一片枯黄的叶子踩着夏末的尾巴落了下来。
数学竞赛的结果在十一月初出来了，宋怀川毫无疑问得到省一的奖项，进入省队，即将在十二月参加冬令营。学校表彰大会上宋怀川上台发言，获得两千块钱的奖学金，放学后宋怀川带着纪聿礼去商城买秋冬的衣服，眼睛也不眨把两千块钱花得一分不剩。
纪聿礼时常觉得宋怀川对自己的方式很像养猫，平时好吃好喝伺候着，不强求他出去挣钱或是好好学习考上大学，只要乖乖在家里等他回家摸一摸、亲一亲，在宋怀川感到疲惫的时候脱掉衣服操一操，就能让宋怀川心甘情愿把钱全花他身上。
这样的日子过得太安逸，纪聿礼感到自己逐渐变成一条被宋怀川拿菜刀抵着也不挣扎的咸鱼，毫无负担地躺平享受宋怀川撑起来的生活。
宋怀川曾问他对未来有什么打算，纪聿礼脱口而出：“没有，能活一天是一天呗。”
宋怀川瞥了他一眼，点了点头，似乎默许了纪聿礼彻底摆烂的态度。
他似乎一直对纪聿礼不报什么希望，如果可以的话，大概连学也不不需要让纪聿礼上，只要纪聿礼乖乖待在家里，他到哪都会带着他。
纪聿礼曾设想过如果家里没有破产，自己原先的人生轨道会是怎样的——高中毕业后去国外某个野鸡大学混个文凭，回国后继续做自己不务正业、花天酒地的富二代，其实现在的生活与原先的大差不差，除了没有以前那样阔绰外，只有从依靠父亲到依靠宋怀川这点区别。
-
这几天降温得厉害，纪聿礼自从春药中毒后身体亏损太多，抵抗力变差，在十一月中旬受凉感冒了，一连咳嗽了一个星期还没好，半夜里发起低烧。
宋怀川给他请了假，看着他吃完药后才去上学，纪聿礼昏昏沉沉地在床上睡了一整天，连玩手机的力气也没有。
窗帘半掩，缝隙处漏进的阳光不知不觉间变得黯淡，直到被城市霓虹取代。纪聿礼从睡梦中迷迷糊糊醒来，感觉到一双微凉的手摩挲着自己的脸。
他不用睁眼也知道那是谁，无意识扬起脸追逐那双即将离去的手。那双手一顿，重新贴上来，蹭了蹭他烧得滚烫的脸：“难受？”
宋怀川的声音放得很轻，在寂静的空间里如同拨动的贝斯琴弦，低沉又磁性。纪聿礼半睁开眼，只能看清黑暗中的轮廓，缓慢地眨了下眼睛，随即那道黑影俯下身来，吻了一下他的鼻尖和唇角。
纪聿礼往被子里躲：“嗯，会传染的。”
“不会。”宋怀川把挡在他鼻尖的被子掖到下巴，拿手背探了下他的额头，低声自语道，“好像比早上烧得更高了，你中午有吃药么？”
【?δＨūＴ?+!ΙΑó?】
他一觉睡到晚上，自然是没有。纪聿礼不答，手臂撑着坐起身，一点点挪到宋怀川怀里，坐在他腿上缩成一团。
宋怀川伸手拉过被子将他严丝合缝地裹紧了，一手拢着他的背，低下头很轻地用嘴唇蹭了蹭他的额头：“果然没吃，早知道就应该给你打电话，看着你吃。”
“头晕，没力气，不想动。”纪聿礼闭着眼睛，用宛若撒娇的口吻道，他生病时比平时要柔软得多，声音也轻得像猫叫。
“我去烧水。”宋怀川想要把他放回床上，去烧水给纪聿礼喂药，但被纪聿礼死死缠住，两只手抱紧腰，怎么也不肯从他身上下来。
“你抱我去。”纪聿礼手脚并用地缠住他的腰，没什么气势地命令。
“抱着你我用那只手烧水？”宋怀川无奈道，“我又不会跑了，很快就回来。”
又磨了好一阵纪聿礼才不情不愿地松开手，坐在床上一眨不眨看着宋怀川开灯，去厨房接水，然后从床头柜里拿出体温计，塞到他腋下。
宋怀川一颗一颗地把药片掰出来，一边问：“饿不饿，想吃什么？”
纪聿礼没什么胃口，但想着宋怀川学习了一天肯定饿了，于是道：“都行，随便做点吧。”
“回来的急没买菜，我煮碗面好不好？”宋怀川把药片放到纸巾上，转身去拿水壶兑温水。
纪聿礼没意见，在宋怀川的监督下就着温水吃完药，躺回枕头上，却没有半点睡意，目送宋怀川放下水杯，在衣柜前脱下身上校服，走去厨房煮面。
纪聿礼百无聊赖地望着宋怀川宽阔的背影发呆，不经意的一瞥，忽然瞥见书桌上放着一个纸袋子，上面印着的logo是时下比较流行的某个潮牌。
宋怀川怎么舍得买那个牌子的东西了？
纪聿礼拉开被子，踩上拖鞋走到书桌前，拿出袋子里的东西。
那是一顶米白色的猫咪帽子，通体覆盖着一层柔软细腻的毛，和真猫一样毛茸茸的，立着两个尖尖的猫耳朵。
纪聿礼打量了一圈，拎着帽子走到宋怀川身后。
宋怀川听见走近的声响转过头，突然感到头顶被戴上了什么东西，纪聿礼站在他身后笑眯眯地放下双手。
“你买的帽子？没想到你喜欢这种风格的。”纪聿礼往后退了一步，后腰抵着台子抱臂欣赏宋怀川戴帽子的样子，不得不说，宋怀川那张冷峻的脸配这么可爱的帽子，竟然带了点黑色幽默的好看。
宋怀川用干净的那只手摘下帽子：“放学路上看到有人戴，觉得好看就买回来了。”
他单手将帽子盖在纪聿礼头顶，扯着帽檐往下压，压下纪聿礼睡得乱翘的头发。
“我才不要戴这种不符合我气质的帽子！”纪聿礼嘴里念叨着，边伸手整理自己的头发边走到卫生间，趴在洗手台前左右打量着自己。
头顶那顶毛绒帽子衬得他皮肤雪白无暇，浅色睡衣更显得他单薄的身体如同天使般轻盈，在轻柔的光线下散发着柔软又纯净的气质，整个沉闷的空间都显得鲜明起来。
比他想象的还要可爱。
鲜红的西红柿上水珠沿着他的手指滑落，菜刀搁置在手边，宋怀川的视线远远地落在纪聿礼身上，看着他晃晃脑袋、捏捏耳朵，看上去十分喜爱这个礼物。
纪聿礼揉着毛茸茸的猫耳朵，脑袋里浮现出宋怀川放学回家，在路上看到某个女孩头顶带着猫咪帽子上前询问，然后进商店云淡风轻地买下它的画面。
在纪聿礼看过来的瞬间宋怀川收回视线，拿起菜刀不紧不慢地切菜，脚步声由远及近，回到他身侧。
纪聿礼歪着头：“好看么？”
宋怀川低低地嗯了一声。
纪聿礼笑起来，凑到宋怀川身前，从下往上看着宋怀川冷淡的脸：“满意么？”
宋怀川没说话，将砧板上西红柿切成两半，其中一半塞进纪聿礼嘴里，用食物捂住纪聿礼的嘴。
“生着病就别到处晃了，躺床上去。”
纪聿礼充耳不闻，靠在台子上啃起西红柿，一边含糊地说：“我记得他们家帽子都三四百，你有这钱为什么不买个更帅的帽子呢？这种毛绒帽子有损我的英勇形象。”
宋怀川切着菜头也不抬道：“不喜欢我就拿回去退了。”
“……但是仔细看，其实还是挺好看的。”纪聿礼从善如流地改口道，“你看这毛质，又软又细，你看这版型，又挺又厚，确实很契合我的气质。”
宋怀川握着他的手腕把西红柿往他嘴里塞：“吃的也堵不住你的嘴。看你精神状态这么好，不发烧了？”
纪聿礼把剩下的西红柿啃了个干净，手在宋怀川衣服上擦了两下，抬脚往宋怀川与台子之间的空隙挤，宋怀川放下菜刀，往后退了半步，任由纪聿礼黏黏糊糊地抱上来。
“烧啊，我可难受了，腿都是软的，快站不住了。”纪聿礼语速放缓，带了点勾引的意味仰头看着宋怀川，眼睛清亮。
宋怀川板着脸垂眸和他对视了半分钟，闭了闭眼，像是败下阵来，低头吻在纪聿礼的唇上，温柔地撬开舌关，轻易攻城略地。
纪聿礼被困在宋怀川身前，被吻得身体微微后仰，两手抱住他的脖颈，张开嘴迎合宋怀川温柔的侵占。
这一刻，什么感冒、传染，全抛到了外太空。
-
纪聿礼烧退后并没有立刻复学，而是在家里又懒了几天。他本就厌恶早起，加上这几天天气冷，起床穿衣服变得更加艰难，前几个月他为了宋怀川才勤勤恳恳地每天去上学，这几天一停，又不想去了，宋怀川也由着他。
宋怀川打来电话，要他到书桌上找个文件，纪聿礼把书桌翻了个底朝天翻出宋怀川要的文件，拍了照发他，忽然在旁边看到一个厚厚的本子，不是教材、辅导书，也不是试卷文件，是一本有点卷边、看上去年份有些久的笔记本。
纪聿礼随手翻了翻，发现是记账本。
他翻到第一页，记账的日期从三年前开始，第一行就是一笔二十万的支出。记账的手法很简洁，几个字的事件概括和收支金额。
从这本记账本上的内容，纪聿礼知道了这是从宋迎夏生病开始的金钱记录，前几页几乎全是大额的医疗支出和微不足道的生活支出，大概持续了五六个月，记账本里的余额实在支撑不起他们的开销，然后宋怀川应该是找到了某个兼职，开始第一笔的收入。
第一个写的是：“XX饭店，+120元”
从这之后持续了很长一段时间只有出项的记账本开始了源源不断但微薄的收入。纪聿礼靠在桌边，第一次这么仔细地一字一句看过去。
渐渐地，收款方从饭店扩展到了酒店、工地、学校、教堂等等，不一而足，很多都来自纪聿礼从来没听过的职业和地点，都是很零碎的收入，但是数目太多，最后算下来竟然也是笔不小的数目，但是花销太大，几乎每个月都处于入不敷出的状态，生活支出也一减再减，到后来甚至到纪聿礼怀疑怎么活下去的程度。
忽然有一天记账的日期断了，再次记录却是一个月后，那笔源源不断的医疗支出消失了，纪聿礼知道那是为什么。
宋怀川有一个多月没有再记录，但是重新开始却还是一如往常强度很高的兼职收入，大概是满十六岁以后找兼职方便很多，那之后不再是些基础廉价的底层工作，单笔的收入高很多，在一年后宋怀川就用打零工挣的钱攒到了五万。
纪聿礼虽然对于钱的概念不深，但是他也知道五万元的存款从一个未成年的少年身上攒下来，实在是一个很惊人的数目了。
-----
太困了没写完，后面还有一小段，等下次更新的时候会一起补了，看的时候别漏了哈。
33.账本
=====
纪聿礼拿着笔记趴到床上继续翻看。
宋怀川的字潦草但清隽飘逸，藏锋处微露锋芒，就和他人一样，温和的表象下裹着疏离又锋利的内核。
宋怀川这人可能天生和钱过不去，手头上不管赚多少都会在某一时刻猝不及防地花完，纪聿礼在里面看到了自己的名字。
“纪聿礼，医院，-53980元”
“余额：3259元”
看到宋怀川的余额在自己身上直接抹了个万，纪聿礼心虚地轻咳一声。
在那之后他的名字频繁出现在这账本里，并且迅速在每日的开销里占领绝对的统治地位。如果宋怀川用更加现代的方法记账，不是写下来而是用记账软件，打开统计的饼状图，他大概能占90%以上，宋怀川自己的消费只留一条缝。
宋怀川又回到了几近入不敷出的状态，因为多了一个纪聿礼，花钱的地方多了很多，吃饭、买衣服、买日用品、买水果，纪聿礼又是个花钱大手大脚的前富二代，看中的都不便宜，但宋怀川还是买了，从来没和他提钱的事情。
如果不是意外翻到这本子，纪聿礼恐怕永远都不会知道宋怀川其实活得远没有他表现出来的那样轻松。宋怀川每天这样早出晚归地工作或许并不是因为他单纯喜欢赚钱，而是真的没钱了，宋怀川开学后只有咖啡店的工作，每天120元的工资，光是纪聿礼两顿饭就花掉了一半，更别说零零碎碎的水电、房租、纸巾的生活开销，留给宋怀川自己的只有极小的一部分。
纪聿礼在这一瞬间忽然强烈地意识到，自己对于宋怀川来说就是一个非常、非常大的累赘，如果没有自己，宋怀川完全可以过上宽裕的日子，不用在高三这一个关键的时间点每晚出去打工。
纪聿礼的视线凝在最后一页最后一行“帽子，489元”，大门忽然传来钥匙插进锁孔的声音。
纪聿礼忙把账本藏进枕头底下，宋怀川推门而入，淡淡地扫了他一眼，换鞋放包走了进来。
“你回来了。”纪聿礼有些心虚地站起身，走到他旁边。
“嗯。”
宋怀川瞥了他一眼，有些疑惑纪聿礼反常的态度，以前他回家时纪聿礼都是头也不抬的。
宋怀川走去厨房烧水，纪聿礼亦步亦趋地跟着他：“你今天晚上还要去工作吗？”
“嗯。”宋怀川边往水壶里加水边说，“你今天别跟去了，今天下雨，气温又下降了。”
“不行，我要去。”纪聿礼想也不想就回绝道。
宋怀川无奈道：“你病刚好，到时候一吹风又感冒了，受罪的还是我，而且你跟去有什么用，在店里等我和在家里等……”
宋怀川的声音骤然停顿，他只感觉唇上一热，未出口的话全被纪聿礼突如其来的个吻堵了回去，呆滞在了原地。
纪聿礼舔了下嘴唇，若无其事道：“我戴你买的帽子出去就好了嘛，这么点距离我才不会吹感冒。”
宋怀川用奇异的眼神盯了他半晌，干涩道：“……你是不是背着我做什么坏事了？”
纪聿礼啧了一声：“你什么意思啊！”
“把杯子砸了？还是打了婷婷？”宋怀川说着要掏出手机给婷婷妈妈发信息询问，纪聿礼瞬间火冒三丈，往宋怀川脸上糊了一巴掌，但力道很轻，接着两手捧起宋怀川的脸，道：“我他妈想亲就亲！我把你亲死你也不许有怨言！”
说着他拉下宋怀川的脸往他嘴上亲，不对，是砸，一下一下，啄木鸟似的，发出很响亮的“啵”的声音。
宋怀川捏着他后颈把人拉开，纪聿礼非要和他作对，拍开他的手又凑上去，宋怀川挣了几下没挣脱，直接被无语笑了。
“好了好了。”宋怀川捏住他下颌，两指往中间挤，把纪聿礼的嘴巴挤得嘟起来，像个河豚一样瞪着他，笑了起来，“是我说错了。你做什么都是对的，公主殿下。”
纪聿礼仍不解气，对着宋怀川一阵拳打脚踢，直到宋怀川低下头吻他才消停。
不知道什么时候开始他坐在了洗手台上，两条腿圈住宋怀川的腰，手臂环过他的脖颈，低低地喘着气。他把宋怀川拉下来，用鼻尖蹭了蹭喉结，声音低低道：“我是不是太败家了一点？”
“嗯？”宋怀川手伸进他的衣摆，指腹轻轻地摩挲着纪聿礼腰侧的肉，“你从哪听来的这个词？”
“电视剧里。”纪聿礼胡诌道。
宋怀川垂下眼，视线一寸寸掠过他的眉毛、眼睛、鼻梁、嘴唇，目光很轻，忽然抬手在他额头弹了一下。
纪聿礼嗷一声松开了手，捂住自己的额头，宋怀川把他的衣服一点点塞回去，后退回到洗手台前，背对着他说：“没有。”
“想这些没用的东西就不是你了，纪聿礼。”
纪聿礼坐在台子上晃着脚发走了会神，轻巧跳下去，在宋怀川下巴上咬了一口，走回到床上等开饭。
宋怀川在家简单地做了两道菜后便带着纪聿礼出门了，纪聿礼戴着那顶毛绒帽子一路上惹来不少人的注目，漂亮的少年面无表情带着可爱的猫咪帽子，看上去可爱又好笑，连带着宋怀川上班时往纪聿礼方向望过去的频率也变高了一倍。
但是宋怀川没想到纪聿礼对那顶帽子的喜爱远超出他的预期，在学校戴、放学戴、回家也戴，几乎一出门帽子就没有离开过脑袋，学校里偶遇纪聿礼那几个小跟班时，他们都一脸惊悚地看看帽子又看看纪聿礼，然后头也不回地逃走了。
宋怀川很诧异自己几百块买的帽子竟然能入纪大少爷的眼，于是问了他，纪聿礼说要天天戴，早日把四百块戴回本。
宋怀川默然，第二天把帽子扔进洗衣机。
十二月初的时候宋怀川代表省队去参加了历时七天的冬令营，纪聿礼没有跟去，和他用手机沟通，每天晚上打视频电话听他絮絮叨叨的嘱咐。
宋怀川教他怎么用洗衣机，纪聿礼嗯嗯啊啊地应和，衣服一件一件堆在角落，等着宋怀川回家洗。
床头亮着一盏台灯，纪聿礼侧躺在床上看着手机屏幕里书桌前低头刷题的宋怀川。
他们那边的宿舍是四人间，背景吵吵闹闹的，纪聿礼在宋怀川背后看到不断来往的身影，但宋怀川始终安静地坐着，完全没有受到影响，低垂专注的眼眸隐在镜片后面，仿佛身处一个完全独立的空间，就算下一秒世界末日他也能岿然不动。
纪聿礼打了个哈切，手机另头的声音立刻传过来：“困了？”
纪聿礼闭上嘴，眨掉眼里的生理泪水，看到宋怀川放下了笔，透过手机屏幕看着自己，闭上眼声音困倦道：“是有点，但是太冷了，睡不着，以前你在家还可以给我暖床，这两天我一个人睡，半夜老是被冻醒。”
“冷就开空调。”
“开空调没用，暖气是往上面走的，被窝里还是冷。”纪聿礼脸埋进被子里，闷闷道，“还不如你早点回来呢。”
“还有两天。”宋怀川抬手看了看表，“快十二点了，睡吧，我后天晚上回来给你暖床。”
纪聿礼被子下的嘴角勾了起来，张开嘴正想说什么，被屏幕对面一道声音打断。
“噢——宋哥还要给女朋友暖床啊——”对面有人暧昧地拉长音。
宋怀川转过头，淡淡地回了一句：“不是女朋友。”
另一道背景音出现：“你聋了吧，对面的声音明显是个男的。”
“噢～对啊。”他顿了顿，继而语气更加暧昧地说，“哎，难道是，男、朋友？”
纪聿礼眨了眨眼，去看宋怀川的表情。
他看见宋怀川微不可察地叹了口气，整理好书本，拿起手机，屏幕里一阵天旋地转，最终停留在他锋利的下颌和平直的唇角，纪聿礼听到他低低地嗯了一声。
纪聿礼感到自己的心跳鼓噪起来。
屏幕对面的起哄声响起：“没事，宋哥，我们不会歧视你的，大家都是经历过大风大浪的人，哈哈。”
谁在乎你什么想法啊。纪聿礼心里冷哼一声，降低音量说：“谁说要当你男朋友了？你别自作多情。”
宋怀川冷淡的脸重新完整出现在屏幕中，他大概是上了床，背靠在墙壁上和他对话。他说：“我说实话的话，解释起来更麻烦。”
“什么实话？”
宋怀川轻轻地笑了一下，用气音说：“你是我包养的小情人。”
纪聿礼一愣，他竟然无法反驳，怒嗔道：“滚啊，几顿饭就想包养我？做梦！”
“你要钱么？”
“要啊，想包养我要花很多很多钱。”纪聿礼捏着手机翻了个身，柔和的灯光照在他背后。
“可是我没有很多很多钱。”宋怀川的声音在手机中微微失真，带着磁带的颗粒质感，“会不会等我有了很多很多钱，你已经和别人跑了？”
他们隔着一块手机屏幕说些幼稚无聊的话。
纪聿礼眼珠子转了一圈：“嗯……看你表现吧。”
话音刚落，屏幕忽然黑了，大概是宋怀川那边宿舍熄灯了，宋怀川平和的呼吸从听筒隐隐约约鼓动纪聿礼的耳膜。
“我这边熄灯了，不聊了，你也睡吧。”
纪聿礼噢了声，忽而压低了音量凑到听筒前说：“等你回来做爱。”
对面的呼吸声微滞，纪聿礼弯起了眼睛，对着屏幕挥了挥手。
“晚安，哥哥。”
34.酒店
=====
【(薯*条*整()()*理*(】
晚风瑟瑟，纪聿礼裹紧了衣服走出家门，在手机上点开到高铁站的导航。
五小时前，宋怀川打来电话，非常平静地通知了纪聿礼他进入国家集训队，那边的背景音嘈杂，喧闹人声夹杂广播铃声。
纪聿礼其实内心很激动，即使知道宋怀川本身就很牛逼，也难以克制地感到惊喜与安心，毕竟他知道宋怀川私底下付出过多少努力，以后，至少有一段时间他不需要秉烛夜读了。但他仍旧故作镇定地说恭喜，今天晚上去高铁站接他。
他将羽绒服拉链拉到头，挡住下半张脸，露出一双被冷风吹得泛泪的眼睛。走下楼梯时，身后某一人家的大门忽然打开，有人喊了他名字，纪聿礼回过头，婷婷妈妈站在门口对他挥了挥手。
纪聿礼走回去，低头看着女人递来的一个信封：“啥？”
婷婷妈客气说：“谢谢你教婷婷拉小提琴，这是一部分的学费，这段时间辛苦你了。”
“？”纪聿礼没接，“你不是给过了吗？”
“啊？这是我第一次给啊？”婷婷妈疑惑地看着他。
“你之前不是给过我一千了吗？”
“一千？没有啊。”婷婷妈摇摇头，“你是不是记错了，我前两天才刚发工资。”
纪聿礼表情空白了一瞬，接过信封，婷婷妈再次感谢了一遍，合上门，漏出的光线消失在门缝，纪聿礼将钱从信封里抽出，数了一遍，八百元。
他给婷婷差不多上了一个多月的课，按照市价来说这八百块和打发叫花子差不多，但他一开始就没想要收他们家的钱，而且知道婷婷家里能拿出这七百块已算是尽力了。
但，那一千块钱又是哪来的？
纪聿礼把纸钞重新塞回信封，装进口袋继续赶自己的路。坐上地铁后他翻出一个月前那条转账记录，望着手机屏幕发起愣。
这一千块钱如果不是婷婷妈妈给他的学费，那就是有人无缘无故给他转了钱，这世界上无缘无故给他转钱的，除了宋怀川他想不出第二个人。
所以，这是宋怀川给他的零花钱。
纪聿礼头虚靠在栏杆上，低声自语：“还好没花掉。”
纪聿礼到达高铁站时，宋怀川发来消息说在出站口等他，于是他跟着地标找去，一眼就看见搭着栏杆玩手机的宋怀川。
纪聿礼收了手机，快速朝他奔去，在宋怀川回过头的瞬间搂住他的脖颈，仰起头吧唧一下亲在宋怀川唇上，笑道：“哟，这不是我家高中数学竞赛国家集训队国一保送生嘛！”
宋怀川的表情空白了一瞬，抬手捂住纪聿礼叭叭的嘴，抬眼扫了一圈四周，低声道：“这是公共场合！”
纪聿礼在他手掌下嗡嗡地说：“公共场合怎么了，反正没人认识我们。”
“嗨，你们在这啊。”
一道熟悉的声音从后面传来，小狸走到他们身后，意味深长的视线在两人之间转了一圈，朝宋怀川递来一张纸，“你走得太快没收到，这是保送意向志愿表，你回去看一看吧，过几天应该会有学校给你打电话了。”
宋怀川接过，温声道了声谢，小狸摆摆手：“没事，你们继续，我不打扰你们了。”说完她无精打采地转身离开。
纪聿礼两只手还挂在宋怀川脖子上，看着小狸失落离开的背影，对宋怀川说：“怎么感觉她很遗憾，她还没放弃你吗？”
宋怀川扫了眼志愿表，对折后塞进纪聿礼的羽绒服口袋，摸摸纪聿礼的后颈，道：“走吧，别看了。”
纪聿礼抱着他不松手：“你怎么都不说想我？”
“想你想你。”宋怀川敷衍道，摘下他的手，塞进自己口袋，拉着他转去地铁站。
高铁站到他们家的线路是二号线直通，但宋怀川却带着他坐上了16号线的电梯。
纪聿礼看了眼指示牌说：“你走错了吧，到家是二号线。”
“没走错，今天不回家。”宋怀川道，“有点事情，先去酒店。”
纪聿礼哦了声，乖乖地跟着他走，路上他饶有趣味地询问宋怀川这几天的考试情况，宋怀川一一回答了，但说话平铺直叙言简意赅，跟论文答辩一样，实在让人生不起倾听的兴趣。
宋怀川似乎一直都不喜欢和人讲自己的事情，纪聿礼也知道，但就是喜欢缠着他说。
到酒店后宋怀川到前台办理入住，前台点着鼠标确认道：“一间大床房对吗？”
宋怀川说：“嗯。”
“好的，这边出示一下身份证。”
办理好入住，他们坐电梯上到他们房间的楼层，宋怀川握着房卡很快找到房间，刷开门后纪聿礼往里面望了眼，竟然环境很好，崭新又宽敞，从落地窗可以俯瞰城市的夜景。
纪聿礼忽然开始心疼起钱，这个规格的酒店一晚上得四五百吧？有什么要紧的事非得到这里做？
于是他也这么问了，宋怀川进门脱了外套，挂在衣架上，没有正面回答他：“晚饭吃了么？”
纪聿礼摇摇头。
宋怀川点开手机：“那先点个外卖吧。”
宋怀川点了两份新疆炒米粉，外卖半小时后送到，纪聿礼洗完澡穿着浴袍出来时，宋怀川已经把盒子打开了，于是他坐下来拿起筷子，就听见宋怀川说：“别吃太饱，不然一会你又要喊胀。”
纪聿礼说不出来哪里怪怪的，只点头说了声哦，慢条斯理地吃起炒米粉。
宋怀川吃的比他快很多，于是吃完就进浴室洗澡了，纪聿礼听他话没有吃很多，吃了个七分饱就放下筷子，躺到床上玩手机。
十分钟后，宋怀川带着一身水汽走出浴室，水珠沿着他露出的一截胸肌和腹肌往下滑，隐入浴袍的深处。纪聿礼只抬头看了一眼，就放下手机目不转睛地盯着他的胸肌看。
宋怀川坐到床侧，拿起空调遥控器看了两眼，往下调低了两度，纪聿礼从后面偷偷蹭上来，摸了一把他的腹肌，然后飞速往后退，若无其事道，“你到底来这里做什么？什么事情还需要你搞美男计解决？”
浴袍在纪聿礼鲁莽的动作中被微微扯松，露出更大块的肌肤，他只是低头看了眼，并没有拉回去，淡淡地瞥了眼纪聿礼：“你真的猜不出来？”
他抬手摘下眼镜，放到床头柜，纪聿礼看到他这动作，下意识地后背一凉，咽了咽口水，忽然被抓着脚踝扯过去。
“我靠。”纪聿礼手肘撑起身体，一脸震惊地看着跪在他双腿间的宋怀川，嘴唇嗫嚅半天，一个字也说不出来。
宋怀川主动和他做爱，无异于母0变猛1，虽然这个比喻很不恰当，但此刻纪聿礼脑子里只剩下震惊。他们虽然没有夜夜笙歌，但是频率也不算低，每一次都是纪聿礼主动，宋怀川大概还想维持他岌岌可危的禁欲人设，每次都是一副被霸王硬上弓的柔弱模样，一开始欲拒还迎，后来做的比谁都猛。纪聿礼知道宋怀川那点小心思，但从不点破，反正大家都爽到了。
但是，宋怀川今天受什么刺激了？？
宋怀川扯开他松松垮垮的浴袍带，白皙的身体陡然裸露在空气中，他俯下身吻住纪聿礼的唇。
纪聿礼还沉浸在震惊中无法自拔，但手臂却已经下意识地缠上宋怀川的脖颈。宋怀川膝盖顶开他两条腿，一只手扶住纪聿礼的后脑勺，另一只手解开身上的睡袍。
暧昧的接吻声盖过中央空调的嗡鸣声，温热的空气逐渐在两人的亲吻中变得燥热，纪聿礼感觉到一双滚烫的手抚过自己的侧腰和臀瓣，缓缓向下滑过大腿，带着极尽情色的欲望。
纪聿礼用力推开宋怀川的胸口，相接的唇齿发出“啵”的轻响，他道：“你在竞赛里受什么刺激了？你不禁欲了？”
宋怀川滚烫的呼吸打在脸侧，他直起身，将身上的浴袍扔到地上：“不是你说等我回来做爱吗？”
纪聿礼一噎，他就是随口说说！因为调戏宋怀川很好玩，他说完就忘了，哪能想到宋怀川竟然考两天试都还记得！
宋怀川又压下来，温热的唇覆在他颈侧，纪聿礼两只手抵在宋怀川肩膀，却不真的用力：“不是，那回家做不行吗，为什么还要在酒店……”
房间的空气升温、再升温，柔和的酒店灯光洒在床头，纪聿礼听见宋怀川的呼吸打在他耳边，明明还是那样冷淡的嗓音，其中却好像添了些不同的意味：“我想听你叫。”
“这里隔音好，叫给我听，好不好？”
混乱的浪潮翻涌着，将纪聿礼颠来倒去地折腾，他不再是海啸里的一叶扁舟，而是暴雨中的一株小苗，被浇湿、被吞噬，在爱欲里流亡。
他不想叫出声，但暴雨偏偏不如他所愿，在他身上倾倒无穷无尽的欲望。他嗓子哑了，崩溃了，带给他极乐与疯狂的人却吻着他眼睛温柔地哄着，说再坚持一下，很快就好，乖啊。然后在他温顺地吞进精华时怜爱地亲吻他筋疲力尽的脸，夸他做得好。
雨下了一整夜，无人在意那株脆弱的小苗正声嘶力竭地发出微弱的求饶，然后坠入汹涌的洪水，如堕烟海。
-----
昨天一整天都登不上号啊啊啊
35.冬至
=====
一觉睡到酒店退房，纪聿礼累得睁不开眼睛， 半梦半醒间感觉到宋怀川摆弄着自己身体，动作熟练地穿上衣服，他皱起眉嘤咛一声翻了个身，被拦腰抱起来，推开房门离开酒店。
他在细微的颠簸中环住宋怀川的脖子，接着感觉到自己被放进车里，随着关门声车辆向前驶去，他蜷在宋怀川腿上沉沉睡去。
宋怀川还算有一丝良心，没让他被翻来覆去折腾一整晚还要赶地铁。等车停在楼底下，纪聿礼恰好醒了，他没让宋怀川抱，婷婷那小鬼在门口坐着吃薯片，让她看见自己跟柔弱小娇妻一样被人抱着，太没面子了。
纪聿礼推开宋怀川伸过来的手，自己颤颤巍巍走出来，故作自然地和婷婷点头打招呼，闪身上了楼。
一进家门纪聿礼就钻进被窝补觉，宋怀川看见角落里堆放的脏衣服，本想先拿去和自己衣服一起洗了，被纪聿礼拽上了床。
纪聿礼把他按在床上，拽过被子盖过两人的身体，侧身环住他的腰，打了个大大的哈切，语气里满含倦意，还带着使用过度的沙哑：“洗什么洗，先睡觉。”
宋怀川睡的时间比他还少，就算他是个已经进化掉睡眠的超人，也没必要时时刻刻绷着这根弦。
宋怀川微微一愣，就听见纪聿礼绵长的呼吸声，哑然失笑，摘了眼镜将他搂紧怀里，也跟着一起睡去。
大概是太疲惫了，纪聿礼连梦都没做，睡到傍晚昏昏沉沉地被开门声吵醒，揉了揉眼睛朝门口望去，见宋怀川拎着超市购物袋关门走进来，脱下外套挂在衣架上，将购物袋放进厨房。
纪聿礼伸了个懒腰，对厨房懒洋洋喊道：“你去超市买什么了？”
宋怀川淡淡侧目，很快转回去捣鼓买回来的东西：“买了点做饺子的工具。”
“为什么要做饺子？”
“今天冬至。”
纪聿礼打开手机，看到日历上的冬至二字有些茫然地挑了挑眉，他没过过这个节日。
纪聿礼掀开被子走到宋怀川旁边，看到宋怀川买了面粉和饺子皮，正熟练地切肉做馅。
纪聿礼忍不住感叹一句：“你连饺子都会做啊，好贤惠一男的。”
宋怀川手上动作不停，答道：“我姐是烹饪白痴，我稍微长大一点，家里的饭都是我做的。”他不经意地瞥了眼纪聿礼，“屁股还痛么？”
“痛啊，你每次都这么凶。”纪聿礼不知羞耻地说，凑上前环住他的脖颈，抬头吻上宋怀川的唇。
缠吻并没有持续很久，宋怀川捏着他后颈撤开，轻轻地将他推远，“你别待在厨房捣乱，痛就回去躺着。”
纪聿礼才不理他，冲他做了个鬼脸，往一旁的购物袋里翻找，果然在里面看到很多零食。纪聿礼拆开一个蒟蒻果冻，边吸边看着宋怀川做馅。
宋怀川把肉末、葱姜蒜、调料混在一起搅拌成合格的饺子馅，拿出买来的饺子皮开始一个一个熟练地包起来。
纪聿礼在一旁看着他娴熟的手势看得眼花缭乱，放下果冻吵着也要玩，宋怀川给他分了片饺子皮，手把手教他怎么包。
纪聿礼手法太生疏，包出来的饺子要么是馅太多把皮涨破，要么是馅太少看着磕碜，要么就是包得太松刚一放到盘子上就散架了。纪聿礼气得把包了一半的饺子塞进宋怀川手里：“不好玩，我不玩了。”
宋怀川看着整齐好看的饺子堆里零星几个歪瓜裂枣，忍不住笑了：“所以你乖乖坐等着吃就好了，公主不需要会包饺子。”
“我不，我要在旁边监工。”纪聿礼两手一插，站在旁边沉下脸，倒真有几分监工的样子。
不多时，门外响起敲门声，宋怀川手上都是面粉，纪聿礼就走过去开了门。
“你来干什么？”
纪聿礼的声音从玄关处传来，宋怀川洗净手，走过去，看见傅鸿卓手里提着袋子站在门口。
傅鸿卓亮了亮袋子：“来给你们送饺子，今天冬至。”
“可是我们都快包好了。”纪聿礼说。
傅鸿卓啊了一声，脸上露出尴尬的神色，挠了挠头，想要收回手，宋怀川微微一笑，接过袋子：“谢谢傅哥，正好馅买少了不够吃，辛苦您还跑一趟。”他向旁边撤了一步，对他做了个“请”的手势，“您有空的话，进来一起吃？”
傅鸿卓脸上的尴尬神色登时消失，转而变得受宠若惊：“会不会太打扰你们了……”
“不会，过节本就热闹一点好，进来吧。”宋怀川从鞋柜上拿出一次性鞋套朝傅鸿卓递去。
纪聿礼撑开袋子边缘往里看，两大袋速冻饺子，问道：“什么馅的？”
傅鸿卓边套鞋边回答：“芹菜和三鲜。”
听到“芹菜”二字，纪聿礼嫌弃地皱起脸，宋怀川捏了一把他的脸，把他推进房间。
“你们先坐一会，我很快做好。”
宋怀川把书桌上零零碎碎的东西放到一边，推到过道中间充当饭桌。宋怀川重新回到厨房处理没做完的部分，傅鸿卓坐在折叠椅，和躺在床上的纪聿礼面面相觑。
“看我干嘛？”纪聿礼倚在床头，懒洋洋地问。
傅鸿卓摇摇头，他总感觉纪聿礼和他上次见过的样子有些不一样了，具体哪里不一样，他说不上来。
可能是长大了点，气质也更沉稳了吧……额，好像也没有？
纪聿礼把一袋零食甩到桌上，对傅鸿卓抬了抬下巴：“吃么？自己拿。”
傅鸿卓讪笑着摇摇头，他这么大年纪了，早就不喜欢吃零食。
纪聿礼撇撇嘴：“你和宋怀川肯定很聊得来，一点童心都没有，你就算了，毕竟年纪也挺大的，他比我还小两个月呢，怎么也跟老男人一样啥也不吃。”
说到最后变成自语似的絮叨，傅鸿卓听得满脸悻悻，强烈怀疑眼前这小孩就是在拐弯抹角地骂自己“老男人”。
不多时，宋怀川端着三碗热腾腾的饺子出来了，三人坐在窄小的桌前安静地吃着饺子。宋怀川煮了自己包的猪肉饺子和三鲜饺子，从汤到饺子都鲜美甘醇，不愧是从小就承包厨房的男人。
席间傅鸿卓问起宋怀川之后的打算，他现在已经是准保送生了，不仅学校不用去，还可以收到校方的大额奖学金，那之后无论是继续上学还是深入研究奥数都是可以的。
然而宋怀川却只是淡淡地说：“继续找工作吧，之后时间多了，加上我有奥赛奖项，选择面更多。”
“继续工作？”
“不行！”
傅鸿卓和纪聿礼的声音同时响起，傅鸿卓看了纪聿礼一眼，纪聿礼却没有看他，放下勺子，对宋怀川说：“你不能给自己放放假吗？我们家现在也没有这么缺钱，我天天躺家里花不了你几个钱，加上你攒的和奖学金，一直到你上大学都不愁吃穿，你一天天往外面跑干什么？想靠打工买别墅啊。”
傅鸿卓也赞同地点点头：“是啊，怀川你这么多年都没有好好享受过人生，不如趁着这个时间出去旅旅游、放松放松，钱的事也没有这么着急，是吧？”
宋怀川淡笑着摇摇头：“首都的物价还是房价都比云城高，我要在那里租房的话每个月都是一大笔开销，如果学业繁重的话就更没有多少时间赚钱，不如趁这个空闲多攒些钱，之后也能轻松点。”
傅鸿卓愣了愣，宋怀川不住宿舍而是坚定地选择租房肯定是为了纪聿礼，他一个人要撑起两个人的未来，确实要想得比一般少年多。只是他没想到宋怀川上大学还要带着纪聿礼。
纪聿礼当然知道宋怀川的压力来自于什么，当即道：“我妈在我出生前给我留了一笔财产，一千万，等我二十岁的时候可以取出来，如果是担心钱的话大可不必，这么多年光是利息都有七八百万，我们光花利息都能花十几年。”
宋怀川道：“这是你的钱，我不会动的。”
“你的钱可以给我花，为什么我的钱你不能花？”纪聿礼眉头深深蹙着，紧握着勺柄的指尖微微发白。
“你的钱你自己花。”宋怀川重复道。
纪聿礼真是想不明白宋怀川脑子里到底在想什么，在坚持什么，明明有可以让生活过得更简单的方法，他偏要走更辛苦的那一条路。
“你非要和我算得这么清，是不想欠我人情吗？为了方便随时放弃我，不用在金钱上产生纠纷？”纪聿礼竭力忍耐掀桌的欲望，把勺子狠狠砸进碗里，溅起汤汁，“你有病吧，宋怀川。”
一见情形不对，傅鸿卓连忙和起稀泥：“诶诶诶，有话好说，别骂人啊，多大点事啊真是的。”
宋怀川无奈地叹了口气：“我没有这么想，我只是不想花你的钱，而且这钱还是你妈妈留给你的遗产。”
“她留给我不就是为了给我花的嘛，我想怎么花就怎么花，我给你花难道她还要从棺材里冲出来打我啊。”纪聿礼气道，“你不想花我钱，呵，我也不想花你钱！你今天把在我身上花掉的钱算一算，等我拿到钱就全部还给你，以后我们再也别见面了！”
说罢，也不听宋怀川的解释，猛地把自己砸进床里，掀开被子盖过头顶，气呼呼地团成被团。
宋怀川长长地呼出一口气，对傅鸿卓抱歉一笑：“不好意思傅哥，您继续吃，我去哄一下。”
傅鸿卓大气都不敢出，连连点头，一头栽进汤碗里。
宋怀川坐到床边，伸手扯被子，没扯开，加重力度才艰难拉开，只能看见纪聿礼刻着愤怒的后脑勺。
他倾身凑过去看纪聿礼的脸：“哭了？”
纪聿礼紧闭着双眼，嘴唇倔强紧抿着，倒没哭，就是看上去气得不轻。闻言他猛地睁开眼，愤怒地瞪着宋怀川，手脚并用地蹬宋怀川：“滚！别到我面前晃悠！我不跟你这种脑子有病的男人说话！走开！”
宋怀川制住他的手脚，知道此时最好的安抚方法就是亲一亲纪聿礼，但傅鸿卓在这里他没法这样做，只能轻声哄道：“对不起，别生我的气。”
纪聿礼怀疑他根本不觉得自己做错了，但仍旧因为宋怀川的服软而心软，不再挣扎，眼神中的愤怒忽而化为漫天的委屈：“……我就是不想你整天在外面挣钱，有错么？”
宋怀川垂眸看着他，钳制的手转为轻柔地抬起放到唇边轻吻：“是我的问题。”
“如果我以前更努力一点，或许现在就能更游刃有余一些。”
“根本不是这个问题啊，你都这样了还要怎么努力！”纪聿礼道，“我们现在本来就不缺钱了，如果你不拒绝我们还会有一千多万的流动资金，首都一套房都买得起，你到底在焦虑什么啊。”
“但是目前的我配不上你的一千万，如果连你都养不起，我哪来的资格让你出钱供养我。”
“我不理解你的意思，我们既然生活在一起，那么我的钱就是你的钱，你的钱也是我的，那一起用有什么问题吗？”
宋怀川摇摇头，不欲与他多争论这个话题：“不说这个，你就当是我脆弱的自尊心吧。听我一次，好不好？”
纪聿礼仍旧蹙着眉看他，神情不似一开始的愤怒，眸中闪过一丝不解，半晌他道：“好吧。”
宋怀川松了口气，就听见纪聿礼又说：“那我也要出去工作。”
宋怀川满脸不信任：“……你？”
“我去当小提琴老师，或者钢琴也行，马术、滑雪、潜水都可以，肯定比你赚的多。”说到后面，纪聿礼的神色间染上小骄傲，像和长辈吹嘘自己会背古诗的小屁孩。
宋怀川挑了挑眉：“你去教人，到时候投诉比工资还多。”
另一边，莫名感觉自己有点多余的傅鸿卓早已默默端上自己的碗到了厨房。
默默偷听的傅鸿卓越听越觉得他们之间氛围不太对劲，没等他琢磨出来什么，忽然发觉他们吵完了，于是没事人一样走了回去：“聊完了？得出结论没？额……”
他的笑猛然僵在脸上，视线凝在纪聿礼因为仰躺而露出的一截腰上，莹白的肌肤上缀满红痕，只一瞬，因为起身的动作又被遮掩下去，但他清楚自己没有看错。
这大冬天的，应该没有蚊子……了吧？
宋怀川问道：“您吃完了？”
傅鸿卓皮笑肉不笑，脑袋放空道：“嗯，我还给你把碗洗了。”
宋怀川无奈一笑：“不用这么客气，傅哥。”
半晌傅鸿卓从刚刚那一画面中回过神来，抹了把脸，“……没事。”他的视线又落在纪聿礼脸上，他已经坐回桌前，低下头小口吃着饺子，模样乖巧，傅鸿卓扯了扯嘴角，“……小两口和好的真快哈。”
长什么大，这他妈是被爱情滋润过的变化！
36.春节
=====
饺子吃到一半，婷婷也敲门送来一袋饺子，宋怀川照单全收，回礼了一份自己包的让她带走。吃完饺子，傅鸿卓起身告辞，宋怀川送他到楼下，外面已经是如墨的黑，一盏路灯孤零零地照亮这一小片区域。
等傅鸿卓扣上安全带降下车窗与他告别时，宋怀川微俯身撑在车门和他说：“傅哥，谢谢您的饺子，但是以后您不用每次都特意送来，我和纪聿礼能照顾自己，您不用操心我们，以后，您该找个人和您一起过。”
傅鸿卓怎么听不出来宋怀川是在暗示他放下宋迎夏，过自己的生活。身边的人也总在劝，说他如今事业有成，何必把人生耗在一个已经不在的女人身上，但感情这种事如人饮水，冷暖自知，要他两年就放下曾经深爱的人谈何容易。
傅鸿卓苦笑：“把一切交给时间吧，如果真的能早点放下就好了。”他不想让一个孩子过多忧心自己的事，摇摇头转移话题，“倒是你，现在……定下来了？”
宋怀川黑沉沉的眼眸落下来，眉骨压下一片深重的阴影，声音轻飘地散在夜里：“算是吧。”
“我会带他去北京。”宋怀川道，“以后应该会一直带着。”
傅鸿卓深深地看着他，脑中闪过各种复杂的想法，最终化为一声长叹：“也好，你们两个人一起有个伴，人活在世上，如果一点牵绊也没有，那就太没意思了。”他顿了顿，小心翼翼地评价道，“纪聿礼是个不错的孩子，就是脾气有点大，你也别太惯着他了，咱养孩子也得懂得张弛有度是吧？”
宋怀川笑了笑：“嗯，我知道，傅哥。”
-
宋怀川的怼脸照被放到了学校功绩墙上，从那天起路过这一角落的学生以指数倍增长，他的脸隔着一道玻璃墙被画上了各种爱心和耳朵，几乎把隔壁的同学挡的只剩下一点衣角，直到有一天，那张照片不翼而飞，这个风潮才渐渐停歇，而本人对此一无所知，在抽屉里发现这张照片已经是两周后。
宋怀川没有再去学校，休息了半个星期就继续出去工作，因为有保送生这一头衔，赚钱的途径更多也更优质了，因此他辞掉了所有晚上的工作。
而纪聿礼还得时不时回学校攒在校时长，学校里没有宋怀川后他对学校彻底丧失兴趣，总是趁着班主任不在就逃课回家。
时间变得缓慢而悠长，今年的冬天似乎没有往年那般严寒，小猫绒帽上的耳朵一摇一摇的，跟着一道颀长笔挺的身影在云城的街头巷尾穿行。
很快临近新年，各大商家开始推出新年活动，五颜六色的宣传语日夜不休地在大屏上闪现，云城开始了一年一度的热闹春节。
宋怀川这两个月赚了不少钱，给纪聿礼和自己从头到脚换了身新行头。
纪聿礼对这一切感到兴奋又新奇，他从小到大从没过过中国新年，他爸和他关系不好，又没有亲人朋友，阖家团圆的日子他却只能孤零零一个人，所以为了显得没有这么可怜他每次都会躲到国外。
春和街128号早早地准备起春节，家家户户贴上对联，纪聿礼深夜里路过这阴暗逼仄的楼道都没那么害怕了。平时和他们关系不错的邻居也给他们送来馒头、对联——
大概是听说他们两个小孩独自生活，这里很多人家经常照顾他们。一楼阿兹海默症的许奶奶时不时就要给他们送来自己烤的红薯，二楼的独身老爷爷常给纪聿礼喂糖，三楼的瘸腿大叔在全楼停电时给他们送了个小夜灯。
除夕前一晚，宋怀川撩开窗帘，往外面看了一眼：“下雪了，明天可能会积雪。”
纪聿礼听了，兴奋地趴到窗前，看见街边路灯下果真有白絮飘下。他没见过云城的雪，立马让宋怀川明早叫他起床，带他去玩雪。
然而第二天不论宋怀川怎么叫他都叫不起来，只好帮他穿衣服、穿裤子、挤牙膏、拧毛巾，像对待小宝宝一样把他捯饬齐整，戴好帽子手套领出门。
门外积了厚厚的雪，一眼望去一片白茫茫。
纪聿礼一下子清醒了，兴奋地眼睛放光：“雪诶！”说话间呼出白雾，白净的脸暴露在空气之中，很快被冻得鼻尖泛红。
宋怀川站在一旁，看着纪聿礼弯腰滚雪球，他套着臃肿但保暖的米白色羽绒服，头上戴着猫咪帽子，说不清他和雪球谁更圆。
一个丑萌丑萌的小雪人堆好时，纪聿礼已经被累得微微出汗，宋怀川给他拍了张和雪人的合照，带他回家去了。
回家后，宋怀川仔仔细细地打扫了一遍家，扔了许多不需要的东西，腾出不少的空间。纪聿礼爱干净，但又不会自己打扫卫生，所以一般都是宋怀川来做。这时他忽然发现，在不知不觉中他的生活中已经严丝合缝地渗透进另一个人的痕迹，叠在一起的衣物、共用的被子毛巾、成双成对的鞋子牙刷，他和纪聿礼就和这栋房子里面的东西一样密不可分了。
晚上宋怀川烧了一桌丰盛的菜，两个人在手机里放着的春晚直播声中聊着天吃完。宋怀川往纪聿礼的枕头底下塞了一个鼓鼓囊囊的红包。纪聿礼也想包回去，但宋怀川不肯要：“我是哥哥，只能哥哥给弟弟红包。”
说到这纪聿礼不得不感叹宋怀川的厚脸皮，自己只是开玩笑叫了几句哥哥，这小子还真把自己当哥了？？
他掐腰，正要理论，被宋怀川扔到床上，堵住唇。
灯光暗下去，一抹交叠在一起的影子在墙壁上晃荡。他们在辞旧迎新的这一晚做了一个湿热缠绵的爱，在窗外此起彼伏的爆竹声中接吻，无数次抵达世界的尽头。
喘息声渐渐平息，宋怀川没有退出去，意犹未尽地啄吻着纪聿礼汗涔涔的身体。纪聿礼紧紧地抱住他，明明累得快睁不开眼睛，却坚持要说话，吐出的声音破碎而软绵：“……我以前，很讨厌冬天。”
宋怀川停住动作，抬了抬眼：“嗯？”
“我妈妈是在冬天产后抑郁去世的，纪伦铭恨我让他没了老婆，总是打我，冬天打得更狠。”
宋怀川一愣：“他打过你？”
纪聿礼低低地嗯了一声，语气里听不出什么情绪：“小时候经常，不过长大就不打了。”
“因为你长大了？”
“因为我搬出去了，离他远远的。”纪聿礼狡黠地笑起来，“他还威胁我要把我送给老男人，我那时候很小，什么都不懂，想着可以换一个爸爸，就说好啊，不送你不是男人。”
宋怀川皱起眉，纪聿礼继续道：“然后他就真给我送到了一个老男人床上……嘶，我没有那时候很清晰的记忆，现在一想，那不就是李兴平嘛。”
“不过嘛，纪伦铭可能是忽然良心发觉了，临到最后忽然反悔了，把我打了一顿，关进地下车库锁了我半个月，后来就没再管过我。”纪聿礼把他拉下来，鼻梁贴着他锁骨，“我就记得那时候很冷，怕我真饿死的佣人白天给我送饭，晚上我就睡在车底下，浑浑噩噩的，出来以后我看到外面下起了大雪，和今天一样，铺满了地面。”
纪聿礼其实和宋怀川一样，都不喜欢揭开自己的过往，但也许今天的雪真的刺激到他了，所以他开始反常地示弱、寻求哄慰。
宋怀川从他身体里退出来，用被子将他裹紧抱紧怀里，温柔地亲吻他眉眼和耳根：“都过去了，他得到了应有的惩罚，你自由了。”
纪聿礼双手从被子里伸出来，紧紧拥着宋怀川的腰，紧到似乎想把自己嵌入他的怀抱：“嗯，我知道，现在我是你的。”
“所以你可不能家暴我，不能把我关在地下车库，不能饿着我，不能把我丢给其他人，知道么。”纪聿礼仰起脸，目光与宋怀川交汇，“如果你没做到，我就用那把枪杀死你。”
宋怀川吻在他潮红的眼尾：“嗯。”
“你要对我好一点，像现在这样就行，以后一直这样，不能变心，不能对别人和对我一样好，不能对我不耐烦，就算我什么都不会做也不许说我没用。”
“嗯。”
“也不许有钱了就不要我了，我手里也有一千万呢，如果你乖乖跟着我，我可以带着你吃香喝辣，你下半辈子躺平也没事。”
“嗯。”
纪聿礼絮絮叨叨地说了一堆，宋怀川只是沉默地听着，然后，认真地记住他说的每一句话。
微暗灯光在墙面微闪，纪聿礼回过头，和宋怀川唇齿交缠，啧啧的水声渐渐，宋怀川的气息从背后很有安全感地笼上来。
纪聿礼睫毛颤了颤，睁开一条小缝，一只手向下摸索，握住宋怀川。
宋怀川的呼吸霎时间乱了，抓住他为非作歹的手腕，手背青筋暴起。
“你没尽兴吧。”纪聿礼用很直白很热切的眼神望着他，“再做一次吧，哥哥。”
后来又做了一次、两次、三次，纪聿礼筋疲力尽地倒在床上，昏睡过去，脸上挂着乱七八糟的泪水。
宋怀川给他做好清理，抱回床上，拥着热乎乎的纪聿礼睡过去。
第二天宋怀川照常在生物钟下准时醒了，摸了摸纪聿礼红肿的部位，确认没有什么大问题后出门去买东西。
纪聿礼很喜欢吃学校门口的鲜花饼，他说和上乌县客栈老板娘做的味道一模一样，宋怀川以前工作忙，不去上学以后就没有再买过，但今天大概是起了点补偿与哄纪聿礼开心的念头，他想去碰碰运气，看看那家店还开没开。
宋怀川坐了十分钟地铁到学校门口，万幸，那家店还开着门，只是门口排了不少人，宋怀川走到队伍后面，耐心地排着队。
十分钟后很快排到了他，他拎着热腾腾地鲜花饼走出门，忽然手机在口袋里响起，他估摸着应该是纪聿礼醒了，拿出手机，看到屏幕上备注的“婷婷妈妈”时愣了一下，接起来。
“你好，什么……”
“不好了！小宋你快回家看看！”婷婷妈焦急的声音打断他，“婷婷刚刚给我打电话，说看到几个男人砸开你们家的门，把纪聿礼带走了！你快回去！”
宋怀川的心脏咯噔一声，如坠冰窖。
37.绑架
=====
宋怀川第一时间打电话报警，同时迅速往家里赶去。到家门口时他们家门前围了几个邻居，对着被撬了锁的半开的门窃窃私语，一看见他来纷纷七嘴八舌的凑上前来。
“哎哟，小宋你总算回来了。”
“怎么回事啊？你们惹了什么不该惹的人吗？”
宋怀川没有理会他们，一把抓住婷婷的肩膀，半蹲在她身前：“婷婷，把你看到的情况和我说一下。”
婷婷不安地绞动手指，怯生生道：“我当时在楼下堆雪人，然后看到四个从来没见过的叔叔从一辆面包车上面下来，嘴里念叨着什么四楼402、一个十七八岁的男生，我一听是你们家，就偷偷跟了上去，看到他们拿钳子和刀把你们家门锁卸下来，开门走进去了。然后我就听到房间里传来劈里啪啦的声音，听起来像很多东西砸在地上，我很害怕，就躲在角落里不敢出声，接着他们扛着哥哥走出来了，哥哥那时候眼睛闭着，不知道是不是睡着了……”她捏着宋怀川的衣角晃了晃，“对不起，哥哥，如果我再长大一点，肯定敢站出来阻止他们……”
如果是平时的宋怀川肯定会柔声细语地鼓励安慰一番，但此刻他顾不上这些，干巴巴地留下一句“没事”就推门进了房间。
原本整洁的家变得混乱无比，床头的瓷杯砸在地上碎成碎片，温热的水淌了一地，沾湿了掉在地上的被子，床单凌乱不堪，像是经历了一场激烈的抗争。而本该在这床上安然睡着的人却不见了踪影……
宋怀川的呼吸变得缓慢而混乱，蜷在身侧的手不停发颤，他抬脚往床边走去，一个趔趄撞在椅子腿跪了下去。呼吸声和心跳声吵得他几乎思考不了，宋怀川用颤抖的手扶了下眼镜，忽然听到门外传来的警笛声。
警察到了，宋怀川和他们快速交代了事件。不管怎么看这都是一件性质恶劣的入室绑架，因此警察们都很看重，带上宋怀川去警局调监控，尽量用最快时间找到纪聿礼。
除夕下了一夜的雪已经快消融了，稀疏的雪化为水从房檐上滴下，化雪向来比下雪冷，纪聿礼被带走的时候没有穿外套，身上只有一件薄绒的打底衫，宋怀川连忙从家里拿上羽绒服上了警车。
到警局后他们很快调出监控，一辆面包车停在楼前，四个体格很大的男人走下车上了楼，五分钟后其中一个人肩上扛着纪聿礼走出来，扔进车里，接着驱车离开。
警察们跟着他们行驶的路径一路调取监控，那辆车速度极快地在道路上行驶，越开越偏，逐渐远离了市中心。
宋怀川看不出情绪的脸上映着监控屏的光，单手撑在桌面的手背青筋暴起，周身萦绕着阴沉又冰凉的气场，有种处于失控边缘的平静。
然而，追查到了某一步时忽然遇到了阻碍，那车人大概是经验丰富，七绕八拐驶进了一座荒山，再往前就没有监控了，他们直接失去了踪迹。
姚警官低骂了一声：“操，这群家伙肯定是专业的，应该是受人雇佣。我们不能再等了，先去面包车消失的地方看看，再拖下去我怕对人质有危险。”
两三辆警车同时出动，宋怀川坐在第一辆车的后座，怀里抱着残留纪聿礼气味的衣服，指尖在手机上快速点按着什么。
副驾的姚警官回了回头，宽慰道：“孩子，别太紧张，他们既然是早有预谋，又是受人所托，那必然不会这么快就动手，我们已经用最快速度追过去了，不会有事的。不过，正好趁着这个时间，我需要问一问你，关于绑匪的身份，你有猜想吗？”
宋怀川嗯了一声，忽然将手机递给姚警官。姚警官接过，看到手机上密密麻麻的文字和贴图，认真看了一会，竟然是云城某一集团金融犯罪的举证。
宋怀川道：“这是成华集团近几年有漏洞的税务登记，我是在网上收集到的，或许不够准确，但经过对比分析，我认为成华集团有偷税漏税、洗钱、非法集资等违法举措，我过会发您文件，希望您能申请调查。同时，我怀疑绑架……我弟弟的人是成华集团董事长的亲弟弟，李兴平。我本来想等离开云城再拿出来……算了。”宋怀川垂下眼睫，自嘲般低笑了一声。
姚警官看着手机里面那密密麻麻的又条理清晰的举证，无法相信这是一个还在上高中的小孩，仅仅依靠网络上报道登记的细枝末节就找出的一个大集团的漏洞。这需要很多的耐心、条理性，以及时间。
姚警官郑重地将手机还给宋怀川：“好，我明白了，等救回你弟弟，我会帮你的。”
很快来到了面包车消失的地点，警察下车探查，因为化雪的缘故，这里的地面变得泥泞又松软，他们很快发现时间最近的一道车辙印，顺着印子往前开了五六分钟，终于在一片橘子树林中看到了面包车。
警察们鱼涌而出，掏出警枪朝那边靠近，见那车头竟然撞上了一棵树干，前盖都被撞得深凹下去，挡风玻璃上布满裂纹，车门大开着，里面的人却不见踪迹。
宋怀川从他们后面走近，沉默地望着座椅上弹出的安全气囊和星星点点的已然干涸的血迹。
“车后有人。”姚警官低声对同事说，互相使了个眼色，出其不意地闪到车后，包围了车身。
“蹲下！双手抱头！”姚警官喝道，车后传来一阵兵荒马乱的惊呼，三个男人畏缩地蹲在车边抱着头，嘴里的香烟掉在地上。
他们身上竟然大大小小的都有伤，尤其是其中一个脸上有刀疤的男人，额角的鲜血已经凝固了，衣服上和裸露的皮肤上都沾着血，看样子与这场车撞树的事故对上了。
“操他妈的，运气真不好。”其中一人低骂道。
姚警官踢了他一脚，厉声道：“发生了什么事？你们的另一个同伙和人质呢？”
那三个男人低着头不答，姚警官对着他们猛踹了两脚：“说！”
“好好好，我说我说。”被踹得最多的男人坐在了地上，道，“有人给了我们一笔钱，让我们把一个小孩带到这里。我们也不清楚他们有什么矛盾，但他给的实在太多了，所以我们照做了，撬开他家门用迷药迷晕他然后带出来了，结果他妈的，那小子装晕，偷袭我们。”
另一个浑身是血的人啐了一口：“我开着车呢，他用手铐勒我脖子，我手一歪就开到沟里撞树上了，你看，我头上破了这么大一口子呢，警官你可要为我做主啊！”
“滚你妈的。”姚警官扇了他一巴掌，“他人呢？”
“跑了，趁着我们撞晕不知道跑哪去了，我一个兄弟去追了，毕竟他可值两百万呢，嘿嘿。”
姚警官皱了皱眉，对同事挥挥手：“带走。另外的人跟我去找人。”
这时，一直站在后面的宋怀川忽然开口问道：“你们绑来的那小孩受伤了吗？”
一个人道：“不知道，应该没有吧，看他跑得这么快，肯定没啥大事。”
宋怀川没再说什么，低头查看地上的脚印。
车辙的印子好找，但鞋印就不是了，在这样的天气，人的重量根本留不下清晰的鞋印，没一会就会消失在泥水中，所以他们寻找的难度翻了一倍。
几个警察分开寻找，宋怀川跟着姚警官往荒山深处走去。
一个小时过去、两个小时过去、三个小时过去……
他们没有看见一点人的影子，姚警官的对讲机也始终安静，宋怀川的心一点点沉下去，脚步开始变得急促又焦躁，干净的鞋子上沾满泥污也毫不在意。
距离纪聿礼被拐已经过去了四个小时，他穿着这么薄的衣服，在这么冷的冬天跑四个小时，会不会早就被冻晕在某个角落？或是已经被人追上，生死未卜？
宋怀川拒绝了姚警官递来的水，抹了把额角的汗，抬眼时眼底尽是偏执和坚定。
不会的，纪聿礼，快出现……快出现在我眼前，快回到我身边。
就在这时，宋怀川听到一个短促的衣料摩擦声，那声音极其轻微，轻而易举就能被他们的脚步声盖过，但精神时刻绷紧的宋怀川还是一瞬间捕捉到了那声音，迅速转过身朝那个方位奔去：“有声音。”
“啊？我怎么没听见。”姚警官连忙跟过去。
宋怀川拨开缠绕的藤蔓，踩过泥泞的草地，终于在一棵树后看见了熟悉的身影。
宋怀川的心猛地落了下去，长长地呼出一口白雾，几乎要当场跪下去，三步并作两步走过去。
听见身后的脚步声，纪聿礼一个激灵，回过头戒备地看向来人，在看见宋怀川脸的瞬间收回身上的戒备：“宋……”
他话未说完，就被拥入一个温暖的怀抱，颤抖的手放在后脑勺，用力地摁进颈间。宋怀川的呼吸沉重而急促，纪聿礼缓缓吐出一口气，闭上眼睛，闻着宋怀川冷淡清新的气味软下身体。
“你找到我了。”纪聿礼的声音带着浓重的安心与愉悦。
“对不起。”宋怀川半跪在他身前，嗓音沙哑，竟然带着一丝颤抖，“对不起。”
纪聿礼双手缓缓环上他的脖颈，像平时撒娇索吻那样：“没关系，你来了就好。”
38.患失
=====
宋怀川滚烫的呼吸喷洒在纪聿礼耳边，带着微不可察的颤抖。纪聿礼抬起头，几乎失去知觉的双手抚上他同样冰凉的脸，手铐发出碰撞轻响，如同冰块的质感。
宋怀川拉下他的手，看着纪聿礼手腕上被手铐勒出的两道青紫痕迹抿起唇，垂下的睫毛簌簌扇动，这一瞬间，纪聿礼竟然罕见地在他身上窥见了一丝脆弱，好像被绑架、被勒出淤青的人是他一样。
纪聿礼扬起嘴角，双手绕过他的头环住脖子，将他扯向自己：“别哭呀，哥哥。”
宋怀川的下巴抵住他的肩窝，紧紧抱着他。纪聿礼像安抚小孩一样不断抚摸他的后背，莫名的，纪聿礼觉得宋怀川比他更害怕。
姚警官沙沙的脚步声由远及近，停在离他们不远的位置：“呃，他这是……？”他低着头，一脸诧异地低头看着躺在地上不省人事的男人，看样子是绑匪之一。
纪聿礼说：“他追着我跑，我就抢了他的刀，然后把他打晕了，不过这么久还没醒，也有可能是冻死了。”
姚警官深深地看了他一眼，蹲下身，探了探他的鼻息，微弱但一息尚存，就是皮肤冰得像个死人，身上只穿着件夏天的白T，不解道：“他衣服呢？”
“我身上。”纪聿礼往宋怀川怀里挪了挪，“我太冷了。”
宋怀川这才发现纪聿礼的身上披了一件明显不是他的皮夹克，想来是从绑匪身上扒下来的。
宋怀川不关心别人的死活，不放心地摸他身体：“有没有受伤？”
纪聿礼摇摇头：“我小时候经常被绑架，我已经有经验了，那几个废物打不过我。”
语气里还颇有些自豪。
在露天待了太久，宋怀川自己的手没有多暖和，但仍旧被纪聿礼皮肤的温度冰到了，他不想继续耽搁，横抱起他往回走，纪聿礼乖乖地缩在怀里。
姚警官和同事们通过话，把昏迷的绑匪也扛回了警车，往城市里开。几个小时下来，所有人的鞋子上都是一片泥泞，有些人的衣服上凝了些细小的水珠。
把纪聿礼手上的手铐解开后，宋怀川把他身上披的那件臭烘烘的夹克扔掉，裹进自己带的羽绒服里，用姚警官给的暖宝宝给纪聿礼捂手。
一脱离冰冷的空气，纪聿礼被冻得麻木的四肢渐渐产生了点知觉，紧绷一整天的弦松懈下来，靠在宋怀川身上昏昏沉沉地睡过去，脸上泛着不正常的红潮。
宋怀川伸手摸了摸他的脸，之前在外面没感觉，现在才发觉他的脸烫得吓人。他皱起眉，揉揉纪聿礼的耳朵：“他们又喂你吃了什么不该吃的东西吗？”
纪聿礼艰难地睁开一条缝随即很快闭回去，有气无力道：“没有，就是冻的。”
一个身体本就有亏损的少年穿着打底衫在化雪天跑了四个小时，还要和四个绑匪作斗争，险些陷入一次交通事故，仅仅是高烧已经是万幸，谁也不知道他销声匿迹的四个小时发生了什么。
因为人质发高烧，警察们没有让他们立刻去警局做笔录，而是送他们到医院，让他们第二天联系警局，宋怀川和他们道了谢，抱着纪聿礼挂了急诊。
一番简单的检查后，医生说纪聿礼身上除了因过冷而产生的高烧和几处不严重的挫伤，没有什么大问题，给他开了药，让他们去输液。
这段时间是流感高发期，输液室挤满了人，儿童的哭号从四面八方传来，但大多数人只是麻木又疲惫地发呆，密密麻麻的输液管像是无数根糜烂的虫丝。
宋怀川找到了一个角落的位置，让纪聿礼坐在椅子上，自己给他挂上输液瓶，随后坐在他身边，摸了摸他的脸颊和手，确认体温不低才放心。
纪聿礼难受得只想睡觉，隔着扶手靠在宋怀川肩上，两件鼓鼓囊囊的羽绒服紧密地团在一起。
他被对面一个小孩的哭闹吵得睡不着觉，睁开眼狠狠瞪了下那小孩，那小孩哭得面红耳赤，根本没空搭理他，坐在妈妈怀里不安分地扭动，他妈妈正温柔地低声哄慰。
纪聿礼盯了他一会，倏然站起身。
宋怀川正在手机上整理完善自己打算发给姚警官的举报证明，忽然一道身影压下，他抬眼，见纪聿礼一声不吭地坐到自己身上，蜷缩起身体。
虚弱又软绵的声音传来：“我都这么难受了，你还在玩手机。”
宋怀川没有解释自己不是玩手机，熄屏放回口袋，把他又往自己怀里带了带：“难受？”
纪聿礼弱弱地嗯了声，靠在他胸口闭上眼。
宋怀川轻轻摩挲他的头发，自语道：“为什么你总是这么脆弱？”
纪聿礼轻哼一声：“你不在的时候，我就不脆弱。”他缓缓睁开眼，目光无焦距地落在不远处来来往往的过道，“那个人追上我的时候，我其实有机会杀了他的，我的刀就架在他脖子上。反正是他们绑架的我，我完全可以说是正当防卫，如果不小心把他杀死了，最多因为过失杀人坐几年牢。”
“但是我没有，我怕我坐牢就见不到你了。”
“小的时候，因为恒山集团我被绑架过很多次，他们向纪伦铭索要赎金，从一百万、一千万、到一亿，一开始纪伦铭还会赎我几次，后来数目越来越大，他觉得我不值这个价，就放弃我了。所以我去学柔道、射击，这样不靠别人我也能逃出来。长这么大没什么人能欺负我，只有你。”纪聿礼戳了戳宋怀川的胸口，“只有你，一天到晚欺负我。”
宋怀川安静地听他说完，亲了下他的眼睛，依旧一言不发。这个人对待别人口灿莲花面面俱到，在他面前却嘴笨的要死，一点甜言蜜语都不会说，哄人也只会亲亲抱抱，谁也撬不开他牙关。
但纪聿礼还是能撬开他完美的外壳，窥见他真实的冰冷、沉默，与柔软。
纪聿礼拉下自己和宋怀川的羽绒服拉链，钻进他的衣服里，仅隔着一件单薄打底环上宋怀川的腰，紧密相贴，汲取他温热的体温。
宋怀川的温度、宋怀川的气息、宋怀川的心跳，纪聿礼在全是宋怀川的世界里安然地躲进酣梦。
睡梦中，纪聿礼感觉自己好像在湖中轻晃的小舟，混混沌沌地睁开眼，看见宋怀川冷淡的侧脸，和一条熟悉的街道，夜色笼罩，城市灯光刺破无边无际的黑暗。
“……回家了？”他含糊道。
【-更多资源关注-=- 微博：青春与光呀-】
宋怀川低低地嗯了一声，温热的双手撑着他双腿，脚步平稳，肩膀宽阔。
纪聿礼还来不及说什么，便又坠入睡梦。
那条布满冰霜、泥泞的道路似乎永远也走不到头，他麻木地向前走，像在攀一座雪山，刺骨的冰刃连绵不断地拍打着他光裸的四肢，忽然感觉到手腕处正被什么冰凉的东西摩挲着，像是被蛇信子危险地舔舐。
他一个激灵睁开眼，心跳如擂鼓，偏转视线，在昏暗的灯光下看见宋怀川正给他淤青的手腕上药，他锋利的侧脸在温暖的光线下显出几分不真切的温柔来，神情专注。
纪聿礼浑身酸痛，但没有哪一刻比现在还要令他安心。
他反手抓住宋怀川的手，在宋怀川惊诧地抬起眼时轻声唤道：“宋怀川。”
宋怀川俯下身来吻他，纪聿礼压下他脖子，张开嘴加深了这个吻。
在彼此闭口不谈的不安里，亲吻是最高效的安定药。
宋怀川问他：“你有什么想去的地方么。”
“想去的地方？不知道，问这个做什么？”
“带你出去走走。”
纪聿礼并不知道这些天宋怀川都在做些什么，也不知道他即将带来的又一个大厦倾倒。他只是快乐地上网做攻略，看各种旅游视频，在第三天和宋怀川说想去云南。
宋怀川把最终版的文件发给了姚警官：“我只能找出这么多，剩下的需要你们调查，谢谢。”
然后和傅鸿卓打了个电话，和他说了纪聿礼被绑架的事情。
“什么？！李兴平那家伙，项目都没完成就敢对你们动手了？纪聿礼没事吧？啧，要不我来看看你们。”
“不用了，傅哥。”宋怀川打断他，“他没事，不用特地过来。但是有件事我得和您提前说一下，我举报了成华集团那些见不得光的勾当，不出一个月应该就会有结果，我很抱歉，也许这会影响到您的公司，但是我不可能就这么放过李兴平。”
傅鸿卓立马道：“没事，我理解的。你不用内疚，他们如果真干那些事，迟早会倒，我这段时间想想办法把项目丢出去，还来得及。”
“谢谢。”宋怀川轻声道谢，“我怕成华集团他们听到风声还会找上我们，所以我打算带着纪聿礼先去其他地方避避风头。”
“去哪？”
“云南，纪聿礼说想去那儿玩。”
“也好。”
他们又聊了些事，挂断电话，宋怀川在楼道里站了一会，转身推门回家。
纪聿礼正裹着被子睡得香甜，宋怀川坐到床边，静静地凝视着他。
时针指到四，宋怀川靠在床边，腿上放着笔记本和笔，边订机票边看住宿。
他已经四天没有睡个好觉了，每当闭上眼，纪聿礼消失在房间的画面就会反复出现在眼前，睡了几分钟很快就从梦里惊醒，一定要转身摸摸纪聿礼的脸，确认他还在，然后紧紧拥入怀里才能停止恐惧。
笔尖在纸张上沙沙作响，纪聿礼忽然呢喃了一句听不懂的话，翻了个身，抱住宋怀川的腰，含糊道：“你怎么又没睡啊？”
宋怀川放下笔，摸摸他的头发：“嗯。”
纪聿礼揉眼睛：“睡不着？”
“嗯。”
纪聿礼打了个哈切，坐起身，靠在宋怀川的肩头：“那我也不睡了，陪你熬夜。”
宋怀川亲了下他的眼睛，道：“不用，你睡吧，我过会就睡了。”
“骗人……”纪聿礼困倦地拖长音，“你为什么会失眠？”
宋怀川随意编了个理由：“可能是怕半夜又有人撬我们家门锁吧。”
“会吗？”
“说不定呢。”
纪聿礼冷笑一声，咬了口他的肩膀：“又哄我。”
他打了个哈切，眼里漫起氤氲水雾，看着乖巧又柔软：“那你什么时候能不怕呢，胆小鬼？”
宋怀川沉默了一阵，吻了吻纪聿礼的鼻尖：“可能……等我不需要再害怕的时候。”
第五天，宋怀川收拾好了两人的行李，打车前往云城机场。
39.旅居
=====
清晨，阳光透过稀疏云层,柔和地洒在被花草环绕的院落中，微风拂过，房檐上的风铃发出清脆声响，和鸟叫此呼彼应。
二楼回廊下，宋怀川穿着薄绒卫衣目光专注地在笔记本上敲打，电脑屏幕上显示着复杂的曲线，手边放着一杯温热的花茶。在他身边，纪聿礼蜷缩在摇摇椅上睡觉，漂亮的眉眼恬淡地紧闭着，半张脸埋进毛绒毯子。
忽然，一阵哒哒哒的脚步声越来越近，宋怀川眼前一晃，一个白色大型生物越过他，猛地扑向纪聿礼。
纪聿礼被砸醒，闷哼一声，艰难地撑开眼皮，带着起床气瞪身上那只对着他吐舌头的萨摩耶。
“死狗，滚开。”纪聿礼推了一把萨摩耶的脑袋，毯子盖过头顶翻了个身。
萨摩耶绕到另一边，咬住毯子往下拉，眼巴巴地望着纪聿礼：“汪！”
纪聿礼一把捏住他的嘴，闭着眼睛道：“别叫，让我睡觉。”
“球球找你出去玩。”宋怀川对球球招了招手，球球立马听话地蹲到他脚边，吐着舌头哈气。
球球狗如其名，是一只身圆如球的萨摩耶，是他们隔壁屋子一个女漫画家养的狗。
“不去，滚。”纪聿礼困倦道，“让它妈自己带出去玩，我溜腻了。”
宋怀川抚摸着球球柔顺的毛，抬了抬眼：“昨天不是还说要骑他去花田么，你忘了？”
“……”纪聿礼安静了几秒，坐起身，一脸不耐烦，“好吧，勉为其难带它去走走吧。”
他抓了抓头发，从躺椅上站起身，矜傲接过球球嘴里的牵引绳，懒洋洋趿拉着步子牵着球球出门玩去了。
宋怀川望着一人一狗的身影消失在院门外，轻轻地笑了下，拎起杯子喝了口茶，抬眼望向不远处被阳光笼罩的大片田野。
距离他们租下云南这家院子的其中一间房已经过去了两个月，他们逐渐适应了这里的生活，这里远离城市化，每天睁眼就是蓝天树木，阳光比云城更加温暖和煦，时间仿佛放慢了脚步。
宋怀川没有再找兼职，而是提早研究起金融和股市——不久前A大的录取通知书下来了，他被保送到数学系，放在他面前的有两个选项，一是继续深入研究数学，二是提早确定自己的选课和就业方向。宋怀川选了后者，他决定往金融方向发展，于是除了赶早市买菜或者陪纪聿礼出去玩的时间，他几乎都留在院子里看书、研究。
而纪聿礼的生活就丰富得多，他成天往外跑，一会环洱海，一会逛古城，和本地的阿嫲混熟后光明正大地蹭吃蹭喝，最近还结识了不少朋友，包括那只精力旺盛的萨摩耶。
他给纪聿礼申请了休学，纪聿礼现在的成绩连参加高考的必要都没有，不如留着高中在读这一头衔，等他有能力再回过头来做打算。
云城的纷争暂时远离了他们，傅鸿卓时不时会发来消息，告诉他成华集团的现状，他们现在慌得焦头烂额，法院的最终结果还没出，但股票已经跌至谷底，估计距离申请破产清算也不远了。
宋怀川说，等李兴平入狱了，我会去看他的。
过了一个小时，院门被推开，宋怀川在二楼都能听见球球亢奋的叫声。
看来他们回来了，今天这么早？
宋怀川往楼下望去，就见一抹蓝盈盈的身影冲进楼里，一愣。
纪聿礼原本米白色的毛衣染上了蓝色，他裸露出来的手掌、脖颈、以及隐隐约约的下半张脸都沾上了星星点点的蓝色颜料，在他脚边，球球全身蓝到发绿，只有兴奋吐出的舌头是粉色的。
脚步声哒哒地从一楼延伸到二楼，宋怀川只能看见一个一闪而过的背影，接着砰的一声，房门关上了。
球球被关在门外，两条腿站起来挠着门，嘴里发出委屈的嗷呜。
宋怀川合掉笔电走到自家门前，垂眸和球球对视了几秒：“……你们掉染缸里了？”
球球：“汪！”
宋怀川敲了敲门，门里传来纪聿礼气急败坏的声音：“不许进来！”
宋怀川默然片刻，拉起球球的狗绳：“走吧，先把你带到你妈妈面前。”
他牵着染了色但傻乐的球球找它妈，球球妈妈海盐发出一声尖锐暴鸣。
宋怀川开门回了自家房间，哗哗的水流声中，纪聿礼埋头在洗手池里洗脸。他走到纪聿礼身后，从镜子中看见纪聿礼媲美阿凡达一样蓝的双手。
“没事吧？”宋怀川问。
纪聿礼用力地搓着脸，深呼吸一口，抬起脸看向镜子中的自己——他脸上也没有幸免，蓝色呈放射状遍布在上面，像是一个幽默的刺青。
宋怀川有点想笑，纪聿礼立马一个眼刀飞来：“你在笑我？”
宋怀川正色道：“没有。发生什么事了？”
说起这个他就来气，他好好的蹲在扎染店门口看游客们扎染，结果一只蝴蝶飞过来，球球去追，突然一个脑瓜把纪聿礼撞扎染缸里了，然后球球可能看着好玩，也跟着跳了进去，砸得他半天爬不起来。
纪聿礼挤了两三泵洗手液往脸上糊，泄愤似的用力搓脸和手。
宋怀川撩起他衣摆看了眼：“我觉得你应该先把衣服脱了。”
纪聿礼愣了一下，忽然反应过来，猛地掀开上衣——在毛衣的浸染下，他的上半身已经变成了蓝色，他又慌忙地脱下裤子，依旧是蓝色。
他现在就是一个行走的阿凡达。
脸反而是受伤最轻的。
纪聿礼看着镜子里陌生的自己，哇的一声哭了出来：“我不活了！”
宋怀川手指抵着鼻尖低头咳了两声，借此掩饰嘴角的笑意，安慰道：“没事，植物染料没几天就会自己褪去的。”
“那我这两天都要蓝蓝地活着吗？”纪聿礼很少这样伤心地哭，看来这次真的有点伤自尊了，“我好丑啊呜……”
宋怀川伸手拿过架子上的浴巾，裹到他赤裸的身上，义正言辞道：“不丑。”
“可是我这么蓝……”
宋怀川正经道：“蓝得多好看，一般人都没有这个肤色。”
纪聿礼眼眶含泪，抽噎着说：“你觉得好看？”
“嗯。”宋怀川坚定地点点头。
“那你愿意和这样的我做爱吗？”
“……愿意。”
“你迟疑了。”纪聿礼幽幽地盯着他，泪珠挂在长长的睫毛，一眨眼便顺着脸颊滑下去，“那你能对着我硬吗？”
“可以。”
“那你现在硬一个。”
宋怀川：“……”
纪聿礼抽了两下，别过了脸，非常伤心和失望似的落下眼泪。
宋怀川看不下去他这委屈巴巴的样子，抹了把他的眼泪，亲了亲眼睛：“哭什么，我帮你一起洗，今天肯定能洗干净。”
纪聿礼低头看看自己连甲缝都是蓝的双手，更加想哭了：“我不相信。”
“相信我。”宋怀川把他抱上浴室的洗手台上，挽起袖子往浴缸里注热水。
透明的浴室玻璃墙很快氤氲起雾气，纪聿礼裹着浴巾闷闷不乐地坐着，时不时看着自己蓝色的身体叹气。
等浴缸里灌满热水，宋怀川往里面抛了几个泡泡球，放进纪聿礼，拿着浴球在他身上搓。
搓了半个多小时，纪聿礼身上浓郁的蓝终于淡化了许多，透出本来白皙的肤色，因为用力的揉搓而泛着红，脸颊也因为热气飘上红晕。
宋怀川身上也沾上了水，干脆脱了衣服，一起坐进浴缸。浴缸足够大，随着他的加入而溢出了水。他们面对面坐着，彼此无言地干着手中的工作。
但是不知怎么的，澡洗着洗着就变了味。
水面泛起阵阵涟漪，漂浮的泡泡如浮萍一般在水面上晃晃荡荡，跟着水流滑出浴缸。
纪聿礼跪在浴缸里，随着宋怀川的动作前后摇晃，浴缸滑得他几乎跪不住，两双手紧紧扒住面前的浴缸边，受不了地叫唤：“轻点……轻点……”
宋怀川滚烫的身体压下来，咬了一口他的肩膀，伸手固定住他的小腹，动作微微放缓，全身的肌肉紧绷，克制着不把汹涌的欲望全部没入纪聿礼的身体里。
纪聿礼并不怎么喜欢这个体位，这个姿势进得太深，总让他肚子有点疼。但是宋怀川似乎很喜欢，因为进得深。
“啊、啊……”纪聿礼喉间发出甜腻的呻吟，脸上渐渐染上欲色，后面吸得紧，绞得宋怀川愈发硬胀。
不再是在不隔音的二手房里做爱，纪聿礼渐渐学会了打开自己，知道宋怀川喜欢听他叫，他便叫给他听，叫床声好听又勾人，和床下矜贵优雅的纪聿礼判若两人。
纪聿礼的背上渐渐显出图案，随着他的喘息而呼吸张弛。宋怀川两手就能握住他的腰，看着身下的人浑身雪白，肌肤覆着一层水液，关节处泛着肉欲的粉，在灯光下犹如一块晶莹剔透的美玉，腰身收窄，臀肉却饱满挺翘，臀缝中间的穴口被磨得殷红，撑开一个浑圆的弧度，柔软地包裹住他凶猛的欲望。
宋怀川的呼吸愈发粗重，一个用力顶到最深，如愿听到身下的人发出可怜的一声呜咽，浑身颤抖起来，内心掌控欲得到极大满足。
纪聿礼往前躲，却被捏着腰动不了分毫，咬着下唇挨了一阵急促的操弄，情不自禁地哭了出来：“太深了，疼……”
宋怀川转过他的脸，温柔地吻住他的唇，一只手按了按纪聿礼抽搐的肚皮：“不深。”
唇齿随着性器的频率一起温柔地侵略，纪聿礼压抑不住的哭吟都被堵在纠缠的舌尖，微阖着眼睛，泪水划过下颌，汇进浴缸翻腾的水里。
纪聿礼跪不住，宋怀川把他翻了个面抱进怀里，从水中站起。水流哗哗地从两人交合的部分滴落，宋怀川将他抵在玻璃门上，从下至上地操他。
纪聿礼仰着头，张嘴发出支离破碎的呻吟，眼泪从眼尾滑落，双腿像订书机一样被折叠在胸前，挂在宋怀川的肩上，脚趾在空中紧紧蜷缩。
“啊、太胀了……”纪聿礼有点崩溃地哭，手指把宋怀川的肩膀划出五道血痕。
“明明很喜欢。”宋怀川吻去他悬在下巴的泪水，下身快速而用力地挺送。
忽然，门外响起一阵欢腾的狗叫，门被撞得咣咣响，似乎是球球。
宋怀川仅仅是停顿了一秒，便又更加凶狠地动起来，纪聿礼浑身剧烈震颤，被激烈的顶弄弄得呼吸不上来，张着嘴却发不出声音。
“你的小伙伴又来找你玩了。”宋怀川吻着他的耳根，声音平稳而低沉，“要不要告诉它，你在玩成年人的游戏。”
“啊……嗯、呜……你个、混蛋……”纪聿礼愤愤地瞪着他，却难掩眼角的红晕。
宋怀川真是学坏了，明明第一次还是他手把手教他怎么扩张、怎么插进去，现在却反过来游刃有余地戏弄他。
狗叫声还在门外持续地叫着，每叫一声，宋怀川就深深地顶进来一次，然后全根拔出，仅留顶端在里面，随着下一次的叫声再快速地插进去，如此循环往复。纪聿礼被弄得几近崩溃，穴口到小腹深处都在无助地痉挛，终于求饶似的亲了下宋怀川的唇：“我不想做了……你快射进来吧……”
暧昧的声响持续了很久，一直到太阳从海平面落下，夜幕降临，那扇紧闭的门才从里面被打开。
守在门边的球球耳朵一动，站了起来迎上去，宋怀川已经换上了一件干净的衣服，蹲下来观察面前这个有些陌生的蓝色小狗：“你怎么还这么蓝，纪聿礼都洗干净了。”
小狗听不懂，小狗只是趴在宋怀川腿上摇尾巴。
“我放弃了，蓝就蓝吧，球球是世界上唯一一只蓝色萨摩耶，多厉害呢。”海盐正巧从楼下拐上来，对宋怀川说，“我还以为你们不在家呢，一个下午没看到人了。房东阿婆要在院子里搞个篝火晚会，你们要来不？”
宋怀川揉了揉狗头，站起身：“我问问纪聿礼。”
“他在睡觉？”海盐问道，“他怎么一天到晚睡……”话音一顿，海盐像是忽然意识到什么，瞥了眼宋怀川新换的衣服，挑了挑眉，露出一个意味深长的笑容，“好吧，是挺辛苦的。”她摆了摆手，牵着球球走下楼。
宋怀川摇摇头，转身进房间，纪聿礼正蜷在宽敞的床上沉沉睡着，看起来小小一只，陷在松软的被间，落地窗外的灯光隐约洒在他恬静的睡颜，隐约可见眉间的疲倦，眼皮和嘴唇都红肿的，好像被人凌虐过一番。
宋怀川坐到床边，摸了摸他的眼皮，俯身吻在他唇边。
“宝宝。”
-----
本来是想十五万字以内完结的，怎么越写越长了..🤦🏻‍♀️
40.春和
=====
纪聿礼在睡梦中嘤咛了一声，皱起眉别过了脸，似乎在埋怨他吵到自己的睡眠。
宋怀川捏了捏他脸蛋，轻声唤道：“纪聿礼，楼下在搞篝火晚会，你要不要去？”
“去……”纪聿礼闭着眼睛毫不犹豫道，说完这句又睡着了，发出匀长的呼吸声。
“去就起来。”
宋怀川把他从床上拉起，纪聿礼坐了起来，眼睛依旧睁不开，看上去随时会重新倒回去，头发睡得乱七八糟，歪斜的领口露出星星点点暧昧红痕。
宋怀川给他套上衣服和鞋子，半拖半抱地带他去了院子里。
院子里已经聚满了人，都是这座院落的租客，烧烤的烟雾袅袅升起，音响放着律动感极强的DJ舞曲，池塘边放了几把露营椅，星星灯缠绕在天幕架子上，点缀了这温馨而热闹的场景。
纪聿礼眼睛还没完全睁开，鼻子就翕动了两下，循着香味飘过去。
主动包揽烧烤的活的是一个新疆小伙子，正跟着DJ的音乐摆动身姿，看到纪聿礼凑到面前也没有停下，热情地打招呼道：“呦！聿礼弟弟来了！想吃什么？”
纪聿礼定定地看着他手上的串：“羊肉串。”
“好嘞，等会哈，很快就好。”
宋怀川看着他目不转睛的样子有些无奈，捏了捏他的后颈：“我平时亏待你了？”
他们是整栋楼里年纪最小的，这里的人都很友善，向来把他们当弟弟一样照顾，受更多照顾的是纪聿礼，他的行为和情绪比起宋怀川更像个小孩，但宋怀川是一个有很强生活能力和成熟思维的人，相处下来他们很难把他当作弟弟，总是不自觉当成同龄人对待。
宋怀川见纪聿礼乖巧揣着袖子等待，便走到另一边帮忙。
他们院子里经常搞这种活动，大家一起买食材、买水果，烧烤的烧烤，布置的布置，这让一群来自天南地北的陌生人之间有了一些短暂而梦幻的联系。毕竟这里的人来了又走，有些待一个月，有些待了好多年，大家开心地相遇，再开心地道别，所以自发性地筹办这种聚会，以此纪念短暂停留过的人。
宋怀川给姐姐们切菜时，被问了一嘴打算在这里住到什么时候，他答道：“住到八月份吧，等开学了再走，不过，如果纪聿礼待腻了可能会换个地方。”
“这么久啊，你们爸妈不会担心吗？”
她是最近刚搬进来的租客，所以很多东西都不清楚，宋怀川他们搬来时对外声称他们的关系是情侣，为了省去一些不必要的麻烦。
宋怀川笑了笑，没解释：“不会。”
“真好，我年轻的时候爸妈可没这么开明。”姐姐羡慕道。
宋怀川淡笑着摇了摇头，忽然一个羊肉串伸到了自己面前，纪聿礼站在他身边，对他举着羊肉串，嘴角两边残留着调料和油渍。
“吃不吃？”
宋怀川看了他一眼，低头咬下一块羊肉，转头道：“嘴巴擦擦。”
纪聿礼伸出舌头舔了舔嘴角，不甚在意地举着羊肉串又跑走了，和一道蓝色的毛茸茸影子在院子里四处流浪乞食。
宋怀川望着他风风火火的背影，轻叹一声摇摇头，嘴角噙着笑意，转回头继续做着手里的活。
姐姐在一旁笑着说：“小纪真可爱啊，跟小孩似的。”
宋怀川嗯了一声，和她有一搭没一搭地聊天。
所有人酒足饭饱，围坐在篝火旁取暖闲聊。焦黑的木材在火里燃烧，在噼啪的燃烧声中飘起火星，每个人的脸庞在火光的映照下优游恬淡。
云南的温差大，纪聿礼的椅子离宋怀川很近，身上裹着披肩靠在宋怀川肩上望着篝火发呆，眼底有火光荡漾。
宋怀川微微偏头，低声问道：“困了么？”
纪聿礼缓缓地摇了摇头。
“在想什么？”
“在想……”纪聿礼懒懒地拖长音，“明天该去哪里玩。”
宋怀川道：“看来你还有力气往外跑。”
“……哼。”纪聿礼伸进宋怀川的口袋，拧了下他手背上的皮肤，被反手握在手心，抽离不开，“宋怀川，等我们去了首都，以后还会回云城吗？”
宋怀川反问道：“你想回去么？”
纪聿礼思索了一阵：“无所谓，只要你别自己去首都上学，然后把我一个人留在云城就行。”
宋怀川道：“那么我会在第三天收到你在家饿死的消息。”
纪聿礼幽幽地抬起眼，戳了戳他的喉结：“你知道就好。你身上可是背负着一条人命的，你最好时时刻刻把我揣兜里，不然我哪天一个不注意一命呜呼了，我做鬼还缠着你。”
宋怀川垂下眼，看纪聿礼被火光映亮的半边脸，隐隐察觉纪聿礼蛮横态度下潜藏的不安，于是借着夜色遮掩，偏过头轻吻在纪聿礼的唇瓣：“嗯。”
时间悠然地往前走，在云南的日子依旧是那样悠闲，其间海盐带着球球离开了这座城市，走之前球球不断地往纪聿礼身上扑，两只脏脚把纪聿礼的衣服踩下一串串脚印，纪聿礼不耐烦地推它狗脑：“笨狗，赶紧和你妈走吧，真烦人。”
然而球球真的走了以后他低迷了好一阵，经常坐在阳台上偷偷翻看相册里的视频，再也没有逛过古城的街。
宋怀川忽然觉得纪聿礼长大了很多，以前他对谁都不在乎，不论是人还是动物，在他眼里只是一个抽象的符号，但如今却会为一只狗的离开而伤心，也会为未知的未来感到不安，就好像是一个只写了冷漠与自我的程序的机器人，如今长出了七情六欲。
或许，纪聿礼现在终于变成一个正常的小孩。
宋怀川在此期间学习了许多金融知识，试着接触股市，抽出了部分积蓄投了几个股，竟然收益都不错，其中一只股投进去两千块钱，卖掉时竟然还赚了七八万。
他们在云南从春天一直待到夏天，八月初时宋怀川独自去了一趟首都，在学校附近看了下房源，最终敲定了一家二室一厅、一厨一卫的公寓，环境新且宽敞干净，离学校仅十分钟的步程。
一个月三千的房租，不算便宜，但宋怀川给纪聿礼看了以后，后者最满意这里，于是他就干脆地直接租了一年。
临近大学开学的时间，他们回到了云城，不是回家，而是搬家。他们把家里的东西做了个彻底的收拾整理，原本摆满杂物的房间忽然变得宽敞了一倍，长久生活的痕迹被装进了一个个纸箱，运往另一个陌生城市。
纪聿礼摸了摸堆在角落里宋怀川说没用的被单，熟悉的花纹令他回想起他们曾无数次在这张床单上接吻、做爱。
他转过头，半透的窗帘被微风吹起，陈旧窗棂外映着长势正好的黄山栾树，他见过它们日渐光秃的模样，也见过缀满白雪打颤的样子，如今又和初见时一样，变得生机勃勃、绿荫如盖，令他一瞬间有些恍惚，好像转了一遭又回到了原点。
“纪聿礼。”
宋怀川的声音把他拉回现实，纪聿礼回过头，看见宋怀川身姿挺拔地站在门口，对他说：“全都收拾好了，我们该走了。”
“噢。”纪聿礼从地上站起，往宋怀川身边走去，跨出门框的瞬间匆匆回了下头，很快便收回视线，身影消失在门外。
一些邻里听说他们要搬家了，纷纷来送他们，往他们包里乱塞一通，糖果、鲜花饼、腌白菜，像在村口送别自家孙子的老人，生怕孩子在外吃不饱穿不暖。
“小宋啊，在首都好好学习，以后出人头地，多帮衬弟弟，啊。”
“小纪哎，我的乖乖，和哥哥去首都记得照顾好自己啊，那边天气干，记得抹点护肤品，别又生病发烧了啊！”
“兄弟俩好好的，以后有时间常回来看看！叔给你们做大餐！”
邻居们七嘴八舌的，盛情难却。
婷婷站在他们身后静静地看着他们，纪聿礼走到她面前，扯了下她马尾辫：“你不会要哭了吧？”
婷婷那袖子重重抹了把眼泪：“没有！”
纪聿礼哼笑一声：“哭也没用，你个小鬼还没到懂得离别的年纪。”
“你自己也没有多成熟。”婷婷嘀咕道。
“什么？”
“我说，我会想你的，老师！”
纪聿礼矜骄地嗯了一声：“我可没空想你。不过你别忘了每天都要练一个小时琴，不能偷懒！如果被我发现，哼哼……”
婷婷连忙竖起手指发誓：“我不会偷懒的！我会好好练习，努力靠上音乐附中！”
“你最好是。”纪聿礼揉了把她脑袋，头也不回地走了，“走了，再见。”
宋怀川早已在路灯边等他，平静的目光远远地与他交汇，纪聿礼加快了脚步朝他走去，渐渐的变成了跑，身后的人声离他越来越远，逐渐模糊，直至消失。
春和128号就好像是他人生中一段缱绻记忆的锚点，他的人生在这里重启。从一段濒危的抢救开始，在这间狭小破旧的房间里每一段争吵与和好，他们在每个角落留下的泪水、汗液，连同带不走的书桌留在了记忆中。
这里困不住他们，他们总要长大。
春和128号站在身后对他们挥手告别，纪聿礼紧紧抓着宋怀川的手，脚步不停地走向下一个春和景明。
-----
只是搬了个家，没完结。
41.社团
=====
三月，首都。一道纯白航空线将碧蓝的天缓缓撕成两半，温和的晨曦穿透透明的阳台门洒在浅色的床单，光束下漂浮着空气中的细小尘埃。
咔哒。
卧室房门被推开，宋怀川带着一身清爽薄荷香气走进来，瞥了眼床上那一团鼓包，轻轻地叹了口气，走到衣柜前打开门：“纪聿礼，还有十分钟我就要迟到了，你要是再不起就别去了。”
“唔我起……”被子被大力掀开，纪聿礼猛地从床上坐起，努力地抬起眼皮，脸上还残留着睡痕。
宋怀川把刚收进来的衣服挂进衣柜，许久没听见背后声响，回头看了眼，就见纪聿礼坐着打起了瞌睡，又叫了他一声：“纪聿礼。”
“嗯嗯嗯……”纪聿礼倒回床上，两腿瞪着被子撒泼打滚，“好困好困！”
“困就别去了。”宋怀川头也不回道，从他开学以后，纪聿礼基本上每节课都要和他一起上，就算是早八也风雨无阻，好在因为隔壁学校的经常来蹭课，所以学校这方面管得不严，至今没被拦下来过。
“不行。”
宋怀川轻轻摇了摇头，把最后一条裤子叠好放进衣柜，忽然听见纪聿礼在后面数数，转过头去，看见纪聿礼趴在床边数垃圾桶里的安全套。
“一个，两个，三个，四个……”纪聿礼撑着脑袋抬眼，目光里写满谴责的意味，“你可真不是人。”
在第二天比较忙的时候，为了节省时间他们会带套做爱，这样就省去了繁琐的清理步骤，但是纪聿礼不喜欢，他也不喜欢，所以半箱套子买来以后做了这么多回都没用掉几盒。
宋怀川不置可否，抬腕看了眼手表：“你还有八分钟时间。”
“哎哟，知道了知道了，你真烦人。”纪聿礼嘟嘟囔囔地掀开被子，踩进拖鞋里面。
脚步声慢悠悠地往门外飘去，宋怀川一只手捏着领子掀开睡衣，挂进衣柜，忽然听见纪聿礼趿拉的脚步声调转方向，朝自己逼近。
一双手从背后抱上来，细腻柔软的手掌不轻不重地在他胸肌和腹肌上摩挲，纪聿礼淫荡的声音传来：“嘿嘿，你身材越来越好了。”
宋怀川面色平静地转过身拿手心抵住纪聿礼的额头，道：“七分钟。”
纪聿礼忙松开手，瞪了他一眼，骂骂咧咧地转身跑去卫生间。
宋怀川面无表情地目送他离开，转身拿出衣服，套到身上，理了理卷起来的衣摆，抬手合上门。门关到一半，他扶着门把的手忽然停住了，半晌很轻地笑了一下。
到教室时老师站在讲台捣鼓课件，教室里的学生几乎已经坐满了，小狸在倒数第四排对他们挥了挥手，纪聿礼便走过去坐到她旁边，和她打了声招呼：“呦，美女，好巧。”
小狸和宋怀川一样是竞赛保送上来的，和宋怀川在一个班，平时一起上课。和纪聿礼熟起来的契机，大概是从他们报了同一个社团开始。
为了学分，所有大一新生都需要报1-2个社团，但宋怀川对这些通通不感兴趣，他只想专心致志搞金融。社团招新那天，纪聿礼往各社团摊位前转了一圈，被一阵甜点的香味吸引了注意力，听到“免费吃甜点”这个噱头，他就义无反顾地在志愿表上签下了“宋怀川”的大名。
从那之后纪聿礼就以宋怀川的名字替他参加社团攒学分，做蛋糕没学会，倒是先把自己吃胖了一圈，原先尖尖的下巴长了些肉，变得圆润了一些，看上去乖张少了，多了份珠圆玉润的可爱。
“今天社团做什么？”纪聿礼问小狸。
“曲奇。”小狸瞥他一眼，“做什么跟你有关系吗，反正你都是拿我做的吃。”
纪聿礼理直气壮道：“那我也想知道自己今天蹭吃的是什么啊。 ”
“真不要脸。”小狸鄙夷地指指他。
纪聿礼对她吐了吐舌头，忽然手背被包住，宋怀川伏在他耳旁道：“锁骨上的露出来了。”
闻言纪聿礼摸了摸锁骨，反应过来他说的是昨天晚上留下的吻痕，不甚在意地扯了下衣领：“看就看呗，成年人还不能有性生活了？”
这时老师在讲台上咳了一下，开始上课，班里悉悉索索的说话声顿时一停，身边的宋怀川和小狸同时翻开了课本。纪聿礼扫兴地撇了撇嘴，知道自己的补觉时间到了。
他们数学系的课程枯燥又深奥，纪聿礼看着那堆密密麻麻的的英文和数字就头疼，陪宋怀川上课就和高中一样，人到了就行，形而上学的“陪伴”。
傍晚，宋怀川要去图书馆学习，骑着租来的电瓶车送纪聿礼去他社团的教学楼，吩咐道：“结束了打我电话。”
纪聿礼冲他摆摆手：“知道啦，你学习去吧，拜拜。”
进到烘焙室，一股浓烈醇香的奶油味扑面而来，大多数成员已经开始做曲奇，纪聿礼围了个围裙，走到自己的位置前，团长和副团长熟练地围到他身边。
两位团长都是大二的学长，平时负责帮助烘焙能力不足的同学。一般喜欢做小点心的，要么是gay，要么是心思细腻的人，两位团长都是性格很好的人，对谁都温柔耐心地教导，连纪聿礼第一次上课就炸了一个烤箱都没有说什么，只是从那以后纪聿礼不管做什么他们都寸步不离守在旁边。
“学长。”纪聿礼举手虚心请教，“我想做辣的曲奇。”
团长戴着一副金丝眼镜，长相斯文，个子很高，闻言脸上的笑容僵了一下：“……辣的？”
纪聿礼很认真地说：“我一个朋友不喜欢吃甜的，他喜欢吃辣的东西。”
副团长挠了挠脸：“呃……辣的曲奇我倒是从来没做过，要不试试看放点芥末或者辣椒？”
“那得从面粉和黄油混合的那一步就放了。”
两人开始认真讨论起来，没有在这奇怪的要求中犹豫很久，很快给出方案并手把手教纪聿礼怎么做。
中途副团长被一个女生拉走询问，团长帮他用糖的分量替换成辣椒放进搅拌，而一旁小狸的曲奇正好出锅，甜腻的香味飘进纪聿礼鼻尖，他很快被吸引过去，蹭小狸的曲奇吃。
小狸用手肘怼了下纪聿礼的胳膊，对一个方向偷偷抬了抬下巴，纪聿礼会意，偷偷朝那个方向看过去，见是副团长和一个女生凑在一起挤奶油的画面。小狸八卦地凑在耳边道：“诶，你看，他们估计快成了吧？”
纪聿礼不甚在意：“是么，恭喜啊。”
小狸叹了口气：“和男人聊八卦真没意思。吃吃吃就知道吃，团长不是手把手帮你了吗？”
“我做的肯定没你做的好吃，你男朋友有福咯。”纪聿礼调侃一句，又抓了一块，趁小狸的巴掌没落到自己身上迅速溜回自己位置，团长已经拿出打蛋器了。
他含笑看着纪聿礼，道：“又蹭吃回来了，小馋猫？”
纪聿礼舔了舔指头：“她自己非要给我吃的，我没办法。”
团长笑看他：“听别人说嘴角的痣是贪吃痣。”他伸手点了点自己的嘴角，“现在我有点信了，你来社团以后吃的比做的多。”
纪聿礼回忆了一下：“有么？我做的还挺多吧，印象里我烤焦好几次了。”
团长哈哈笑起来，又问道：“你来社团到底是为了做甜点，还是为了吃啊？”
纪聿礼从他手中接过打蛋器：“为了自己吃，和给别人做。”
“……给女朋友吗？”
“不是。”
团长思索了一会：“给每天接送你那个人？”
纪聿礼点点头，专注手上的动作。
“你们是什么关系？朋友？还是……恋人？”
团长的性格看上去不像是会刨根问底别人私事的人，纪聿礼抬眼对上他的视线，半晌识趣地移开视线：“他是我男朋友。”
团长顿了顿，苦笑道：“这样啊。”
社团课结束，天上已经笼了一层黑纱，纪聿礼带着刚出炉的辣味曲奇下了楼，宋怀川正站在路灯下等他，身旁停着电瓶车。他的脸上一下子挂上笑容，朝他跑去，把手里的曲奇朝他递去：“快尝尝！我给你做的专属曲奇！”
宋怀川接过曲奇：“回去尝。”
“不行！现在尝嘛！我为了让你尝第一口，我碰都没碰过呢！”
宋怀川无可奈何，拿出一块放到嘴里久久品味。
纪聿礼眼睛亮亮地盯着他：“怎么样？”
“……辣的？”
“嗯！”
宋怀川用力地咽下去，面色如常道：“挺好。”
纪聿礼笑起来，正要拿过曲奇也尝一口，忽然被一个刺目的车灯晃了下眼睛。
一辆粉色玛莎拉蒂停在他们电瓶车后面，从驾驶座走出来一个吊带热裤的大美女，海藻般的长卷发披落在肩。
有点眼熟，那是……佟落姝？
纪聿礼看了好几眼才认出她，而佟落姝并没有发现他们，只见她看着楼道出口的方向忽然露出一个笑容，张开手，抱住朝她跑来的男人。
那男人是副团长。
“你怎么来了？”副团长看上去有些局促地扫了眼四周，和纪聿礼对上视线后顿了顿，脸色有些不好。
“正好从附近路过，来接你去吃饭。”佟落姝笑着踮起脚尖想要吻副团长，被他用手挡了下来。
纪聿礼听见副团长用尴尬的语气小声道：“还有人看着呢，我们进车里再亲吧，宝贝。”
“谁看……”佟落姝从副团身上移开视线，这才发现纪聿礼和宋怀川的身影，声音一顿，脸上闪过错愕，然而还来不及做出任何反应就被副团推进了车里。
不一会玛莎拉蒂踩着巨大轰鸣声离去，纪聿礼挑了挑眉，问宋怀川道：“你还有大小姐微信吗？”
宋怀川坐到电瓶车，朝他递来头盔，显然并不知情：“我没删，不知道她有没有删我。怎么了？”
“借我用用。”
事实证明佟落姝没有删掉宋怀川的微信，因为第二天纪聿礼成功给她发送了一个视频。视频里一男一女以非常暧昧和亲密的距离凑在一起，两人的手不经意碰到，互相对视一眼，又害羞地撇开视线。
纪聿礼又发了一条信息给她：“你挑男人的眼光不行，宋怀川是例外。”
过了差不多一个小时，佟落姝回复：“前半句认同，后半句可去你妈的吧。”
-----
临近过年家里聚会比较多，之后有段时间会更新不稳定一些，初六之后应该会稳定下来，大家别等哦，啾咪。
新年番外
=====
十年前。
一场大雪将城市铺上一层朦胧的冷光，各处挂上的红灯笼、红对联成了这白茫世界的一抹最鲜明的亮色。
奢华典雅的别墅内，一个穿着白色毛衣的少年缓缓从旋转楼梯走下，虚搭在扶手上的手纤长白净，一双眼尾上挑的琥珀色眼睛如同猫瞳一般，居高临下地望着门口走进来的纪伦铭，和挽着他手臂的陌生女人。
这是来家里过年的第七个女人，她看上去似乎偏向于讨好纪聿礼这个继子，来时给他带了一盒从法国最快速度运来的达克瓦兹蛋糕。
纪聿礼淡淡地扫了一眼，叫下人拿去厨房，趁蛋糕还新鲜，早点扔进垃圾桶。
三人坐在同一张桌前吃饭，纪伦铭的兴致不高，时不时拨出电话聊公事，小情人却很黏人，不停地往他碗里夹菜，时不时凑上前拿胸蹭他，纪聿礼从始至终没有抬过眼，缓慢地嚼着嘴里的鱼肉，难以压制胃里翻上来的呕意。
女人满脸爱意地捂着肚子，娇滴滴地看着纪伦铭，说：“宝贝，告诉你一个好消息，我怀孕了。”
纪伦铭微微一愣随即笑道：“太好了，娇娇。”
女人靠在纪伦铭怀里，满脸笑意畅想着有关他们未出世孩子的未来。纪聿礼知道他明年应该看不到这个女人了。
纪聿礼独自离了席，推开充满暖气的不透风的别墅大门，抬脚走出去，脚步在雪地里嘎吱嘎吱留下一串鞋印，他抹掉秋千上的积雪，坐在冰凉潮湿的秋千上，抬头望向远方被烟花照亮的半边天。
夜色中，绚烂的烟火犹如一颗颗飞向天际的流星，升至半空，旋即爆炸、散开，五颜六色的亮光伴随巨响将深不见底的黑夜撕碎。
老旧的小区内，宋怀川将打火机收回口袋，转身走回家，烟花在他身后升空绽放。
宋迎夏笑眯眯地趴在二楼栏杆上，从口袋里掏出一个红包，瞳孔倒映着烟花的影子：“祝我的弟弟小川新年快乐，又长大一岁了，新的一年要好好学习，继续做年级第一！”
脸上稚气未消的宋怀川毫不客气地接过红包，笑道：“谢谢姐。”
推开房门，老人正在桌前够一瓶白酒，宋怀川眼前一花，宋迎夏跑了过去：“哈！被我抓到了！爷爷，你可不能再喝了，我已经给你倒了一杯了。”
老头讪讪地收回手，不舍地看着酒瓶被拿走：“唉，孩子大了，反过来管爷爷咯！”
“不管着你，哪天你三高猝死都没人发现。”
“哎，怎么会呢。”
宋怀川合上了门，身后绚烂的烟火被挡在另一个世界，他笑着走到他们身边。
那一年，是云城八年以来的最后一场雪。
-
八年前。
纪聿礼从一望无际的风雪中醒来，脑袋上传来尖锐的疼痛，眼前一片晕眩，远处的雪山如音波跃动，呼吸间带着刺骨的凉意。
“Are you OK？”
身边呼啦啦地围上来几个人，头上严严实实套着滑雪眼镜和帽子，完全看不见脸。
他急促地呼吸着，想要坐起来，身上却又沉又疼。
“No no no,don‘t get up!”
那几人连忙按下他的身体，纪聿礼听见他们七嘴八舌地说滑雪时有个人和他相撞了。
纪聿礼脑袋一片空白，仰躺在冰凉的雪地里，嘴唇颤抖着：“I can’t remember anything.”
他不知道自己为什么在这，不知道这是哪，不知道身边的人是谁，甚至连自己的身份都变得有些模糊。
“别怕，救援队很快来了。”
纪聿礼的头盔被人摘下，额角的血顺着脸庞滴下，在雪地里绽开一朵朵血色的花。
“omg，don’t fall asleep,sweetie.”
陌生的女声轻柔地在耳畔响起，接着又是一阵匆匆的脚步声，余光中有人在他身旁放下担架，接着感觉到自己被人凌空托起，他下意识地伸手抓了抓，却扑了个空。
巨大的无助包围了纪聿礼，他不受控地眼睛酸胀起来，大颗大颗的泪珠从眼角滚落，洇入发丝，他声音细微，带着颤意地呢喃，无人听见也无人在意：“I can‘t remember anything……”
同一时间的云城已是黑夜，自从烟花禁令颁布后，城市里已经听不到任何的爆竹声，夜晚是死一般的沉寂。
宋迎夏做完化疗，坐在轮椅上被宋怀川推到花园里，看到身边走过的人手里拿着的对联才想起来，今天是除夕夜。
“时间过得真快啊，又是除夕了。”宋迎夏笑着仰起头。
这个年纪的少年抽条拔节，短短几年他就已经从一个小孩长出了些许大人的棱角，身量更高，肩膀更宽阔，话也更少了。
宋怀川闻言回了下头，道：“嗯，姐姐新年快乐。”
宋迎夏笑起来，使她苍白瘦削的脸上有了一丝生机：“真没见过比你还敷衍的人了。”
她拍了拍轮椅上的手，指着医院大门：“你推我去ATM机，我去取点现金给你包个红包。”
宋怀川摇头：“不用了，我自己可以赚钱。”
“自己赚的和压岁钱怎么一样呢，要放到枕头底下，平平安安地度过一年。”
宋怀川不信那些玄乎的东西，但拗不过宋迎夏的坚持，只好推着她出了医院。
“新年快乐，小川。”宋迎夏笑着摸了摸他的头，眼神温柔而悲伤，她或许早已清楚，这会是最后一次给弟弟压岁钱。
从宋迎夏苍白的手中接过鼓鼓囊囊的红包，宋怀川揣进口袋，指腹轻轻摩挲上面的烫金纹路，感觉那小小的红色纸包隐隐发烫，带着沉甸甸的感情，一直烧到眼眶。
逆流的沙漏在某一瞬忽然停滞，钟表的指针极速旋转，天空中将绽未绽的烟花缓缓合拢，又在下一瞬间轰然炸开，指针滴答一下尽数归拢。
现在的时间，是2024年2月10日。
鹿鸣春公寓顶层的一间房里，暧昧的声响终于停歇，浴室里响起潺潺水声。
纪聿礼昏昏欲睡地靠在宋怀川肩头，听见外面传来的烟花声音，忽然睁开眼睛，挠了挠宋怀川的后背，哑声道：“我想去看烟花。”
“好。”宋怀川应着，亲了下他的额头，清理好后往他身上裹了一块厚厚的毯子，抱着他在露台的沙发上坐下。
他们的楼层很高，因此城市的景色一览无余，城市中此起彼伏的烟花在半空中绽开，在他们的视野里就像池塘里溅起的一个个水花。
烟花禁令撤销的第一年，大家疯了一般地放烟花，像是想把前几年没放的都补回来，除夕的前一天纪聿礼就被半夜里连绵不绝的爆竹声吵得睡不着觉，他们说这就是年味。
烟花照亮了城市夜空，卧室地上的手机不停跳出消息，大概是朋友们的祝福，但他们没有理会。
纪聿礼身上密密麻麻的吻痕被全部藏进了毯子里，懒懒地靠在宋怀川身上，仰起头和他接吻。
忽然感觉到怀里被塞进什么东西，纪聿礼低头看，是一个红包，捏了捏，手感不太对。
纪聿礼拆开红包，把里面的东西倒出来，是一张银行卡和一条蝴蝶项链，银色金属上包裹着粉色的钻石。
宋怀川把蝴蝶项链接过去，给纪聿礼戴上，冰凉的触感令他心底微微一颤，伸手摸了摸蝴蝶表面的纹路。
纪聿礼拿起银行卡笑道：“哪有人红包用银行卡的啊？”
“卡里钱多，神仙更看得见你。”
纪聿礼笑得眼睛都弯了：“你不是不信这种东西吗？”
“必要的时候可以信一下。”宋怀川淡淡道。
纪聿礼仰起头，在他唇上亲了一口，笑得像只狐狸：“谢谢老婆，老婆新年快乐。”
宋怀川瞥了他一眼：“新年快乐。”
“嗯？”
宋怀川默然盯他片刻，破罐破摔地捏了捏纪聿礼的鼻尖，眼里含着笑意：“……老公。”
岁聿云暮，新年的钟声响起，他们在漫天烟花中拥吻。
-----
新年快乐。
42.好人
=====
下午陪宋怀川上选修课时，纪聿礼被一个人拦在了走廊拐角。
“宋怀川！”
背后响起一道略有些阴沉的声音，宋怀川闻声回头，纪聿礼也跟着看过去，看见社团的副团长脸色阴沉地朝他们快步走来，眼睛死死瞪着纪聿礼，头发和衣服略有凌乱，看上去精神不太好。
宋怀川挑了下眉，看向纪聿礼。纪聿礼在社团里报的依然是他的名字，眼前这个男人他不认识，那必然是纪聿礼结下的梁子。
纪聿礼不慌不忙地低头喝了口奶茶，直到副团走到面前才随意开口：“有事？”
副团直截了当地质问：“是不是你和我女朋友说的？”
纪聿礼也承认得很痛快：“是啊。”
副团被他态度气得眼睛都红了，扫了眼四周稀稀拉拉路过的同学，努力压低音量，反而显得咬牙切齿：“我和她的事你瞎掺和什么？非要当搅屎棍，嗯？”
纪聿礼微微一笑：“给平淡的生活加点乐子，不行么？看别人破防的样子最有趣了。”
副团低骂了句，向前跨了一步，纪聿礼立马察觉他的意图，警告性地扫了眼，食指抵着他肩头：“校内禁止斗殴，学长你在申请评奖评优吧，要万事小心，别冲动。”
副团脸侧的骨骼微微鼓动了一下，他咬牙忍下怒火：“昨天落落忽然和我提了分手，还威胁我在大学期间不许和别的女生谈恋爱，宋怀川，这是你的目的吗？我哪里惹到你了，你为什么要这么针对我，看我这样你就高兴了？”
男生咄咄逼人，纪聿礼不为所动：“没有为什么，开心。”男生刚张开嘴要继续骂，他很不耐烦地直接打断，“OK，stop。我不想听你废话，我们上课要迟到了，如果不想所有人都知道你吃软饭还出轨就别来我这找存在感，懂了吗？”
副团脸上青一阵白一阵，瞪着纪聿礼说不上话，因为他确实理亏，一开始也只是气不过想上来发泄发泄而已。他咬牙切齿道：“宋怀川，你等着。”
纪聿礼拉着在旁边好整以暇看戏的宋怀川溜进教室，宋怀川回头看了眼副团灰溜溜离开的背影，道：“你惹人生气的本事在外面比在家还厉害。”
纪聿礼一听不开心了：“我什么时候惹你生气了。”
“在你用完东西就随手乱丢的时候，在你晚上偷偷吃了四根棒冰结果胃疼了最后还怪我没有阻拦你的时候，还有在……”
“停停停……”纪聿礼轻咳了下，挠了挠鼻尖，“小气怡情，这是我们俩之间的情趣。”
宋怀川淡淡道：“谁跟你情趣。”
一个下午的选修课结束，宋怀川在课后和老师交流多耽误了些时间，走出教学楼时天边已经染上了火烧般的赤红。
他们骑车去学校附近的一家东北菜馆吃饭，这里环境干净，味道不错，因为位置隐秘，知道这里的人并不多，有时候下课迟了宋怀川就不下厨，而是在外面吃饭。
只是这次一进门，就看到了熟人。
佟落姝坐在最外面的位置，面前摆了满满一桌的菜品，还在冒着热气，手边堆了四五瓶烧酒，她正低着头，蔫蔫地扒拉着米饭，却没往嘴里送。
这里不太像是她会来的地方，看她这状态，像是失恋了故地重游。
他们识趣地当作没看见，走到里面的位置点菜。
等菜的间隙，宋怀川给纪聿礼杯子里倒饮料，顺口问道：“你做了什么？”
他只知道纪聿礼用他手机给佟落姝发了消息，但他们说了什么，其实他并没有多注意。
纪聿礼添油加醋地和他解释一番，宋怀川垂眸听着，忽然皱起眉，问了一个偏离重点的问题：“你们做手工为什么要手把手教？”
“也不是所有人都需要手把手，自己做不好或者别有所图的才这样。”
“你是么？”
“你不知道我的动手能力吗？”
纪聿礼悠悠地喝了口冰凉的饮料，抬眼看见宋怀川眉头紧锁，视线沉沉地落在他身上，似乎有些不满，不动声色地勾了勾唇角，状似无意道：“我们社团团长就经常帮我，长得不错，对我很温柔，就是感觉对我态度有点奇怪，说不上来……”
他莫测高深地啜了口饮料，余光瞥见宋怀川愈发凝重的表情，眼中露出得逞的狡黠笑意，用杯子遮挡自己上扬的嘴角。
不一会老板端来锅包肉，纪聿礼拿起筷子，夹了一块塞嘴里，一口咬掉一半。宋怀川迟迟不动筷，纪聿礼疑惑地抬眼，见他视线落在身后，纪聿礼顺着回过头，离他们不远的座位上，佟落姝已经趴在了桌上，身体抽动，老板站在座位旁，弯下腰似乎在询问什么，但佟落姝并没有搭理他。
纪聿礼回过头，正对上宋怀川的目光，宋怀川对佟落姝的方向偏了偏头，问纪聿礼：“要去帮忙吗？”
意识到宋怀川在询问自己的意见，纪聿礼又回头望了眼，老板的手虚虚地搭上佟落姝的肩头，被她猛地掀开，佟落姝满脸是泪，眼神带着醉意，戒备又愤怒地对老板吼道：“走开！”
纪聿礼收回视线：“去呗。”
宋怀川站起身，走到佟落姝桌边。
纪聿礼看着他拍了拍老板的肩膀，和他说了几句话，老板原本为难的表情放松下来，点点头，转身离开。宋怀川看着趴在桌上醉醺醺的女人，抿了抿唇，弯曲食指敲了敲桌面。
佟落姝抬起头，看着桌旁高大的男人：“……你谁啊？”
“宋怀川。”
“不认识。”
佟落姝冷冰冰丢下一句，又趴了回去。
“……”宋怀川叹了口气，手向后撩了下头发，正苦恼，身后忽然传来纪聿礼的脚步声。
纪聿礼径直拿起佟落姝放在桌上的手机，叫了声佟落姝的名字，在她迷迷糊糊抬起头时把手机屏幕怼到了她面前，“滴”的一声，手机解锁了。
他一声不吭，动作干脆地点开通讯录，拨通里面最近拨出去的号码。
电话响了三秒后被接通了，对面是一个很年轻的声音：“喂？”
纪聿礼道：“佟落姝在饭馆里喝醉了，你来接她一下。”
对面沉默了长达五秒钟，声音里透露出浓厚的怀疑：“饭馆里？喝醉？你是谁？你为什么用她的电话？”
“路上碰见的，我见义勇为。”
“你觉得我会相信吗？电信诈骗还搞到我头上来了？滚蛋！”
佟落姝晃晃脑袋，看见自己的手机在别人手里，扑上去想要抢回来：“手机还给我……”纪聿礼往后退了一步，躲开佟落姝神志不清的进攻，她失去平衡，眼见就要歪倒在地上，宋怀川伸手抓住她的手臂，带回座椅里，很快松开，保持一个很礼貌的距离。
纪聿礼扫了一眼醉醺醺歪倒的佟落姝，对手机道：“你听见她的声音了吧，你要是再不信我也没办法，那就让她一个人醉在大街上吧。”
对面迟疑了一会，抱着宁可信其有不可信其无的态度问道：“你们在哪？”
“A大附近的XX东北菜馆……哪个门？好像是西门……往哪走？不知道，别人带我来的。”纪聿礼不耐烦地啧了声，把手机递给宋怀川，“你告诉他地址。”
宋怀川接过手机，和手机对面描述地址。纪聿礼坐在椅子上抱臂，回头看了眼哭得梨花带雨的佟落姝，嘀咕道：“有什么好哭的，哥帮你解决了一个大麻烦，不应该高兴吗？”
此刻佟落姝不像平时光彩照人的大小姐了，她此时就是一个普普通通的正在遭遇失恋痛苦的女大学生。原本以为她会沉浸在自己世界里面，但没想到她竟然听见了，抽噎道：“我和他谈了一年多，哪有这么容易说放下就放下的。”
虽然说着没有放下，但她还是第一时间就提了分手。
佟落姝抽噎着娓娓道来：“这里是我们第一次约会的地方，我没来过这种地方，本来只是想玩一玩，但是那时候他给我擦桌子、挑香菜、盛饭，很局促地对我说，他没多少钱，以后工作了再带我去更好的地方，我就信了，给他零花钱，给他买衣服，带他参加酒局，给他在学校附近租房，平时吃穿用度花的钱都是我的，我没想着要他回报我什么，因为我喜欢他，我只想要我喜欢的人开开心心的，一直喜欢我，但他怎么能喜欢上别人呢……”
纪聿礼隐隐觉得她说的话有些耳熟，心虚地瞥了眼宋怀川，见他正垂眸认真倾听，并没有注意到自己的视线，微微松了口气，顺嘴应道：“害，男人嘛。”
话音刚落，纪聿礼就感到宋怀川的视线射到自己身上，不知是不是自己错觉，他觉得那视线里似乎有些意味深长，纪聿礼登时警铃大作，正色道：“所以说你没有眼光，有的人就很有良知，肯定干不来出轨这种事情。世界上好男人这么多，你偏偏看中这个始乱终弃的男人。”
纪聿礼回忆了一下副团的长相，外表不错，高高瘦瘦，穿衣时尚，确实很招年轻女孩喜欢，但是……
“那个人长得还没宋怀川好看呢，搞不懂你是怎么做到看上宋怀川之后还能喜欢他的。”纪聿礼嫌弃道。
“我又不看脸。”
纪聿礼嘁了声，显然不信：“那你看上他什么了？穷？还是吃软饭？”
佟落姝抹了两把眼泪，还真的垂眸开始思考起来。
醉酒的人本就注意力涣散，被纪聿礼这么一打岔，眼泪也顾不上流了。佟落姝迟缓的视线在他们之间转了两转，最后停留在靠着桌沿的宋怀川身上：“不过宋怀川真的是零吗？”
宋怀川：“……”怎么又扯到他身上了。
“如假包换。”纪聿礼撒谎面不改色，“他天天晚上哭着喊哥哥。”
宋怀川摘下眼镜，用衣角擦拭镜片，没有揭穿他。
真正的1从不在乎口头便宜。
佟落姝眼睛里瞬间流露出真情实感的遗憾，重重地叹了口气。
他们桌上的菜已经上齐了，但他们没有回去吃，只是坐在她身边等待电话里的男人来接她。
不一会，门铃叮铃响起来，一个身子笔挺、容貌俊朗的年轻男人推门而入，一眼锁定了佟落姝的位置，嘴角挂了下来，大步流星朝他们走过来：“佟落姝！你活得不耐烦了是吧！”
佟落姝听见熟悉的声音，抬起头，看见来人的一瞬间眼泪溢出眼眶，委委屈屈地喊：“表哥……”
这位表哥，越过他们两人，拉着她的胳膊把她从座位上拽起来：“在饭馆里面喝了几瓶烧酒就醉，都不用我说你，你自己不觉得丢人吗？我和姑姑说看他们不笑掉大牙！”
佟落姝站不稳，攀着她表哥的袖子才勉强没倒下去：“我不是失恋了吗……”
“失个鸟恋，就那种屌丝男还配你付出感情？我巴不得你早点分，说出去都是人生污点，丢我的脸！”
这表哥看着随和，但话说得毫不留情，生怕骂得不过瘾。
他把佟落姝抗在肩头，看向宋怀川：“是你给我打的电话吧？谢谢了兄弟。”
宋怀川点点头，侧身让路。
佟落姝表哥目光又落到纪聿礼身上，没有对宋怀川一样道谢，而是微微一愣，半晌认真道：“这位朋友，你看着有些眼熟，我们是不是在哪里见过？”
真老套的话术。纪聿礼翻了个白眼：“哥有人了，谢谢。”
表哥一怔，急得要跳脚：“我他妈不是那个意思！我也有老婆好吗！”
看上去快要睡过去的佟落姝忽然抬起头，插嘴道：“我突然想起来了，纪聿礼，我们小时候见过，你还记得吗？”
纪聿礼愣了一下，他还真不记得，但他小时候见过的达官显贵或是富家子女没有上百也有几十，不记得一个小女孩也很正常。
佟落姝道：“小时候我和我爸爸参加你们家组的酒局，我一眼就注意到你了。因为你小时候长得跟洋娃娃似的，和那群又丑又端着的小屁孩们都不一样，我一直想找机会和你玩，但是我爸不让我靠近你，嗝……”她捂住嘴打了个酒隔，继续道，“一开始我不理解，后来看到你因为一个小孩拍了下你的肩膀你就把人家推到喷泉里面以后，我就明白了。你小时候真是个小恶魔，难怪没有朋友。”
“但是你现在变成一个好人了。”佟落姝醉醺醺地对他比了个大拇指，“真牛逼，嘿嘿。”
佟落姝表哥唠叨了好几句，半托半抱地带她离开了饭馆。
两个人望着他们离去的背影，彼此沉默了片刻，纪聿礼问道：“我现在是好人？”
宋怀川抬了抬眼，转身走回他们自己座位：“算是吧。”
纪聿礼垂眸思索了片刻，摇了摇头，转身跟上去，自言自语道：“唉，做好人有什么好的。”
和宋怀川待久了，说他变善良的人都变多了，真是的。
-----
今天开始恢复正常更新，久等了。
43.遗产
【$微*博：青-春$$$-与-光-呀$】
=====
小满过后，首都小雨连绵，算算日子，纪聿礼的二十岁生日也快到了。
整岁的生日是个大生日，宋怀川正苦恼着怎么过，请人吃饭还是带他出去玩，前者他们朋友太少太冷清，后者他又没时间。纪聿礼的注意力则不在此，他有一个对他来说更重要的事情——拿遗产。
纪聿礼生母在生下他之前就留了一千万给他，二十岁以后才能取出来。天大地大，哪有钱大，于是纪聿礼让宋怀川一周前就订好了回云城的机票。
宋怀川对此有些不情愿，因为那天下午他恰好有一个金融证书的考试，抽不出空，又不放心纪聿礼一个人，他想让纪聿礼等周末再一起回去，但纪聿礼没同意，他认为自己不是小孩子了，没必要时时刻刻被人看着。
纪聿礼想要钱的欲望太浓烈，宋怀川拗不过他，只能在机场千叮咛万嘱咐。
“起飞前给我发消息，落地了也给我打个电话，不要到处乱跑，拿到遗产就赶紧打车去机场，回来的班次在下午五点，你最好在三点钟就赶到机场，身份证在你左边衣服的口袋里面，航班信息我已经发给你了，有任何事给我打电话……”
宋怀川那一副女儿远嫁的样子让纪聿礼一个脑袋两个大，抬手捂住了他的嘴巴：“哎呀，知道啦，啰嗦死了，我又不是没一个人坐过飞机，我刚出生从国外医院转回国内医院的时候你都没出生呢。”
宋怀川微垂着眼睛盯着他，拉下他的手腕，顺着突起的筋骨向下滑，捏了捏他柔软的手心，欲言又止，决定还是不唠叨了：“早点回来，一切小心。”
宋怀川这乖顺小媳妇的模样很好地取悦了纪聿礼，纪聿礼弯了弯眼睛，踮起脚亲了一口他的唇：“考试加油。”
飞机急速驶上蓝天，纪聿礼一上机就睡了过去，两小时后抵达云城机场。
一年后再次呼吸云城的空气，纪聿礼的心情很平静，打车直接去银行做了公证，因为纪聿礼亡母登记的和纪聿礼身份信息都很完备，公证没花多少功夫就成功了，很快工作人员就将一个牛皮纸袋递给了纪聿礼。
纪聿礼接过，扯开封蜡，里面除了一张银行卡，还有一张折叠起来的纸。
他没管银行卡，先拿出了那张纸，是一张普通的贺卡质感的卡片，纸张略硬，外部有精致繁复的烫金花纹，因为年代久远而褪色了。纪聿礼捏着它，心脏砰砰直跳，深深呼吸，闭了闭眼，缓缓打开。
里面写着一小段文字，字迹秀美端正，并没有因为时间久远而褪色：“To我的宝贝，还不知道是小少爷还是小公主，但妈妈已经很期待你的到来了，希望你平平安安地降落到这个世界上，然后健健康康地长大，永远陪在妈妈身边。”
“不出所料看到这句话的你已经二十岁了，这是妈妈提前给你准备的成人礼，不知道二十岁的你是什么样的呢，无忧无虑的小孩子还是已经遭受过社会的毒打了呢，哈哈哈，希望你拿到这个红包可以开心一点，如果能抱一抱妈妈就更好了。”
“二十岁的你生日快乐，无论如何，妈妈永远爱你。”
目光沉静地流转在这简短的字句间，纪聿礼似乎能从里面拼凑出一个他从未见过的形象，一个大大咧咧、温柔包容的，无条件期待着并爱着他的女人。
半晌，纪聿礼将纸沿着原先的折痕对折回去，放回袋子里，转身走出银行。
纪聿礼很听宋怀川的话，一出银行便打车去机场，途中宋怀川打来了电话，一接通便问：“拿到了吗？在哪？”
“拿到了，在去机场的路上。”纪聿礼答道。
对面明显松了口气：“好，把东西藏好，别给陌生人看。”
“知道，又不是傻子。”
“嗯，晚上小组里有个临时会议要开，不一定有时间来接你，如果来不了你就自己打车回去，知道么？”
“哦，你真忙。”
“到机场给我打电话。”
纪聿礼啧了声：“我就独自出趟远门，有这么多电话要打？我不打，你自己安心考试去吧。”
说着，他径直挂断了电话。宋怀川对自己的不放心有点太过头了，好像他是离开水就活不下去的鱼一样，他承认自己确实有点神经大条，但也不是什么痴呆自闭儿童，宋怀川这是光明正大看不起自己！
纪聿礼气鼓鼓地到了机场，却还是给宋怀川发了条消息才进休息室。
回到首都差不多七点半，天刚转暗，介于白与灰的界限，街边的路灯还没到亮起来的时间，纪聿礼蹲在路边给宋怀川发消息，那边没有立马回复，显然正在开会，自己应该是要打车回家了。
纪聿礼摁灭手机屏幕，抬起头，没有急着立刻打车，漫无目的的视线落在了马路对面一张巨大的宣传海报上，有些发怔。
就在这时，成排的路灯接连亮起，一盏接一盏，渐次延伸至街道尽头，昏黄的灯光将纪聿礼脚下洇出一团黑洞，街对面的海报也跟着亮了起来，画面变得清晰无比。
海报上是一个当红女明星，纪聿礼不知道她是谁，也不在乎她是谁，他的视线凝在她撑着下巴的手上，也就是海报真正宣传的东西，她纤细的无名指上套着一个精美的戒指，素白银环泛着清冷的光泽，中间的白色钻石折射出璀璨的光圈。
纪聿礼挠了挠头发，四处张望了一圈，趁着天黑人稀，板着脸慢悠悠踱进店里……
-
宋怀川从学校赶回家时已经九点多，客厅里一片漆黑，只有电视机的荧光闪烁，放着悉悉索索的动静，沙发上团着一道人影。
宋怀川放轻了声音，缓缓合上门，脱掉外套后踩着拖鞋走过去。
纪聿礼洗了澡，已经换上柔软的睡衣，毯子盖过半张脸，在沙发上窝成一团，电视的光打在他漂亮的脸。
宋怀川看着他，内心的焦躁渐渐平和下去，他其实很喜欢回家后看到纪聿礼窝在某一处睡觉的场景，这会让他觉得自己做的所有事都有意义。
今天教他国际金融课的教授找他谈话，说因为很看好宋怀川的潜力，想收他作学生，当他的研究生导师。
A大的教授背景资历不是一般学校能比拟的，有时候一个小小的代课老师或许都是那个行业随意翻弄风雨的大人物，在他手底下做事一定能得到极多的资源与人脉积累，对他在未来的发展有极大助力，得到这样一位金融大鳄的认可与主动示好固然令他受宠若惊，但……同样令他为难，因为他不想在国内考研。
教授或许对这司空见惯，没有露出意外或是失望的神情，只说让他慢慢考虑，宋怀川温声笑说好，但他做好的决定向来很少动摇。
闲聊时教授问起他学金融的初心，宋怀川说：“我想赚钱。”
教授这才露出意外的神色，学这专业的人大多求财，这并不罕见，但很少有人如此坦率直白地和他说自己爱财。
宋怀川笑了笑：“抱歉，老师，我就是这么肤浅的人。”
教授笑着摇头：“我也爱钱，世界上谁不爱钱。”
宋怀川回以淡笑。
-
宋怀川伸手摸了摸纪聿礼的头发，动作放得很轻，但纪聿礼还是立刻就醒了，睫毛簌簌抖动，随即睁开迷茫的眼睛，懵了三四秒，忽然毫不犹豫地抬起手臂抱住宋怀川的脖子，将他拉下。
宋怀川单手撑在纪聿礼脸侧，在纪聿礼不得章法的舔吻中逐渐拉回主动权，不断深入这个吻。
纪聿礼松开桎梏住宋怀川的手，睁开覆了层水雾的眼睛，舔了下被吻得湿润的下唇，把头埋进宋怀川的肩窝里黏黏糊糊道：“好奇怪啊，为什么我一到夏天就总睡觉……”
宋怀川轻轻拧了下他的脸蛋，无情揭穿：“你春夏秋冬都在睡觉。”他直起身，注意到茶几上放着的牛皮纸袋，伸手拿过，“这是你今天拿回来的？”
宋怀川打开袋子，先是捏着银行卡打量了两眼，放回纸袋，随即拿出另一张纸，对着电视机微弱的光仔细地浏览。
纪聿礼在沙发上伸了个懒腰，一脚蹬开毯子。宋怀川看完文字，小心翼翼地折好放回纸袋，将整个袋子收进茶几下放重要物品——例如宋怀川的领养证、录取通知书等的盒子中。
“今天买了什么？”宋怀川问道，他知道按照纪聿礼的性子，肯定拿到钱的第一时间就把自己想买的都买了。
没想到纪聿礼脸色有些怪异，矢口否认：“没买啊，什么都没买。”
宋怀川不说话看着他，纪聿礼移开视线，道：“本来想给咱俩一人买一个新款手机的，但是官方直营店没货了，我打算过两天再去看看。”
宋怀川偏了偏头，视线追了上去：“你看上去有点心虚。”
“没有啊。”纪聿礼强装镇定地与他对视，忽然一把抱住他的脖颈，非常拙劣地转移话题，“宋怀川，我想做爱！”
宋怀川看了眼墙上挂钟，摇头道：“太晚了。”
“怎么晚了，你少做几次就不晚了呀。”纪聿礼非常熟练地抱住他脖子蹭上去撒娇耍赖，“做吧做吧做吧，你不想我吗？”
宋怀川无动于衷地任他乱动，忽而一把将他从沙发上抱起，也不管毯子掉在地上，径直走向浴室，声音冷淡而矜持：“先陪我洗澡吧。”
44.机会
=====
烘焙室内，空气浸泡在奶油香味里，每个人都埋头专注于手中的活。今天的主题是芝士蛋糕，纪聿礼正全神贯注地打发淡奶油，生怕一个不注意打发过头，因此也没有注意到原本团长站着的位置换了一个人。
程符青在纪聿礼身旁小心地看着，余光里有一道身影接近，转头望去，看见一个肩宽腿长，面容清俊的陌生男人朝他们走来，目光从纪聿礼的后脑勺转移到他的脸上。
程符青微微一愣，正要开口询问，那人伸手在唇前比了个噤声的手势，他下意识合上了嘴，用目光询问他的来意。
宋怀川暂时没有回复程符青，偏头看着纪聿礼专注紧张的侧脸。
机器运作的声音一停，纪聿礼仔细端详了几秒奶油，眉眼舒展开，把奶油亮到程符青面前：“看，我这次打发得刚好！”
话音刚落，他便注意到一旁的身影，目光与宋怀川在空气中相触，纪聿礼眼睛一亮，也顾不得奶油了，往桌上一放，问道：“你怎么来了啊！”
“事情暂时忙完了，来看你一眼。”宋怀川转头对程符青礼貌道，“接下来我看着他就好，你可以去帮别人。”
程符青瞥了眼犹如一下子注入光彩的纪聿礼，迟疑道：“你是……”
“嗯。”没等程符青一句话说完宋怀川便应了，好像在急不可待地宣示主权。
程符青胸口泛上一阵苦涩，勉强扯起嘴角：“……那好，你们小心一点，我先去别人那里看看，有事情喊我……”
“他就是经常手把手帮你的人很好的团长。”是陈述句，宋怀川望着程符青离去的背影，仿佛不经意道。
“你是在吃醋吗？”纪聿礼笑嘻嘻地抱住他的腰，好在他们所处的位置是教室最边上，其他人都在专注自己的活，没有人注意到这边，于是他很放肆地亲了口宋怀川的下巴，“你不是整天日理万机，连吃饭都要看电脑吗，怎么还有时间来这里找我。”
宋怀川仿佛是一颗永远停歇不了的旋转陀螺，每个阶段、每个年纪都各有各的忙法，高中时忙着打工和竞赛，高考完忙着预习大学的课程和打工，大学时终于不用再做廉价劳动力， 又换了种法子忙碌。
宋怀川最近好像不满足于纸上谈兵，只从课本上学习知识，他开始试着真的下场做风控。纪聿礼只知道那时金融领域里的一个方向，具体做什么的，宋怀川和他解释过，但他没懂。不过他对宋怀川抱有百分百的相信，因为宋怀川做什么都比别人厉害，在还没接触到大学课程的时候就靠炒股赚了万把块，当他掌握了更为完备的知识框架和原始资本，想要做什么只会更加易如反掌。宋怀川早已走在别人前头。
宋怀川：“顺路过来一趟而已，不会待很久。”
“你确定不是过来捉奸的吗？”纪聿礼揶揄道。
“你和谁有奸情？”宋怀川举重若轻，拿起奶油，“你们今天做什么？”
“芝士蛋糕。”纪聿礼仍抱着他，仰起头眨巴眨巴眼睛，“你会做吗？”
“教你足够了。”
接着宋怀川便真的“手把手”教纪聿礼做蛋糕，宋怀川的做饭经验丰富，即使是从没做过的蛋糕也做的熟练，比起程符青的温柔，他的教法更强势也更亲密，纪聿礼操作不对就自然地抓着他的手替他动作，顺势环住了纪聿礼的身体，比起副团他们那点小暧昧有过之而无不及。
蛋糕胚以非常完美的状态进入烤箱，宋怀川把时间设置好，看了眼腕表上的时间，转头对纪聿礼说：“要冷藏一个小时，我该走了。”
纪聿礼没想到他陪了这么一会就走了，宋怀川和自己一起做蛋糕可比自己一个人好玩多了，他恹恹地垂下眼睛：“好吧，拜拜，你这个大忙人。”
宋怀川揉揉纪聿礼柔软的发丝：“结束了打我电话，我来接你。”
目送宋怀川悄然现身此时又悄无声息离开的背影，纪聿礼轻轻叹了口气，身体懒懒地靠在桌边，怅然若失地发起呆，忽然手机滴铃铃响了起来，他拿出一看，是一个陌生号码。
纪聿礼将手机放在耳边没说话，对面竟然是佟落姝：“是我。”
纪聿礼狐疑地看了眼手机屏幕，她怎么会知道自己号码？
“打错了？”
“没有，我就是找你的。”佟落姝道，“我开门见山了，宋怀川是不是数学系的？”
“问这个干嘛。”纪聿礼有些戒备。
“他是往金融这个方向走的对吧。”
佟落姝如何知道的纪聿礼并不奇怪，他们有的是途径打听，更让他疑惑的是佟落姝的目的：“你要干嘛？”
佟落姝察觉到他语气里的不耐，嘻笑一声：“放心吧，不是害你们的。我有个表哥，他最近在找一个名不经传的靠谱的金融系大学生来当他的分析师，我觉得宋怀川可能会适合。”
听佟落姝阐述，她那个整天不务正业的表哥被他忍无可忍的父亲丢出去历练，给了他几百万让他去投资，不成功不准回家。那表哥哪晓得这些，又不想被他爸发现自己公然找外挂，就想着直接雇一个不出名的A大金融系学生来帮他，末了直接说是自己的本事。
“你表哥是你失恋买醉那天来接你那个？”
“我才没有失恋买醉！我他妈只是恰好喝醉了！”佟落姝语气不悦地反驳道，“……对就是他，我表哥要啥啥没有，就是钱多又大方，你男朋友要是干的好，我表哥肯定不会亏待他。”
纪聿礼一想，这不正是宋怀川现在需要的嘛，自己找上门的机会和money。但他没有擅作主张地答应，只说：“我回去问问他。”
“行。”佟落姝应道，正欲挂断电话，顿了顿，又重新放回耳边，声音里带着些许别扭，“机会我可摆在你们面前了，抓不抓都是你们自己的事，与我无关。”
纪聿礼听懂了她的潜台词，挑眉笑道：“封口费啊？”
“没、错。”佟落姝冷冷丢下一句，啪嗒挂断电话。
晚上回家后纪聿礼就把这件事和宋怀川说了，宋怀川皱眉思考了一会，说：“我的确需要，帮我约个时间见面谈一谈，再决定吧。”
纪聿礼给佟落姝发了消息，与她约定了这周日下午的时间。周日那天，纪聿礼跟着宋怀川一起去了佟落姝给的地址。那是首都一处很有名的别墅区，纪聿礼觉得把这么重要的见面约在家里有点不尊重人，但想了想佟落姝对她表哥的描述，一个情商为负的缺心眼富二代这么做倒也合理，试想一下如果是他可能打个电话就完事了。
穿过一栋栋外观相同的别墅和精致花丛到达目的地，宋怀川摁响了门铃，束手等待。不一会门被打开，来开门的却不是他们之前见过的那个男人，而是一个戴着眼镜、眉清目秀的少年，约莫十八九岁。
“你们是？”少年疑惑问道，视线从宋怀川的脸上移到他身后抱臂站着的纪聿礼身上，忽然瞳孔猛地一缩，目光凝固。
宋怀川垂眸端详了一会那少年的脸，忽而轻轻地皱起了眉。
一道疏朗的声音从屋内打断他们：“是佟落姝推荐来的同学吗？”
那天见过的人从后走上来，一手撑住少年脸侧的门框，一手搭住他的肩，冲他们微笑：“来得好早啊，我才刚起床哈哈。”
他揽着少年的肩往旁边让了让，留出可以让两个人进屋的空间：“进来呗，不用脱鞋，下午有阿姨会来打扫。”
少年拂开他的手，一言不发地走了进去。
男人对他冷漠离去的背影喊道：“宝贝，帮我给客人们沏杯茶呗。”喊完，他转回头来，对着他们笑，笑容里带了些得意之色，指了指少年清冷的背影，“这我老婆。我叫佟野泽。”
“宋怀川。”宋怀川礼貌与他握手。
佟野泽看上去真的如大小姐所说那般大大咧咧，没什么架子，熟络地将他们带上二楼的客厅，同时嘴里不停说些无关紧要的废话，却不让人觉得讨厌，反而很轻易与人拉近关系。
佟野泽和宋怀川到阳台边的办公区谈话，纪聿礼坐在沙发上等他，百无聊赖地抓了个抱枕抱着，靠在垫子上玩手机，姿势放松地好像在自己家。那少年端来洗好的水果放到茶几上，语气冷淡道：“要喝点什么？红酒、咖啡或者茶？”
纪聿礼低头打着游戏，头也没抬地摇摇头：“不要。”顿了顿，又生硬地补了句谢谢。
那少年没再说什么，转身离开。
炽热的阳光从阳台外射进室内，纪聿礼在沙发上坐了一会，后颈被烤得发烫，不耐烦地收起手机，想要换个地方坐，四处张望，猝不及防地对上一双审视的眼睛。
那沉默寡言的少年手里端着咖啡，趴在三楼的栏杆从上至下注视着他，不声不响地不知道看了他多久。没等纪聿礼看清他的表情，少年便一个转身离开，三楼不轻不重地响起关门声响。
纪聿礼：“……？”
好奇怪的人，他是在看自己吧。
正疑惑着，身后响起脚步声，宋怀川和佟野泽谈完正事，一前一后地朝他走来。
宋怀川站在他身后：“你在看什么？”
纪聿礼摇摇头：“没什么，你们这就谈好了？这么快？”
宋怀川嗯了一声，朝他伸出手：“走吧。”
佟野泽插着兜四处张望：“我老婆呢？”
“楼上。”纪聿礼抓着宋怀川的手站起身。
“哦，那我就不送你们了，走好。”佟野泽两指并在太阳穴，比了个中二的手势，对宋怀川意气风发地笑道，“兄弟，合作愉快。”
离开他们家，纪聿礼把自己的感受和宋怀川说了：“佟野泽那个姘头感觉怪怪的，你们在谈事的时候他偷偷趴在三楼看我，是不是看上我了呀？”
宋怀川闻言侧目看了他几眼，眼神带了些意味深长，郑重其事道：“他应该看得出来你和他是同一个型号。”
纪聿礼脚步停住，转过身，一拳打在宋怀川的肩头，怒道：“你什么意思？挖苦我？我好心让你上，你还得寸进尺？今天晚上你躺下来，我要大展雄风，让你见识见识什么叫真正的猛1！”
宋怀川轻轻地笑了，接住纪聿礼的拳头，安抚地亲了亲他脑门：“我开玩笑的，你是大猛1。”
纪聿礼冷哼一声，轻轻地扇了一下他的脸，柔软的手心擦过脸颊，像是小猫将肉垫按在四脚兽脸上，这意味着他被哄好了。
宋怀川话语一转：“你不觉得他和你长得很像么？”
“啊？”纪聿礼一脸懵逼。
宋怀川垂下眼，食指点在纪聿礼的鼻尖，接着向下滑，不轻不重地按在他水润的下唇，若有所思：“鼻子和嘴巴，简直是一个模子里刻出来的。”
45.巧合
=====
纪聿礼跟着摸了摸自己的鼻子和嘴巴，没心没肺道：“说不定是我儿子呢。”
“……等等。”纪聿礼顿了顿，忽然意识到什么，眉头深深蹙起。根据小时候曾经照顾过他妈妈和他的保姆所说，他的眼睛和脸型像妈妈，鼻子和嘴像爸爸，如果说那少年的鼻和嘴相似，那……
纪聿礼忽然有点不确定了：“……总不会是我弟弟吧。”
宋怀川静静地看着他，没搭腔。
纪伦铭行事高调，纪家那些腌臜事在云城并不属于秘密。
纪聿礼心里升起莫名的烦躁，甩了甩手：“算了，管他呢，就算是纪伦铭的儿子也和我没关系，我又没见过。”
这态度就是不想再追究下去，宋怀川见他神色没有异样，便也不想再管，这时他的电话突然响起来。
宋怀川拿出手机，看了眼屏幕便皱起眉，接通电话，纪聿礼隐隐约约听见电话那头的人在絮絮聒聒地说着话，宋怀川沉默地听着，眉头越拧越紧，隐隐有怒火浮现。
半晌，宋怀川冷冷地丢下一句：“这是你们应该解决的问题，对我卖惨行不通。”他偏头看了眼纪聿礼，“我不想多说什么，用最快速度解决好。”
挂断电话，纪聿礼问道：“什么事惹你这么生气？”
“学校里的事。”宋怀川捏了捏山根，气到不想多说，牵起纪聿礼的手离开。
三天后，刚下了课的两人正要回家吃晚饭，宋怀川的手机响了起来，是佟野泽打来的电话。
宋怀川捏了捏纪聿礼的后颈，接通电话，纪聿礼便站在他身边乖乖地等着。
“现在没空，我和纪聿礼在一起。”宋怀川对那边说，停了几秒，移开手机转头问纪聿礼，“佟野泽说请我们喝咖啡，想去么？”
纪聿礼并没太所谓，漫不经心地点点头：“行啊，你们要谈正事吧。”
于是他们按照给的地址找过去，佟野泽约他们在一家咖啡馆见面，到的时候他正一脸苦大仇深地盯着笔记本电脑屏幕，一见他们来，立刻把点好但没动过的甜点和咖啡往他们面前推：“来来来，弟妹尝尝。”
“叫谁弟妹呢。”纪聿礼翻了个白眼，自然地拿起叉子和咖啡。
宋怀川直入主题：“有什么问题？”
“兄弟……不，哥，宋哥，我真搞不懂，那支股现在涨势这么猛，为什么才没几天就要卖了啊？”
宋怀川在他们合作成立那一天给他挑中了一支平平无奇的股，佟野泽原本抱着将信将疑的态度买下，结果就在他买下的当晚，那支股势如破竹般急剧攀升，短短三天到了一个令人惊叹的程度，佟野泽惊喜万分，没想到自己随意找的一个大学生竟然比他想象得还有能力，这下他家老头肯定不能说什么了，就在他还在沾沾自喜的时候，却被告知要在两天后卖掉这支股。
股价有涨有跌，变动频繁也正常，他对此知之甚少，但也没听说过谁把股投了五天就忙着收回的！钓鱼也不是这么钓的啊！
宋怀川来之前就料到他会问这个问题，不急不缓地喝了口水，温和解释道：“我先问你一个问题，你接触股市是为了什么？”
佟野泽毫不犹豫：“给我爸看啊。”
宋怀川颔首：“那就对了，现在股市动荡，这支股，你别看它现在涨势凶猛，但预计不过四到五天就会跌下来，跌成什么样我说不好，但过两天脱手一定是最好的时机。”
“你的目的是证明自己的能力，投资者最重要的能力就是预见性、判断力和杀伐果断，挑中一支有潜力的股，然后在它没有价值的时候立刻抛出去，这就是能证明你能力的最快的办法。所以我给你挑中了这支，它很不稳定，涨势迅猛但转瞬即逝，但越难把控的越能显出能力。”
宋怀川微微一笑：“简单来说，这样就能快准狠地从你爸身上捞钱。”
纪聿礼和佟野泽被他唬得一愣一愣的。
佟野泽呆滞地消化了半晌，缓缓合上嘴巴，对宋怀川比了个大拇指：“高，实在是高！”
纪聿礼默默掏出了手机，虔诚奉上：“大师，请您帮我也制定一条致富之路吧。”
宋怀川睨他一眼，按下他的手：“不需要你理财。”
佟野泽将电脑屏幕转向宋怀川，上面是复杂曲折的股市界面：“不过你是怎么看出来这支股要跌的？我怎么看不明白？”
宋怀川放下水杯，指着上面天书般的文字耐心地给他讲解，纪聿礼没兴趣听，吃掉最后一口蛋糕便懒懒地趴在桌上发呆。
宋怀川立刻注意到他，停下话音，倾身过来问道：“饿了吗？”
纪聿礼点点头，佟野泽立马接道：“那我再点几份蛋糕？想吃什么？”
纪聿礼摇摇头：“吃太多腻得慌，我想吃咸的。”
佟野泽：“那我给你点份意面？”
纪聿礼兴致缺缺地摇摇头，宋怀川摸了摸他脑袋，习以为常道：“这几天太忙没时间下厨，他想吃我做的。没事，我给你讲完就回去了。”
佟野泽诚惶诚恐：“好好好。”
宋怀川语速稍稍变快，讲到这只股幕后操盘人的目的时佟野泽的电话响了，只见佟野泽的眼睛微亮，像只见到主人的狗一般摇起尾巴，殷勤地接起电话：“怎么了老婆，想我了？”
是那个疑似他弟弟的少年？纪聿礼耳朵微微一动，支起了脑袋，难掩好奇地看向他。
“我？我在聊公务啊……哎老婆这你就不对了，我怎么就不能有公务了，以前我是有点随心所欲，但是不代表我就不能改邪归正……”
都是些无用的废话，纪聿礼被他一口一个“老婆”的肉麻语气油腻到了，撇了撇嘴正要趴回去，忽然瞥见宋怀川支着下巴神情专注地看着屏幕，侧脸透出些禁欲又清冷的气质。
纪聿礼心念一动，凑到他耳边小声地喊了句：“老婆”。
宋怀川鼠标上的手顿住，挑眉望过来。
纪聿礼笑得狡猾，抱住他晃动身体，声音轻而软地撒娇：“老婆别看电脑了，看我吧，我难道不比它好看吗？”
宋怀川：“看你什么？”
“看我大眼睛，看我高鼻梁，看我樱桃小嘴……”他喋喋不休，前一秒还嘲笑别人说肉麻的废话，后一秒就抱着人输出更加幼稚的废话。
宋怀川眼里露出淡淡的笑意，一手捏住他脸颊肉，向中间挤，把纪聿礼的嘴巴挤得嘟起来。纪聿礼顺势朝他伸嘴：“想亲我吗？来吧！”
宋怀川松开手，推他坐正身体：“别闹。”
另一边佟野泽也结束了通话，半是甜蜜半是苦恼地说：“抱歉，家妻太粘人了。”
纪聿礼悠悠道：“羡慕。”他家的就不粘人。
宋怀川斜他一眼，问佟野泽：“还有疑问么？”
“唔……理论上是听懂了，但是我要回去再消化消化。”佟野泽讪讪道。
“你不是学金融的，没有必要全弄明白。”宋怀川淡笑道。
“那到时候我爸问起来，我也不能一窍不通啊，难道说直觉吗？”
佟野泽手边的屏幕亮起，锁屏是一个男孩的背影照，纪聿礼盯着走神，直到屏幕重新暗下去，忽然开口问道：“你老婆叫什么名字？”
“嗯？”佟野泽稍微反应了一下，便毫无防备地说了，“方仅原。”
纪聿礼努力回忆着纪伦铭历届情妇里面有没有姓方的，继续问道：“他是哪里人？”
一般人对于他这种直白的试探都会有所戒备，但佟野泽大概出于对宋怀川的信任连带给纪聿礼，并没有犹豫就说了：“听他说，好像老家在云城。”
纪聿礼的眼神变得意味深长：“那和我们是老乡啊。”
“你们也是云城人？”
“是啊，还挺有缘呢。”纪聿礼下巴搭在手背上，“云城老一辈的人还挺保守的，你们这关系，有见过家长吗？”
佟野泽摇摇头，眼神落寞：“他说他没有爸爸，妈妈整天酗酒打牌，和孤儿没两样……但我觉得他就是不想公开。”
“没有爸爸……”纪聿礼抓住了重点，继续不动声色地套着话。
从佟野泽口中得知，方仅原初中在云城附中，高中在云城一中，恰好都和纪聿礼在一所学校。他妈妈没有工作，沉迷赌博，但前几年他们过得都不算糟糕，直到去年不知怎得欠下了高利贷，那女人丢下方仅原一个人跑了。
巧合多了就不只是巧合了，几句话下来纪聿礼已经有了答案。
“哈。”纪聿礼露出一个有些讽刺、饶有趣味的笑，这世界还真是小，不想碰见的人即使换了座城也还是会以这种滑稽的方式相见，该说血缘真是个奇妙的东西，还是纪伦铭的精子质量真好呢。
佟野泽一头雾水：“怎么了？你笑什么？”
宋怀川静静地看着他。
纪聿礼的视线在他们俩人身上转了一圈，嘴角又往上提了提：“没什么，就是……”他手臂搭上宋怀川的肩，对佟野泽露出促狭的笑，“以后你可能得喊你宋哥叫嫂子。”
宋怀川：“……”
佟野泽：“？”
46.心结
=====
三天后，佟野泽如期联系了宋怀川。
电话响起时，宋怀川正在电脑桌前写小组作业，纪聿礼窝在他身上睡午觉，被声音猛地从梦中惊醒，皱起眉含糊不清地骂起脏话。
宋怀川轻拍他的背，椅子滑过去拿起手机，接通电话轻声道：“喂？”
因为离得很近，纪聿礼能很清晰地听见对面传来的微微失真的声音：“嫂子，今天晚上有时间吗？我请你们吃个饭。”
“……你叫我什么？”
“宋哥，宋哥。”佟野泽忙改口，“开个玩笑，别生气。”
宋怀川无声地叹出一口气，不和他计较：“钱拿到手了？”
“是啊！我按照你说的，昨天就卖掉了，结果今天就跌下来了，暴跌，估计又有一堆人要鬼哭狼嚎咯，嘿嘿，还好我听你的，大赚一笔！”佟野泽语气里藏不住的快活，“我爸知道以后就把我叫回家吃饭了，又给了我一笔钱。哈，终于有钱给我老婆买衣服了。”
纪聿礼靠在宋怀川肩窝，闭着眼睛随口胡诌道：“有钱了，顺便也给你哥买几件衣服呗。”
“嗯？你是纪聿礼吗？你在宋哥怀里吗，声音这么近。”
宋怀川垂眼：“你想买衣服？”
纪聿礼懒懒地摇摇头，凑到话筒前，声音还带着几分困意：“别废话，地址报来。”
佟野泽选的地址在一家徽菜餐馆，前庭摆着曲水流觞，长廊隐约传来古典乐声，往来的服务生都穿着简约的明制服装，动作端雅轻缓，让人走进这里便不自觉放轻脚步。
两人走进“竹”的包厢，佟野泽已经到了，大剌剌翘着二郎腿打电话，右手夹着一根抽了一半的烟。
见到他们来，佟野泽说了几句就挂断了电话，碾熄掉烟，让他们坐，挥手叫服务生上菜。
宋怀川问道：“你父亲那边怎么样了？”
佟野泽叹了口气：“好消息，我爸知道后很高兴，又给了我一笔钱用来投资。”
“坏消息？”
“坏消息，我爸知道这不是我做的，他认可的是我用人的能力。”佟野泽耸耸肩，“还有，我爸说想见你一面，他对作为大学生却能精准预判股市走向的你很感兴趣。”
宋怀川笑了笑，摇头：“不用了。”
“你不问为什么见你吗？”
“我只是想赚点零花钱，其他的，敬谢不敏。”宋怀川在他一提出就知道他们打的什么主意，无非是看中他的潜力，想应聘他去他们公司，但宋怀川并不需要。
佟野泽眼里流露出深深的不解：“为什么？你知道我们公司是哪个吗？不夸张的说，我家在整个首都都算是有头有脸的，从来不亏待优秀人才，这个机会可不是什么人都能有的，你想好了？”
宋怀川淡道：“嗯，想好了，抱歉。”
佟野泽挠挠头：“连我们公司都不来，你不会是想自立门户吧？”
宋怀川挑眉偏了偏头，一副“不行么”的样子，佟野泽在他那云淡风轻的表情里窥见了类似上位者的傲气与自负，不由得忽然有些羡慕。
或许只有宋怀川那样有能力的人，才能这样大言不惭地挑明自己的野心吧。
服务员端着几道菜开门进来，纪聿礼睡了一下午，就快饿的前胸贴后背，闻到食物的芳香里面拿起筷子夹了片鱼肉。
宋怀川也跟着动起筷子，瞥见佟野泽仍旧揣手端坐着没有动筷，问道：“你不吃么？”
“还有一个人没来。”佟野泽道。
纪聿礼闻言也意外地抬起头，还有人？谁啊？
说曹操曹操到，这时门又被推开，纪聿礼回过身，和推门而入、背上还背着大提琴包的方仅原对上了视线，彼此皆是一愣。
还没等纪聿礼板下脸，方仅原先一步皱起了眉，向后退了几步，退出包厢，然后“啪”地一声撞上门，活像是这个房间里有什么见不得人的东西。
纪聿礼：“……”
不是，他都还没嫌弃呢，那小子什么态度啊！
纪聿礼瞪着那扇门，佟野泽“哎，哎”地站起身，追了出去。
门开起又被关上，留下余怒未消的纪聿礼和一脸淡然的宋怀川面面相觑。
一个包厢有两间房，外间包着里间，外面拿来当作备菜室，内间才是客人用餐的地方，因此这扇门除了美观并不隔音，那两人在外间的所有交谈都清清楚楚地传进纪聿礼耳朵里。
先是方仅原骂道：“你个蠢货！我都说了我很讨厌他，你还把我和他组局？”
佟野泽讪讪回：“你们不是亲兄弟嘛，我想你们现在关系这么差，应该闹了什么矛盾，我想着都是一家人，有什么不能解开的……”
“你自己家的事都没搞明白，还想着给别人劝和？佟野泽你是不是闲得慌啊！”
“老婆你别生气，有话坐下来慢慢说嘛，兄弟间有啥不能解开的死结呢……”
“我都说了，我和他不是……”方仅原的语气里透着淡淡的绝望，“算了，我和你这只草履虫无话可说，松开，我要回去。”
“不是，你来都来了，摔门就走我多没面子啊……”
“你的面子值几个钱？”
外面的人吵得激烈，纪聿礼吃着肉听着听着，忽然心里的愤懑慢慢淡化了。他原本也挺不想看见自己那一面也没见过的弟弟，毕竟那是他爸的私生子，理论上来说和他处于对立竞争关系，没有打起架来还得多亏纪伦铭对所有儿子都一视同仁的漠视。
但是，看到方仅原比自己还抗拒见面，还是被自己姘头骗出来的，这么一想纪聿礼瞬间就不气了，反而有点幸灾乐祸。
宋怀川静静听着，忽然凑到纪聿礼耳边道：“你弟弟和你骂人的方式有点像。”
“……”纪聿礼剜他一眼，“拉倒吧，我骂的比他高级多了。”
外面的人还在争执不休，纪聿礼抱着看热闹不嫌事大的态度起身打开了门，那两人同时噤声，转头朝他看来，脸上的神色僵住。方仅原一只手已经握上门把手了，被身后的佟野泽死死抱住了腿，以坚强不屈的姿势向外挪动。
佟野泽刷的一下爬起来，拍了拍身上的名牌衣服，若无其事道：“哥，你出来有事啊？”
纪聿礼似笑非笑地抱臂，看着方仅原：“没想到你这么怕我啊？难道我以前对你做过什么坏事吗？”
方仅原脸色风云变幻，半晌，冷冷地瞪了眼纪聿礼，抬步走进了包厢。
四个人沉默地坐着，尴尬又压抑的气氛在餐桌上流淌——当然这仅仅针对于佟野泽。宋怀川满不在乎，纪聿礼大快朵颐，方仅原阴云密布，只有佟野泽夹在中间想要缓和气氛多次开口却无人答话。
一顿饭在佟野泽生不如死中结束。
纪聿礼擦了擦嘴，摩挲自己吃得圆润的肚皮，满足地靠在靠背。
方仅原放下筷子，站起身，不冷不热的视线转向纪聿礼：“我们谈谈。”
纪聿礼挑起眉，诧异地指了指自己，谈？谈什么？他们除了一起控诉在监狱里待着的纪伦铭，还能谈什么？
但纪聿礼还是没有拒绝，跟着方仅原出门去了，另外两人则留在餐厅里等待。
夜色在城市上方静静笼罩，闷热的晚风时不时吹过，不知不觉间，他们已经走出去好几里路，纪聿礼已经找不到回去的路了，周围都是陌生的景象，而方仅原和他隔着两个人的距离仍旧一言不发地走着。
这小子不会是要把带走卖了吧？纪聿礼狐疑地瞪着他后脑勺，忽然停下了脚步，两手一抱坐在了路边长椅，说什么也不走了：“我和你出来可不是陪你散步消食的，我走累了。”
方仅原回头看了一眼，沉默地站在他身旁，依然没有开口说话。
纪聿礼抱着敌不动我不动的想法，拿出手机刷起短视频。
方仅原忽然走开了，纪聿礼抬起头，看到他走进一家便利店，便又放心地低下头。两分钟后，一瓶水递到他面前。
纪聿礼没什么表情地抬了抬眼，伸手接过，用衣袖包着瓶盖拧开了水。
方仅原坐在他身边，又过了好几分钟，他才开口。
“我妈妈叫方艳芷，你记得吗？”
纪聿礼摁熄手机，回想了一下：“纪伦铭的第一任情妇，有点印象。”他转过头，“那你是我的第一个弟弟啊，你几岁了？”
方仅原蹙了蹙眉，似乎对他的措辞感到不适：“19。”
纪聿礼点点头：“那对上了。”
方仅原是纪伦铭在妻子怀孕期间出轨生下的孩子。
方仅原又沉默了一会，继续道：“小时候，我妈妈经常和我说，是你偷走了我的一切，你的房子、保姆、财产，还有光明正大的婚生子身份都本该属于我，所以我小时候特别恨你，哪怕我没有见过你。”
纪聿礼挑起一边的眉毛。
“我妈让我在纪伦铭面前好好表现，让他更喜欢我，有朝一日成为他真正的孩子，我很听话地照她所说的做，但是我发现并没有用，纪伦铭来看我的时间屈指可数，每次来也都像是例行公事，扔下一张卡就走了。他根本不在乎我这个儿子，那时候我想是因为他有儿子，所以不需要我。”
方仅原嘴角扯出一丝讥讽的笑：“说实话，那时候我还挺嫉妒你的，凭什么都是他的儿子，你就能得到他的爱，我就被别人喊没有爸爸的私生子。但是我见到你的一天，我发觉是我把你想得太好了，其实你也没比我好到哪里去，你就是个金钱堆砌的空架子。”
“我小学、初中、高中都和你在一个学校里，你不知道吧。那时候我就躲在角落里观察你，我发现你嚣张跋扈，专横无理，把身边人训的像条狗，出门司机保镖跟着，看着风风光光，实际上生病昏迷了都没人领。所以我发现，你好像比我还缺爱啊。”
说到最后一句，方仅原像是嘲弄般笑了起来，但纪聿礼罕见地并没有生气，因为他在他的语气里，听出了浓浓的自我安慰和自我厌弃，像是终于找到仇人的弱点，不断地攻击他以此获得一些虚妄的安慰。
“你说的没错，纪伦铭除了给我的钱比较多以外，其他和你们没什么区别，所以他入狱了我第一个拍手叫好。”纪聿礼扣着手指，“纪伦铭就是个彻头彻尾的烂人，我真搞不明白你们有什么好为他争风吃醋的。”
方仅原沉默下去，忽然觉得豁然开朗，原来他十几年来一直耿耿于怀的，在他人眼里只是一堆乏善可陈的腐肉。
得不到的永远在美化，离得近了才能看见其中的一地脏污。
方仅原抬起头，望着黑沉的天幕无声地摇了摇头：“纪伦铭破产以后我还以为你会就此颓靡不振呢，结果你又搭上了个一穷二白的穷小子，还真是出人意料。”他耸耸肩，“不过现在不是穷小子了，宋怀川可比佟野泽厉害多了。不得不说你的命真好，上半辈子靠父母，下半辈子靠男人，估计都没过过几天苦日子。”
纪聿礼听出他是在嘲讽自己，但内心波澜不起，顺着他道：“谢谢。”
方仅原投过来一个轻蔑的眼神：“你不会想着靠别人就能顺遂一辈子吧？你有没有想过万一宋怀川不要你呢，那时候你要找下一个接盘？”
“谢谢关心，但他不会。”纪聿礼淡淡道，转身扯下一片树叶在手里把玩，“说我说得理直气壮，那你呢？你和佟野泽什么关系。我听说你妈早跑了，那你是哪来的钱学大提琴的，又怎么会住在他家里？”
“我和他……交易罢了。”方仅原沉声道，“他确实在经济上帮了我很多，但我不会永远依靠他。”
纪聿礼耸耸肩：“佟野泽听到要抱着你大腿哭了。”
方仅原抿了抿唇。纪聿礼站起身，抻了抻身体，转过头，语气出奇冷静：“随便你想过什么样的生活，你独立你厉害，但我为什么要按照你的想法活？”他耸耸肩，又恢复了懒散，“睡醒就吃，吃完就睡，我就喜欢这样，宋怀川也乐于让我过这样的生活，有什么问题吗？如果他不要我，我就一枪崩了他，然后我再自杀，多简单。”
方仅原被他最后一句话震得哑口无言，纪聿礼却已经摆摆手转身走了：“我休息好了，走回去吧。真是的，说话就说话，非得大晚上把人叫出来竞走，难道坐下来就不能好好谈了吗？”
纪聿礼说着说着变成喃喃自语，低着头顺着地标线走，忽然手臂被大力一拉，向后倒去。
“啊！”纪聿礼的身体踉跄了一下，感觉到一辆摩托车擦着他的手臂疾驰而过。
纪聿礼还没反应过来，方仅原捏着他手臂劈头盖脸一阵骂：“你没长眼睛啊！人行道不走走路中间，嫌命长是吧！你就这么被撞死法官还得给我安个嫌疑人的罪名呢，你要死别他妈连累我！”
纪聿礼愣了半天，看不出来眼前这个看着清秀的少年骂起人来竟然还有他纪聿礼的风范。下一刻他很快反应过来：“你凶我？我可是你哥！”
“……”方仅原噎了一下，没有想到骂人怎么和哥连在一起的，而且还是个名不正言不顺的哥。
“就你这不靠谱的样，说是我哥，谁会相信？”
“你老公啊。”
“我……”方仅原气得说不出话，“你这烂脾气宋怀川是怎么忍得了的？”
“拥有我是他的福气。”纪聿礼道。
“嘁，宋怀川真倒霉，碰上你这么个只知道无理取闹的美丽废物。”
“呦，你承认我美丽啊？”
“……”
他们并肩沿着来时的路走回去，拌嘴不停，这对刚相认的兄弟在此刻明白——
他们是真的合不来。
47.礼物
=====
“对三。”
富丽堂皇的佟野泽家别墅内，四人围坐沙发前打牌。纪聿礼看着手里的一对二皱起眉，对目前的状况感到莫名。
满脸纸条的佟落姝咬着指甲犹豫再三，打出王炸，一旁的方仅原对她投去一个“你认真的吗”的表情，再另一边的佟野泽脸上同样贴满了白色纸条，只留出一双眼睛。
宋怀川带着他来佟野泽家谈事情，碰巧佟落姝也在。没一会宋怀川有急事暂且离开，留纪聿礼在这等他，纪聿礼等得实在无聊，被拉进一场牌局。
但是佟家兄妹牌技太烂，这让同队的纪家兄弟赢得毫无成就感，没打几局纪聿礼便频频看向手机，想看宋怀川什么时候来领自己回家。
纪聿礼侧躺撑着头，自言自语道：“都四点了，那混蛋怎么去这么久……”
佟落姝打出一张牌：“急什么，又不会把你丢了，专心打牌。”
方仅原道：“丢了我们也不收。炸，结束，你们又输了。”
佟野泽熟练地往自己脸上又贴了张纸条，收拾牌堆：“别急嘛，应该快回来了，再和我们打几局。”
纪聿礼把手里的牌丢出去，坐直身体拿起手机：“我不玩了，等不起他，我先自己回去了。”说着他站起身，理了理衣摆。
佟野泽连忙拉住他：“哎哎哎，别嘛，和我们打牌不好玩吗，你走了我们就凑不齐了！”
纪聿礼睨他一眼，扒开他的手：“关我屁事，打这么垃圾还好意思说，爷回去了。”
佟野泽还想再拦，方仅原拍了拍他：“别管他，让他走。”
“可是……”
“没事，也够久了。”
纪聿礼从茶几上最后抓了把樱桃塞进嘴里，趿拉着拖鞋走到门口，弯下腰换好自己鞋子，推开门，忽然与门外正要按铃的宋怀川对上视线。
修长的手悬在自己面前，顿了顿，垂到身侧，纪聿礼反应过来，沉下脸：“你怎么现在才来！”
“对不起，遇上点麻烦。”宋怀川接过他手里的外套，“想回家了？”
纪聿礼不太开心地轻哼了一声：“嗯。”
“那走吧。”宋怀川牵起他的手，偏头冲客厅里的三人点点头，“多谢。”
佟野泽脸上浮起促狭的笑，对他竖起大拇指，方仅原无动于衷地低着头，佟落姝撑着下巴挥了挥手，用口型说了句什么。
宋怀川点点头，随即合上门，牵着纪聿礼离开。
回家路上纪聿礼仍旧不太开心，对于宋怀川把自己扔在别人家一下午的行径耿耿于怀。他现在很少发脾气了，每每因为宋怀川生气也不过是梗着脖子不理人，一哄就会消气。
宋怀川扫了眼四周，低头在他唇上亲了一下，轻声道：“别生气了，小公主。”
“哼。”纪聿礼气呼呼地转过头。
宋怀川摇摇头，掰过他的脸，俯身吻下去，直到把他从内到外全部舔舐了一遍，纪聿礼肿着嘴唇说不出话了才放开他。
落日烫金，走进公寓电梯，纪聿礼轻倚在玻璃墙上百无聊赖地看着跳动的数字。
空间在快速往上升，透过玻璃墙看，仿佛玫瑰色落日正在缓慢下沉，成片成片的云被烘成火焰的颜色，一时间世界仿佛正在燃烧。
宋怀川背脊挺直，身材修长，电梯顶上冷白的光落下来，和橙色余晖一起打在他脸上，落下浓重的阴影，从纪聿礼的角度能看见他锋利的下颌线和冷淡的侧脸，架在鼻梁上的眼镜折射光线。
非常赏心悦目的画面，但是纪聿礼觉得他此时的状态非常紧绷，好像……在紧张着什么？
纪聿礼问道：“你在想什么？”
宋怀川偏过头：“没想什么。”
“你为什么看上去这么紧张？”
宋怀川平静无波的视线压下来，半晌，他收回视线：“你会知道的。”
纪聿礼：“？”
到达他们家的楼层，下了电梯，纪聿礼走到家门前，手放在门把上犹豫了一会，转过头看着身后的宋怀川：“你不会在房间里放了什么恐怖的东西吓我吧？”
“……当然不是。”
“那是惊喜？”
“……”宋怀川抬了抬下巴，“自己开门看看不就知道了。”
纪聿礼食指按在指纹锁上，“滴滴”两声门应声而开。可能是宋怀川不寻常的态度影响到了他，纪聿礼忽然也觉得有些忐忑，快速地做了一番心理建设，缓缓推开门。
落地窗外的余晖洒进室内，即使不开灯也能一览无余。地面上铺满了气球，墙上的星星灯绵延在整个昏暗的客厅，将整个空间染上一些浪漫温馨的氛围，如果仔细闻一闻，还能闻到空气中散发的甜腻气味。
纪聿礼站在门口呆若木鸡。
求婚？？
宋怀川推他走进去，反手关上门，没有开灯，越过一地气球走进了厨房，不多时，他端着一个蛋糕走了出来。
蜡烛上的火光随着走动跳跃摇晃，照亮宋怀川的半边脸，一直晃到纪聿礼的面前。
纪聿礼呆呆地看着那样式好看的蛋糕，听见宋怀川的声音：“生日快乐。”
竟然不是求婚。纪聿礼松了口气，又莫名地感到可惜。蛋糕一圈白色裱花，中间堆满色泽鲜艳的大颗草莓，周围缀着食用珍珠和淡粉色花瓣，是一个很漂亮的蛋糕，但看上去不像外面买来的。
“所以，你把我丢在佟野泽家一下午，就是为了偷偷给我做生日蛋糕？”
“嗯。”
纪聿礼狐疑地“这些气球和灯……”
宋怀川：“向佟野泽请教过。”
果然。纪聿礼嘴角抽了抽，他就说这种老套但又有点小浪漫的布置不像是宋怀川能想到的！
纪聿礼借着蜡烛打量宋怀川的脸，他同样静静回视，眼底摇曳着火光，显出几分隐晦的温柔。
纪聿礼双手合十，面对蛋糕闭上眼。他许了很多愿望，一分钟后才睁开眼，吹灭了蜡烛，弯起眼睛朝宋怀川伸出白净的手掌：“我的礼物呢？”
宋怀川领着他走到沙发旁，纪聿礼这才看见沙发前的地毯上摆着一个大大的礼物盒。
“里面放了什么？”纪聿礼跪到地毯，抬起头，眼里闪着期待的光。
宋怀川放下蛋糕，坐在沙发：“打开看看。”
纪聿礼摩拳擦掌，解开蝴蝶结，打开盒子，一瓶红酒静静地躺在拉菲草中。他拿起酒瓶，在法语标签上看到一个接一个熟悉的字眼，眼睛缓缓瞪圆了。
“法国勃艮第……依瑟索特级园……这是罗曼尼康帝？1975年？？”纪聿礼猛地抬起头，满脸震惊之色，“你花了多少钱，这得二十多万吧？”
“不多，就两万。”
“美元吗？”
纪聿礼小心翼翼地摩挲着手里的酒瓶，生怕太激动当场打碎，“不是，你哪来的钱？你竟然舍得？”
宋怀川手肘撑着膝盖，上身微微向前倾，由上至下盯着纪聿礼，表情和声音一样淡然：“你不喜欢么？”
绝口不提他花出去的钱，就好像比起那些，他更在乎纪聿礼喜不喜欢。
纪聿礼把酒瓶小心翼翼地放回去，一个转身扑到宋怀川身上，环着他的脖子压进沙发，坐在他身上兴奋地用力啄吻宋怀川的脸：“喜欢喜欢！我太喜欢了！宋怀川你可太好了！”
好像被小狗哼哧哼哧舔了一脸口水，宋怀川抬起手盖在他脸上，救出自己的脸：“它在运输过程中出了点状况，所以晚了好几天才送到，错过了你的生日……”
纪聿礼掰开他的手，捧起脸用力吻住宋怀川的唇，发出响亮的“啵”：“没关系！从今天开始，以后我的生日就挪到今天！”
他又狠狠地亲了宋怀川几下，把宋怀川亲的满脸口水，然后拿起红酒拍了几张照片，发了个朋友圈。
他以前从不发朋友圈，但是近几个月发得频繁，多是些无聊的日常，上一条还是他半夜饿了把睡梦中的宋怀川叫起来煮了碗面，配图是色泽鲜美的面和对面撑着额头昏昏欲睡的宋怀川。
纪聿礼点下“发送”，自己撑着宋怀川的腿，怀里抱着红酒的照片就发了出去。
宋怀川抽出纸巾擦掉脸上的口水，道：“还有其他的。”
“还有？”纪聿礼挑起眉，探头往盒子里看。
层层叠叠的拉菲草下还有几张白纸，纪聿礼拿起一看，两张不同的留学申请表。
宋怀川的声音在身侧响起：“我帮你申请了预科，等我下学期留学申请成功我们就一起出国，你想读什么都行，如果不想读，那就不读，不管怎样我都养得起你。”
纪聿礼听懂了，这一份礼物，是宋怀川送给他的未来。
仿佛有什么东西要从心脏里冲出来，一鼓一鼓压迫神经，潮涌般的酸涩感漫上眼角，房间内一时寂静。
宋怀川俯下身：“不喜欢？”
纪聿礼不声不响猛地站起，又扑到宋怀川身上，双臂紧抱，脸埋进宋怀川的肩窝里。
宋怀川愣了愣，抬手揉了揉他的脑袋。
“喜欢，比红酒还喜欢。”纪聿礼的声音极轻，带着一点闷闷的哑，接着又用气声补充了一句，“最喜欢你。”
宋怀川静了半晌。
脚边的星星灯一闪一闪，铺满地面的气球像是悬在水面的泡泡，在这静谧暗沉的空间里显出一种梦幻般的柔软，窗外火烧的太阳已经垂至地平线，用尽最后一丝光亮，照在沙发上安静相拥的人。
-----
没想到竟然这么晚…
48.秘密
=====
宋怀川拆开装叉子刀具的塑料袋，将塑料刀递给纪聿礼，让他切蛋糕。纪聿礼握着刀左瞧右瞧，愣是没找到下刀的地方，又把刀子还了回去。
宋怀川随意地在中间切下，内里满当当的芒果和草莓流了出来，纪聿礼看得直咽口水。宋怀川切下一块全是草莓和流心的蛋糕递过去，给自己象征性地切了一小块。
宋怀川的厨艺他是从不怀疑的，奶油甜而不腻，口感顺滑绵密，比起外面做的也不遑多让，纪聿礼三下五除二就啃完了一大块，让宋怀川再给他切一点。
宋怀川扫了眼他手里比脸还要干净的纸盘，从盒子里拿出红酒：“不喝么？”
纪聿礼迟疑地看向红酒，眼神中闪过深深的渴望与不舍，二十万一瓶呢，就这么喝了他着实有点心疼，于是他肉疼道：“不了吧，以后再喝。”
宋怀川一眼看出他脑子里在想什么，道：“我以后还会给你买。”
“那就开了。”纪聿礼立马道，宋怀川一般不轻易许诺什么，但承诺过的就一定会实现，他都这么说了，纪聿礼还有什么舍不得的？
宋怀川起身去厨房拿开瓶器，纪聿礼倒在地毯上，被耳边手机发出的不断消息声震得耳朵疼，伸手拿过，点开微信。
他刚刚发出去的朋友圈已经收获了一堆点赞和评论。
【佟野泽：生日快乐！！】
【小狸：生日快乐！但是原来你是双子座啊。】
【方仅原：长大一岁了，希望你可以成熟一点。】
【佟落姝：我去，这酒我预约了一个月都没约到，宋怀川竟然给你买来了？！】
【客栈老板娘：嚯，二十岁了？看上去还是小孩子啊！（偷笑）】
【婷婷：哥哥生日快乐！希望新的一年你身体健康，学业有成，我以后会来看你的！（可爱）】
【傅鸿卓：聿礼，这是你人生第二十个春秋，而今时光正好，相信你未来的路一片光明，愿你少年气概永不磨灭，祝你如心适意，锦绣前程，生日快乐！（拇指）（拇指）（拇指）】
一条一条往下翻，读到傅鸿卓那充满中年男人腔调的一段话不由得轻轻嗤笑出声，没等他回复，宋怀川就拿着开瓶器走了回来。
纪聿礼放下手机，非常虔诚地看他开酒瓶，一阵醇厚的酒香随着“啵”的一声飘散出来，纪聿礼凑到瓶口闻了闻，不禁感叹：“真好闻呐，不愧是罗曼尼康帝。”
宋怀川给他倒了一杯，纪聿礼端起高脚杯抿了一口，啧啧称赞，夸宋怀川真会挑酒。宋怀川笑了笑没说什么。
喝了几口，纪聿礼把酒杯递到他面前：“你也尝尝呗，你自己花二十万买来的，不尝一口不是亏了嘛。”
宋怀川只短暂思考了几秒便接过酒杯，喉结滚动，宋怀川依旧没什么表情，看不出喜欢还是不喜欢，将酒还给纪聿礼。对于不喜欢酒的人来说，不管是二十万还是二十块的酒恐怕都是一个味道。
纪聿礼边往杯里续酒，边劝道：“你以后免不了参加各种酒席，一点酒都不喝会被人看不起的。”他将酒递过去，对他笑，“一起喝呗。”
于是两人便共用同一个酒杯享用这价值不菲的红酒，一边有一搭没一搭地聊着天。不知不觉间空气中已经弥漫了馥郁的酒香，天幕已成浓重的黑，从地下的城市反上一点灯光。
纪聿礼反应过来的时候，他已经跨坐在宋怀川的大腿上低着头和他接吻，环着脖颈的左手还端着杯子，宋怀川微烫的手掌从衣服下摆伸进去，缓慢地摩挲他腰际的皮肤。
大概是这酒的后劲太强，饶是酒量极好的纪聿礼也变得头脑昏沉，整个人被浸泡在酒香的世界里，鼻尖萦绕的、从唇齿间探进来的，全是夹杂在酒味里的宋怀川的气味。
“好喝么，酒。”喘息间隙，宋怀川微仰着头，声音极轻地在他耳边说。
纪聿礼喘了口气，微阖着眼眸：“你不是喝过了？”他偏头往嘴里灌下一口酒，含在嘴里，随即俯身吻在宋怀川的唇上，将嘴里的酒液渡进去，又因为唇舌的交缠从缝隙处溢出，顺着两人的下巴和脖子洇入领口。
纪聿礼抓住他在自己后腰揩油的手，放到自己臀上，急切地哼唧：“想要，操我。”
宋怀川的手隔着裤子在他臀上不轻不重地揉捏，一边吻着纪聿礼的侧颈，一边伸进了他的裤子里，顺着臀缝摸上那一处紧窄的穴口。
纪聿礼的呼吸瞬间变了，紧抿着唇，从鼻子里溢出些不同寻常的急促抽气。宋怀川抱着他，不由分说地插进去一根手指，感觉到身上的人浑身一颤，全身肌肉都绷紧了，下面也紧紧地咬着他的手指。
“放松。”宋怀川在他颈侧轻轻咬下，但不舍得他疼，没没留下任何牙印，舔了舔那处细腻的皮肤，手指进出的幅度加大。
纪聿礼被那根手指戳得很快起了反应，翘起的下体虚虚地抵住宋怀川的小腹，同时感觉屁股下也有很硬的东西顶着自己，手臂发颤，快要握不住酒杯。
宋怀川从他手中接过酒杯，放到茶几上，抱着他熟练地剥下碍事的裤子，重新分开他的两腿，又顶进去两根手指，又快又深地戳弄那一块已经很熟悉的突起。
纪聿礼很快被弄得受不了，经年累月的性爱让他这具身体变得敏感又淫荡，浑身绵软地靠在宋怀川身上，嘴里溢出可怜兮兮的呜咽，折叠在两侧的白皙大腿泛起情欲的粉。
早已学会掌握床上主导权的宋怀川偏偏要凑到他耳边问：“抖得这么厉害，很舒服么？”
纪聿礼咬着他肩膀的布料缓了一会，睁开湿润的琥珀色眼眸一眨不眨看着他，撒娇道：“不要手指，快点进来嘛……”
宋怀川装作不懂：“嗯？”
“我要你进来。”纪聿礼哪里看不出来他的坏心眼，哼了一声，拉下宋怀川的裤链，掏出那根早已硬起来的粗勃性器，潦草地撸动两下，就要握着往自己屁股里面怼。
宋怀川两手握着他的大腿根将他抬起，不轻不重地捏了两下软肉，冷静地审视他欲色翻涌的面庞，得出一个结论：“小公主，你发情了。”
纪聿礼气得说不出话，他恃靓行凶二十年，怎么能忍受有一天被别人死死拿捏？
“不想做就算。”他说着就欲起身，一个力道将他死死地摁在原地，宋怀川带着笑意的声音在耳畔：“没说不做。”
下一瞬，没等他反应过来，一个粗壮的硬物就猝不及防地闯了进来，捅进最深处，将穴口猛地撑大撑圆，带着极强的压迫感碾过穴道，仿佛五脏六腑都被挤压得错了位，后穴传来撕裂般的疼痛，但混杂了一点说不清道不明的快感。
太深了……
“啊！”纪聿礼叫出声，眼泪夺眶而出，瞬间瘫在宋怀川肩上，止不住地颤抖，细窄的腰塌下去，对宋怀川露出脊柱沟和腰窝。
可能是他的叫声太可怜，宋怀川停下动作，伸手摸了摸紧绷的穴口：“没有扩张好么？”他检查了一遍，安抚地笑了笑，“没事，你吃得很好。”
“不好……”纪聿礼气若游丝地控诉，“太深了……”
“不深。”宋怀川亲吻他的锁骨，捏着他臀瓣开始上下颠动。纪聿礼还没完全适应，就被宋怀川反反复复地贯穿，不由得一口咬住他的肩膀，带了些泄愤的意思。
很快，那点微弱的痛感就被巨大的快感取代。寂静的室内肉体碰撞声不绝于耳，很快带出粘腻的水声，一开始忍耐的呜咽也变成支离破碎的呻吟。
“唔、嗯……慢点…不要、太……”纪聿礼大脑混混沌沌的，除了箍在自己腿根的手和在体内逞凶的性器什么也感觉不到，只觉得浑身都烫、浑身都痒，有什么在往体外冲，却被一次次凶狠地撞回来，只能流泪和发出些无意识的求饶。
纪聿礼总是嚷着要做爱，但真压着他做了没多久就要可怜兮兮地喊停。宋怀川一次也没停过。
酒香蒸腾四溢，宋怀川就着插入的姿势把纪聿礼放到厚地毯上，单手掀掉上衣，露出结实漂亮的肌肉，抬起纪聿礼两条腿放到肩上，握着他的腰开始耸动腰胯。
纪聿礼急促地喘了一声，抬手拽下沙发上的毯子，身体在又快又凶的撞击中上下摇晃，后背出了些薄汗，尽数蹭在地毯上。
“慢一点…受不了了、宋怀川……”眼角不断滑落生理泪水，纪聿礼蹙眉半睁开模糊的眼睛，宋怀川的脸背着光，看不清表情，他只能感觉到下身疾风骤雨般的操弄，听见他粗重的呼吸，腰上的手如禁锢一般控制着他，散发滚烫的温度。
宋怀川没有慢，也没有说话。他在真正做的时候往往是沉默的，强势的，在他们的性事中占据绝对的主导地位。高潮时往往蹙起眉，喉结滚动，在纪聿礼眼里性感地要命。
宋怀川拿了个抱枕垫在纪聿礼后腰，俯下身，压下纪聿礼的双腿从上至下地操他，身下无情地撞着，嘴上却很温柔地吻着他的嘴，如果不是下半身快被撞到麻木，纪聿礼恐怕会被他的温柔所迷惑。
阴茎进得极深，一下下顶起纪聿礼单薄的肚皮，他的手在上面微微一按，纪聿礼就如同被踩到尾巴的猫一样弓起腰，哭得更厉害了：“混蛋，不许按……”
宋怀川笑了下，垂下的视线深沉又温柔，像是在看龇牙装凶的小猫。然后他低下头堵住纪聿礼语不成句的骂声，加快了身下的鞭挞。几十下激烈的冲刺后，滚烫的液体射在纪聿礼体内。高潮后纪聿礼终于能完整地喘上一口气，宋怀川却又追着吻下来，纪聿礼不厌其烦，抬起酸软的手将他推开。
宋怀川抓住他的手腕，温热的吻一下下落在手心，湿润的舌尖舔舐过每一寸指缝，像口交一般吞进手指，目光直直地射在纪聿礼脸上。
纪聿礼被舔得耳热起来，偏过脸，正要抽回手，忽然感到手指上划过一丝奇怪的触感，有点凉、有点硬。他转回头，看到自己的无名指根被套上了一枚戒指。
纪聿礼愣住了，没一会认出这是自己买来的那一个，瞬间呼吸停滞，惊慌地望向宋怀川：“这是……！你什么时候发现的！”
“很早。”宋怀川淡笑着，五指滑进他的指缝，与他十指相扣，纪聿礼这才看见他的无名指上同样套着自己买的戒指，“既然买了，为什么要偷偷藏起来？”
纪聿礼说不出口：“我……”
宋怀川吻了吻他的手背：“这是婚戒么？”
纪聿礼偏过头，耳廓泛热：“不是。”
“真的？”
“……”纪聿礼道，“就是普通的对戒而已。”
宋怀川静静地看着他，几乎要把纪聿礼看出洞来，半晌，他才俯下身蹭了蹭纪聿礼的鼻尖：“我希望是，它能不能是？”
纪聿礼呆滞地看着他：“啊？”
宋怀川笑了笑，没有再解释，把他戴着钻戒的手压在地毯上，五指严丝合缝地覆上去，性器重新顶了进去，将纪聿礼重新拉入欲望的漩涡。
气球被他们挤到了别处，室内再次响起令人面红耳赤的声响。
纪聿礼被翻来覆去地操弄，几乎快要失去知觉，宋怀川从背后抱着他，和他一样滚烫的体温，性器很深地顶进来，深得他觉得自己像是被由内到外都被完整占领了，没有丝毫反抗的机会。
激烈的晃动中，纪聿礼的灵魂好像飘到了很远很远的地方，趴在沙发上无焦距的眼神落在某一处，星星灯好像真的变成了银河中的悬浮的行星，绕着他打转。恍惚中，他听到身后咒语般的低咛，夹杂着失控的喘息：“我爱你。”
那是错觉吗？
……那是错觉吧。
一声闷响，东西砸在地毯上的声音，鼻尖飘过来一阵浓烈的酒香，身上似乎被泼了什么微量的液体。
是那瓶罗曼尼康帝？二十万的价格让纪聿礼稍稍清醒过来，努力睁大了眼睛，看见还盛着小半杯酒的酒杯被他无意识张开的腿扫倒在地，一些溅到了他的腿上，更多的则泼在宋怀川的肩膀上，顺着他精壮的肌肉滑进他们交合的部位。
这一杯恐怕得要好几千……
纪聿礼脑袋还没完全清醒，下意识就舔上宋怀川的肩膀。
他没有察觉到宋怀川的身体僵了一瞬，闭着眼睛顺着酒液的痕迹一点点向下舔，忽然抬起眼，水汽弥漫的眼睛望向宋怀川：“我第一次见你的时候，你好像也被我泼了一身酒……”
突然，纪聿礼猛地被掐住脖子按在沙发上，身下一记重顶，原本已经快要麻木的下半身又感受到了一股直冲天灵感的快感：“啊……”
宋怀川沙哑的声音近在耳旁：“不是说不行了么，怎么还勾我？”
纪聿礼被顶得又要崩溃了，拿手抵住他的腹肌，却按在了滑腻的酒液上，只能生生受着：“呜呜，我没有，我错了……”
宋怀川收回了最后一点温柔，连连撞进他最敏感的地方。纪聿礼呜呜地哭，语无伦次道：“都过去四年了，你还要报复我，你怎么这么坏啊！我要是知道你是这么记仇的家伙，我肯定不会泼你红酒了！都是第一次见面，我怎么知道会有今天啊……”
宋怀川冷眼看着他哭得泣不成声，终于还是不忍，停下了动作，捧起他的脸，温柔地吻去他睫毛上的泪水：“不哭了，不是记恨你。”
一被哄纪聿礼就忍不住抱住他，抽抽噎噎地把头靠在他肩膀，随即被他放在腿上，一下一下抚摸后背，像是在顺毛。
其实并不痛，反而还很爽，但宋怀川一凶，他就忍不住哭。他喜欢宋怀川的温柔，也喜欢宋怀川在每一次逞凶后，抱住他温声安抚的模样。
过了一会，纪聿礼平静下来，听见宋怀川在自己耳边说：“告诉你一个秘密。”
“其实在那一天之前，我就已经遇见你了。”
-----
大概还有1-2章完结哦。
49.过去
=====
无雪冬夜，路灯昏昏地亮着，宋怀川提着一袋药和宋迎夏走出医院大门，被车灯晃了下眼，忽然在光影晦暗处看见了一条横在地上的人影。
从背影看上去像是个清瘦的少年，深冬里只穿了件卫衣，就这么孤零零倒在街头，宋怀川愕然一瞬，随即撇开视线，不想多生事端，却被宋迎夏拍了拍手臂，指向那边：“怀川，你看那边是不是躺着一个人？”
宋怀川的视线一扫而光，随口应道：“是流浪猫吧。”他拉起宋迎夏的手腕要走，“快点回去吧，不早了。”
“那么大个影子怎么可能是猫呢。”宋迎夏说着，把宋怀川拉过去，“那个人是不是昏迷了？”
宋怀川无奈地跟着她走到那人影边，宋迎夏跪下来，把手里的食盒放到地上，掰过他的肩膀，灯光照不到这边，只能依稀辨认出他年纪不太大，闭着眼睛不省人事。
“小朋友，小朋友？”宋迎夏拍着他的肩膀呼唤，伸手探了探他的鼻息。
宋怀川扫了眼四周，提醒道：“这附近没有监控，别多管闲事，小心他敲诈我们。”
“先别管这个了，救命要紧。”宋迎夏将他上半身揽进自己怀中，持续地叫唤他。就在宋怀川要提议把他先抱进医院的时候，那少年的身形动了动，半睁开眼睛，发出气若游丝的声音：“糖……”
“糖？你低血糖了吗？”宋迎夏抱着他翻了翻口袋，一无所获，看向他们点好但还没来得及吃的外卖，随即将人推进自家弟弟怀中，转身打开袋子，“你托着他身体，我给他喂点粥。”
“……”宋怀川皱了皱眉，最终没说什么，扶正了少年的脑袋，让他软绵绵地靠着。
少年依然闭着眼睛，眉间微微蹙着，嘴唇的颜色和白皙肤色几乎融为一体，微长的发丝落在颈间。他比看上去还要瘦，宋怀川抱着他，只能感受到掌心里硌人的手感。
宋迎夏舀了一勺甜粥喂到他嘴里，大概是还有一丝神智，他张开嘴温顺地含了进去。喂了十几勺，那少年终于有了点反应，抬手攥住宋怀川的袖子，指节用力得微微发白，缓缓睁开了眼，宋迎夏立刻停下了喂粥的动作。
少年的眼神空洞地望着虚空的某一处半晌，迟缓地抬起头，与俯视他的宋怀川对视。宋怀川目睹他眼神一点点变得清明，看清他的脸后倏然垂下眼，紧攥的手指松开，挣扎着坐起身。
宋怀川收回手，理了理被压皱的衣服。宋迎夏伸手扶他，把勺子递到少年面前：“你没事吧？要不再吃点吧。”
少年呼吸缓慢，抬起眼打量了一会面前陌生的女人，默不作声接过勺子，一口一口低头吃着。
宋迎夏很喜欢小孩，对和宋怀川一样大的孩子总是容易生出恻隐之心。她从口袋里拿出暖宝宝，塞进少年手心：“你穿这么少不冷吗？”
少年摇了摇头。
宋迎夏又开始问他为什么会昏迷在医院门口，为什么会低血糖，他爸爸妈妈在哪，需要帮忙联系吗。但少年并不回答，只说“没事”“不用”，宋迎夏也就不好继续问。
夜色中少年的面容很模糊，宋怀川只能看出他吃东西的模样很安静。甜粥被吃了大半，他的脸终于有了些血色，把食盒还给宋迎夏：“太甜了。”
宋迎夏收拾盒子，笑了笑：“随便点的，本来以为要在医院等一晚上就买了点吃的，结果比想象中快。还好我们买了，不然都没东西给你吃。”
少年看向手边的药袋：“你生病了？”
宋迎夏说：“嗯，生了点小病。”
他看着那袋药盒没说话，也许并不相信小病需要吃这么多药，但他最后还是淡淡地说了句会好的。
宋迎夏笑了笑：“你叫什么名字？”
晃眼的车灯从他们身上流过，少年转过头，被灯光照亮了半边脸。宋怀川这才看清他的长相。他的瞳孔在强光照射下呈湖水般的琥珀色，睫毛像洁白的翅膀。他收回视线，说：“纪聿礼。”
纪聿礼。宋怀川在心里默念这个名字。
宋迎夏问他在哪上学，他和宋怀川竟然是同一个学校同一个年级，可宋怀川对他毫无印象。显然纪聿礼也不认识他。他们极快地对视一眼，随即错开。
纪聿礼撑着地面站起身，顿了顿说：“谢谢。”他将捏在手心的暖宝宝递给宋迎夏，“还给你。”
宋迎夏笑着包住纪聿礼的手，推了回去：“你拿着吧，手都冻僵了。这么好看的手，可千万别长冻疮了。”
他们在街角分了手，宋怀川往回家的方向走了一段路，忽然被身后的声音叫住了。他回过身，纪聿礼已经走到他面前，那张漂亮张扬的脸蓦然在他眼前放大，宋怀川心跳瞬间漏了一拍。
在几乎要掠夺所有声音的绵长而急促的心跳中，宋怀川微不可察地僵直了身体，闻到纪聿礼身上淡淡的香味，看见他嘴角下的那颗小痣。手里被塞进了什么东西，直到宋迎夏出声询问他才反应过来，低头，看见自己手中静静地躺着一张银行卡。
他再抬起头，只能看见纪聿礼离去的背影。
-
那张卡被锁在床头的抽屉里，连同那晚模糊的影子一同消失在宋怀川的生活。有时宋怀川在梦里见到他，也只有一个瘦削的背影，醒来时心律失常，像是追逐着什么却一脚踩了空，很快在换好衣服后忘了个干净。
宋迎夏让他把卡还回去，既然他们在同一个学校，那么再见一面并不难。但在那之前，姐姐的化疗和靶向药的高额费用先让他焦头烂额，他借补课的名义背着宋迎夏出去找工作，因为他年纪不够，能找到的工作并不多，但不论如何总比在家坐以待毙好。
第二次遇见纪聿礼，在学校。他从走廊的另一端走过来，被一群人簇拥着，蹙着眉揉捏太阳穴，比起那天晚上多了份不近人情的矜傲。
无论是现实还是梦里，看到纪聿礼的瞬间他的心脏总是不正常。宋怀川走到他面前，手指摩挲口袋里银行卡上的凸起。
张了张嘴，想问“你还记得我吗”，然而一阵风抚过，纪聿礼眼睛也不眨地与他擦肩而过，宋怀川的眼前仿佛按下了慢速键，看见纪聿礼耷拉的眼睫，走时飘动的发丝，平直的唇线，以及嘴角的痣，同那晚悠悠凑近一样从他眼前晃过。
下一瞬他被推到了墙角，纪聿礼的身影被层层叠叠的人群遮掩。
“别挡路，傻逼。”
“傻站着干啥。”
宋怀川置若罔闻，盯着人群中最突出的那一个。他听见纪聿礼身边的一个男生媚笑着喋喋不休，拐弯抹角地暗示纪聿礼给他钱，纪聿礼懒懒地“嗯”了一声，丢下一句”别跟着我”。
人群的脚步瞬间停住，目送纪聿礼几步后消失在拐角，面面相觑，然后吵吵闹闹地朝另一个方向离开。
人声渐远，宋怀川口袋里的手倏然一松。
后来听说假期里纪聿礼出国滑雪遭遇了事故短暂性失忆，有些事需要慢慢想起。他想起了跟在他屁股后面鞍前马后的小跟班，想起了最喜欢抽的烟，却始终没有想起他曾经靠在一个人怀里，然后递出去一张二十万的卡。
二十万对于纪聿礼来说不过是一场寻常不过的施舍，就好像在码头喂食的游客根本不在意自己喂的是哪一只饥肠辘辘的海鸥。
或许纪聿礼记得的只有给他喂食的宋迎夏，或许即使没有那场意外，纪聿礼也早已忘得干干净净。
姐姐的病在某一天毫无征兆地恶化了，治疗过程中感染，险些下病危通知书。宋怀川投进去的所有钱都如同石沉大海，最后还是打开了那个紧闭的抽屉。那一瞬间他感到自己坚持的开始摇摇欲坠，在自尊与现实间找不到平衡的支点，他竟然开始庆幸那一晚遇到了纪聿礼。
他明白自己陷入了一个显而易见的误区，馈赠的人并不需要记得得到馈赠的人，得到馈赠的人没有立场指责其不记得自己。纪聿礼得到了他们的帮助，给予了报答，而他接受了报答，那么他们已经两请了。
可他又在奢望什么？
穷途末路的人，还能奢望什么？
他在名爵音庭又碰见了纪聿礼，一个人睡在沙发上，缩成小小的一团，和旁边已经挑起小姐的人如同两个世界。
纪聿礼看上去不像是会流连在风月场所的人，好吧，在学校里见到的纪聿礼也和那天晚上给他的印象截然不同。
但是纪聿礼睡觉的模样也和他平时的样子大相径庭，宋怀川想到了那晚他躺在自己怀里的场景，鬼使神差地脱了外套披在他身上。
然而纪聿礼却在那一瞬醒了，宋怀川对上了他的眼睛，里面流露出的愤怒、错愕还有深深的恐惧令他微微一愣，下一秒脸被扇得偏开，几乎耳鸣。
包厢里陷入寂静，他被纪聿礼踹在地上，红酒从头顶浇落，破裂的碎片划过他的脸，他垂下眼，看见纪聿礼微微颤抖的手。
纪聿礼，你在害怕吗？
比起辩解自己的行为，他更需要克制自己不问出这句不合时宜的话，因此纪聿礼误解了他的沉默。
他得到了一笔违约金，被炒了鱿鱼。他在经理的劝告下给纪聿礼鞠躬，干涸的酒渍是他摇摇欲坠的自尊，抬起头，对上纪聿礼高高在上的漠然的眼神。
纪聿礼不是他幻想出来的那个人，他陷在梦里太深，给模糊不清的人影套上了一层彩色的滤镜。
他的渴望，一开始就带着虚无的底色。
离开时，纪聿礼正靠在窗边抽烟，他的脸在烟雾中晦暗不明，如同宋怀川从来没有看清过这个人。
-----
终于登进来了😭
50.完结
=====
宋怀川开始有意避开纪聿礼，不再在走廊上游荡，目光有了沉默的落点，但纪聿礼的身影似乎从某一刻开始变得无处不在。
熙攘的走廊，逼仄的拐角，空荡的操场。宋怀川惊讶地发现纪聿礼的教室和他仅仅隔着一道窄窄的道路和一排光秃秃的树，他能从窗户望见那边的纪聿礼。他总是坐在教室靠窗的最后排，有时发呆，有时睡觉，宋怀川上课时只要偏偏头就能将一切尽收眼底。
他无意识地记住了纪聿礼回学校的规律，通常一周来三四次，总是待不到半天就溜走了，但每周三一定会出现在教室里。
他在的那天总是比其他几天漫长。
随着秋叶的落地，姐姐的病到了晚期，几乎没有任何挽回的余地，她不能离开病房，整日躺在病床上望着窗外出神，一天中大部分时间在昏迷，手背上布满针眼，脸上俱是油尽灯枯的灰败之色，宋怀川每天放学回来看到的都是这样的场景。
姐姐和他说算了，不想再吃药和做那疼痛难忍的化疗。宋怀川在病房里听到最多的话就是“算了”，有时是病床上的呻吟，有时是床边的一声叹息。宋怀川不想就这么算了，但他们这样的普通人多的是无能为力，即使不“算了”又能做什么呢，姐姐的死亡无可避免，不论是爷爷的离世，还是姐姐的疾病，他统统无能为力。就连那天晚上攥着他袖子的手他也抓不住。
姐姐走的那天是个阴雨天，她在病床上合上了双眼，和那条平直的心跳线一样再不起波澜，临走时握着他的手。宋怀川麻木地签下死亡证明，签下遗体捐赠，联系殡葬馆，将所有他早已在心中演练过千百遍的事情做好，独自一人坐在空荡荡的椅子上，望着窗外连绵不绝的雨，心里忽然升起一个强烈的欲望，强烈到几乎冲破他僵硬的思绪。
他想要见一个人。
冒出这个想法的一瞬间，他已经拿上雨伞离开了医院。天空灰蒙蒙的，他走进学校，空无一人的校园里被蒙上了一层阴翳灰暗的雾气。
他想今天不是周三，纪聿礼肯定已经离开了，但仍旧抱着一丝希望，来到他的教室。
雨伞滴下的水和潮湿的鞋印从走廊一直延续到教室门口，他听到教室里传来的声音，两道不是很陌生的男声和纪聿礼惯常的矜傲声线，他们正在讨论雨伞。纪聿礼啧了一声，说去找啊，然后跟班们哄着去其他教室帮他找雨伞。
宋怀川躲进暗处，听着男生渐行渐远的脚步声，隔一道反光的玻璃往里面看见纪聿礼带着耳机靠坐在窗台，撑起的手肘挡住半边脸。
远远的，宋怀川似乎能听见从他嘴里哼出的曲子，朦胧的，温和的。
缠绵的细雨滴滴砸进宋怀川的心里，他站在阴影中想了很多，仍旧不知道自己想做什么，也或许什么都不想做。
只是……想看一眼。
背后传来脚步声，透过耳机，纪聿礼回过头。
那两个男生环了一圈楼层，回到教室，对他摊摊手：“我们翻遍了整个楼层，没找到一把雨伞。”
纪聿礼目光落到他手上：“那你手上的是什么？”
“不是我们找到的，不知道是谁放在教室门口。” 他的手里握着一把黑伞，伞面缀着水珠。
地上的湿痕已然干涸，隐在暗处的身影重新回到雨中。冰凉的雨水从他神情淡薄的脸颊落下来，夹杂温热而无望的温度，淹没在雨雾。
七天后，姐姐的遗体送到殡仪馆火化，来时一口大大的棺材，出来时只剩下一个巴掌大的方盒。宋怀川的情绪很平静，整理了部分遗物给姐姐的前男友送过去，然后回去上课。
班主任叹了口气，说其实他可以再请假几天。宋怀川平静地拒绝，在所有人好奇的目光中坐回自己座位，望向纪聿礼的教室。
纪聿礼正趴在课桌上睡觉，毛茸茸的脑袋对着窗户，一如往常，一下子把宋怀川拉回平淡的现实。
对于纪聿礼，学生会的成员偶尔会在围聚时谈论，谈论他优越的家境，谈论他父亲争议不断的桃色新闻，谈论他高调的处事和一众鞍前马后的跟班，众说纷纭，谈到最后的结论无外乎都是“不缺钱但缺爱的熊孩子”。
宋怀川总是在旁边沉默听着，一点一点从旁人的口中构建出纪聿礼的形象。别人眼中的纪聿礼，和他所以为的不太一样，或许他们说得有一部分是真的，不搭理人是真的，脾气坏也是真的，但宋怀川又觉得，他没有别人所说得那么坏。
他看过纪聿礼在空无一人的校园小道脱下鞋，光脚踩落叶，看过他站在桂花树下仰头吸嗅，然后打了个大大的喷嚏，愤怒地一脚踹在树干。见过他宿醉后红肿的双眼，见过他皱着眉弹烟灰，见过他漫不经心地扇人巴掌，也见过他安静地低头看书，见过他赢了游戏浅浅地笑，见过他吃了辣条后吐着舌头抽气。
纪聿礼的模样是具体的，而不是单一的好与坏。寒来暑往，四季流转，他从纪聿礼变幻的衣服里窥见春天的到来，这才恍然发觉已经过去了一年，姐姐离开也过去了很久。
宋怀川退了以前和宋迎夏一起住的二室一厅，找了个离学校近又便宜的老房子，屋内很简陋，但他一个人住足够了。他没有因为学业而放弃挣钱的机会，不上课的时间他都在各个场所来往。
他想要还纪聿礼二十万，尽管他知道这对他来说注定是个漫长的过程。
还钱，成了宋怀川当前活下去的唯一理由。
但纪聿礼并不知道，也不在乎，无数次心跳加速的擦肩而过，纪聿礼皆目视前方，不曾为他有一丝一毫的偏移。
也期盼过一个视线交错的瞬间。
他幻想有一天纪聿礼从天上坠落，跌入和他一样的泥淖，但他想象不出纪聿礼不再高傲是什么样子。住简陋的房子

，吃潦草的饭？不，这些算不了什么。背叛和冷眼才是最好用的手段，让他明白自己一无所有，被所有人踩一脚，他才能乖乖听话。
什么也不是的纪聿礼或许就能看到他了吧？
经年累月的偏执滋养了宋怀川扭曲的恨，直到有一天，纪聿礼如同受伤的小猫撞到宋怀川眼前，急促喘息着，攥紧他的衣服，颤抖的声音说“救我”。
他抱着纪聿礼的手攥得很紧，力道和纪聿礼推他时一样重。那时他在想什么呢？其实他什么也没想，只知道纪聿礼需要他，他就来到他身边。
他带他去了医院，守在床边寸步不离，然后带回了家里。纪聿礼对他简陋的屋子很不满，但适应得很快，鸠占鹊巢，理所当然地使唤他，坐在床上，盛气凌人地指点江山，即使遭遇了背叛，即使受尽冷眼嘲笑，纪聿礼也还是曾经的那个纪聿礼，是宋怀川一直渴求着他的注视的纪聿礼。
他们终于有了目光交汇的瞬间。
宋怀川的恨意最终悄然落了地。
或许从古至今，恨的边界从来都是模糊不清的，说起恨，似乎总有其他的感情缠绕其上，与恨交织共生，以一种疼痛和自毁的姿态盘旋生长。
恨得摇摇欲坠，那还算得上恨吗。
恨是一场地动山摇的欲望，偏执的拥护者的失控往往能爆发出惊人的能量，然而欲望的大火从不曾燃烧，此处一开始就是一片风平浪静。
只因脱轨的恨，太像爱的形状。
-----
看到这里辛苦啦！非常感谢一直追更点赞评论的宝宝们，爱你们！
之后会随缘更新番外，大家也可以指名情节，有闲暇的情况下我会努力满足。
再次表示感谢。
番外
=====
转眼之间波士顿到了冬令时，街灯早早亮起，洋洋洒洒的雪花落在地上，泛起莹莹的蓝。
纪聿礼下了课，站在教学楼前伸手接雪，唇间呼出一大口雾气，提了提琴包带子，戴上猫咪帽子，咯吱咯吱踩着积雪走到自己车前，拉开车门坐进去，直接开回了家。
他和宋怀川现在住在自己小时候住的房子，万幸这栋房子没有因为国内那点事被收走，他们两个一个在音乐学院，一个在商校，这里离他们两个学校都不算远，加上波士顿本身不是很大的城市，来回至多十多分钟车程，于是他们就顺理成章地住下了。
地下车库还停着好几辆跑车，纪聿礼小时候钱没地方使，就喜欢收集跑车。于是他们都去考了国际驾照，自己开车上学。
把车开进车库，纪聿礼从后门推门进去，暖气和温馨的灯光扑面而来，纪聿礼吸吸鼻子，循着饭菜的香味飘去，在厨房里看见宋怀川有条不紊的背影。
纪聿礼从后抱住他的腰，看案板旁的一大堆食材：“这么早就做饭啊？要做这么多？”
宋怀川正在切芹菜，手背上的筋骨随着菜刀的起落微微隆起，无名指的戒指反着光，他头也不抬：“你忘了今天家里要来客人么？”
纪聿礼看了眼挂钟：“啊，是今天啊，我忘了。”
宋怀川回头扫了他一眼：“先去把衣服换了，都是水，下雪没撑伞？”
“从教室到我的车位就几分钟步程，我懒得打伞了。”纪聿礼拍拍自己羽绒服上的水珠，“我去了。”
“等等。”宋怀川叫住他，拿没沾水的温热的拇指和食指搓了搓纪聿礼被冻红的鼻尖，“不打伞，也不戴围巾，脸都冻红了。”
纪聿礼跟着皱起鼻子。
“一到冬天就变懒，你是要开始冬眠了么？”两指下移，捏住下巴，宋怀川低头在他唇上亲了一下，很快松开他。
纪聿礼眼睛弯起来，笑嘻嘻地凑上去追吻。锅里的排骨汤咕噜咕噜冒着水泡，菜刀被搁在案板上，安静地吻了几分钟，纪聿礼去衣帽间换上睡衣，然后拿上小提琴去琴房练曲子。
期末考快到了，他得在这几天紧急地抱个佛脚，好在平时很多作业都是宋怀川帮他写的，他只需要练琴应付考试。
练了二十多分钟，纪聿礼模糊听见外面传来的声音，放下琴推门出去。
几个人吵吵闹闹地在门口穿一次性鞋套，佟野泽回过头冲他一笑：“嗨！”
来做客的有佟野泽、方仅原还有佟落姝。方仅原在完全不知情的情况下申请到了纪聿礼的学校，“有幸”和自家哥哥成为了学长学弟关系，而佟野泽跟来陪读。佟落姝这几天正好来波士顿旅游，于是几人凑了一桌，来他们家蹭吃。
自从宋怀川无意展示了一次自己的厨艺后，佟野泽就狗皮膏药一样粘上了他们，吃多了白人饭总是十分想念国内地道的家常菜，时不时撺掇方仅原一起来。
当然，饭不是白吃的。
【{公.众.号：青.春.{}{}与.光.呀.删.符.号.搜{】
纪聿礼朝他们摊手：“老规矩，进门前先检查礼物。”
礼物不能是现金，不能敷衍，不能太便宜，要让纪聿礼满意。
“噢噢，好嘞。”佟野泽从背包里拿出一个盒子，凑到纪聿礼耳边轻声说，“这是我特意从国内邮回来的，光邮费都能再买一个了。”
纪聿礼接过，看了眼粉色的包装，是一个红酒味的、有发热效果的润滑剂。
“特别好闻，用着不会干，也不会摩擦几下就起沫，亲测好用。”佟野泽非常真挚地说。
纪聿礼收起东西，对他朝里面歪了歪头，“进去吧。”随即走到佟落姝面前，抱臂道：“你以前没来过，规矩都知道的吧。”
佟落姝掖了下头发，递给他一个购物袋：“喏。”
“是什么？”
“你自己看不就知道了。”
纪聿礼打开袋子看了两秒，合上，偏偏头：“进吧。”像一个铁面无私的检票员。
他转向最旁边面无表情的方仅原：“你的呢？”
“没有。”
“那你别进来了。”
【?微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号.?+!搜?】
话音刚落，方仅原转头就走。
“哎哎哎！”佟野泽连忙拉住他，“不是，你们怎么还这么别扭！”
他看向纪聿礼：“他给你准备了礼物！”说着，强行从方仅原的挎包里拎出一瓶葡萄酒，“这是他特意从专卖店给你买的，年份和产地都不错。”
方仅原翻了个白眼：“谁说我特意给他买的，不是你非要拖着我去吗？”
纪聿礼拿了酒，也不在乎他的态度了，很满意地抱着一堆礼物让开路：“先在客厅坐会吧，宋怀川已经在做饭了。”
几人进了客厅，熟稔地自己给自己倒水、开电视，纪聿礼放了东西便跑到厨房找宋怀川。
厨房里的香味是最浓郁的，宋怀川正一边搅拌着汤一边打电话，纪聿礼站到他身边盯着汤里飘起的被煮得烂熟的排骨肉，咽了咽口水，想要舀一勺汤喝，被宋怀川捏住后颈推开。
宋怀川肩膀夹着手机，拿出一个小碗舀了肉和汤递给纪聿礼，纪聿礼接过，吸溜吸溜地捧着碗喝热汤，坐到了案台上。
宋怀川在聊工作上的事，他现在虽然还在上学，但一直帮人做着证券分析师的工作。
等纪聿礼的汤喝完了，宋怀川的电话也打完了。他放下手机，看着纪聿礼：“他们都到了？”
“嗯。”
“他们都送了什么？”
纪聿礼眼珠子转了转：“晚上你自己看呗。”
宋怀川单手把纪聿礼抱了下来，纪聿礼懒懒地靠在台沿，看着他关火，往锅里敲了两个鸡蛋。
“中华小厨神。”纪聿礼脑子里忽然冒出这个名字。
“不要给我取些奇奇怪怪的外号。”
“我夸你呢！你不喜欢？”
“不喜欢。”宋怀川道。
纪聿礼凑到他面前，眯着眼睛重复一遍：“你不喜欢？”
“……”他们的距离很近，衣料相贴，宋怀川垂着眼睛默然半晌，道，“喜欢。”低下头，吻住了纪聿礼得理不饶人的嘴。
粘连的接吻声被掩在油汁飞溅声之下，宋怀川撑在纪聿礼腰侧案台的手缓缓移到后腰，顺着睡衣宽大的衣摆探进去。
一道响亮的声音从厨房门口传来：“宋哥，啥时候可以上菜……嘶——”佟野泽的声音戛然而止，没有丝毫停顿地飘走了，“看来还要很久……”
宋怀川的手从他衣服里面退出去，直起身回过头，门口已经没有佟野泽的影子了。纪聿礼很不爽地啧了一声：“我弟是怎么看上这种二货的。”
他掰过宋怀川的脸，一口啃了上去：“别管他，继续亲。”
十分钟后，所有菜端上餐桌。他们在平时吵个没完，上了桌反而变得沉默，都在埋头苦吃，筷子几乎成了残影，没一会餐盘里差不多空了。
纪聿礼吃得慢，喝了几口汤、夹了几片肉的功夫餐盘就空了，当即气得要摔筷子：“你们他妈是饿死鬼投胎吗？？”
“你没发现吗，不吃快点就一点都吃不到。”佟落姝一个富家小姐也和他们抢得起劲，意有所指地看了眼另外两个人。
那两人装作听不见。
纪聿礼木着脸看向宋怀川，宋怀川拍拍他手背，安慰道：“饿了我再给你做。”
纪聿礼这才满意了。对面三人纷纷投来羡慕的目光，异国他乡，做得一手好菜比生活费一千万都高贵。
饭后，几人除了纪聿礼和佟落姝一起收拾残局，佟野泽问他们明天万圣节要不要和他们一起去玩，宋怀川看向纪聿礼，纪聿礼摇摇头。
他明天应该爬不起来。
送走了他们，宋怀川先拿了睡衣用五分钟冲好澡，接着纪聿礼进去，他坐在卧室的沙发上拿电脑赶作业。
浴室的水声半小时后停了，接着门被打开，纪聿礼穿着浴袍走出来，水珠顺着光洁的小腿滴到地面，在地上拖下一串湿哒哒的鞋印。
宋怀川先是愣了一下，因为纪聿礼在家很少披浴袍，但是纪聿礼没有给他留很多思考的时间，因为下一秒他就朝着宋怀川走来，垮坐在了他的腿上。
纪聿礼把他腿上的电脑扔到床上，然后环着宋怀川的肩膀就吻下来，嘴唇贴着嘴唇，舌尖舔开唇缝。
宋怀川鼻尖萦绕着清甜的沐浴露香味，纪聿礼刚洗完澡而比平时略烫的体温透过睡衣传到他的肩膀，竟然让他头皮微微发麻。
他们做了这么多次爱，他却还在为这点接触而心悸。
不太对劲，宋怀川一手捏着他的脸，将他从自己嘴巴上拔下来：“你……”
纪聿礼贴上来，脑袋蹭着他的脸：“我们做爱嘛！”
“不是昨天刚做过？”
“今天还想做。”主要是想试试新礼物，纪聿礼道，“你不行了？”
宋怀川道：“我怕你不行。”
纪聿礼勾唇一笑，从他身上下去，然后膝盖一弯，跪在他两腿之间。
这动作指向性太明确，宋怀川呼吸微微一滞，还没等他伸手阻止，纪聿礼已经拉下了他的裤子，细白的手摸上柱身，套弄了没几下性器便硬挺起来。
纪聿礼双手拢着它，抬起眼露出一个天真到有些乖谬的笑容：“小哥哥，你很行嘛。”
宋怀川一只手挡着眼睛，微微偏过头，看上去似乎非常生无可恋，但手背上暴起的青筋却显示出正处在忍耐与失控的边缘。
纪聿礼张嘴含了进去，口腔张到极致，侧脸的皮肤都被顶起，被塞得满满的。做爱和给人口交的感觉很不一样，虽然都是被填满，但前者给人更极致的快感，后者却不是很舒服。
纪聿礼忍着不适上下吞吐，他还不熟练，但是很努力，两手握着粗壮的柱身，用嘴唇裹住硕大的前端，舌尖擦过它每一处，感受到盘旋其上的青筋正激烈地鼓动着。
推拒的手变成温柔的抚摸，带着无法克制的情欲游连在脸侧，将他的头发别到耳后，纪聿礼抬起湿漉漉的眼睛，与深沉的带着无边欲望的眼睛相接。
像是终于受不了了，宋怀川掐着他腋下将他从地上提起，放回自己腿上，凶悍地吻了下去。
纪聿礼几乎要在这带着泄愤意味的吻中窒息，感觉到宋怀川的手从浴袍下伸进去，摸上他的臀尖，然后停住了。
宋怀川扯开纪聿礼松散的带子，浴袍随之掉落在地，纪聿礼的身体全然暴露在宋怀川眼前。
交错纵横的蕾丝细带，欲盖弥彰的蕾丝丁字裤，将他洁白的身体勾勒出极其色情的线条。
是一件白色，蕾丝，情趣，内衣。
纪聿礼问他喜欢吗，宋怀川嘴上没有回答，落在他皮肤上雨点般的吻却又急又重。
宋怀川咬住他粉色的乳头，纪聿礼浑身一颤，喉间溢出微弱的呻吟，另一边被指尖揉捏剐蹭，纪聿礼很快就冒出了点汗，扯着他的头发想要躲，却被摁紧了腰。
宋怀川把他抱到了床上，纪聿礼陷在洁白柔软的被子里，浑身上下透出水盈盈的粉。宋怀川由上至下地欣赏他，拎起他的一条腿，扛到肩上，偏头在大腿内侧留下一个咬痕。
【%δＨūＴΙ%$%Αó%】
宋怀川没有脱掉一无是处的丁字裤，插进去的时候硬得快把纪聿礼撑坏。纪聿礼的腰弓起漂亮的弧度，在一寸寸的压迫中很不耐受地发出绵长的呻吟，手几乎要把床单抓烂。
宋怀川很喜欢这个礼物，纪聿礼在激烈的顶撞中领悟到了这一点。
蕾丝带子被宋怀川握在手里，把他的肉勒出印子，在激烈地颠簸中，他就好像是被牵着缰绳的马儿，予取予夺。
那瓶红酒味的润滑剂也果真会发热，几乎烫的要把他融化，但佟野泽的话有夸大的成分，它最后还是摩擦成了白沫，粘腻地粘在他股间，随着阴茎的进出而一次次送入体内。
那样可怖的快感令纪聿礼脑袋一片空白，本能告诉他继续这样下去他会死的，手脚并用地向前爬去，然后被掐着腰钉进了最深处。
纪聿礼脑袋抵住手臂，张着嘴却发不出一点声音。宋怀川的身体压下来，掰过他的脸，一边操他一边吻他，在耳边轻声说：“你真漂亮。”
他从没有一刻像现在这样后悔，从不知道宋怀川的“喜欢”如此可怕，好像要把他干死在床上。
可恶！纪聿礼脑袋昏昏地想，明天要把这衣服扔了！
在波士顿无聊的日子里，做爱是他们最好的消遣。
番外终
=====
纪聿礼过完26岁生日以后，宋怀川变得很少回家。
大学毕业后宋怀川回国注册了一家证券公司，这几年势头很好，今年计划要上市，宋怀川不可避免地陷入了忙碌。他舍弃了休息日，不是在到处飞就是在开会，晚上等纪聿礼沉沉地睡着了才回家，早上还没醒又走了，或者根本不回家。
距离他上一次见宋怀川已经是一个月前了。
情人节前两天晚上宋怀川拨来视频通话，说情人节会回来。屏幕那头是大天白日，打着领带的宋怀川坐在会议室，隔着数小时时差与纪聿礼视线交错。
虽然没时间见面，宋怀川的电话却来得很频繁，似乎所有工作间隙都花在和他通话上了。纪聿礼甚至偶尔感到烦燥，有打电话的时间为什么不能回家看他一眼？
但他从未说出口，怕说了连通话的机会都失去。
宋怀川让秘书订了纪聿礼想去很久但一直没时间陪他去的餐厅，推了许多项目才踩着最快的航班赶回国内，即使这样也超过了原本预订的时间，赶回家的时候纪聿礼抱着腿坐在沙发上，不知道等了多久，脚边堆满空了的零食袋子，面无表情地看电影，听到声音也没回头。
宋怀川脱掉西装外套，扯松领带，走到纪聿礼旁边，俯下身要亲他，纪聿礼抬手推开他，语气没有波澜：“你放我鸽子。”
“对不起。”宋怀川从善如流地道歉，抓过他抵着肩膀的手，吻在手心，“今天公司出了些小状况，花了些时间。”
纪聿礼抽回手，又抱住自己，不满于他敷衍的解释。
宋怀川知道他生气，坐到旁边揽过他的身体，啄吻他的耳根和额头，轻声哄着道歉。
纪聿礼不胜其扰，头往后仰：“明明说好陪我一天的，一个晚上也叫一天吗？”
“今天不算，从明天开始计时。明天我一整天都是属于你的。”宋怀川抓着他的手放在自己胸口，示好道，“别推开我。”
纪聿礼终于舍得把视线从电视上摘下，一眼便看见了他眼下淡淡的乌青，也不知道多久没有睡过觉了，原本要说的话统统忘了说，只皱起眉。宋怀川轻柔地低下头含住他的唇瓣，见纪聿礼没有抗拒，撬开舌关深深地吻了进去。
时隔一个月才触碰到对方的气息，吻着吻着就有些失控，险些在沙发上做起来，宋怀川喘息着坐起来，拉下纪聿礼凌乱的衣摆，撑在上方目光深重地注视着他。
拇指不轻不重地揉了下他湿润的嘴唇，语气像是无可奈何：“先去吃饭吧。”
纪聿礼咬住他手指，很没出息被一个吻哄好了，抱住他的腰，脸埋进肩窝，很久都没说话。宋怀川揉了揉他的头发，吻在发间。
地点订的是高中时带宋怀川来吃过的那家连锁意大利餐厅，灯光黯淡，环境静谧而幽雅。
点好菜，宋怀川很殷勤地拿起热毛巾给纪聿礼擦手，一边问他最近几次和朋友出去玩都干了什么。
纪聿礼的性格注定了他很难交到真心朋友，这么多年还留在身边的不剩几个，会时不时约出来吃饭的也只有大学时的小狸、佟落殊，勉强算上弟弟和他男朋友，但他们大多都有自己的生活和家庭。
上一次他和朋友见面是和他们玩剧本杀，因为太嫉妒方仅原和佟野泽也没好好玩，结束后连凶手是谁都没弄清，那之后就一直在家看电视、睡觉、等待。
事实如此，但他嘴上可不会这么说，天花乱坠的吹了一通自己在剧本杀大杀四方，极力营造出一副根本没有想念宋怀川的样子。
宋怀川表情上看不出什么，桌下握着他的手指不停地摩挲，弄得纪聿礼手心很痒，忍着没有收回。
等菜间隙，在宋怀川循循善诱的套话中纪聿礼逐渐打开了话匣子，抓着宋怀川的手指说得兴奋，俨然忘记自己还在别扭中。随口提道：“前两天婷婷还联系我要请我吃饭呢，她考上央音了。你还记得婷婷吧？”
“就是那个经常被你骂哭的小女孩？”宋怀川想到了什么，笑了一下，“每次她被你骂哭都要回家找妈妈，她妈妈又找到我，让我劝你温柔一点，我可不敢劝，劝了你要和我生气。”
“什么经常啊，偶尔好嘛。”纪聿礼撅起嘴，“严师出高徒没听说过吗？小孩子就是要严厉点才能学好，我的小提琴老师以前骂得比我还狠，还法语英语穿插着骂。”
“你小时候也被骂哭过么？”宋怀川看上去很有兴趣，“怎么哭的？”
“……”纪聿礼哼了一声，正要说自己没有哭，宋怀川放在桌面的手机响了。
宋怀川很快地扫了一眼，神色淡然挂断电话，继续追问：“怎么哭的？像在床上那样哭吗？”
纪聿礼翻了个白眼：“才不是，我不爱哭好嘛。”
“是么？”宋怀川笑起来，手支着头，目光很温柔。
纪聿礼眨了眨眼，在他的目光中感觉到了不可名状的安全感，一个多月以来一直萦绕心头的不安和孤独似乎在一瞬间消弭了，他生出一股想要抱住他，蹭着他脖子撒娇的冲动。
手机铃声打断了他的动作，纪聿礼蓦地回神，抿起唇收回了手。
宋怀川皱了下眉，挂断电话后按下静音键，转过头来：“继续说。”
纪聿礼一下子没了心情，摇了摇头：“没了。”
那之后宋怀川的手机消息一直跳出来，虽然开了静音，但屏幕反反复复地亮起又熄灭，宋怀川当作没看到，到最后直接倒扣在桌面，可纪聿礼没法不在意。
纪聿礼放下水杯：“你接吧。”
“不用。”宋怀川没有任何犹豫地回答。
“你不用这样。”纪聿礼皱起眉，“显得我在无理取闹一样，我不需要，要接电话你就接，不用迁就我。”
“我没有……”没等他说完，纪聿礼径直拿起他手机拨通电话，按在他耳边，“接。”
“……”手机里传来秘书的声音，宋怀川捏住他的手腕将手机接过，没有回答秘书的话，而是看着纪聿礼的表情，“我接了，那你不能生气？”
纪聿礼拿脚尖轻踢了下他的小腿，语气很不耐烦：“不生气，赶紧接你电话吧。”
宋怀川离开餐厅，起身前亲了一下纪聿礼的额头以示安抚。纪聿礼透过一道玻璃墙看他的背影，长身玉立，西装庄重而一丝不苟，优秀的外形吸引了许多路人的侧目。
纪聿礼想起多年前的宋怀川对于穿着总是很随意，买的衣服单调又廉价，地摊上花十块钱买的T恤能撑过一个夏天，有钱了第一时间给纪聿礼买漂亮衣服，自己却十年如一日穿着洗到变形发白的衣服。
现在他们的衣柜里装满高定西装，他们之间不再是二选一，纪聿礼却觉得他离自己越来越远……
他无法抓住他。
一直到菜上齐了都没回来，纪聿礼拿叉子搅着意面，连送到嘴里的兴致都没有。过了一会，没来由的生起气来，瞪着门外宋怀川打电话的背影腾得站起身，推开门气冲冲地从宋怀川面前离开了。
他坐电梯到地下停车场，司机正蹲在车旁抽烟，一看见纪聿礼气势汹汹的模样连忙碾熄了烟给他开门，小心翼翼问道：“老板……呢？”
“不管他，回家。”纪聿礼冷冷道。
看来是吵架了，司机大气都不敢出，给他关上门坐进驾驶座启动油门。
车子缓缓驶出车库，这时纪聿礼的手机响了，宋怀川打来的，他毫不犹豫地点了挂断。夜色如墨，街灯接连闪过，漆黑的车厢内只能看得见亮起的手机屏幕。
宋怀川打了一个电话后便没有再打，给他发了几条信息，纪聿礼没敢去看，一开始滔天的怒火散去后忽然开始有些后悔，宋怀川大老远飞回来陪自己过节，自己却把他一个人丢在商场。
纪聿礼烦躁地揉了揉脸，对司机说：“掉头，回去。”
“啊？可是这里是单行……”司机从后视镜对上纪聿礼的目光，梗了下，默默咽回要说的话，“好的。”
然而回去时宋怀川已经不在那了，纪聿礼原路返回，远远望见餐厅里他们原本坐着的位置变成了一对年轻情侣。
纪聿礼失魂落魄地回到车上，车辆重新驶入回家的道路。他拿出手机将宋怀川号码拉回来，拨过去却是一阵忙音。
纪聿礼鼻子一酸，眼泪冷不丁淌了下来，被街灯映照，如同沉入大海的钻石转瞬即逝。
他没有一刻比现在还要后悔。明明好不容易得来的见面时间，他却偏偏要以最坏的方式打破它，用最不体面的方式结尾，如果他没有把宋怀川丢在那里，他们也许还好好地坐在餐厅里吃饭说话，也许他们有很多时间接吻、做爱。可现在呢，宋怀川可能已经在去机场的路上了，不知道下一次回家是什么时候……
想到这些，纪聿礼心里泛起铺天盖地的难过，在后座蜷缩起身体。
车子在公寓楼前停下，司机识趣地安静地坐着，没有出声打断，纪聿礼擦干净脸推门出去，蓦地对上一双在黑暗中的眼睛。
黑暗隐去了他的面孔，但纪聿礼还是能一眼看出那是宋怀川，一步步朝他走来。
脑袋还没反应过来，身体先一步动了，纪聿礼猛地合上了车门，刚止住的眼泪又啪嗒啪嗒往下掉，握在车门上的手一点点攥紧。
忽然车门被从外面拉开，纪聿礼的眼前出现一截衬衫和西裤，戴着黑色腕表的手插在裤兜里，弯下腰来朝车厢里看。
纪聿礼直愣愣地看着他，宋怀川静静回视，以一种奇异的氛围对峙着。
半晌，宋怀川掏出手机，展示给纪聿礼看：“手机没电关机了，你没有打我电话吧。”
纪聿礼嗷呜一声扑过去抱住他，脸埋在颈窝里发出小狗呜咽般的哭声。
宋怀川笑了下，托着他屁股抱起来，走进公寓：“非要让我接电话的是你，我接了电话不高兴的也是你，丢下我自己跑走的是你，现在扑到我身上哭的也是你，好的坏的都让你给做了，一晚上累坏了吧？”
纪聿礼没有回应，只抱得更紧了，手臂几乎要深深嵌进宋怀川的肩膀，像是想要拼尽全力抓住眼前的人。
回到家里，宋怀川想把他放到沙发上，但纪聿礼不肯松，他只好抱着他坐在沙发上，伸手抽了张纸擦纪聿礼的眼泪和鼻涕，顺便擦了擦自己完全被浸湿的领口。
“我不就是接了个电话么，至于哭得这么伤心？”纪聿礼哭个没完，宋怀川诧异道。
“不、不是因为这个……”纪聿礼抽噎着。
“那是因为什么？”
“……”纪聿礼薄薄的眼皮有些哭肿了，压得原本上挑尖锐的眼尾都有了些下垂的趋势，睫毛上缀着泪珠，看着实在是可怜。他小声说：“你不陪我。”
宋怀川一愣：“我不陪你，你就哭成这样了？”
“……”
宋怀川想了想：“好吧，这段时间确实比较忙，对不起。”他抚过纪聿礼的头发，“我想你会喜欢，等公司上市了，我能给你的东西会更多。”
“我不喜欢。”
“……宁夏有个酒庄产量不错，我想在年底收购它，你也不喜欢么？”
“不喜欢。”
“最近有个甜点品牌想要大规模连锁，我想是你会喜欢的口味，如果我投资了它，以后每出新品都会第一时间请你试吃。”
“不要。”
“……统统不喜欢啊，那喜欢我陪着你？”
“……”纪聿礼小幅度地点了下头。
宋怀川沉默下来，纪聿礼抬起头，看见他的脸上竟带着笑意，看上去很高兴，纪聿礼耳根泛起热意，恼羞成怒就要挣脱他的怀抱离开，被掰着下巴抬起脸。
宋怀川低下头拿鼻尖顶了顶纪聿礼的鼻尖，随即温柔地吻住他的嘴唇：“好，我知道了。”
三天后，纪聿礼一如往常地从梦中饿醒过来，想去厨房找阿姨热在锅里的饭，迷迷糊糊推开卧室门，却听到了本不该出现在这里的声音。
纪聿礼走过去，看见宋怀川围着围裙在厨房里炒菜，阿姨站在一旁和他谈笑风生，听谈话内容，竟然是探讨怎么炒才能让茄子更好入味。
又几天没见过宋怀川，纪聿礼恍然以为自己在做梦，捏了把自己的脸。
宋怀川注意到他，回头冲他笑了笑，动作娴熟地收汁装盘，和阿姨一起把丰盛的几道家常菜摆到餐桌。
“洗手吃饭。”宋怀川亲了下他的嘴角，拉着他去卫生间，纪聿礼迷迷糊糊被他带着洗手，一直到坐在饭桌前还是一脸懵逼。
“你……不用上班？”纪聿礼终于反应过来，问道。
宋怀川道：“公司重新制定了上市计划，进度有所推迟，我之后有很多时间，在家陪你。”
“……”纪聿礼默然片刻，“你们公司做决定还真是随意。”
宋怀川莞尔一笑：“谁让我最有话语权呢。”
吃完饭，两人一起把碗筷扔进洗碗机。宋怀川第一次尝试用家里的咖啡机制成了两杯摩卡，其中一杯做了拉花，图案是麦穗和郁金香。一开始动作有些生疏，渐渐的，动作与多年前的身影重叠在一起。
宋怀川把拉花的那一杯递给纪聿礼，纪聿礼抿了一口，醇香又熟悉的味道蔓延口腔，似乎和多年前也没有两样。
灰色的家居服包裹宋怀川成熟而充满男性荷尔蒙的身材，少了份青涩，多了份性感的沉稳，现在的他，恐怕即使身穿制服也看上去足够从容。宋怀川还是那个宋怀川，只是时间带给了他一些不容置喙的变化，比如，更加温和，更加坦然。
所以现在他可以很坦荡地承认自己曾经为了一个目标而出发，走了很久，功成行满，却差点忘了出发的初心。
同样的，他也可以毫不留恋地放下所有东西，寻回被他落在身后的初心。
仍旧不敢相信这么大一个公司他真的说放就放，纪聿礼舔掉唇上的奶泡沫，垂下眼小声道：“你真的不管你的宝贝公司了吗？”
宋怀川动作一顿，放下咖啡杯，看了他一会，晨光都被敛进眼眸，笑着凑过来吻了下他：“你才是我的宝贝。”
-----
到这里就真的完结啦，感谢所有陪伴以及一直等待的小伙伴们，你们是我把这篇青涩的小说写到完结的最大动力。
不可否认本文仍有很多粗糙的地方，写到后面和一开始的设定有了很大出入，这是我没法控制的，比如说一开始纪聿礼的设定是个毋庸置疑的小坏蛋，但是补全了背景设定后还是变成了一个傲娇别扭、越来越可爱的小孩。
写作是件让我痛苦又带给我很多满足感的事情，有余力的情况下我会一直做下去，但我想我现在更需要的是静下心来磨练文笔，所以不会很快开一篇新的，希望下一篇文我能用更成熟更完善的文笔完成它。
有缘再见，下次再见！
一千收小剧场
=====
1.
大二的时候，纪聿礼往家里捡回来一只狗。
是一只看上去只有四五个月大的小金毛，浑身脏兮兮的，摇着短短的毛茸尾巴，隔着一泡热腾腾的新鲜狗屎冲宋怀川嗷嗷叫。
宋怀川鞋还没脱，低着头和小狗面面相觑。
纪聿礼从沙发上探出头，耳朵上挂着一个口罩：“你回来啦。”
宋怀川指了指面前的狗：“这是？”
纪聿礼答道：“狗。”
“我看得出来。”宋怀川说，“我的意思是，为什么家里会有狗？”
“路上捡的。”
宋怀川：“……”
2.
这只小金毛被街边的狗贩子拴在笼子前贩卖，它很笨，在路过这么多人里面唯独挑中了最不好商量的纪聿礼，抱住腿死活不松开，但得益于它坚持不懈和死皮赖脸，最后还是被带回了家。
地上那坨粑粑不允许宋怀川过多关注纪聿礼的叙述里是否有嘴硬的成分，他脱了外套先收拾了地板，然后揪着小金毛的后颈走进浴室洗澡。
小金毛也许是知道眼前这个人类可以决定自己的去留存亡，全程顺从至极，让抬脚就抬脚，让揉耳朵就揉耳朵，比纪聿礼还听话。
当事人全程远远地倚着门框，不让黢黑的洗澡水溅到自己身上。
洗完澡吹干毛发，宋怀川给它叫了份狗粮外卖，伺候完狗接着钻进厨房伺候纪聿礼吃晚饭。
纪聿礼曲腿蹲在椅子上慢条斯理地夹菜，拿纸巾轻轻地擦拭嘴角，一旁小金毛哼哧哼哧消灭狗粮，拱得狗盆周围一圈全是碎屑。
电视机里放着浮夸的综艺节目，女嘉宾用甜美的嗓音说道：“哈哈，我猫狗双全啦！”
3.
宋怀川觉得威廉的品相和毛色都不像是流浪狗，于是拍了照片放到了网上。
第二天，两人带狗去做了体检，报告显示除了有点营养不良其余一切正常。护士问起狗的名字，纪聿礼随口给它取了个“威廉”，宋怀川问他为什么它的名字这么international，他说，我认识的黄毛都叫威廉。
威廉会定点上厕所，会握手和坐下这些简单的指令，但再复杂一点的就听不懂了。它喜欢趴在玄关的地毯上睡午觉，一听到门外的动静就爬起来对着门外摇尾巴，然后在开门的一瞬间扑过去抱住宋怀川的大腿。智商一般，但情商绝了，小小年纪很会拿捏情绪价值。
威廉的殷勤让纪聿礼产生了一丝危机感。每次听到它的尾巴扇风声便立马放下手里的东西，飞快地跑到门口，抢在威廉之前抱住宋怀川。
一人一狗在玄关推推搡搡，互不相让，如果宋怀川第一个抱的不是威廉，威廉会伤心地连干饭都不激进了；如果第一个不是纪聿礼，宋怀川一整晚都要如履薄冰。
为了避免这一困局，宋怀川选择带纪聿礼一起出门，这样难题就落在了威廉的身上。
4.
威廉来家里的第一个周末，他们带着威廉去学校后门的草坪晒太阳，和方仅原他们凑到了一起，佟野泽家养着一只两岁的伯恩山，身形魁梧，一般的狗见了都两腿颤颤绕道走，但小威廉不怕它，一直往人家身上扑，伯恩山像座山似的没有任何反应。
佟野泽牵着伯恩山跑得没影了，纪聿礼便拿他带来的玩具球和威廉玩，捏在手里作势要扔出去，却不真的扔，看到威廉兴奋地跑出半里地然后灰扑扑跑回来笑得前仰后合，就这么来回四五次，威廉终于反应过来了，小狗也是有脾气的，转过身拿屁股对着人，纪聿礼在身后叫它几次都岿然不动。
纪聿礼啪地扔掉玩具球，往反方向走了。威廉见了连忙追上来，嗷呜嗷呜地道歉和挽留。
“他怎么和狗都能吵架。”方仅原啧啧摇头，看向旁边削苹果的宋怀川，“你是怎么忍得了他这脾气的？”
一长条苹果皮已经堆叠到了野餐垫上，宋怀川低着头说：“他很好啊，就是有点事儿精公主病娇气包无理取闹自我为中心又懒又嗜睡一下子看不着就上房揭瓦还永远不承认自己错误多问几句还要和你生气不哄他就完蛋了而已。他不作的时候也不是很作。”
“……”方仅原道，“你是不是被他胁迫了？”
不远处纪聿礼已经和威廉重归于好，正愉快地玩接球游戏，只不过球没真抛出去，威廉咬着别人家的球屁颠屁颠跑回来了。
“开玩笑的。”最后一截苹果皮完完整整掉落在垫子上，宋怀川冲他笑了下，“说真的，你不觉得他无理取闹的样子特别可爱吗？”
方仅原：“……”
报一丝，真没觉得。
5.
威廉到家第14天，失主联系上了他们。
第二天夜里他们带上了给狗买的还没开封的沐浴乳和玩具开车到了约定地点，失主是一个年轻女孩和一条毛发亮泽的狗妈妈，车还没停稳就扒着车窗往里叫。
纪聿礼开了门，威廉两腿一蹬从他身上跳下去，踏着欢腾的小步伐扑进妈妈的怀里。一人两狗在街头抱作一团，上演温情的母子相认的戏码。
或许在小狗的眼里这短暂的十四天只是一场惊险的大冒险，纪聿礼是被他从茫茫人海里选中的伙伴，冒险结束，现在它要回家了。
车开出去二十米仍能听见威廉的叫声，隔着车窗嗡嗡作响，纪聿礼手肘支着车窗一直没说话，威廉的离开也带走了这段时间总是吵闹不停的氛围，车厢里安静到有些压抑。
宋怀川瞥了他一眼，道：“明天我们去狗舍再买一条吧。”
“不要。”纪聿礼想到了球球，想到了威廉，摇摇头，长长地叹出一口气，“养不了几年就会死的，算了。”
他讨厌不可抗拒的相遇，也讨厌无法避免的离别。
车厢内再没了声音。
等车驶入公寓楼下时，宋怀川忽然开口：“所以你明白了么。”
纪聿礼朝他望去，宋怀川的侧脸在夜色中显得漫不经心：“会一辈子当你的狗的人只有我。”
-----
真的没想到竟然破千了，完结的时候只有两三百的收藏，我以为能到500收都不错的了🥲
然后悄咪咪去搜了一下书名，看到了好几个宝宝的推文，写了很长的一段话，能看出来很用心，谢谢谢谢谢谢！（感觉你们的推文比我写的还好🤦‍♀️）大家的评论我也每一条都看过了，都是好宝宝我亲亲亲😚
另外关于争议我只能说，没抄袭没融梗，那位写的比我好多了我真的不敢碰瓷😖当然如果说不小心蹭了另一篇文的热度那我说一声抱歉，开文的时候我真没想太多，想写就写了，无聊的时候写点东西打发时间，释放一下我的倾诉欲，没想到会有这么多人看，不想红也不赚钱，求别上纲上线，也不用对比，我比你们更清楚自己笔力的不足😖
如果大家如果是抱着代餐的想法来看文的话可能会失望，如果是当作全新的文来看那么你会得到一个全新的故事（什么废话文学）
还有我一开始就在简介里写了攻受性格不好，希望能接受再点进来，骂我可以别骂我的角色😡🥺
犹豫过要不要在简介加一个手动排雷，懒得弄了反正不爱看的也看过了，大家推文的时候打上雷点吧少遭点骂谢谢咯😚
（其实在七百收的时候已经写了两百多个字，想拿来当五百收小剧场，结果一千收了才写完……ww最近沉迷星露谷太上头了）
两千收小剧场
=====
名爵音庭一扇扇紧闭的大门内隐约传出男男女女的嬉笑声，欲盖弥彰地在走廊放着莫扎特。宋怀川从包厢里推门而出，重重地呼出一口气，婉拒了门口服务生的帮忙，独自走到洗手间。
撑着镜子在洗手池酝酿半天，一点东西也没吐出来，胃里翻江倒海，不知道是因为今天喝了太多酒，还是为自己调查到的一些事。
打开水龙头，往脸上泼了把凉水，些许镇定了体内的烦躁。一个男人醉醺醺地走进洗手间，打了个味道极大对酒嗝，宋怀川适时给他让出洗手池的位置，男人立马撞着他肩膀扑到洗手池，哇的一下吐出来。
门被打开又关上，宋怀川在安静的走廊上缓慢走着，头也没抬地路过自己包厢，径直走进走廊尽头的逃生通道间。
打开门，一股凉风扑面而来，混杂尘土的气味，冷白的顶灯应声而开。宋怀川走到半开的窗户边拿出烟盒，点了一支烟。
一口接一口，宋怀川靠着栏杆，耷下眼看窗外的夜色，冷不丁听见一道声音：“劳驾，可以借支烟吗。”
手一抖，烟灰落在手背。宋怀川朝发出声音的地方望过去，看见上行楼梯的尽头竟然团坐着一个少年，远远的只能看见冷白的脸和鲜红的嘴唇，表情幽幽的。
宋怀川：“……”
寂静在空间里蔓延，少年开口：“我不是鬼，你别怕。”
“……”宋怀川这才找回自己声音，“我知道。”
宋怀川拍掉手背的灰，思索一秒，又从口袋里拿出烟盒，朝上面晃了下：“要烟的话，自己来拿吧。”
那少年站起身，三步并作两步跳到他面前，接过烟盒，小声说了句“谢谢”，一眼也没看他，垂着头动作生疏地捏出一支烟。
宋怀川拿出打火机递给他，他又说谢谢，双手接过，捏着烟，像点火柴似地点烟。
宋怀川看不下去了：“不是这么抽的，放到嘴里。”
少年撇了撇嘴，抬起眼不咸不淡地白了一下，嘴硬道：“我知道，我就想这么抽，不行吗？”
说着，他重新在楼梯上坐下，两条腿曲在身前，团成小小的一个，把烟含在嘴里，咔哒按下打火机。
咔哒咔哒，一直没点着。宋怀川低着头抽烟，忍了忍，没忍住，又开口提醒：“边吸边点。”
纪聿礼照做，下一秒——
“咳咳咳！”
纪聿礼咳得撕心裂肺，宋怀川夹着烟摇了摇头，走过去，从他手里抽走打火机：“不会抽就别抽。”
“嘴长我身上！”
“烟是我的。”
纪聿礼不说话了，试着小口小口地抽，吸进去一点点，立刻吐出来，不过肺不过喉咙，没一会脸边就全是茫茫的烟雾，一百块一根的烟全喂给了空气。
比他想象中还要苦，不明白它到底哪一点会让人上瘾。抽了半根烟的纪聿礼如是评价。
抬起眼，对上宋怀川打量的视线，纪聿礼立马警惕地皱起眉：“看我干嘛。”
【|微.博：青.春.与.光|\\ .呀.删.符.号.搜|】
宋怀川移开视线，在距离他半个身位的距离坐下，两条长腿一曲一直，夹着烟的手漫不经心地搭在膝盖。
两人彼此无言地抽着自己的烟。
宋怀川在渺茫的烟雾里轻轻眯了下眼睛，想到自己调查了半个多月的事情终于明了的结果——和他猜测的大差不差，宋伦铭的钱大多不干净，甚至可以说得上肮脏。想到那一笔笔巨额收入的来源，宋怀川感到有些反胃，可是，他一个既得利益者，有什么立场来撇清自己。更反胃了。
正想着，身边一声长长的“唉”打断了他的思绪。
转头看过去，纪聿礼已经停止了抽烟的动作，捏着烟蒂看飘起的烟雾。
宋怀川颇有兴致地挑了下眉，非常乐意在自己不痛快的时候听一听别人的悲惨故事，缓解缓解心情。他问道：“失恋了？”
纪聿礼瞥他一眼：“失业了。”
宋怀川一开始就注意到他身上穿的是名爵音庭的制服，虽然被裹在了他自己的羽绒服下。这里不缺好看的人，但……宋怀川多看了几眼旁边的人。
“怎么了。”
“一个糟老头子摸我屁股，被我揍了一拳。”
宋怀川挑了挑眉：“这么没有职业道德？”都做鸭了还装什么清高？
“你他妈会不会说话！谁没有职业道德？我的职业又不是给人摸屁股的！”纪聿礼瞪着他，差点从地上蹦起来。
“那你是做什么的。”
“推车倒酒的啊。”纪聿礼意识到不对了，“你不会以为我是出来卖的吧。”
“抱歉。”宋怀川从善如流，“因为你长得太好看了。”
虽然他说我是卖的，但他夸我好看耶。纪聿礼脸上的愤怒一瞬间消失殆尽，露出一种平和的包容：“唉，太好看了也是种烦恼，习惯了。”
宋怀川微笑。
宋怀川用脚踩灭烟蒂：“你成年了吗。”
“干嘛。”
“问问，感觉你很小，他们这里应该不招童工吧。”
纪聿礼把烟蒂按在墙壁上，道：“今天刚成年。”
宋怀川愣了下：“生日快乐。”
纪聿礼瞥他一眼：“谢谢。”
“刚成年，就来这种地方打工？不上学么？”
纪聿礼垂着头，用手撕烟头的纸，似乎并不想回答。
就在宋怀川以为自己听不到回答的时候，纪聿礼才小声说：“因为我很缺钱。”
也是，来这里的人，哪一个不缺钱。宋怀川没什么触动地把玩打火机，安静了片刻，突然听见旁边极其细微的吸鼻子声音。
手指停住，宋怀川有些错愕地转过头。那少年两手抱着腿，下巴搁在膝盖上，垂着眼睛安静地落泪。哭的很漂亮。
“我姐姐生病了。”他喃喃道，声音里带了些颤音，似乎知道不会再有见面的机会，所以放肆地倾诉，“家里没钱给她治病。”
宋怀川沉默了一会，从口袋里拿出纸巾递到他面前。纪聿礼扫了眼，没有接，拿袖子胡乱擦干净眼泪，吸吸鼻子，倏然站起身。
“你就当没听到吧，再见。”纪聿礼快步走到门口，拉开门。
“等等。”宋怀川叫住他，“你叫什么名字。”
面前的灯光昏黄暧昧，身后的灯冷白单调，纪聿礼的身体处于两道光线交界处，轻轻地瞥了他一眼，“你没必要知道。”
门被合上，空旷的楼梯间只剩下宋怀川一个人。
-
三天后的一个夜晚，纪聿礼刚从医院里出来，走进老旧昏暗的居民楼，蓦然停住了脚步。
他家门前立着一个高高的人影，黑色羊绒大衣，整个人几乎和黑夜融为一体。指尖燃烧的火星如流星般在漆黑中划过。
“谁啊。”纪聿礼戒备地问道，上前一步，声控灯慢半拍地亮了起来。
那人转过身，眉眼深邃，轮廓锋利，是一张有些眼熟的脸，但纪聿礼一时说不上来。
那人对他笑了笑，扔掉还剩了半截的烟，碾熄在脚底，随即朝他缓步走来。
【@薯*条@*@*整*理*@】
一直走到离他半米的距离，纪聿礼戒备地向后退了半步，于是那人停下脚步，微笑道：“还记得我么。”
纪聿礼打量着他，灯光太昏暗，他无法完全看清，摇摇头。
“好吧。”宋怀川并不在意，从口袋里拿出烟盒，“或许你会记得这个？”
纪聿礼看过去，愣了两秒认出那是前几天晚上在名爵音庭向别人讨的烟，记忆纷涌而至：“是你。”
“又见面了，纪聿礼。”宋怀川淡笑道。
知道对方的身份，纪聿礼一点也没有放松下来，皱起眉：“你怎么知道我的名字，还有我家地址的？”
“别紧张。”宋怀川避重就轻，“我没有恶意。”
拉倒，莫名其妙跑到一个只见过一面的人的家门口，鬼都不信他没有恶意。
“那你是来干什么的？”纪聿礼一边说着，手偷偷朝后伸，借着昏暗的夜色从书包侧边口袋里摸出一把美工刀。
宋怀川的视线往下扫了一下，转瞬即逝，很快又转移到纪聿礼的脸，依旧维持着他虚假又无懈可击的微笑，从口袋里摸出一张卡：“听说你姐姐生病了，这里面有二十万，或许可以帮到你的忙。”
纪聿礼今天刚被告知姐姐第一阶段的化疗加上药物差不多需要二十万，这么巧眼前这个人就送上来二十万？
纪聿礼更加坚信了来者不善，不知道他是不是看到了自己的动作，捏紧了美工刀：“理由？”
宋怀川维持着递卡的姿势：“想让你帮我做点，简单的事。”
他不信任眼前的人，可那二十万又确确实实绊住了他的脚，这是他无论如何都不可能短时间凑出来的钱。
姑且可以先听一听，如果不是很过分的要求，也不是不能答应，只要不是要包养他就好。
宋怀川笑了笑道：“我想让你跟了我——”
“啪！”
清脆的巴掌声。
“滚！臭流氓！老子不卖！”
震天动地的怒吼声。
-----
一个趣味小剧场，又名《霸道少爷爱上我》、《拒嫁豪门：少夫人99次巴掌》、《强势包养：宋少的骄纵新妻》
下篇我尽快写！
小剧场2
=====
医院缴费大厅，纪聿礼将银行卡从窗口递出去，两只手不安地搅动，在得到缴费成功的通知后心里一颗大石头才落地。
对工作人员道了谢，接过卡，转身离开。
与此同时，宋怀川的信息发了过来：“缴好费了吗。”
纪聿礼打字：“好了。”
“那现在就过来。”然后发来一串地址。
纪聿礼好心情瞬间消失，盯着宋怀川的头像忿忿了一会，踹了一脚路边的石墩子。
转了一趟地铁来到宋怀川的别墅前，按响门铃，过了一会，宋怀川穿着简单的家居服过来开门，看见他阴沉的脸色，嘴角扯出淡淡的弧度：“来了？”
宋怀川侧身让他进来，从鞋柜里拿出一次性拖鞋放到他面前，瞥了眼他肩上的书包带：“先洗手，书包放书房。”
纪聿礼蹬掉运动鞋，穿上拖鞋，偏了偏头：“今天在书房做吗？”
“嗯。”宋怀川转身走向中岛台，打开冰箱，“你先上去，我切点水果。”
纪聿礼闷闷地噢了一声，走进二楼的书房。宋怀川的家里每个房间都开了暖气，他把书包放在地毯上，接着就坐在软椅上等宋怀川，等着等着被羽绒服捂得热起来。
五分钟后宋怀川端着果切走进来，看了眼他鼓鼓囊囊的羽绒服，说：“衣服脱了。”反手合上门。
纪聿礼低着头慢吞吞地拉开羽绒服拉链，抬起头，发现宋怀川倚着书架抱臂看他，立马皱起眉：“看什么！”
“看你一脸不情愿觉得好玩。”宋怀川似笑非笑，“况且，我凭什么不能看，你的脸我付过钱了。”
纪聿礼语塞，将衣服脱下，被宋怀川接过扔在角落的小沙发上。
纪聿礼道：“现在就开始吗？”
“不然呢。”宋怀川道，“你还要做什么准备吗。”
纪聿礼深深地叹出一口气：“没有，开始吧。”
他俯身，从脚边的书包里拿出作业本。
宋怀川在他对面坐下，抽出一本厚厚的全新竞赛资料。
接下来的时间，他们再无交流，彼此无言做各自的题。
纪聿礼实在想不通，为什么有人花二十万买下自己，就是为了让他陪着一起学习？？
尤其在纪聿礼知道宋怀川成绩名次比自己高三百多名以后。美其名曰好看的脸在旁边能学得更专注，可是宋怀川学习的时候也没抬头看他啊？
一开始只是抱着将信将疑的态度来试试看，没想到宋怀川还真的就只是让他坐在对面陪读，没有表现出任何图谋不轨，甚至好吃好喝伺候着，像是生怕他跑了似的。
当然，即使好吃好喝伺候着，纪聿礼也有点想跑了——谁家好人学习学一天，屁股都不挪一下的？
两个小时后，纪聿礼写得腰酸手疼，瞄了一眼对面的人，见对方没有注意到自己，轻轻地放下笔，伸了个懒腰，开始吃旁边放着的果切。
宋怀川仍旧专注地学习，那本崭新的习题册转眼之间已经做了三分之一。当然不是每道题都做过去，他往往是极快地扫了眼题目，如果有思路就直接略过不做。
纪聿礼已经学不下去了，但金主爸爸不动，他也不好挪屁股，只能摸摸这个扣扣那个，以此度过难捱的时间，后来径直趴在桌子上睡着了。
醒来的时候，对面的人不在书房里了。纪聿礼顶着惺忪的睡眼和一个深深的笔印子转了一圈脑袋，挠了挠脸。
恰好此时宋怀川推门进来了，往他手边放下一杯热牛奶：“睡得好么？”
纪聿礼揉揉脸，声音透着化不开的倦意：“桌子好硬。”
宋怀川笑着瞥了他一眼，在他面前坐下。
纪聿礼一看他又坐下了，如临大敌地瞪起眼：“还要做？”
宋怀川用不然呢的眼神看了他一眼，指了下窗外的景色：“天都没黑。”
纪聿礼拍桌而起：“老子不干了！”
“哎哎。”宋怀川连忙拉住他，“那就不学了。”
纪聿礼气冲冲回头，瞪着他：“真的？”
“真的。”宋怀川叹气道，“被付钱的才是大爷。”
纪聿礼这才慢慢地坐回去，但是不学习了，他们面对面坐着干什么呢。他喝了一口牛奶，道：“那我可以回去了吗？”
宋怀川手撑着头：“我花二十万可不是就为了三个小时。”
纪聿礼磨牙：“那你要干嘛。”
笔在指尖快速旋转，宋怀川的视线在背光中显得晦暗不清，就这么沉静地看了纪聿礼一会，道：“去看电影吧。”
宋怀川后来又把姐姐的骨髓拿去配型，两个月后成功配型。做手术的那天，宋怀川亲自来到了病房，和从国外高价请来的医生团队交谈，举手投足间充满游刃有余，姐姐在病床上看得连连点头，在人走之后偷偷和纪聿礼说：“如果他是我弟弟就好了。”
纪聿礼听了开始闹脾气：“那你让他做你弟弟！”
姐姐不得不从病床上爬起来把他抱在怀里哄：“开玩笑的，我家聿礼小公主才是姐姐的亲亲小宝！又帅又有钱又可靠有什么用，他不如我们聿礼会撒娇会吃醋，不可爱！”
纪聿礼哼哼着，被哄好了。
纪聿礼没有和她说过他们之间的事情，或许她有些察觉，但始终没有开口询问，只是用一种温和的目光看着他，偶尔说一句姐姐希望你快乐。
宋怀川带给他的越来越多，一开始只是单纯的金钱交易，到后面也掺杂了许多怎么也算不清的东西。
纪聿礼对他们之间的关系茫然不解，而宋怀川总是表现得那样理所应当，他只能不明不白地接受。稀里糊涂地住到他家，稀里糊涂地和他一起上学，又稀里糊涂地和他接吻，稀里糊涂地上了床。
和无法算清的账单一样，他们的联系也变得暧昧难言，分不清了。
他以为这样稀里糊涂的日子会一直持续下去，直到恒山集团破产的新闻传遍了整片网络，他突然就失去了宋怀川的消息。
高考成绩也是在那时候出来的，纪聿礼的成绩足以他上本地的一所知名211，但他还是填了许多首都的一本大学，他知道宋怀川一定会去首都大学。
宋怀川没有再回到他们的“家”，没有参加毕业典礼，没有回消息，他消失得无影无踪。
纪聿礼在他所有可能出现的地方找了个遍，统统无果，最后只能天天晚上在家门口守着，等待别墅的大门再一次被打开。
终于在半个月后，他听见了踏进家门的脚步声。
刚把举报材料完完整整地递交给警方，费了些功夫和时间把自己从这淌浑水里摘干净，宋怀川在夜色中安静地走进别墅院子，猛地顿住脚步。
纪聿礼和初遇时一样缩在台阶的角落，抬起头时眼眶倏然变红了，没等宋怀川反应过来，脸被打得微微侧开，火辣辣地疼，然而下一秒便被紧紧地抱住了。
他听见纪聿礼用哽咽的，执拗的声音让他再买他一次。
二十块钱，终生买断，一经售出，概不退回。
-----
非常简单的一篇，不要细究逻辑！