《再敢躲一下试试？》作者：罄靥

文案：凌舜高二的时候因家庭变故，寄宿在江家。一家人对他都很好，除了江殊。

今天让凌舜替他抄作业，明天抢凌舜的枕头，简直无恶不作。

每一次江妈妈见此都会斥责道：“江殊，不可以欺负哥哥。”

“好，我不会欺负哥哥的。

江殊每次都会这么乖巧的保证，然而夜幕降临之后，又是另外一副面孔。

“哥哥这么大度，让弟弟欺负你两下怎么了？”

１ｖ１，ｈｅ，年下

江殊ｘ凌舜

偏执小狼狗x温柔美人

攻真的骚x真的骚！真的骚！

恋爱流甜饼，几乎全是感情戏，甜就完事儿了。

内容标签： 年下 青梅竹马 甜文 校园

搜索关键字：主角：凌舜，江殊 ┃ 配角： ┃ 其它

第一章

冬末的天气还带着丝丝寒意。

冬青丛上还有白皑皑的残雪没化干净。

凌舜裹紧身上的旧校服，一面哈气一面搓着手，站在办公室门外，等着班主任和教导处做好交接工作。

校服虽然有些陈旧，但还算厚实，可远处一看，他的身影还是显得单薄，瘦弱的很。

天还没亮，连路灯都没灭。

街上来往的只有大货车和油罐车。

凌舜记得高一那年的时候，也是这么个时间点。

家里一夜变故，一个人背着双肩书包，凌晨时分站在陌生城市的马路街头，等着警察和殡仪车到来。

父亲病倒之后，经济来源少了大半不说，花出去的钱更是和流水一样。

家里原本就不多的存款不到一周就耗的七七八八。

小城市的房价有限，房子卖了，最多也就换来了在重症监护室多躺了一个多月。

然而也不过是多苟延残喘了些时日。

父亲走了之后，当晚，就从单亲家庭变成了父母双亡。一个是病逝，一个是自杀。后者凌舜甚至没敢亲自去看。

走投无路的时候，母亲当年的好友听闻了这件事，主动要派人把凌舜接了过来，又帮凌舜安排了新学校。

凌舜听闻之后十分感激，但不敢再多麻烦对方，再三推脱，还是自己用最后的钱，买了车票过来。

颠簸了二十多个小时，一下火车，就直奔学校。

这所私立学校在全国都算得上有名。

凌舜还在小城市就读的时候，就听说过。

反正是个富二代扎堆的地方。

等了好一会儿，凌舜才见着一个五十多岁，带着眼镜的男人从教导处走了出来。

“凌舜是吗？”

“是。张老师好。”大抵是冻得久了，一时间凌舜的声音都有点哑。

看着凌舜有些怯懦的样子，班主任叹了口气，“嗯，你的家庭情况之前林女士和我说过了，真是难受了可以单独的来找老师，或者帮你预约学校的心理咨询室。”

“好，谢谢老师。”凌舜的声音依旧很低。

“在班上就好好学习，别跟着那群不爱学习的学生混。他们不高考后半辈子也比很多人要舒服得多，和他们学可算毁了。”

“好。”

早自习下课的时候，凌舜被班主任带到了班上。

放眼望去，一半位置是空着的。即便坐了人的，也大多是趴在桌子上睡觉的。

凌舜被张老师领到了后面几排。

只见桌子上趴着的男生正在睡觉，羽绒服直接盖过头顶，只露出来了一截儿头发尖儿。

“江殊，把你的东西收拾一下，给新同桌腾个地方。”

趴在桌子上的男生没有反应。

“江殊！”张老师的声音又大了一些。

“江哥，江哥，班主任叫你呢。”后面的男生小声提醒了一句。

依旧是没反应。

凌舜伸出手，小心在对方肩头敲了一下，“同学，能不能请你稍微――”

话没说完，桌子上趴着的男生“腾――”的一下坐直。

深邃的目光一直徘徊在凌舜身上。

先是打量了一圈儿这身寒酸的行头。

最后才停留在干净的面容上。

威慑力极强的目光像是舔舐一样，让凌舜有点不太舒服。

“啧。”看完之后，发出了一声不耐烦的声音，拿起了放在旁边座位上的书包，身子一侧，给凌舜腾了位子。

凌舜小心翼翼的坐进去，贴着墙把书包放好，按照课表拿出课本。

第一节 是语文课

凌舜扫了一眼，发现班上的人还是零零散散的空缺了不少。

低头，发现新同桌已经又一次栽回去睡了，压根没理会讲台上的老师。

“同学，你叫什么名字？”课上到一半，凌舜感觉到背后有人拍了拍他。

转身，发现是名高高壮壮的男生。

没穿校服，染了一头黄毛。

和这种学生说话，凌舜一直有点儿发怵，只敢低声答道：“凌舜。”

“刚才没被打算你运气好。江哥睡觉的时候，谁都不敢动他。”

“他脾气很差吗？”凌舜有些不解。

黄毛兄弟听到这个问题，像是听到了什么有意思的事情一样，笑的十分夸张。

“小兄弟，你去问问别人，高二五班江哥在学校里的名声。”

凌舜刚想问点什么。

只听见讲台上的语文老师突然吼道，“李泽，再和新同学说一句话出去站着！”

凌舜赶忙把头转了回来，专心看着课本上的东西。

一节课很快就过去了。

第一节 课下课之后，很多学生才陆陆续续走进来。

大部分都没穿校服，甚至还有几个姑娘穿的和外面的天气极为不符的。光着腿穿着裙子，刷着手机大摇大摆的进了班。

对于这种私立学校的校风凌舜之前也有所耳闻，但到底是第一次见。

因为考虑到住校生，周五下午是没有课的。

上午最后一节课打铃之后，凌舜就开始收拾东西。

收拾完之后，教室里的人已经走了一大半，凌舜才打开已经不怎么灵光的直板按键手机。

打开未读短信，看见是林阿姨发来的。

说会有司机来接他，并且附了车牌号和司机的手机号，方便凌舜寻找。

凌舜关上手机，看见同桌还在睡。

才鼓起勇气问了一句，“同学，能不能让一下，让我出去？”

“……”

“放学了，你…要不要起来，回家再睡？”凌舜见对方没反应，出于刚才后桌的话，又不太敢伸手去推醒。

横竖前排的人已经走了。

凌舜想了想，决定踩着自己的桌子跳过去，绕过这尊大佛。

双脚站上桌子的时候，准备向下跳的时候，凌舜感觉到背后书包好像挂到了什么。

还没来得及反应，整个人直接被反作用力向后拽去。

失重感传来的时候，凌舜疯狂试图抓住什么稳住平衡。

几乎是瞬间，背后有一只手拽了他一下。

背后撞上的不是坚硬的书桌。

而是被接了满怀，但手肘还是不可避免的磕了一下。

疼……

疼痛之余，对方在教室里穿的衣服并不厚。

这么接触，能清晰的感觉到背后传来的灼热体温，和有力的肌肉。

耳畔的呼吸都清晰的很。

凌舜意识到这个姿势有些过分暧昧。

班上剩下没走的人，目光基本都在他们两个人身上。

赶忙从对方身上爬了起来，一时间有些恼怒的吼道，“你拽我干什么？”

“不是你自己主动要往我怀里钻的？”声音轻浮，带着几分痞气。甚至带着几分挑衅的意味，“这么多同学看着，想耍赖？”

周围的同学有的没忍住，笑了两声。

“……”凌舜咬了咬牙。

第一天转学，还是受别人的施舍恩赐才有这个机会，凌舜觉得多一事不如少一事，只要不是特别过分，忍着就行。

而且对面这个男生，一副不良的样子。

他也打不过。

“得了，就是我拽的。”

“我睡觉的时候是你拍的我吧？就拽你一下怎么了？”他说的理所应当，完全没有悔改的意思。

“……”

凌舜不想和他计较，“稍微让个路，让我出去。”

“不让。”

凌舜低头，攥紧拳头。

人生中最不顺，最倒霉的事情都在这个本应美好的年纪发生。

现在连陌生人也要欺负他。

“怎么脸红了？是刚才被我抱得太舒服了？”

话音刚落，班上又是一阵哄笑。

“让开。”再次开口的时候，凌舜的声音不禁有些颤抖，乍一听像是染了几分哭腔。

“我说了让你让开。”

一直不以为然的江殊这才抬起头，“不让你能怎么的？话说，你个大老爷们怎么还哭上了？就拽了你一下而已，你哭――”

凌舜这次没有给他说完的机会。

二话不说抽.出书包侧面的水杯，拧开盖子，从他头上倒了下去。

“事不过三。”凌舜开口的声音渐渐恢复平静，但手还是有些颤抖。

几乎是瞬间，就直接被拽着领子按在墙上。

只见对方挥舞着拳头。

“我□□――”

这一拳还没砸下来，凌舜就听见教室外面传来一个急匆匆的声音。

“江哥，二班昨天那个崽子找你。”

“说你碰他女朋友了，要和你算账！”

江殊话没说完，就听见门口有人吼道，一抬头，李泽的一头黄毛正在门口晃悠。

“啧。”江殊有些不耐烦收了拳头。

“江哥你身上怎么湿透了……”

江殊瞥了一眼还在墙上贴着的凌舜。

“下周一再收拾你，建议你提前穿厚点。”

说完之后，转头又对门口站着的黄毛吼道，“让二班的那崽子等着。上次没给他收拾得劲还是怎么回事儿？”

浇完对方之后，凌舜发现他整个人都是抖得。

刚才那一下是爽快……

可周一怎么办。

尤其外面天寒地冻的，一身湿透出去，多半会生病。

看对方的穿着，想必家境应该不错，万一对方父母闹到学校……

凌舜从小到大没打过架，脾气一直温和的很。

刚才那一下，是这么多日以来接二连三的情绪爆发的结果。

走出校园，找到手机上的车牌的时候，凌舜心里还是十分忐忑。

看着车进入铁门，最终缓缓停在一栋小楼前的时候，凌舜和司机道了声谢，才拉开车门。

敲门后等了一会儿，凌舜才听见有人过来给他开门。

进门之后，温暖的气息扑面而来。

凌舜看了一圈儿周围的环境。

每一处都装修的无比精致，比父母走后，暂时栖身的湿冷出租屋不知道要好了多少倍。

“凌舜，快进来！”

远处正厅的沙发上，传来妇人的声音。

凌舜快步走近，走到沙发前的时候，看见地上雪白的地毯，又看了看鞋上的泥泞，步伐戛然而止。

“快来阿姨身边坐。”林阿姨看出了他的顾虑，又补充道，“地毯脏了没事，待会儿打扫一下就行。”

凌舜这才走上前，小心翼翼的坐在她身边。

“林阿姨好。”凌舜低声问候道。

“哎，乖孩子。”

凌舜没来得及反应，就被对方一把揽入怀中。

“你妈妈的事情我最近才听说。要是早点听说，肯定早就把你接过来了。”“和你妈妈认识二十多年了，当初毕业的时候因为一点儿事儿闹得不愉快，以为她这么多年应该家庭美满……”

“唉，不说了。”

凌舜乖乖的听着，也没敢开口接话。

过了好一会儿，才被放开，得以自由呼吸。

“以后把这儿当家就行，想要什么和阿姨说。待会儿把衣服尺码发过来，这么冷的天，穿这么点儿生病了怎么办？”

“对了，之前和你说过，我有个儿子比你小些，也在这个学校读高二。特让人头疼，天天打架，你这么乖，可别跟他学。”

“知道了。”凌舜回答的声音还是很小。

林阿姨又叹了口气，拿出手机拨了号，过了好一会儿才接通，“你怎么还没回来？今天妈妈怎么和你说的？有事和你交代让你早点回家，我这边赶着回公司开会，你快点儿回来。”

挂了电话，两个人又聊了一会儿。

说是聊天，基本全是林阿姨单方面絮絮叨叨着学生年代的和凌舜妈妈的事情。

凌舜唯一做的就是时不时“嗯”两声。

过了好一会儿，门口突然传来一声巨响。

紧接着一个穿着黑色羽绒服，头发冻成冰溜子的少年闯了进来，“妈我回来了。”

“是不是又打架了？怎么身上湿透了？”

“掉河里了。这不，身上还有伤呢，河边石头碰的。”少年说完之后，指了指身上的新伤。

凌舜抬头，整个人顿时像石化了一样。

“小殊，之前和你说过的凌舜哥哥。”“快打个招呼。”

四目相对的时候，凌舜的呼吸都快静止了，赶忙低头回避。

凌舜正以为对方会一拳头呼过来的时候，却不料对面的少年突然一笑，两颗小虎牙显得十分可爱，乖巧的道了一句，“凌舜哥哥好，我叫江殊。”

“你，你好。”

“时间不早了，妈妈回去工作了。你带哥哥在家里转一圈儿，好好照顾哥哥。”

“好，妈妈放心。”江殊说完之后，低头看了一眼沙发里坐着少年。

纤细，白皙，整个人因为惊吓，有些僵硬。

像是发现了什么特别有意思的事情一样，突然又对着凌舜笑了一下，“我一定会好好照顾哥哥。”

凌舜听见最后一声“哥哥”，对方特意咬重了字音。

听着林阿姨离开，门落锁的声音，凌舜才敢重新抬起头。

只见着对方依旧笑嘻嘻的，绕过沙发，踩上地毯，缓缓地向他凑近。

第二章

见着两个人之间的距离，即将超过人与人之间的礼貌距离的时候，凌舜有些不自在的稍微往后躲了一下。

沙发宽敞，倒是有点距离给凌舜躲。

不过很快就到头了。

无路可退的时候，凌舜才有点紧张的舔了一下唇。

“我今天上午有点冲动，对不住，对不住。”

“我给你道歉……”

凌舜说完之后，已经做好了拳头落下来的准备。

紧接着，拳头虽然没有落下，但领子却是被先一步扯了起来。

“道歉，你想怎么道歉？”江殊的声音一洗刚才的笑意，听起来有些骇人。

“……”这个问题凌舜也没想过。

怎样都好。

但他是真的怕疼，哪怕真的要打，凌舜也希望对方稍微…下手留情一些。

“打骂都行，当面浇回来也行，但如果要打，能不能请你……”

“瘦成这幅样子，我真是一拳下去，怕不是得直接散架？”“而且真是把哥哥打出伤了，我妈不得打死我？”

没等凌舜继续思考，江殊就先一步命令：“先给我把头发洗干净，还有身上和衣服也是，手洗。”

“身，身上也要洗吗？”

“水淋到哪儿，就把哪儿给洗干净。”

“好。”凌舜小声回答道。

比起挨打，这个简直太轻松了。

两个人的房间都在三楼，是挨着的。

结构大小都差不多，凌舜把书包放回自己房间，脱下外套。

室内不冷，穿单衣都嫌热，最终凌舜只穿了一件单薄的白衬衫。

已经有些陈旧，但好在不脏。

江殊的房间就在隔壁，凌舜敲了两下，就得到了回应。

“进来。”

凌舜推开门，看见对方已经把厚重的羽绒服脱了。里面穿着的灰色卫衣湿了大半。

头发上的冰溜也化的差不多，不断向下滴水。

“进浴室吧。把湿衣服脱下来，放在水池里，待会儿我帮你洗。”凌舜小声说道。

只见着对方乖乖的进了浴室，但没有脱衣服的意思。

“湿衣服穿着会生病的。”凌舜见他没有动作，又补充了一句。

“衣服是我自己弄湿的吗？”江殊倚在墙上，懒散的反问道，“谁弄湿的谁负责。”

凌舜没接话，默默的走近对方，帮他脱衣服。

好在卫衣是拉链式，并不难脱。

脱下湿漉漉的卫衣，扔在水池里的时候，凌舜闪过一丝疑问，

半杯水……能把衣服湿成这样吗？

这个问题凌舜没有来得及多想，就瞥见了江殊身上……

黑色的长t恤沾了水，紧紧的贴着身躯。

勾勒着衣服下的肌肉线条。

还有腰线的弧度。

察觉到要被对方发现了，凌舜及时的收了目光。

帮江殊脱下最后一层衣服的时候，凌舜给他递过去了一条浴巾，“裹在身上，待会儿帮你洗头的时候可以避免把裤子弄湿。”

说完之后，凌舜才拿起不远处的花洒。

“低头。”

江殊依言低头。

每次凌舜开口的声音都不大，有点怯懦。

身形也纤细，尤其是穿的衬衫有些短，只要一抬手，腰肢上最细嫩的皮肉就若隐若现。

少年期的冲动总是莫名其妙。

江殊突然有种想伸手，去抓一把的冲动。

冲动还没付出行动，就看见凌舜已经放下了手，衣服已经盖好了身体。

水温很合适，触在头上的力道也正正好，一点毛病都挑不出来。

“有没有人夸过凌舜哥哥特别贤惠？”江殊被伺候的舒服，开口的声音也慵懒了好些。

“……之前我父亲在医院的时候，一直是我帮他洗澡的。”

“嗯？叔叔和阿姨早出国了吗？什么时候住院了？”

“很早之前的事情了。”凌舜回答完之后，下意识的摸了摸头发，掩饰谎言的动作。

应该是林阿姨帮他编的措辞。

说完之后，凌舜一直保持着沉默。

替对方洗干净最后一丝泡沫之后，才关上花洒。

伸手挂花洒的时候，凌舜的衣服过短造成的缺陷又一次显露出来。

这一次因为水汽，白色的衬衫变的透明了一些。

凌舜丝毫没有意识到，虎视眈眈的目光就在一步之遥的距离，毫不留情的舔舐着他身上的每一寸。

“身上我自己洗。”江殊觉得这么看着……莫名有些难受，趁着凌舜的手还没触碰到他的时候，直接夺过了花洒。

凌舜原本考虑该怎么帮他洗澡，见此不禁舒了口气。

“帮我拿身衣服。”

说完之后，凌舜见着他关上了浴室的玻璃门。

玻璃虽然是磨砂的，但大致的影子还是看得清的。

凌舜没敢多停留，快步走进了江殊的房间。

一面玻璃柜摆满了各式各样的鞋和游戏机。

床上有点乱，也分不清哪件衣服是干净的哪件是脏的。

最终凌舜决定打开衣柜。

衣服还没找到，忽然，凌舜看见了些什么东西。

原本以为是眼花了，又不死心的拐回去看了一眼。

几乎是瞬间，凌舜赶紧合上了衣柜。

心跳有点快。

那些东西，虽然凌舜不知道具体是怎么使用的，但总知道是……成年人才能购买的。

虽然如果放在自动售卖机里，也不查身份证就是了。

这个年纪的男孩子开始好奇这种事情…也是正常的。

凌舜第一次见实物，所以有点大惊小怪，想通之后也便不觉得有什么，又一次打开衣柜，给他拿了一套像家居服一样的衣服。

重新走回浴室的时候，水声已经停止了。

“给。”凌舜见着对方裹着浴巾靠墙站着，没凑近，尽可能伸着手把手里的衣服递了过去。

江殊伸手接东西的时候，顺手拽了一把。

将两个人之间的距离拉近了几分。

“谢谢。”江殊说完之后，把衣物抖了一下，平淡的问了一句，“没拿内.裤？”

凌舜：“……”

再次拿回来的时候，对方已经穿好了上衣。

当着他的面，毫不避讳的穿着衣服。

虽然还处于少年期，但能看得出来，不仅身高和肌肉发育的不错……

凌舜知道自己不该多看。

“我可以走了吗？”看着对方换完衣服，凌舜才小声请求道。

“身上的衣服就这么湿着不管吗？”

江殊说完之后，瞥了一眼对方身上半透明的衬衫。

半遮半掩的，配上这幅白净乖巧的面容……江殊又一次莫名的有些烦躁。

想欺负他。

这个念头不断的充斥着大脑。

不是和那些不良少年打架的那种欺负。

就是想…看凌舜这幅矜端的样子绷不住的时候。

看他恼羞成怒，甚至是眼含泪光的样子。

越是这么乖越是让人忍不住。

“我回去换……”

“在这儿换。换了才允许走。”江殊说完之后，先一步走出浴室，把卧室门一反锁，“你也听见了，我妈说了让我好好照顾哥哥。当然不能让哥哥湿着衣服回去。”

“而且上午的时候浇了我一头水，还在外面冻了这么久，头发都结冰了。我要是告诉妈妈她以为的乖孩子打了她的亲儿子，这种养虎为患的――”

“我换。”凌舜连忙改口。

好不容易有了不用受冻挨饿的栖身之所，凌舜自然是珍惜。

江殊得逞一般，不经意的笑了一下。

回到卧室的时候，凌舜手里多了一套家居服。

从里到外都包括。

衣服上面带着一点烟草和男士香水的味道。

应该不是新的。

“我能去浴室换吗？”

“大家都是男人，刚才我都大大方方给你看了。让我看一下你还吃亏是怎么的？”

凌舜没接话，背过身去，慢吞吞的解开已经被淋湿的衬衫。

以前住在宿舍的时候，大家相互当面换衣服凌舜并不觉得有什么。

但在江殊面前，总觉得有点奇怪。

说不上来是哪儿奇怪。

“凌舜哥哥的背真好看。”

冷不丁的，收到了一句“夸奖”，凌舜整个人都愣了一下。

对，以前的室友，绝对不会说出这种奇怪的话。

凌舜只当没听见，换完了上衣之后，才开始换裤子。

校裤也是以前学校的校服，有些宽大，遮住了原本纤细的腿。

“好像也不止背好看。”

不知不觉，声音就绕道了背后。

凌舜整个人都僵持了。

“你…离我远点。”

“为什么？这是我的房间。”江殊压根没有听话的意思，缓缓踱步了几步，绕道了凌舜面前。

“……”凌舜没理他。

“哥哥怎么不换了？”

“你看着我我怎么换！”凌舜的声音不禁比平时高了好些，脸上的温度也不争气的涌了上来。

“我看看怎么了？刚才没给你看？”

“刚才哥哥盯着我看了那么久，是以为我没发现？”江殊说完之后，嘴角又扬起来了几分，“脸红什么？”

凌舜没回答，咬了咬牙。

他有个毛病，一生气肯定会气血上涌。

并不是因为害羞。

“好了，和兄弟增进感情不都是相互看看再评价一番嘛？我就是想和你稍微亲近一些，别生气了好不好？”江殊说完之后，绕到凌舜面前，直接蹲了下来，仰头看着凌舜。

一副委屈的样子，不知道的以为是凌舜欺负他了。

凌舜：“你平时就这么和朋友增进感情？”

“是啊，我和他们还经常比大小呢。”江殊说完之后，原本仰头看着凌舜的目光忽然向下扫了一下。

“哥哥要不要也和我比一比？”

第三章

“不要。”凌舜说完之后赶忙往后退了一步，下意识护着自己的衣服。

对方蹲在面前的高度实在是……

“我先回去了。”凌舜说完之后，连换下的衣服都来不及拿，几乎是跑到门边的。

按下把手，怎么都拉不开门的时候，凌舜才想起来，门被反锁了。

“放我出去。”凌舜不断压着门把，试图直接闯出去。

凌舜原本以为对方这个性子还会再刁难一番。

公主号：西瓜战士

但没想到对方直接输入了密码，解开锁，放他出去了。

回到隔壁自己的房间，凌舜才把校裤换了下来。

刚没坐下休息一会儿，凌舜就察觉过来不对。

换下来的衣服……全忘在江殊房间里了。

不仅仅是衬衫…还有贴身衣物。而且都是被水沾湿过的。

凌舜自暴自弃的揪了一把自己的头发。

怎么开口要回来……

好不容易出来了，凌舜实在是不想再去一次。

最终凌舜想了想，写了张纸条，拜托对方直接把他换下来的衣物扔到他门口就行。

写好纸条之后，凌舜直接从门缝给他塞进去之后，就转身回屋了。

早上下火车的时间早，又直接赶到学校，这会儿疲惫感才上来。

沾到床，凌舜就起不来了，直接睡了过去。

江殊正在房间里捣鼓着旧手机，不断的删着东西。

虽然说是旧手机，但也不过是出新款就被嫌弃的那种旧，并没有使用过几周。

刚才母亲发来短信，说凌舜不太肯收钱。让他把买来没用过的东西给凌舜一部分先用着。出差回来后得空了再安排人帮凌舜买新的。

父母离婚之后，母亲一向忙的不沾家。

江殊早就习惯了，没人管更自在。

正收拾东西的时候，江殊看见门缝里钻进来了什么。

是一张纸条。

他捡起地上的纸条，上面的字迹行云流水，很是工整。

【抱歉，刚才走的匆忙，换下来的衣服忘拿了，麻烦你直接扔在门外，我会去捡。】

一墙之隔的距离，明明敲门就能解决。

连门都不肯敲，看来刚才是吓得不轻。

换下来的衣物……

原本江殊还没想起来。

江殊把纸条压平，收回抽屉里，径直走回刚才凌舜换衣服的位置。

湿漉漉的白衬衫和深色的内.裤躺在地上，把地毯都沾湿了一块儿。

江殊也没嫌脏，直接徒手拿了起来。

衬衫上面带着点儿医院消毒水味道和药草味的混合气息，闻起来有点苦。

江殊又将目光转向那件深色衣物上。

不再是药草和消毒水的味道。

这一次，江殊直接将这件衣物贴近鼻子。

狠狠地嗅了一下上面的气息，顺手撂到了床上。

睡到晚上的时候，凌舜才听见敲门声。

看了一眼猫眼，发现是家里做饭的阿姨，赶紧开了门。

“何姨好。”何姨是个中年妇人，身材有点宽，长得特别面善，凌舜绷紧的神经不禁放松了好些。

“看你这么久也不出来吃饭，赶紧上来叫叫你。”

“赶紧下楼吃饭吧，菜都热过一回了。”

“好的，谢谢您。”

跟着何姨下楼的时候，凌舜看了一眼时间。

已经晚上十点了。

看见餐桌上各式各样的菜之后，凌舜才觉得饿了。

正吃饭的时候，凌舜看见何姨又从厨房里走了出来，“对了，小殊让我把手机和衬衫给你。衬衫帮你洗好熨过了。”

“好，谢谢。”凌舜接过东西，拿在手上看了看。

手机基本是新的，除了侧面不知道被什么东西划了一道。

衬衫上散发着洗衣液的香气。

可是凌舜落在他房间里的不止这一件……

衬衫还回来了。

可贴身的衣物却是……

“何姨，江殊去哪儿了？”

“出去跟朋友唱歌了，待会儿有司机去接他，不用担心。”“你可别和他学，年纪不大，天天和那群狐朋狗友混，都混成什么样了。”

凌舜应了一声，继续低头吃饭。

快吃完的时候，只听见门口传来一声巨响。

“冷冷冷冷冷，外面冻死了！”

是那个恶劣少年的声音。

“何姨，做的什么这么香？”

声音渐渐走近。

还混合着浓烈的酒气。

“这么晚回来又上哪儿野去了？又喝酒了？”

“就喝了一点儿，没事儿，我妈即明天就回来也发不现。”

“不是阿姨说你，小小年纪就这么糟蹋身体，以后老了后悔了就晚了。”

“知道了知道了。”江殊笑的回答完，看见凌舜也在餐桌上坐着，大大方方的喊道，“凌舜哥哥晚上好！”

“晚上好。”凌舜回答完之后，继续用勺子扒着碗里的饭。

还没咽一口，身边就凑过来一颗毛茸茸，散发着酒气的脑袋。

凌舜还没来得及阻止，只见对方拿起他刚用过的筷子，直接加了口菜，毫不避讳的递进自己嘴里。

“何姨手艺又有长进，早知道应该回来吃饭了。”

“你要想吃再给你拿双筷子，别祸害人家。”

江殊闻此放下筷子，“不吃了，我上楼洗澡去。”

见着对方匆匆跑上楼，凌舜才松了口气。

筷子用过就用过了，凌舜也没嫌弃什么，以前上学的时候，体育课也经常很多男生传喝一瓶冰水。

凌舜吃完刚放下筷子，只见刚刚上楼的少年又跑了下来。

“何姨，帮我看一下房间的地暖怎么不热了？热水也没有，冷死我了。”江殊说完之后打了个哆嗦。

“马上。”

凌舜把碗筷扔进洗碗机里，上楼的时候，发现何姨还在帮江殊看暖气的问题。

两个人的房间是挨着的，凌舜见此一时间也不好自己直接进去，在门口驻足了一会儿，准备打个招呼再进屋。

“只能明天让工人来修了，只有你的房间有问题，别的区域都是好好的。”何姨看了半天，才说道。

“凌舜哥哥。”

江殊这么一开口，凌舜就有一种…不太好的预感。

“让我进去打个地铺好不好？就一晚。”

凌舜：“……”

刚才就应该直接进去，把门反锁上。

“好不好？我好冷。”江殊又小声请求了一句。

“真的很冷，就打个地铺，我很安静的，保证不打扰你休息。”

这种天没有暖气的确难熬。

凌舜之前熬过。

最冷的时候只能在附近的肯德.基待到半夜，回去以后抱着暖水袋睡一会儿，天不亮就会被冻醒。

凌舜这么能忍的都有点遭不住，更何况这个养尊处优的小少爷。

“说好了，就打地铺？”凌舜最终还是有点心软，确认了一句。

“嗯。”

凌舜没再说话，开门允许他进来。

江殊也没做多余的事情，抱着自己的被子和枕头，带了换洗衣物，就跟着凌舜进来了。

见着江殊冲了澡，洗掉了一身酒气。

吹干头发之后，就乖乖的在地上铺了床。

喝了点酒以后…还挺乖的。

凌舜如是想到。

这种时候，才能好好的打量江殊的容貌。

江殊比他稍微高一些，身形上多了些肌肉。不过乍一看还是保留着少年期特有的纤细。

眉眼里也属于一直含笑的，乍一看没什么攻击力。

尤其是一笑起来，就能看见两颗虎牙。

如果不是那副性子，这幅外表，真的是讨喜的很。

关了灯之后，凌舜其实并不怎么困。

最终还是拧开床头的台灯，开始复习课本。

前段时间因为家庭原因，一直没怎么去学校。

高二又是关键时期，一旦落下了不赶紧追上可能就真的落下了。

刚打开数学课本，看了没一会儿，就听见地上传来一阵剧烈的咳嗽声。

凌舜刚开始没理会，但咳嗽声愈演愈烈的时候，凌舜还是询问了一句，“怎么了？”

“没怎么。”

江殊说完之后，又打了个喷嚏。

“是不是外面太冷冻着了？”

“嗯。”

江殊的声音带了点鼻音，完全没有半点攻击力。

“要喝姜糖水吗？”凌舜想了想，还是问道。

“算了，何姨应该已经睡了。因为这个把她叫起来不合适。”

喝过酒又不能吃药，凌舜看了看蜷在地上的少年，下意识的说道。

“我的意思是我去给你煮……”刚说完凌舜就有点后悔了。

是这会儿江殊看上去太乖了，差点儿让人忘了他白天的恶劣行径。

“不用。太麻烦你了。”不难听出，嗓子已经哑了，“睡一觉就没事儿了。”

凌舜又看了一眼对方的背影。才把目光转回手上的课本上。

只是听着不断加剧的咳嗽，课本上的内容和笔记怎么也看不进脑子里。

有点心烦意乱。

经历过家里的变故之后，凌舜有点看不得身边有病人干躺着没人管的景象。

“你冷不冷。”凌舜又一次小心翼翼的问道。

“有点冷。不过有地暖，捂一会儿就热了。”江殊说完之后又补充了一句，“是不是咳嗽扰到你看书了？要不然我出去……”话没说完，江殊又是一阵剧烈的咳嗽。

凌舜觉得让他躺在地上有点不太人道。

这么难受了，连软一点的床都没有……

“上来躺着吧，地上太难受了。”纠结了很久，凌舜还是开口道。

“不要。会传染给你。我躺在地上就好。”江殊又把被子裹紧了一些。

能让凌舜松这个口，还真是不容易。

等待凌舜回答的时候，江殊努力的眨了眨眼睛，好溢出些眼泪，让眼眶看上去红一点。

“我没那么容易被传染。上来躺着。”凌舜又重复了一遍。

这一次过了很久，凌舜才看见对方转过来。

只见着白天无恶不作的小霸王，现在正裹着被子，头发松松乱乱的，眼眶微红着，用沙哑的声音试探性的询问，“凌舜哥哥，真，真的吗？”

第四章

“真的。”凌舜又重复了一遍，才见着地上的少年缓缓的爬了起来，裹着被子，朝着床边走来。

凌舜往里挪了挪，给他腾了位置。

只见江殊沿着床边躺下，裹着自己的被子的同时，又夺来了凌舜床上的一部分盖在身上。

不过依旧是蜷缩的紧，一点动作都没。

“江殊。”凌舜稍微拍了拍他，“往里躺一点，别掉下去了。”

“不用。原本说好就只打地铺的。”语气里一副可怜兮兮的样子，不知道的还以为是受了什么欺负一样。

凌舜没再劝他。

看了会儿书之后，听着身边的呼吸平稳了之后，才绕过江殊下了床，出了房间。

到了厨房之后，凌舜轻手轻脚的开了火，找出来姜和红糖，煮好之后罐在保温桶里，打扫完之后才重新上楼。

把保温罐摆在床头柜上之后，凌舜才躺了回去。

第二天凌舜醒的时候放，床沿躺着的人早不见了。

连同那一罐姜糖水一起，也不见了。

下楼吃早饭的时候，凌舜才从何姨口中知道，江殊一直有晨练的习惯，有的时候是出去跑步，有的时候是去后院练拳，练完回来，再继续睡。

凌舜没再问，安安静静的吃完早饭之后，上楼回到卧室，坐在书桌前面拿出作业和习题。

这些日子落下的功课不少，如果再不加紧，往后的课程就可能听不懂了。

可是写了没一会儿，凌舜就听见外面传来敲门声。

凌舜给他开了门。

只见对方穿的单薄，脸上还挂着汗珠，鬓角也有些湿漉漉的。

“借你的浴室用一下。”

凌舜还没来得及说什么，只见他把干净的换洗衣服的往地铺上一扔，人先一步钻进了浴室。

过了不到十分钟，凌舜就听见浴室的门打开了。

握着钢笔的手一时间莫名的有些攥紧。

凌舜不回头也能大概想到对方现在的情况。

应该是没穿衣服，一条浴巾围在腰上，头发湿漉漉的。

如果回头，肯定能看见紧实的腹肌和肩膀到腰窝的流畅线条……凌舜手上的笔又抖了一下。

“你在写作业吗？”

冷不丁，声音已经转移到了背后，几乎是抵在肩头响起。

凌舜的手顿了一下。

“是。在写作业，怎么了？”

“书拿反了。”

凌舜手忙脚乱的的把书颠倒了过来，像是在掩饰什么一样。

然而倒过来之后，才发现原本并没有拿反。

被耍了。

凌舜顿了三秒，最终的当什么都没发生一样，又把书转了回来。

凌舜听见背后传来一声轻笑。

“怎么这么好骗？”

凌舜只当是没听见。

继续假装专心的看着面前的习题。

然而越是不作答，对方越是坚持不懈。

凌舜感觉到背后又有什么东西凑近了。

温度比地暖还要热上不少。

“你烦不烦？”凌舜最终还是合上笔盖，也没转头，就这么低声吼了一句。

“烦。不过我特别喜欢看你一边烦我，一边又怕我生病给我煮了姜汤。”

“……”凌舜刚想说些什么，刚转身，只见对方见好就收的站了起来，从地上捡起衣服，开始往身上穿。

“对了，昨天还有一件衣服落在你房间了。”凌舜总算想起来了这个重要的事情。

“已经扔过了。贴身衣物没有穿第二次的必要。”江殊脸不红心不跳的回答道，“晚上给你拿新的。”

回答完之后，偷瞄着凌舜的反应。

耳垂有点红。

脸颊也是。

“是吗？麻烦你了。”凌舜这才放心的转回去的。

看着瘦削的背影又一次专注在书桌上的作业。

江殊不禁窃喜。

太好骗了。

也不知道这么个单纯的少年，知道真相以后，会是什么反应。

想到这儿，江殊就莫名的有些…兴奋。

“我出去找朋友玩了，你要和我一起吗？”

凌舜想起来江殊的朋友……似乎都不是他招惹的起的，“不了。我要写作业。”

“行吧，下午会有检修暖气的工人，何姨有急事回老家了，到时候哥哥帮忙看一下。”

“好。”

听到关门的声音之后，凌舜才继续专注着手边的习题。

晚上的时候的确有工人来了。

凌舜给他开了门之后，简单阐述了情况。

领着工人检查了壁挂炉和管道，还有江殊房间之后，凌舜才问道，“能修好吗？”

“估计有点难，得过两天我师父过来，让他看看，我也没看出来有什么毛病……”

凌舜看了看这个工人，估计比自己大不了几岁，肯定是刚上岗的那种。

最后凌舜还是把他送走了。

工人走出房子，到了门外，在铁门前面看见了把他叫来的少年。

“小伙子，按你的说法做了。不过暖气其实没坏，打开开关就――”

“少说两句，拿钱赶紧走。”

暖气工人看着面前的少年叼着烟，裹着黑色的羽绒服，态度差的不行，拿完钱之后也不敢多看，赶忙离开了。

晚上的时候，凌舜把冰箱里的饭拿出来热了一下。

还没准备吃，只听见手机响了两下。

是条短信。

凌舜打开发现是陌生的号码。

【阿舜，听老师说你去别的城市上学了，还会回来吗？】

凌舜愣了一下。

一时间心跳有点快。

正思考着怎么回复的时候，突然听见门口传来响声。

凌舜及时的关了手机，继续扒着碗里的饭。

不一会儿，就闻见烟酒的气息飘了过来。

“凌舜哥哥，我回来了！”

“有饭没有，快饿死了。”

“冰箱里有。”

江殊热饭的时候，凌舜看见手机又响了一下。

又是一条短信。

【你把我所有联系方式都删了，这个手机号是我问你以前的班主任要来的。】

“哥哥在和谁发消息？”

见着江殊端着饭走到桌前，凌舜及时的把手机调了静音。

“骚扰短信，问我买不买保.险的，不用理。”

关完手机之后，凌舜便低下头继续吃饭。

“今天工人来过了吗？”

“来过了，没修好。说过两天他师父来看看怎么回事儿。”

“那晚上估计还得在你那儿打个地铺……”

江殊话音刚落，只见着凌舜的手机又亮了一下。

凌舜瞥了一眼屏幕。

【我听说了，是在首都的那个最出名的私立高中吗？】

【阿舜我很想你。】

凌舜没回复，直接抓起手机，把这个号码拉黑。

虽然换个号码还是能发，但至少一时清净了。

“我寻思着卖保.险的不会为了业绩这么拼命吧？”

江殊原本就是和凌舜挨着坐的，手机放在桌子上，不想看见都难。

凌舜没接话。

“卖保险的还能让你脸红上了？”

“吃饭。”凌舜把手机反扣在桌子上。

准备回避这个问题。

然而问题是回避了，但脸却是不争气的有点红。

“前女友？”江殊又饶有兴致的追问了一句。

“……”

“不会是炮.友――”

凌舜没等他说完，直接被一口汤呛着了，“咳咳咳――”

“不是，别瞎猜。”

“怎么分的？”

“对方问我肯不肯……我拒绝了，然后他劈腿了，再然后就分了。”凌舜小声说完之后，继续低头看着碗里的饭。

甚至没敢抬头去看江殊。

“问你肯不肯开.房？”江殊顺口猜测道。

凌舜：“嗯……”

“靠，别真是吧？”

“啧，这种事儿不肯就算了，还劈腿，劈完又来找你，要不是我从来不打女人，绝对替哥哥好好教训教训这个婊.子。”

凌舜还是没接话。

饭也不太能吃得下去了。

“真是不知道珍惜。”

江殊顺口评价道，“我要是遇见凌舜哥哥这么好的，别说让我劈腿了，你纳三妻四妾我都忍着。”

凌舜这次虽然没被呛着，但手还是抖了一下。

“对了。让我看看长什么样才能入凌舜哥哥的眼，快让我看看。”

“没有照片。”凌舜回答的十分干脆，“手机是你以前的，上面什么都没有。”

“不可能，相册里肯定存的有，让我看看。到底长什么样？清纯型的还是火辣的？”

“我猜是前者。”

凌舜打开手机相册，直接递到江殊面前。

“和你说了，什么都没有，你又不信――”

凌舜话刚没说完，只见另外一个陌生号码又一次发来消息。

除了一句腻人的话语，说着很想凌舜之外。

还直接发了图片。

凌舜甚至来不及点关闭，彩信的图片就先一步自己加载了出来，以弹窗的形式出现在屏幕上。

和凌舜第一天穿的校裤是同款。

但上身却是什么都没穿，光溜溜的脖子上打着领带，露着腹肌和胸肌。

没照脸，但身上特意浇了些液体。

像是胶水一样的粘稠度，但没胶水那么透明。

凌舜自己也没料到这一遭。

想点关闭的时候已经晚了。

一时间凌舜脑子里都是炸的。

拿着手机的那只手抖得跟筛糠有一拼。

“不是……”凌舜刚想解释什么，赶忙把手机撤了回来，一时间话都有点说不利索。

凌舜见着江殊沉默了。

明显一时间也被震撼的不轻。

“不是的，我……”

过了很久，江殊才瞥了一眼已经黑屏的屏幕。

虽然已经黑屏了，但仿佛还能看见刺眼的图片，“难怪我问是不是前女友，哥哥不回答。”

“是我想的那样吗？”

第五章

“……”

凌舜把头垂的更低了，耳鬓的头发都恨不得栽到饭碗里。

虽然算不上伤疤，但凌舜的确没和身边人说过，也不打算说。

尤其是父母走了以后，往后结不结婚都没人管着。

凌舜也不会没事儿去祸害别人，所以自我接受度还算不错。

但大大方方承认，还是有些困难。

“真意外，我还以为凌舜哥哥是那种只读书的好学生。”

“以前哥哥是不是也经常会给别人发这种照片？”

“不是！”凌舜赶紧否认。

今天这出凌舜也没想到。

“话说我房间里的暖气，该不是哥哥故意不让工人修――”

“不是的。是真的没修好。”凌舜赶忙解释道，“你要是真的介意，我们换一下房间，没有暖气对我而言没什么……”

凌舜的语气已经着急的有点转调了。

解释完之后，又沉默了很久，凌舜才开口，“能不能请你，别说出去。我不会对你造成影响，绝对不会，成年以后我就搬出去。”

“别说出去？说什么？有过前男友的事情？”

“嗯。”

凌舜的声音很低。

江殊听完之后，笑了一下，像是想到什么有意思的事情，直接朝着凌舜伸出手，“手机给我。”

“干什么？”

“求我不要说出去，结果一点儿话都不听，这就是哥哥求人的态度？”

凌舜咬了咬牙，乖乖的把手机递了过去。

江殊接过，用自己手机记了刚才给凌舜发图片的号码。

当着凌舜的面编辑了一条短信。

【凌舜已经睡着了，不介意的话和我聊聊？】

编辑完之后，江殊飞快的从手机里选了两张图，直接点了发送。

“你发的什么？”江殊的动作太快，凌舜还没看清，图片就已经和文字一起发送出去了。

江殊毫不避讳的把手机摊到凌舜面前。

看见发送出去的图片，凌舜整个人都懵了。

……刚才对方发过来的图片说是有点少儿不宜的暗示意味。

江殊发过去的…哪怕在海外的正规公司出版发行的视频里，都是要打上马赛克才能进行售卖的。

而且角度十分耐人寻味……

身材和年龄不符，意外的成熟。

“你――”一时间凌舜所有想说的话全梗在喉咙里。

耳垂上的红晕已经尽数蔓延到了脸上。

连忙把手机推了回去。

“怎么了？是尺寸让哥哥觉得丢脸了？比不上那个畜生？”

“不是。”

凌舜话都说不囫囵了，“你年龄还小，怎么会拍这种照片…我的意思是……”

“哦，之前经常和兄弟们比大小玩，拍两张照片怎么了？”

凌舜：“……”

“遇见这种骚扰就得比他更骚，哥哥就是太好欺负了，才会让人背叛者还有胆子觊觎。”

江殊看了看垂头的凌舜。

意外的单纯。

别说背叛者会回过头来骚扰。

这幅样子，谁见了不想欺负两下？

“对了，用不用再给哥哥几张自拍，下次――”

“不用了不用了。”

后半顿饭凌舜是吃不下去了，把碗扔进洗碗机里之后，便匆匆上楼了。

坐在书桌前的时候，心绪还有点没平复。

刚才江殊发过去的那些照片，对于青春期的少年来说，冲击力实在是太大了。

凌舜一拿起笔，脑子里浮现画面就和书本上的习题一点关系都没有。

忍着飘忽不定的思绪写了会儿题后，就听见卧室里有人进来了。

不用问也知道是谁。

听着对方进了浴室，冲了澡之后才出来，十分自然的拉过一把椅子坐在凌舜旁边。

“我写完就和你换房间。”

“谁说让你走的。”

“不怕影响到你吗？”凌舜和对方说话的时候依旧是不太敢抬头。

“你觉得你能影响我什么？看个图片就能脸红成这样，要是给哥哥看真的――”

“江殊！”凌舜攥紧手中的钢笔，直接打断了对方。

明明年纪比他还小些，这种话竟然也能说得出口。

“这就害羞了？”

凌舜咬牙，不打算理他。

写完作业之后，凌舜关了灯走进浴室，洗漱之后穿好衣服才走出来。

对方说的是来打地铺，但现在却是不请自来的直接躺在了床上。

不和昨天喝多的时候一样，小心翼翼的躺在床沿，而是直接占据了大半张床。

到底寄人篱下，凌舜忍了忍，绕过江殊，准备在里侧狭小的空位里躺下。

然而刚拉上被子，躺下的时候，并没有落在柔软的枕头上。

而是被枕头底下的书硌了一下。

“抢我枕头干什么？”

“枕头太低了难受。两个叠着高度刚好。”江殊趁对方还没发火的时候，赶忙解释道，“分你一半。”说完之后，江殊往旁边让了让，给凌舜腾出来一半枕头的空位。

凌舜：……

没有枕头也一样。

凌舜没理他，直接在平坦的床铺上躺下，裹上被子，侧身向里。

只是闭上眼睛，袭来的不是阵阵睡意。

而是早些时候的……那些图片。

尤其罪魁祸首就躺在不到一人之隔的地方。

也不知道是地暖太热，还是被子太厚，凌舜愈发觉得热的难受。

最终还是把被子直接掀开，直接蜷缩在床里侧试图入眠。

不过越是努力睡着，身旁不远处的呼吸声就越是清晰。

衣服上带着的烟草和酒精味，混着沐浴露的味道。

有点扰人神志。

凌舜转头偷偷看了一眼，发现江殊已经睡着了。

干脆直接把床让给他，去浴室用冷水洗了把脸，然后抱着自己的被子去打了地铺。

周一总是起床最艰难的一天。

凌舜被第一个闹钟叫醒的时候，看着时间还早，刚准备倒回去继续睡，发现对方已经晨练回来了。

“早。”江殊一边换着衣服，一边打了招呼。

“早。”

“哥怎么睡地上了？”

“你睡觉不老实，太闹腾了。”凌舜编了一句。

江殊没有再问。

见此凌舜也不太好意思倒回去继续睡。

然而刚准备起来的时候，就感觉到了不对。

被子……是湿的。

凌舜一时间有些奇怪，但仔细一感受。

不是被子是湿的。

而是贴身的衣物……

凌舜瞬间意识过来了什么。

虽然昨天晚上具体梦见了什么凌舜已经记不清了。

不过依稀记得，和晚饭时候看到的那几张图片有关。

不是前任发来的，而是江殊的。

画面不太记得了。

但触感还没忘干净。

好像是，是在学校的教室里……

具体细节凌舜不想回忆也不敢回忆。

凌舜抬眼偷瞥了一眼不远处的小少年，应该还没有察觉到他这边的异常状况。

太糟糕了。

凌舜是说他自己。

哪怕是梦境，道德上的良心也不允许凌舜梦见这种都东西。

这种情况十二三岁的时候，就已经发生过了，凌舜知道该怎么收拾。

“哥哥怎么了？”江殊也坐在地上，用手托着脑袋，看着凌舜。

“没，没怎么。”凌舜装模做样的打开了手机，看了一眼时间，“我再睡十分钟，你先下楼吃饭。”

凌舜希望他赶紧出去。

“别睡了。真是困第一节 体育课再睡。”江殊一点走的意思都没。

“那你先下去吃饭。我待会儿就下去。”

“不行，我得看着你起来，万一迟到了怎么办？”江殊依旧没有走的意思，甚至直接坐在床边，就这么直接看着凌舜。

“再不起来我要掀你被子了。”

“……你先出去。出去我就起来。”

凌舜见他无动于衷，又重复了一遍。

然而这点异常，很快就被对方察觉到了。

“怎么了？为什么今天非要我出去？前两天不是都好好的吗？”

“说了让你出去。”凌舜坚持道。

要是被发现了，可就不是一个难堪说的清的。

“就不。”江殊见此更是不肯动了。

“你今天很反常。是不是身体不舒服？所以才不肯起来？”

“对，身体不舒服。”凌舜赶忙顺着说道，“不过不影响上学，你先出去，我很快就会下楼。”

江殊这才站起来，没出去，直接走向凌舜。

伸手，在他额头上凑了凑。

“没发烧。”

凌舜往后躲了一下，刚想说些什么，还没说出口，只见对方的手先一步抓上了被角。

准备掀开。

“松手！”凌舜意识到他要掀被子，连忙按住。

“江殊，我说了让你松手，我自己会起来。”

“非要躲着我干什么？我昨天保证过了，不会把哥哥的事情说出去，你到底在躲我什么？这么不愿意看见我？”见着凌舜不断躲闪，江殊突然有些来气。

然而两个人的力气完全不在同一个水平线上。

凌舜根本掰不过他。

僵持不到五秒，被子就整个被掀起来了。

睡衣是浅灰色的。

一旦沾水，就十分明显。

尤其是现在……

裤子上很明显有一块儿布料，比其他地方的颜色深得多。

凌舜手忙脚乱的想掩饰什么。

不过水渍虽然能被掩饰。

但气味却是不能。

潮湿加上密闭的环境。

浓郁的腥膻味儿更加明显。

加上是早上，原本就容易激动。

睡衣贴身，一点点不平整，都能看得出来。

凌舜能感觉到不远处的灼灼目光，“别，别看了……”

第六章

凌舜说完之后一把拽上被子。

头恨不得垂到地板上。

“出去……”

毫无威慑力的命令。

然而说完之后，对方不但没出去。

反倒吹了声口哨。

凌舜能感觉到脸上的温度更加高了几分。

整个人也在隐隐颤抖。

“原来是这儿不舒服。我还以为哥哥真的讨厌我，才赶我出去。”

“多大的事儿，大家都是男人，有什么不能相互理解的。”

“……”

“这是梦见什么了？别是昨天那个畜生一给你发照片，就――”

“出去！”凌舜又吼了一声。

这次吼完之后，凌舜没再干杵着，直接站起来，一路把江殊往房门外推。

总算把人给推出去之后，凌舜才开始换衣服。

要真是梦见别人到好了。

也不至于这么尴尬。

换好衣服之后，凌舜拎着书包打开房门。

发现对方正在门口杵着，手里多拿了件外套。

“别生气了好不好？”

江殊说完之后又把手上的外套递了一下。

“穿上，外面太冷了。”

凌舜在门口停顿了几秒。

最终还是没骨气的抓过了对方递来的外套，直接套上。

两个人身高差的不多。但体型上还是有所差距的。

凌舜穿上有些宽松。

不过最碍事的倒不是衣服尺码不合适。

而是上面的气息……

几乎无时无刻不提醒着凌舜，梦见过多么不道德的事儿。

不出意外，两个人迟到了。

别说周一的升旗仪式没赶上，第一节 课都开始了。

第一节 是体育课。

“报告！”

“报告。”

两个人同时出现在操场的队列旁的时候，基本全班人的目光都集中过来了。

凌舜还是低着头。

“怎么回事儿？周一就迟到？”体育老师转着手上的哨子，走近凌舜，“长的这么乖，怎么刚转学就迟到？”

“闹钟忘调了，起晚了。抱歉。”凌舜回答的声音不大。

“下次注意。”体育老师这算是放过凌舜了，转头看向江殊，“你呢？”

“我和他一样，也起晚了。”江殊回答的十分自然，完全没把迟到当回事儿。

“怎么，你俩是商量好了还是怎么回事儿？起晚还能一起？”

话音刚落，队列里就有不少人没忍住笑了几声。

凌舜这点儿脸皮自然是遭不住，恨不得把头缩回领子里。

正尴尬的时候，只听见身旁响起来不以为然的声音，带着几分不怀好意的笑意，问道：“老师怎么连我和谁睡都好奇？”

刚才还是几声隐忍的笑声。

这次是彻底爆发了一阵哄笑。

“江哥，大白天的这是白日宣――”

“谁再笑跑十圈！”

体育老师吼完之后，才转过头来看着两个迟到的，“新同学归列。江殊，跑到下课为止。”

江殊没反驳，大摇大摆的走上跑道，也不急着跑，就这么晃晃悠悠的走着。

不一会儿人就晃悠没影了。

体育一向是凌舜的短板。

进裙+v：xisdro-o

当初中招的时候，病免的体育分数都比凌舜自己跑出来的高一点。

加上早上走了匆忙，也没来得及吃饭。

快下课的时候，凌舜才敢蹲在地上。

剧烈运动过后，有点头晕。

“嘿，你是不是吴县三中转过来的？”

正难受的时候，凌舜听见头顶冒出来了一个声音。

凌舜抬头，发现是个个子不高的女孩儿。

短发，身材瘦瘦小小的，肤色偏白一些，校服在她身上显得有些宽大。

“是啊。你怎么知道的？”

“看你第一天穿的校服感觉眼熟，后来看了名册才敢确认。我以前也在那儿读书，就在你隔壁的班。”

“是吗，真巧。”凌舜听完之后笑了一下，随即从地上站了起来，“你叫什么名字？”

“韩秋果。”

“我记得，物理一直都是年纪第一的那个。我们班好多男孩子都特别欣赏你。”凌舜说完之后回应了一个笑容，准备从地上站起来。

站起来的瞬间，眼前突然黑了一下，凌舜下意识的扶了一下墙。

“你没事儿吧？”

“没事儿。”凌舜努力站了站直。

“要不要去趟商店买点吃的？还有八分钟才上课。”

凌舜和新同学有一搭没一搭的聊着家乡和旧学校的事情。

然而还没走到商店，凌舜就感觉到帽子被人拽了一下。

原本就头晕，这一下差点儿没被直接拽到。

“凌舜。江哥找你。”

凌舜转头，发现是个不太熟的男生，长得一副社会青年的样子，语气也凶得很。

凌舜理了理帽子。

“他找我什么事儿？”

“问那么多干什么了，他找你你就去。废话这么多也不看看这幅身子骨经不经打。”

凌舜没有理他。

转身拍了拍韩秋果，“不用理他，先去买东西。”

这个周末凌舜大抵也摸清楚这个小霸王的性子了。

性格的确恶劣。

而且无耻。

不过碍于两个人同在一个屋檐下，不至于打凌舜。

和韩秋果一起买完吃的回班的时候已经打预备铃了。

凌舜走到桌边，先把东西放回座位上，才转回来看向同桌。

“麻烦让个路，让我进去。”

江殊继续玩着手机，没理。

“江殊，让我进去。”凌舜这回没敢伸手拍他，又小声说了一句。

江殊还是没反应。

凌舜保证他听见了。

“我知道你听见了，每次不让我进去很有意思吗？”

“你幼不幼稚？”

“幼稚。”江殊依然是无动于衷。

甚至抬腿横在桌杠上，直接堵上了路。

凌舜：“……”

“刚才找你你又不回来，自己想办法进去。”江殊说完之后直接带上帽子，趴在桌子上，一副准备睡觉的样子。

“难道你找我我就必须得回来？”凌舜被他的逻辑气的好笑，但到底还是好声好气的问道。

“不然呢？”

“和别人说笑去买东西，难道比我叫你回来重要？”说道这儿，江殊的语气也有点冲。

凌舜反问，“我们很熟吗？”

后排的黄毛已经做好看戏的准备，给凌舜比了个保重的手势。

江殊听到这句话，有些不可思议的颤了一下。

打上课铃了。

老师走进来的时候，凌舜还是无奈的杵在过道上。

这节是班主任的数学课。

“凌舜，上课了，怎么还不回到座位上？”

“同桌不让进。”凌舜杵在过道上很无奈的说道。

老师看了一眼趴在桌子上的江殊。

“拿着书包，换到第一排韩秋果旁边的空位。”

班主任刚说完这句话。

趴在桌子上的江殊立马坐直，乖乖的给凌舜让了位置。

凌舜拿了书包就准备走，不料被一把抓住衣服。

“我给你让路了，坐进来。谁让你换的。”

“我让他换的。”班主任拍了一下桌子，冲着江殊吼道。

“天天上课没规矩不尊重老师无视校规我说过你没有？今天升旗仪式你又被通报批评了知不知道？连同班同学都欺负真是无法无天了？”

江殊没接话，直接带上耳机，拒绝和人沟通。

抓着凌舜衣服的手却是松开了。

凌舜也没接话，直接换了座位。

不过倒是没换到第一排，而是在最后一排找了个空位坐下。

毕竟这个身高，坐第一排后面的同学怕是不用看黑板了。

凌舜不想因为自己和同学的矛盾影响到别人。

快下课的时候，只见江殊突然不睡了，直接站起来夺门而出。

打铃之后，凌舜才看见刚才拽他帽子的那个社会青年走过来。

塑料袋里满满一兜东西，直接撂在凌舜桌子上。

还是热的。

粥香和蒸笼的味道顿时散发了出来。

“刚才体育课，江哥翻.墙出去买的。说怕有人吃不惯这边的早饭，专门去早茶店排的队。这辈子都没见江哥这么矫情过，结果没想到是给你买的。”

凌舜一时间有点呆滞。

也不敢伸手去碰面前的饭。

“给我买的？”凌舜不太相信自己的耳朵。

“爱信不信。”社会青年说完之后，把东西一放，和江殊后面的黄毛一起走了出去。

趁着还没上课，凌舜赶紧掏出来手机，打开对话框给江殊发了消息。

【刚才有个同学给我了一兜早饭，说是你买的？】

发出去不到一秒，就有回应。

【对，我买来喂流浪猫的，有问题？】

【喂流浪猫的让同学给我做什么？】

【……】

【是不是那会儿叫我回来，是准备叫我回来吃饭的？】

【我们很熟吗？】

凌舜：……

这句话好像是刚才怼对方用的。

现在被还回来，凌舜才后知后觉的反应过来，这句话看起来怪伤人的。

【是我刚才话说重了，我道歉。】

【反正你和别人去买过吃的了，就是喂流浪猫的。】

凌舜看着有些好笑，【行，那我下课就去把这些东西喂了。】

发完之后，久久没有回音。

正当凌舜收拾准备着下节课的课本和笔记的时候，手机突然震了一下。

没有文字，是一条语音。

凌舜单耳带上耳机，侧枕在桌子上，才点了播放。

“就是看你体育课，一直时不时蹲在地上，看起来怪难受的……想着是我的原因你才来不及吃饭，又怕你吃不惯食堂的早饭，所以就出去买了点东西。”

凌舜顿时有点儿愧疚。

还没愧疚多久，下一条语音就冒了出来。

只听着对方的语气带着些委屈，吸了一下鼻子，声音也比刚才软了不知道多少倍，“算了，也是，我们不熟……”

委屈巴巴的声音，凌舜心里顿时颤了一下。

甚至还有点觉得自己特不是东西。

紧接着下一条语音。

声音已经转了调，乍一听甚至多了点儿哭腔，“但是凌舜哥哥，我真的有点生气，还有点伤心。”

自责，不安，愧疚。

凌舜听完之后锤了一下自己的腿，赶忙压着声音问了一句，“小殊，你现在在哪儿？”

第七章

这句语音发出去之后，宛若石沉大海，久久没得到任何回应。

凌舜不禁有点着急。

趁着还没上课，老师没来，凌舜找出通讯录里的号码，直接拨了出去。

提示是对方处于关机状态。

一时间凌舜心里有种说不上来的感觉。

所有思绪都被这个少年充斥。

想着他的举止投足，是否安全。

这种七上八下的滋味，一点都不好受。

以至于开始上课很久了，凌舜的注意力都很难集中在课本上。

一会儿一看手机，看看江殊有没有回消息。

原本凌舜上课从来不玩手机的。

好不容易熬到上午最后一节下课，凌舜才收到里对方打回来的电话。

“你去哪儿了？”凌舜先一步开口问道。

“翘课出去玩儿了。”江殊慢悠悠的回答道，“怎么了？一打开手机你给我发了那么多条信息，哥哥有急事吗？”

“刚才手机没电了才没回的。饭卡在我书包第一层里，拿出来直接用就行。”

凌舜：“……”

手机没电了而已。

说明人没事。

一上午悬着的心总算是放下来了。

“不过出去玩之前回了趟家换了件衣服。下午放学以后干洗店的员工会来取，到时候哥哥帮忙开一下门。”

“好。”凌舜顿了一下，又问道，“你…还生气吗？”

“生气。”

说这句话的时候，江殊特意压低了声音。

能听得出来周围环境十分嘈杂，应该是在网吧或者桌球室这种地方。

混着暧昧的音乐，说着生气，却是莫名有种撒娇的感觉。

“特别生气。”

凌舜一时间有点儿忘了要说什么，拿着手机的手都抖了一下。

“好了我继续和他们打游戏了。晚上要是回去晚了我就自己睡沙发，不会影响到你的。”

“好……”凌舜刚想说些什么，对方就先一步挂了通讯。

江殊心满意足的看着手机上“通话结束”四个大字。

“不是，许海，我当时让你叫凌舜回来吃饭，你拽他帽子干什么？还威胁上了？”

“江哥，他和韩秋果走太近了，我他妈看不惯。秋果她一向就喜欢和这种娘里娘气的男孩子――”

“说谁娘里娘气？”江殊敲键盘的手停顿了一下。

“说我自个儿。”许海说完之后笑了一下。

江殊这才继续道，“不过算是误打误撞，非但没生气……”后半句江殊没说，对着黑屏的电脑笑的愈发开心。

“也算谢谢你了。”江殊说完之后，拍了拍许海的肩膀。

许海被拍的一愣一愣的。

也不知道为啥这个纤纤弱弱的转学生，成为了大哥的重点关注对象。

也不敢管也不敢问。

“话说你，要是想让人家好学生看上你，先把你这头毛个捋顺了捋黑再说。成绩自己努努力，这次月考也给你帮帮忙，考个500左右吧，太高容易引起怀疑，争取让你和人家坐个前后桌。”

“我靠，江哥，真的假的？”

“骗你干什么，你到时候白卷就行，铅笔写名字。不信问问李泽，上次给他考了多少？让他拿到新鞋没？不能让这声江哥白叫，是不是？”

“兄弟提前谢谢您啊！”

“不用谢。晚上喝酒请客就行。”“把李泽那小子揪出来，翻.墙逃课还能叫学校逮着，白跟我混了这么多年了。”

说完之后，江殊突然想到了什么，“对了阿海，会修图吗？”

“这我哪儿会啊。”

“啧。”江殊不耐烦的抿了抿唇，最终找前台借了一支红笔和一只黑笔，在手上画着。

“这是干什么？”

“画伤口。”

“我靠，这种非主流的事情我小学――”

江殊没等他说完，抬眼瞪了他一眼。

“画点伤是为了示弱，你和我多学学，十个韩秋果都追到手了。”说完又一次打开了面前的电脑，“愣着干什么？快点组我，你还上不上分了？”

凌舜回家的时候太阳已经西偏西了。

走到餐桌前，发现上面留了一张纸条。

【饭在冰箱里，我第一次做饭，如果不好吃的话哥哥去外面就行】

字迹说实话…不太好看，不过一看就知道出自何人。

江殊做饭？

凌舜总觉得他这种养尊处优的小少爷，要是敢做饭，明天家里就没厨房了。

不过凌舜还是抱着好奇的心态进了厨房。

操作板上一团糟。

用过的调料，切了一半儿已经蔫儿了的菜心，混合着案板一起堆在操作台上。

那么大一片儿地方愣是给沾满了。

凌舜叹了口气，准备待会儿收拾，先打开了冰箱。

整整齐齐的三菜一汤，两荤一素，还有米饭。

色泽因为放久了有点氧化，但能看的出来还是不错的。

凌舜把它们拿出来热了热。

第一口凌舜就有些惊讶。

除了稍微咸了一点，都算的上好吃。

第一次做饭能做到这个水准……真的很不错了。

凌舜打开手机。

看见江殊的朋友圈推.送。

【今天做饭不小心切到手了……】

配图是两张手照。

指尖上有一道颜色很深的血痕。

定位是在一家娱乐场所。

血好像已经凝固了。

但能看得出，伤口不浅。

凌舜不禁放下筷子。

仿佛着饭里掺了人血似的，难以下口。

结合早上的事情……

说完那么伤人的话，对方还能回来做饭。

甚至还因此受伤。

凌舜顿时觉得自己更不是东西了。

凌舜打开对话框，最终还是关怀了一句，【没事儿吧？看你切菜的时候划伤手了？需不需要帮你买点儿药？】

【没事儿！已经包扎好了，就是有点疼。】

凌舜心里一沉。

心里顿时更不是滋味了。

【对了，我做饭好吃吗？】

【挺好吃的。】

【好吃就行。如果今天何姨还不回来，明天早上我们早点起出去吃，不能让你再饿着了。】

【好。】

发完之后，凌舜才开始专注眼前的食物。

恶劣的时候是真的恶劣。

但偏偏就让人生气不起来。

感觉真的像是多了个弟弟一样。

在外人面前再怎么不良少年，在他面前就是个有些小心思，调皮的孩子。

而且是很会关照人的那种。

能亲手给凌舜做好饭冻在冰箱里的，十七年来只有凌舜的父母。

现在多了个江殊。

凌舜吃完饭收拾完碗筷，才听见敲门声。

开门，发现是个穿着干洗店工作服的小伙子。

“您好，请问是江殊，江先生吗？”“他预订了今天来取衣服。”

“稍等。”凌舜开着门，走回客厅拿起了江殊今天穿过的羽绒服。

上面一股油烟味儿，还有几处油渍。

估计是做饭的时候弄出来的。

“能麻烦您检查一下口袋里有无贵重物品吗？如果造成损失我们可能无法负责。”

“好。”

凌舜给江殊报备了一下之后，才开始掏兜。

果不其然。

有零钱，有耳机，有打火机和几根折断的烟，还有一些餐巾纸。

最终凌舜在右侧兜里，翻出来了一张纸条。

像是小票一样。

凌舜原本就是想看看是否重要，是白纸的话就帮他扔了。

然而把纸条翻转过来的时候。

凌舜的面部表情顿时凝固了。

＃7饿了嘛外卖订单

下单时间：上午09：08

－－

小炒鸡丁x1

糖醋里脊x1

蒜蓉菜心x1

素三鲜汤x1

东北米饭x1

－－

配送费　　　4

满减　　　　12

－－

一向为人处世柔和的凌舜，看完之后都差点儿没发出一声国骂。

白感动了。

“呃，先生，口袋清完了吗？衣服还要洗吗？”

“清完了。”凌舜赶忙赔笑，把衣服递了过去，“耽误您时间了。”

关上门之后，凌舜才又一次打开手机。

【给你买了点儿碘酒和止痛散，伤口还疼不疼？】

【疼…】

随着这句疼，又是两张照片。

手指已经被包扎好了，缠着厚厚的纱布。

凌舜没急着哄。

直接把那张订单小票的图片给他发了过去，又附了条语音。

“江殊，还疼吗？”

第八章

凌舜问完这句话之后，彻底没了回音。

横竖凌舜也不困。

凌舜没上楼，就坐在客厅的沙发上写了作业。

在学校已经写了一部分，所以剩下的并不算特别多。

快十一点的时候，凌舜才听见门口传来声响。

蹑手蹑脚的，尽可能轻的开了门。

“江殊。”凌舜趁他上楼之前，先一步叫住了他。

“我还怕打扰到你。”

“刚才怎么不回消息了？”凌舜坐在沙发背上，不紧不慢的问了一句。

“……”江殊垂头。

眼神里有点委屈。

“很感谢你给我留饭，但撒谎真的没有必要。实话实说，我一样会很感谢你。”凌舜见他不说话，又继续道。

“更没必要往手上画伤口。”

说完这句话之后，两个人沉默了很久。

江殊才有些委屈的说道。

“原本我是打算给你做饭的，想给哥哥一个惊喜。”

“但试了好多次，都失败了。最后手也受伤了，没办法才点了外卖。”

说完之后，江殊特意停顿了一下，“手是真的很疼。结果换来的居然是质疑。”

凌舜说实话有点不太相信。

看见他手上包着纱布的，“手伸过来。”

江殊乖乖的把手伸了过去。

凌舜这次的动作并不温柔，几乎是把纱布扯下来的。

然而大抵是用力过猛。

凌舜见江殊蹙了一下眉。

快扯完的时候，纱布上才隐隐透着血色。

凌舜以为又是什么把戏，没理会，直接把纱布拽了下来。

“疼。”

手指上触目惊心的伤口。

不止一道划伤。

甚至有的深的伤口还在往外渗血。

凌舜惊了一下。

一时间有些手足无措。

刚才以为江殊是装出来的，才那副态度。

果然是错怪他了。

“我说了是真的受伤了，没想到你居然一直怀疑我。”江殊说到这儿更委屈了几分。

“不是……”凌舜更加自责了几分。

“是我撒谎不对在先的。我就是生气早上的事情，才撒谎的，没有恶意……就是希望给哥哥一点惊喜，换来一两句夸奖。”“不过以后不会了。”江殊小声说完之后，捡起了已经掉在地上，沾了灰尘的纱布。

准备再一次往伤口上缠。

凌舜见此及时阻止了，“医药箱在哪儿？”

“就这样吧。从小到大一直这样也没感染过。”江殊说完之后又作势要把脏了的纱布缠回去。

凌舜没说话，直接拍了他一把，转身去柜子里找东西。

扒了很久才找到医药箱。

凌舜看了看里面用于处理外伤的药品，还算齐全，拎着就朝江殊走来。

这次江殊倒是没再把脏了的纱布往身上缠。

而是坐在沙发上，等凌舜拿药回来。

凌舜坐在他旁边，发现血还是在流，伤口也有些脏。

大病护理凌舜倒是熟练一点，但包扎小伤……却是真没什么经验。

“以前林阿姨是怎么帮你处理的？”

江殊抬眼看了凌舜一眼，紧接着垂眸，像是做错事之后不敢看长辈的顽皮孩童，“很小的时候是帮我把伤口里的脏血吸出来，然后再涂药。大一点就没怎么有时间管我了。”

凌舜多想，捧起那两只受伤的手指。

也没嫌脏，张开嘴，先是尽量轻柔的舔舐上伤口。

再试图把伤口里的脏血吸出来。

江殊默不作声的看着。

眼眸里刚才的乖巧却是荡然无存。

眯起眼睛，用目光舔舐着修长，干净白皙的脖颈。

这个角度看着凌舜……低着头，含着手指。

明明只是处理伤口，却像是臣服一般。

动作，配上这幅逆来顺受的面容，和精致的五官……很难不让人想入非非。

仿佛处理的伤口不在手指上一般。

眼前的画面，渐渐和别的电影剧情重合。

难怪能让背叛者念念不忘。

不知不觉，江殊不小心将手指狠狠的戳了一下。

“咳咳咳咳咳……”正处理着伤口，凌舜明显没想到突然会有这一遭。

喉咙突然被戳了一下，呛得直咳嗽。

“抱歉…有点疼，没控制住。”江殊连忙道歉。

“没事。”凌舜清了清嗓子，把最后一口脏血吐出来。

拿出酒精，小心翼翼的继续清理。

完全没意识到刚才对方脑子里浮现过什么。

重新包扎好之后，凌舜才收拾好药箱。

“先这样吧。要是还不行明天去医院打破伤风。”

“上楼赶紧休息，我把厨房收拾了马上上去。”

凌舜说完之后，有些心烦意乱的走回了厨房。

江殊答应之后便上楼了。

进浴室的时候，才掏出兜里刚买的刀片，掰碎用纸包好，扔进了垃圾桶里。

等凌舜收拾完上来休息的时候已经过零点了。

今天凌舜没再去赶对方打地铺。

而是默认了躺在一张床上。

纠结了很久，凌舜还是开口道，“今天的事情…能不能别生气了？”

“……”

没有回应。

凌舜回头的时候，发现对方已经睡着了。

不过没盖被子。

凌舜替他拽上被子之后，才转身睡觉。

然而刚有些睡意的时候，凌舜看见枕边的手机突然亮了一下。

有电话打过来。

看着是陌生号码，凌舜原本不打算管，挂断之后继续睡。

没想到对方不死心的又打了一遍。

凌舜这才接起，走出房间站在走廊上以后才敢说话。

“喂，您好，请问……”

“阿舜。”

凌舜面无表情的准备挂断。

只听见对面突然吼道，“先别挂，我就说一句，一句。”

“明天联考完了之后我会去首都见一个老师，晚上你有没有时间――”

“付敬峰。”凌舜的确没急着挂，“我只是一直没想闹的太难看。不代表我贱。联考完了就收心准备高考，别再给我打电话。”

“不是阿舜，就吃个饭，我给你道个歉。你家的事情我也听说了……只是作为朋友，请你吃个饭。”

“还有上次有个陌生人谎称是你男朋友……不是真的吧？”

“是不是都和你没太大关系吧？”凌舜还是尽量耐着性子说道。

“当然有关系，毕竟――”

“付敬峰，当时我在处理我父母的后事的时候，怕影响你艺考不敢和你说。”凌舜说到这儿音量不禁大了不少，声音里开始带着些颤抖，“最后实在忍不住了，太难受了才给你打的电话，结果你呢？和别人在床上玩的开心吗？不以为然的告诉我只是压力太大发泄而已。”

“你哪儿来的脸给我道歉？”

大抵是吼得声音太大了。

凌舜根本没意识到屋内的人已经被吵醒了。

也没意识到身边多了个人。

“我那个时候――”

没听对方解释完，凌舜就感觉到手机被抢走了。

江殊直接打开免提，“凌舜没时间见畜生。不如这样，我给你叫几个包夜的好不好？反正你们都是一个物种。”

“你是谁？”

“下头比你大的那个。”江殊脸不红心不跳的说道。

“你――”

“怎么了？大晚上发.情400块钱就能解决，祸害别人你丢不丢脸？”

江殊说完之后，顺手按了挂断加入黑名单。

“话说，凌舜哥哥的父母…不是出国工作了？”挂完电话之后，江殊才低声问道。

“嗯。刚才听见了？”

“听见了。”

凌舜刚想说些什么，倏地，对方直接扑了满怀。

紧紧的抱住了他的后背。

就这么拥抱着，没有任何多余的动作。

凌舜整个人突然僵持了一下。

“怎，怎么了？”

“没事，突然就想抱抱你。”

肩头温热的吐息，和胸膛前温暖的心跳。

是江殊的。

凌舜迟疑了很久，最终还是伸出手，在他头发上揉了一下，“好了，回去睡觉。”

“待会儿可以抱着凌舜哥哥睡吗？”江殊没急着撒手，又一次低声请求道。

次日两个人没再迟到。

吃过早饭之后，一起晃悠到学校正好赶上早预备铃。

凌舜也没再坐最后一排，还是坐在江殊旁边的位置。

班主任看了他们几眼，最终还是没说什么。

下午还有两节课放学的时候，江殊就坐不住了。

“晚上哥哥出去玩吗？不去娱乐场所，就城南新开了一家火锅店，和李泽他们一起去尝尝。吃完饭之后逛一会儿就回去了。”

“作业有点多，我不去了。”凌舜想了想要和一群社会青年吃饭，打心底的抗拒。

江殊撇了撇嘴，“行吧，待会儿有司机过来。外面下雨了。”

结果又是没到放学时间，江殊就溜没影了。

连带着好几个跟他混的都窜了。

凌舜安安静静的听完最后一节课，收拾完书包之后，才打开手机。

司机给他留了消息，说下雨路上堵车。

让凌舜多等一会儿。。

凌舜回了句好。

出了校门之后，就在附近的公交车站下避雨。

冷不丁，凌舜感觉到有人拍了他的肩膀。

凌舜原本以为是班上的同学，先一步收起了手机。

然而转身的时候，凌舜用余光看见对方脸部轮廓的时候，就意识到不对。

连头都没回，就准备往前走。

“阿舜！”

凌舜正准备跑起来的时候，手腕突然被拽了一下。

力量很大，完全不是他能挣脱的范围。

“松手！”

吼完之后，对方非但没松手。

反倒是腰上突然被抱住了。

紧接着，凌舜感觉到令人厌恶的呼吸将近。

掠过耳垂，向着唇边凑近……

第九章

感受到气息逼近，凌舜挣扎的更厉害了。

“松手啊！”

“松手！”

“付敬峰，松手！”

身边的人群熙熙攘攘，很多被吸引了目光。

只不过两个人长得都是一副学生模样，又是在学校门口，没打架，只是当街搂搂抱抱的，只是以为两个人在开玩笑，最多看两眼。

“我就猜你转到这儿来上学了，正好算着时间，准备来看看你。”

凌舜还是被禁锢着，无论怎么奋力试图甩拖。

都无济于事。

“先松手好不好，有话我们好好说。”凌舜见着反抗不过，声音顿时软了不少，“或者我们找个饭店，咖啡馆都行。别抱着我，学校门口容易遇见老师。”

说完之后，果然缠在身上的那双手松开了不少。

凌舜这才暗暗松了口气。

“走吧，去附近的一家饭店。昨天我去过，味道还行。”

凌舜没敢反驳。

外面的雨势越来越大，对方虽然撑的有伞，但凌舜宁可淋着也不愿意凑近。

但只要稍微离得远一点，就会被硬生生的拽回来。

不止一次，一次比一次的力气大。

手机还没从兜里掏出来，就被按了回去。

“待会儿吃完饭再玩手机，可以吗？”

凌舜刚想拒绝，手腕突然又被拽了一下。

只好把手机收回了兜里。

以前还没有这些破事儿发生的时候，凌舜记得对方并没有这么强的逼迫性。

甚至两个人还没确认关系的时候，不仅为人体贴，成绩也优异，特别会照顾人。

凌舜一路上走的很慢。

希望能遇见司机。

或者班上的同学，最好是老师。

然而随着对方走到餐馆的时候，凌舜也没遇见同班同学或者眼熟的老师。

好在江殊借他的羽绒服防水性不错，一路走下来，也就头发湿了一点，和鞋湿了。

餐馆的温度很温暖，但凌舜却是一点都不觉得暖和。

见着付敬峰拿手机和前台确认了预订，预订的两人座的单独包厢。

“敬峰，坐在大厅就行，吃饭而已。”

“我喜欢私人一些的空间。”付敬峰回答道。

危机感。

凌舜看见前台摆着的玉白菜。

如果把这个打了……肯定得让凌舜赔了才准走。

看玉色不是特别好。

估计有一定价值，但不会太高。

凌舜没多想，跟着他走的时候，特意装作不经意，抬手扫了一下。

玉白菜摔在地上，发出一声闷响。

凌舜回头看了一眼，没碎。

“没事儿没事儿，这玩意儿是树脂合成的，搁台子上好看，被客人摔了不知道多少次了。”服务员听见这边东西打了，连忙跑过来捡起来。

“阿舜，别站着了，我们上楼。”

凌舜感觉到袖子被拽了一把。

进入包厢的时候，两个人倒是面对面坐着。

凌舜安安静静的看着对方点菜。

突然，手机响了一下。

凌舜顶着对方狐疑的目光，拿起来看了一下。

是司机师傅的消息。

说路上堵车，还没到学校。

凌舜刚想回复，手机就直接被拍了下去，反扣在桌子上。用胳膊肘压着，不给凌舜再拿起的机会。

“就这些，麻烦了。”付敬峰说完之后，把菜单一并递给了服务员。

等服务员出去，包厢门被合上之后。

凌舜才感觉到对方又一次转过来，目光落在他身上。

比起当初分开的时候。

对方又长高了些壮实了些。

面容也有些变化。

眉眼没有以前那么柔和，多了几分成熟英气。

但在凌舜眼里，却是有些吓人。

凌舜看着他从包里掏出来了什么。

放在桌子上，推给了他。

“礼物。”

“谢谢，不需要。”

“给你就收着。没别的意思，就是给当初的事儿道个歉。”

凌舜有些不自在的笑了一下。

“别想那么多，刚才是不是吓着你了？”

“……”何止是被吓着。

“就是见到你太激动了，真没别的意思。”付敬峰说到这儿有些歉意的笑了一下，“好了，试试礼物合不合适？”

“把手机先给我。”凌舜坚持道。

付敬峰听完之后，抱歉的把胳膊肘抬了一下，把手机还给凌舜。

菜很快就上齐了。

如果不是和这个人一起，凌舜还是很喜欢这些食物的。

服务员再次关上门的时候。

凌舜见对方突然站了起来。

二话不说绕过桌子，直接坐在了凌舜这一侧的沙发上。

凌舜刚准备站起来往外跑，却是直接被按了回来。

这次不仅仅局限于抓着手腕，而是直接被按着肩膀，死死的禁锢在沙发上。

从小到大凌舜都没和人打过架。

这会儿也是瞎扑腾。

想伸手去打翻桌子上的菜引起外面服务员的注意，手还没伸出去，就被按了回来。

“松手！”凌舜吼道。

“放心，这儿隔音好得很，你再吼大声点儿也没人听见。”

这个角度凌舜只能仰视着对方。

看起来有些骇人。

刚才还是带着假意的笑容，现在甚至连骗都懒得骗。

笑的有些狰狞。

仿佛在打量什么手无缚鸡之力的猎物一样。

“你要干什么？是缺钱还是什么？我可以给你。”凌舜的呼吸因恐惧有些急促。

“我想要什么你之前不是已经拒绝过了吗？”

凌舜心里咯噔一声，刚想喊叫喊，却是直接被压住了嘴。

“说实话，至今为止只要我想，不管是男孩还是女孩，都会乖乖给我上。”

“我刚开始还以为你是真的接受不了。没想到啊，直接住到别人家里去了？他给了你多少钱才肯让你张腿的？”

“滚！”“江殊是我弟弟，把你那点儿龌龊的思想――”说话的同时，凌舜又试图反抗了两下。

结果直接被扯开了里面穿的衬衫。

饭馆里虽然有暖气，但凌舜还是不禁一个哆嗦。

想试图揽一揽衣衫，却是被制止了。

“都睡到一张床上了，知道你是弯的还往你身边儿躺，这声弟弟留着晚上喊吧，这会儿装什么清纯？”

凌舜一时间被气的说不出话。

只能默默的攒着劲儿。

“阿舜不是让我好好准备高考吗？话就直说了，吃不到这口，我就是难受。”

“原本打算给你买些东西，好好让你享受着过……别人都能上，我为什么不行？”

凌舜还是没接话。

突然，一个暴起狠狠地踢了对方的肚子。

付敬峰明显没想到。

一时间没招架住。

凌舜二话不说夺门而出，什么都来不及拿。

刚跑出走廊的时候，对方就追了出来。

楼梯在反方向。

正方向有洗手间。

凌舜二话不说就钻了进去，锁上隔间的门，赶忙拿出手机。

报警电话……

报警……

很快就接通了。

接线员是个声音冷静的女性。

被问道具体位置的时候，凌舜突然哑然。

说不上来是在哪儿。

“喂，您好…是在，大概是在，是在元鼎路以南的一家餐馆，也可能不是元鼎路……”刚来这个城市，原本就人生地不熟的。

刚才一路提心吊胆的，凌舜甚至没记住具体的路标。

“餐馆的名字叫什么？”

“我不知道。”凌舜听见外面的脚步声了。

“先生，能稍微描述一下您身边的环境吗，比如有没有什么标志性的――”

接线员话还没说完，脆弱的隔间门就被直接踹开了。

紧接着，手机也直接被揣进了马桶的下水道里。

能看见手机屏幕亮了几下，很快就暗淡下去。

“报警？”

凌舜见对方倏地笑了一下。

紧接着，领子被直接抓了起来。

狠狠地摔在背后的瓷砖上。

头部受到重创。

脑子里顿时一片嗡鸣。

视线也浑浊了很多，眼前一片雪花屏。

凌舜闷哼了一声。

“你连自己在哪儿都不知道，指望警察救你？”

“说实话，像你这种父母双亡亲戚不管的，真是哪天死了都不会有人替你申冤。”

凌舜想开口。

然而别说骂人或者打人了。

呼吸都是疼的。

“更何况让人干一次，连伤痕都不会留下。真是留下了，你敢去和别人说吗？”

凌舜再次见他扬起拳头的时候，已经做好了最坏的打算。

然而几乎是瞬间，洗手间的门就被强制破开。

“我c你妈再敢动他一下试试？”

凌舜看见有人轮着拆下来的门板儿，直接朝着付敬峰头上轮了过去。

是江殊！

紧接着，两个人扭打在了一起。

很明显，这次付敬峰不占优势，但也不是绝对劣势。

血从两个人身上溅了出来。

最后的局势凌舜已经不太看得清了。

因为年龄的差距，很明显比付敬峰矮一截。

一次次对着付敬峰的头部出击。

然而付敬峰也不是闲的。

吃了十几拳之后，立马扭转了局势。

这一次几乎是把江殊往死里打的。

专挑心脏，太阳穴这种脆弱的命穴下手。

只见江殊准备反击的手无力垂下。

头也偏向了一侧。

发出一声闷哼之后，再无声响。

像是没了意识一样。

呼吸也不怎么急促，离濒死不远了。

这么下去会死的……

“别，别打他……”

凌舜小声央求道。

闻此，付敬峰果然松了手。

顶着一身伤，摇摇晃晃的站起来，走向凌舜。

凌舜刚想说些什么。

突然见着刚才诈死的小少年，倏地又爬了起来。

虽是满脸血污，但还是皎洁的扬了扬嘴角，“什么叫父母双亡没人管？即便阿舜以前没人护着，从现在起就有了。”

第十章

凌舜看见江殊跌跌撞撞的，从付敬峰背后一步步走进。

付敬峰再次走近的时候，凌舜才勉强看出来对方手上好像拿着什么。

明晃晃的，有点反光。

尤其是头部，像锥刺一样锐利。

凌舜艰难的往后爬了两步。

刚才因为看不清，只能看见江殊很难翻身，原本以为是体重上或者年龄上的压制。

原来刚才根本就不是在用拳头锤人。

一个肉搏，一个持刀。

倏地，只见江殊突然跳了起来，用胳膊内肘死死地卡在付敬峰脖子上，把整个人向后带倒。

整个过程之中，只见着付敬峰的手又往后刺了几下

江殊无动于衷，继续紧紧地勒住脖子，直到对方彻底陷入昏迷，才如释负重的松了手。

看着两个人影几乎是同一时间倒在地上，并且能听见很粗重的呼吸声。

空气中的血腥味很浓。

“……江殊？”凌舜还是不太看得清，只能小声喊了一声。

“嗯。”

有回应，但声音很小。

凌舜刚想爬过去，去拿江殊的手机打急救电话。

就听见饭店外面响起来了警铃和救护车的声音。

不一会儿，就有穿警服的人和医护人员一起闯了上来。

凌舜只是头部受到撞击，看不清加上耳鸣，四肢不太听使唤，无法自主行走。但意识还算是清醒。

但整体情况比另外两个人要稍微好那么一点。

在车上的时候，除了医护人员，还有两位警员一起前往。

“刚才分局接到警报电话了，听着情况紧急，就向上级启动了电话定位权限。”

“……嗯。”凌舜其实也不太听得清对方在说什么。

“因为冲突发生在洗手间，监控的角度有限，只拍到江先生走进洗手间，紧接着被付先生捅了数十下。”

“之前还有在包厢里的监控，看见持刀的那位先生对您进行肢体攻击。”

“以上信息是否属实？”

“属实……”

“我之前和付敬峰有感情纠纷。这次事先并不知道付敬峰身上带有武器。江殊原本无攻击行为，只是过来接我。”

“请问付先生是为何倒下的？”

“他先捅江殊，江殊自然会反击。”“出于自保的反击。”

既然监控缺失，凌舜尽量想着对江殊有力一些的证词。

“反击过程中虽然用到了洗手间门上拆下来的门板，不过没格挡和反击几次，门板就断了。”

“之前的报警电话是我打的。通讯突然中断是因为遇见付敬峰的施暴行为。”

说完这些话之后，凌舜倚在担架上，试图让自己好受一些。

头部一阵阵炸裂的剧痛。

“好的。具体情况我们已经了解了，感谢您配合调查。”

凌舜醒来的时候，除了看见惨白的天花板，还闻见刺鼻的消毒水味。

头还是疼的厉害。

不过视线和听觉都已经恢复了。

四肢也能正常动弹。

没过一会儿，护士就走了进来。

是个年纪稍大些的女性，简单的检查了一下凌舜，动作迅速干练。

“江殊呢？”凌舜开口说话的时候，发现嗓子都是哑的。

“在别的病房，比你醒的早一些。”护士面无表情的说着，看着手上的文件，“现在身体还有哪儿不舒服吗？”

“头疼。”

“四肢都还正常吗？”

“正常。”

“轻度脑震荡。问题不算特别大，可以不用住院，开点止痛药，回去静养几天没问题了再上学。有问题及时过来复查。”

凌舜没接话，默默接过对方手上的文件，给自己签了字。

“你的朋友在四楼的病房。他还需要在医院待几天，外伤严重。”“对了，你要是去看他的话，劝他别老影响新护士工作，仗着那张脸，一直使唤刚来的几个小护士轮流下来看你醒了没有。平均五分钟下来一个……年纪不大，会的怪多。”

凌舜吃过止痛药之后，又躺了一会儿，才收拾好东西去等电梯。

根据护士的指引，很快就找到了江殊所在的病房。

果不其然，一些年轻的小护士一直在门口徘徊。

凌舜敲了敲门，才推门进去。

“江殊。”

只见着江殊侧躺在床上，也没玩手机。

见着凌舜来了，才稍微抬起来点头。

凌舜见他胳膊上的纱布里三层外三层的，一时间心里有点不是滋味。

拽过一把椅子，坐在江殊旁边。

江殊没说话，就这么抬头看着凌舜。

“是不是哪儿不舒服？”凌舜见此赶紧问道。

想伸手去看一下他的伤口。

但看见骇人的血污的时候，还是把伸到一半儿的手缩了回来。

“为什么不愿意坐在床边？”江殊见着凌舜没动静，　“是不是觉得他到底是你的前任，我打他你不开心？”

“怎么可能？是怕伤着你。”凌舜赶忙解释道，说话都跟赶趟似的，“这次很谢谢你……”

“原本应该我自己处理好的。”

江殊看了一眼凌舜，见他依旧坐在椅子上，不肯挪进，便别开了目光。

“没事。我妈已经知道了。已经安排律师开始处理了，还好那个姓付的已经成年了。”“不过真没想到……打架就打架，打不过动刀算什么事儿。”

“警署那边说，他的措辞是联考画崩了，今年高考无望，家里经济也不太支持艺考复读。不过不出意外，应该还是杀人未遂。”

“那个手机我之前用过，可能账户没来得及退出，所以定位到了，”

江殊说这些的时候十分冷静，也不太看得出是否愤怒。

语气里无法掩饰的疏离感。

凌舜记得那个时候，付敬峰一直围绕着江殊心脏附近攻击。

很明显起了杀心。

“对不起。”凌舜不知道该说什么，只好又道歉道。

“没事。”

只是寥寥数语，和平时的感觉完全不一样。

“……”凌舜低头。

“你先回去休息吧，静养几天再去学校。”

“那你……”

“待会儿会有护工会过来。”江殊说完之后，直接把被子蒙过头顶。

凌舜坐在床边，一时间走也不是。

但留下好像更不是。

“林阿姨知道是怎么回事了吗？”

“放心，没说你们之间的具体关系，一般人想到的都是情敌，共争一个女生的那种感情纠纷。不会对你名声产生影响。”江殊回答的依旧礼貌。

“江殊。我真的很抱歉。”

“我知道你肯定生气，但――”

“的确生气。可你知道我气什么吗？”

凌舜不知道。

也不敢乱回答。

“拼命救了你。我以外醒来之后应该和你更亲近的。结果连碰我的手伸到一半儿都缩了回去，让你坐在我身边，一直推脱不肯。”

“我很吓人吗？躲我干什么？”

“不是的，就是害怕碰到伤口，给你造成二次伤害。”

凌舜见他误解，焦急的不知道该怎么解释。

揪了一把头发之后，凌舜还是决定，小心翼翼的坐在床沿，尽量不压到他。

病床不宽敞，想不碰到江殊，只能溜边坐一点点。

“连挨着我都不愿意？”江殊又说道。

凌舜有移了一点。

碰到江殊的时候，能看见对方眉头蹙了一下，明显不好受。

凌舜想站起来的时候，被一把拉住。

“不疼。”

凌舜这才胆战心惊的放松了一点。

挨在一处的时候，凌舜才见着江殊的神色稍微缓和了一些。

凌舜沉默了很久，才试图打破沉默，“疼吗？”

问完之后，又觉得问的是废话，“我，我能帮你做点什么吗？”

听完这句话之后，江殊不经意的笑了一下。

“那能请哥哥扶我去趟洗手间吗？”

“憋了很久了，这层没有男护士。让和我没有任何关系，而且未婚的小姑娘扶我，觉得不太妥当。”

“当然可以。”凌舜见对方态度没那么僵硬，连忙答应。

“腰上有刀伤，我自己不太站的起来。”

凌舜听完之后，赶忙轻手轻脚的把他从床上扶了起来，一步步架着朝着洗手间的方向走。

能感觉到，江殊整个人基本都是贴在他身上的。

病号服不过薄薄一层，能清晰的感受到少年的体温。

凌舜搀扶着他走到洗手间的时候已经出了一身汗。

还好洗手间狭小，让江殊倚着墙就能勉强站稳。

凌舜看了一眼对方打着绷带的手臂。

“抱歉，我帮你脱一下衣服。”说完之后，凌舜的动作明显有点不太自在。

病裤是松紧的，并不难处理。

但里面的贴身衣物……

也不知道是汗，还是什么原因，布料的颜色明显有一点儿比别的地方深。

凌舜更加不自在了几分。

也不知道怎么的，突然无端想起来了之前那句，“他连你是弯的都知道，却根本不避嫌，还往一张床上凑。”

凌舜搭在衣物上的手，顿时像是触电了似的，收了一下。

“怎么了？”

“没，没怎么。”

“哥哥看够了吗？”

“看够了。”凌舜说完之后立马反应过来不对，赶忙摇头否认，“不是，我没看……”

没说完，脸上就有点发烫。

凌舜听见对方笑了一声。

手抖得更厉害了。

只见着江殊也不急着说话，只是用目光慢慢扫视着。

最终停留在的上衣下摆边缘以下的地方。

为了掩饰尴尬，凌舜慌张的舔了一下唇。

江殊看着淡粉色的舌尖探了一下，随即收了回去。

“哥哥在紧张什么？我又不会吃了你。”

“没，没紧张什么。”

凌舜说完之后又试图掩盖尴尬一般，舔了一下唇。

丝毫没有意识到这个动作有什么不妥。

也没意识到在对方眼里，是怎样一番风景。

最终凌舜还是平复了一下心绪，又道了声抱歉，才伸出手，颤颤巍巍的，帮江殊褪下最后一层衣服。

江殊还是一如既往的冷静。

但凌舜却是已经出了一身薄汗。

“我的手不能动。”江殊又在旁边提醒了一句，说完之后停顿了一下。

“能麻烦哥哥帮我扶一下吗？”

第十一章

“好，好。”

凌舜一时间脑子都是炸的，半天才回过神来。

然而低头的时候。

凌舜还是紧张的吞咽了一下。

做了很久的心理准备，凌舜还是闭上眼睛，扶了对方一把。

皮肤的触感……

凌舜努力克制飘忽不定的触感。

但越是克制，越是萌发的厉害。

青春期的少年。

性子再是腼腆，但内心的躁动一分都不会少。

表现的隐忍，只会越积越多。

紧接着，凌舜听见清晰的流水声。

淅淅沥沥的，但却是让人根本无法忽略。

尤其是浴室这种密闭空间，一点点声音都会被无限放大。

凌舜甚至不敢睁眼去看。

不到一分钟，但时间却是漫长的仿佛过了一个世纪。

声音停止的时候，凌舜才颤颤巍巍的松开了手，打开一旁的水龙头，洗了手。

“能再帮我拿一下换洗的贴身衣物吗？在床头柜的抽屉里。”江殊又请求了一句。

凌舜巴不得先出去缓缓再重新进来，扶他回去。

几乎是迫不及待的夺门而出。

走出洗手间的时候，凌舜才深吸了一口气了。

太糟糕了，凌舜是说他自己。

停了好久，凌舜才平稳住心跳，打开抽屉，开始找东西。

把换洗衣物拿回洗手间的时候，凌舜依旧是低着头，一言不发的给江殊换上。

“室内这么热，穿着外套干什么。”江殊建议道。

“不是很热。”外套是长款，能掩饰一部分尴尬。

凌舜甚至不敢抬头看对方的眼睛。

整理好衣服，走出洗手间的时候，凌舜已经是满身大汗。

还好冬天的衣物稍微厚实些，即便有异常，也不至于被一眼看穿。

扶着江殊从洗手间里出来的时候，凌舜尽可能偏着头。

以此避免受到对方呼吸的影响。

把江殊安置在床上之后，凌舜才松了口气。

刚准备转身出去，就被拽着了，“去哪儿？”

“我出去转转，买点吃的。你也饿了吧，要我给你带什么吗？”

“别出去转悠。要么在这儿歇着，要么回去歇着。要买什么待会儿让李泽他们带过来就行。”

凌舜见他不松手，又开始别的借口，“我去找医生拿止痛药。”

“难受就别乱动了，待会儿让护士送过来就行。”

“……”江殊的手倒是勉强能动，刀伤都在胳膊上。

凌舜其实稍微使劲儿，就能夺回胳膊的自主权。

“我去趟洗手间。”凌舜深吸了一口气，找了最后一个借口。

感觉到对方松手了。

凌舜才迫不及待冲出病房，跑进了走廊尽头的公共洗手间，直接关上了门。

呼吸还有点急促。

满脑子都是失控的画面。

凌舜坐在马桶盖上，自暴自弃的砸了一下脸。

但刚才扶着江殊的时候，的的确确是……

惊恐和罪恶，还有那种…像是细微电流穿过全身的感觉。

凌舜又坐了一会儿，才出去洗了把脸，试图让自己清醒一点。

凌舜打算回去和江殊打个招呼，先回去再说。

反正不能再在对方身边待下去了。

拖着身躯回去的时候，凌舜推开病房门，发现江殊那两个好哥们儿都在房间里坐着。

还有个不认识的女孩儿。

虽然妆很浓，穿着成熟，但还是能看得出来，年纪不大。

四个人支起来了张小桌子，正吃着刚从外面买回来的食物。

除了江殊，三个人都戴着手套拨着小龙虾，吃着烤串喝着可乐，只有江殊一个人可怜巴巴的拿吸管喝着咸粥，偶尔被喂一口少撒料的烤青菜解解馋。

“……”凌舜见到江殊的这些朋友，难免有些发怵。

尤其是按个大高个儿许海，那天拽他帽子的力度，足够让凌舜退避三舍。

“哟，你也来看江哥？”黄毛李泽见着是凌舜，搂着女朋友的手都僵了，“江哥，看来你这同桌还…还…还挺有个性的。”

“我……”凌舜估摸着他们并不知道江殊这身伤是怎么来的。

“你们先出去，让我和凌舜说两句话。”

“让我们出去？江哥你有没有搞错？”

转学生第一天半瓶水浇江殊头上的事儿大家都记得。

“不用，我正好要走了。”凌舜原本也没打算多待，说完之后，转身就往病房外面走。

“喂，凌舜！”江殊急躁的有点儿想从病床上扑腾起来。

看着门关上之后，江殊转头看向许海，“肯定是你吓着凌舜了。”

许海：？？？

“肯定是你上次威胁他，要不然凌舜怎么见了你们几个就走？”

“……”

“……”

“凌舜没手机，万一走丢了怎么办？”

许海和李泽两个人面面相觑了一阵儿，最终李泽才开口说道，“不是，您…您今天没事儿吧？是不是发烧了？”

“以前嫂子们生气了甩脸走了你都不追的，凌舜只是你同桌啊？还是新同桌，往你头上浇水的那种……”

“啧。”江殊明显有些不耐烦。

“不是江哥？您对他，有点不太一样？”“我爸妈都没这么担心我的。”

“他是我哥。”江殊实在找不到合适的解释，手指不断的敲着床单，眉头紧蹙。

“您什么时候认个这么弱鸡的――”

“不是认得。我妈朋友的孩子，现在暂住在我家。他敢出个三长两短，我妈得砍了我。”

李泽绷紧的神经这才放松了点儿。

“难怪这么上心。我说看他那副样儿，还以为江哥换口味儿了，对他有什么意思。”

江殊怔了一下，随即暴躁的吼了一声，“滚。”

“别坐着了，趁他没走远去给他送点钱。那边儿抽屉里有几百现金去送一下。”

李泽听完之后急匆匆跑了出去。

然而不过一会儿又跑了回来，“江哥，他好像已经走远了。”

在医院躺了两天，出门遇见寒风的时候，凌舜打了个哆嗦。

吃过止痛药之后，头疼好了不少。

但整个人还是有点发昏。

尤其冷风一吹，愈发不好受。

支撑着回到家的时候，凌舜听见厨房里有声音。

刚想开口打招呼，只听见对方先一步一路小跑出来，“呀！凌舜回来了！”

“何姨好。”

“没事儿吧？江殊刚才一直给我打电话问你回来没有，说你没带手机，也没带钱。”

“看给孩子冻得，赶紧喝点姜汤。”

凌舜坐在沙发上，接过装着热汤的碗，碰了一口，就把碗放在茶几上。

“你们两个没事儿吧？小林和我说你们两个都进医院了，具体怎么回事儿也不知道，不严重吧？”

“江殊稍微严重些。”

“他就是爱打架，从小都是，唉。”何姨说完之后又看了眼凌舜，“你也是，多吃点儿，不然老受欺负。”“把姜汤喝了来吃饭，给你们煲了汤，待会儿我还得给小殊送去。”

“谢谢何姨。”

“赶紧喝，何姨先回厨房看锅。”

凌舜栽在沙发上，一动不动。

手虽然洗了很多遍了。

但还是觉得…有江殊的味道挥之不去。

凌舜闭上眼睛，把手凑到唇边。

放纵罪恶思想，就放纵一下。

刚没嗅两下。

凌舜就听见沙发旁边的座机响了。

赶忙爬了起来去接听。

“喂，您好。”

“哥哥回家了？”

“回了。”

“听你声音…是不是感冒了？”

“刚才让李泽去追你给你送钱，也没找到你人……是不是走回家的？外面多冷，打个车到门口让门卫帮你付一下也行。”

“不冷。正好运动运动，没感冒，喝点儿热水睡一觉就好了。”凌舜说完之后似乎想到了什么，“何姨说待会儿去医院给你送饭，你要带什么东西吗？帮你收拾一下。”

“刚才看见你柜子里没什么换洗衣物，医院的病号服料子很硬，怕你穿不惯。”因为带着鼻音，听起来比平时更加柔和。

毫无攻击力。

“让何姨带两套家居服过来就行，还有新的内.裤。对了，我床头柜的抽屉里还有个以前的手机，侧面有点划了，不过不影响使用，我待会儿给那个号充点钱，你先拿着用。”

“好。”凌舜说完之后，吸了下鼻子。

凌舜进了江殊的房间，先找到了手机。

打开之后发现还有电。

但至于家居服……床上散着很多套，凌舜也分不清哪个是干净的哪个是该洗的。

这一次直接打开了视频通话。

江殊很快就接了。

“你要带哪些？你的东西太多了，分不清哪个是干净的。”

“哦，左边那件儿灰色的，和右边那套米色的。”

凌舜把它们拿起来，叠好。

“和灰色配套的裤子在哪儿？”

“应该在床上？麻烦哥哥找一下。”

凌舜一手举着手机，一手翻着江殊的床。

准备掀开枕头查找的时候，凌舜突然听见对方吼了一声，“别掀开！”

然而已经晚了。

凌舜已经掀开了枕头。

看着枕头下的东西，凌舜明显愣住了。

是第一天……在江殊房间里换下来的贴身衣物……

当时江殊骗他已经扔了。

没想到却是在对方枕头底下发现了它。

还带着水干了以后的印记，没有洗衣液的味道。

一时间凌舜跟被当头打了一棍子似的。

有点儿懵。

过了很久，才颤颤巍巍的说道，“江殊，我的贴身衣物…为什么会在你的枕头底下？”

第十二章

凌舜不可思议的看着眼前的衣物，又问了一遍“江殊，为什么我的衣服…会在你枕头底下……”

凌舜还是没听见回答。

又不信邪的，问了一句。

“是，是我哪儿看错了吗？”

“没看错。”沉默了良久，江殊才开口。

声音完全没有歉意，反倒含着几分笑意。

“真不好意思，原本怕吓着哥哥，没想到……还是让哥哥发现了。”

凌舜整个人愣了一下。

“的确，根本没扔，特意收藏在枕头底下的。怎么了，吓到哥哥了？”江殊看着凌舜呆滞的反应，又扬了一下唇。

收藏？

凌舜一时间被震惊的甚至说不出来话。

以前，以前凌舜最多以为江殊和那些纨绔一样，除了贪玩，到也没什么。

可……

“你…你…收藏它干什么？”凌舜来说话都结巴了，战战兢兢的问道。

问完之后，凌舜偷偷抬眼，看了一眼视频里的江殊。

脸上挂着玩味的笑容，正饶有兴致的盯着他。

“哥哥都脸红了，还问我收藏来做什么？”江殊没正面回答。

“而且我都救哥哥的命了，收藏两件贴身衣物怎么了？”

“你――”

凌舜一时间被噎的说不出来话。

不会的。

江殊应该不是这种人。

怎么会拥有这种完全超出正常人的爱好了。

“太过分了。”

最终凌舜还是颤抖着手，挂断了电话，没再和他说话。

冲击力太大了。

比起生气，脑子里更多的是一片空白。

凌舜突然想到，江殊每次和他说……贴身衣物没有穿第二次的必要，不用清洗，扔了就行。

可那些换下来未曾清洗的衣物的去向呢？

凌舜不敢多想。

最终凌舜还是把家居服交给何姨，让她给江殊带去，自己回了房间。

躺在床上的时候，凌舜翻来覆去的怎么也睡不着。

脑子里全是今天发生的事儿。

冲击力一件比一件大。

先是在医院的时候，扶江殊上厕所，再是回到家，意外发现这幅场景。

凌舜骂不出口。

毕竟要说变.态，他自己可没比江殊高尚到哪儿去。

那个时候要不是衣服厚，能掩饰尴尬，现在会不会被直接赶出去都是一会事儿。

见着实在是睡不着，凌舜还是吃了点儿止痛药，喝了些助眠的冲剂，才算陷入沉睡。

次日凌舜还是起的很早，收拾收拾准备去上学。

虽然医生说了这几天要静养。

但功课的紧张程度，并没有给凌舜静养的机会。

走到学校的时候，整个人还是头昏脑涨的。

上完前两节课之后，李泽他们几个才打着哈欠从教室后门走了进来。

第三节 课是语文课，最后十分钟，老师身体不太舒服，让大家自习。

凌舜感觉到后面有人拍了拍他。

“怎么了？”

“凌哥，待会儿一起去医院吗？”

李泽说完之后眼巴巴的看着他，一副恳求的样子。

“昨天江哥说了，说你是他哥哥，以前冒犯了真是不好意思。”

凌舜：“……”

昨天的事情…凌舜说实话不太知道该怎么面对。

“我不去。”

“别啊。我开车带你去好不好？”

“我真的不去。”

“快月考了，我好好复习。”

“哥，你不去的话这次月考江哥就不帮我了。求求您了，去一趟好不好？”

凌舜：“……”

“您中午想吃什么？我现在逃课去买，然后去趟医院好不好？”

凌舜垂头。

昨天的事情，见面太尴尬。

凌舜想了一晚上，思量着自己没多久就成年了，到时候就可以搬出去，自己租一个小一点的房子。

李泽见劝不动，又偷偷瞥了一眼手机上的消息。

“江哥说他妈妈也在医院，想和你谈谈话。”

凌舜一怔。

林阿姨也在的话，不去是未免太过任性了。

“我去。”凌舜赶忙改口。

“去就行去就行。”李泽这才舒了口气。

“对了李泽，”凌舜像是突然想到了什么，连忙问道，“江殊有女朋友吗？”

“怎么，谁又想当我们嫂子？”

凌舜顿了一下，顺口编道，“大概吧，隔壁班有人让我问的……”

“上一个刚分没多久，现在暂时没有。不过劝那些小姑娘死死心，江哥不喜欢那种纯的好学生，课都不敢逃，又不好带出去玩儿也玩不开，带坏人家还耽误人家高考。”

“之前和我们一起玩的还有一个，看上个年级前十的大学霸，追到手了之后腻歪了一段儿时间，他又不想哄嫌烦了。但那姑娘原本家境就不太行，和这男的在一起的时候从来不愁钱，天天纸醉金迷的，成绩一落千丈。分了之后本来能考保送也没考上，钱也没钱，接受不了这个落差……”李泽说完之后耸了耸肩。

“好，我知道了。”

有过前女友，而且听起来不止一个…说明江殊和他并不是一种人。

想到这儿凌舜倒是稍微放松了不少。

“还有，江殊平时很喜欢和你们…有肢体接触吗？”

“肢体接触？”李泽被这个问题问的有点懵。

“没，没什么。”凌舜赶忙转了过去。

放学之后，凌舜被李泽逮着送去了医院。

敲门之后，凌舜便走了进去。

江殊见此赶紧放下了手机，“哥哥来了？”

“林阿姨呢？”

“不在。”江殊即刻回答道，“是我找你的。”

“你……”凌舜意识到自己又一次被骗了。

但走也不是，江殊现在一身伤，都是因为他。

“我要是不把哥哥骗过来，哥哥怕是连见我都不愿意？”

凌舜垂下了头。

的确，见面太尴尬了。

“现在我在哥哥心里，就是个畜.生，是个变.态，对不对？”江殊见凌舜不说话，又一次开口道。

“不是的，你很好。”“能救我的人，不会是那么不堪的。”凌舜回答的很冷静。

听到这个回答，江殊怔了一下。

“我就是不明白…今天问了李泽，他说你有过女朋友，和我不是一类人，为什么……”

“要听实话吗？”

“嗯。”凌舜点头。

“我喜欢哥哥身上的气味。”

江殊毫不避讳的说道。

“换句话说，我的嗅觉会比很多人敏.感，而且从小到大，遇见喜欢的气味都会收藏起来。有可能是一块儿布料，或者是一张纸再或者是别的什么，也有可能是一些奇奇怪怪的东西，比如我以前有段时间，特别喜欢闻橡胶燃烧的味道。”

“哥哥换下来的衣服，有我喜欢的气味。衬衫上的气味不喜欢，所以当时就让何姨洗了还给你。”

凌舜听到这个解释，绷紧的身躯顿时缓和了不少。

如果只喜欢气味的话……

虽然听起来很奇怪，但也不是那么不能接受。

“真，真的吗？”

“真的。”江殊看着他有几分相信的意思，“不然哥哥以为是什么？”

单纯的让你想好好的欺负。

欺负之后再去给予疼.爱。

凌舜没接话。

喜欢气味而已…不是什么伤天害理的事情。

只是这次碰巧喜欢的奇怪了一点。

凌舜努力说服自己，尽可能去接受一下。

“不说这个了，医生让你好好休息，为什么要去学校？”

“我之前学习已经落下不少了，耽误不起。而且身体也没什么大问题，上学还是可以的。”

“落下了找个家教补一下就行了，身体重要。”“要是不在家好好休息，就在医院躺一会儿。今天听说了，上课的时候哥哥是不是一直在吃止痛药？”

“嗯。”凌舜没有否认。

“过来。”江殊见他承认了，有些不耐烦的敲了敲手指，示意凌舜过来。

凌舜只敢挪近了一点。

没想到江殊直接伸出手，拽了他一把。

脸紧紧地贴着胸膛。

隔着衣料，和坚实的肌肉。

仿佛还是能感受到炽.热的体温，和有力的心跳。

“我的手臂有伤。乱动的话可能就得拜托医生重新缝合了。”察觉到凌舜有挣扎的迹象，江殊及时提醒。

凌舜僵持着，没敢乱动。

倏地，颈窝上凑过来了一颗毛茸茸的脑袋。

清晰的感受到对方的鼻息。

肆意的嗅着颈窝里的气息。

“好喜欢哥哥身上的气味。”

能感觉到，对方的头，又埋得深了一些。

“真的好好闻。”

听到这些话的时候，像是有细微电流，从耳根子传遍全身。

凌舜知道对方只是单纯为了满足嗅觉。

但在他听起来…心跳却是止不住加快。

“在医院这种地方，只能嗅一嗅身上的气息解解馋…要是在家就好了。”

在家岂不是……

凌舜一时间大气都不敢出。

昨天晚上好不容易平复下来的炽焰，现在又有余烬复燃的意思。

“陪我躺一会儿好不好？”江殊继续请求道。

“不好。”凌舜说完之后，赶忙准备从怀里挣脱。

然而大抵是用力过猛。

只见江殊突然蹙眉。

凌舜顿时就不敢动了。

这么一不动，就被直接按倒了。

以温热的胸膛为枕。

凌舜连动都不敢动。

“话说…哥哥内心还真是和这纯良无辜的脸，不太一样。”

凌舜怔了一下，顿时反应过来对方说的是什么。

心跳几近骤停。

“昨天哥哥扶我去洗手间的时候，看着我的时候，是不是…嗯？”

“没别的意思。只是刚才忘记说了，喜欢哥哥身上的气味只是我所有癖 .好中的…冰山一角。”

“所以好奇哥哥现在对我的态度，怕万一以后的某一天，无意了解到这些东西…会疏远我。”

“昨天没有。”凌舜否认的尽可能笃定。

尽可能的往旁边躲闪了一下。

“是吗…那现在也没有吗？”

第十三章

话音刚落，凌舜听到耳侧传来一声轻笑。

身贴身的距离，想必身上有一点微妙的变化，对方都能感受的一清二楚。

凌舜下意识以为自己真的……

赶忙试图往旁边挪动。

然而还没移动分毫，肩头扣着的五指，力量加重了不少。

“我又没说什么，哥哥反应怎么这么大？”

凌舜：……

太恶劣了。

明明江殊对别人都好好的，但就是对他，每次都这样。

“话说回来，哥哥是遇见什么男人都会这样？还是只有我是特殊的？”

“别人才不会让我扶着，更不会把我往身上按，也不会收藏衣服…尤其还是知道我是……”凌舜一时间有些气恼，“有反应不是很正常吗？不分人，就和你们看到那些成.人图片和视频里的女性的时候一样。”

“哥哥知道自己在说什么吗？”

对所有人都会，他并不是特殊的，虽然这个逻辑没有问题。

江殊莫名感觉有些不爽。

“我当然知道。还有今天我问他们了，你和别人相处的时候并不会有过多的肢体接触。是不是就觉得欺负我特别有意思？”

“当然有意思了。”

语气还是一如既往的，有些欠揍，带着些痞气。

凌舜咬了咬牙。

“不过顺便告诉哥哥，‘欺负’这个词，以后别乱用。因为我们一般都指的是……”后半句话，江殊没急着明说，先是暧昧的笑了一下，贴到凌舜耳边。

才缓缓的吐出了最后一个词。

脸上的温度瞬间骤升。

刚才还只是气恼。

现在更多是羞耻和后悔。

“是不是哥哥真的想被我‘欺负’两下？”

“滚！”

吼完之后，凌舜莫名觉得脸上的温度又烫了几分。

“放我起来！”

“骂人怎么都这么软？”

“不知道的还以为是在撒娇。”

凌舜见说不过他，也顾不得对方身上有伤与否，直接伸手拨开了江殊。

“疼疼疼疼疼！”

几乎是同时，江殊震耳欲聋的惨叫在耳边响起。

凌舜直接滚到地上，才爬了起来。

“胳膊疼……”

爬起来之后，凌舜有些警惕的站在离床边好几步远的地方。

一时间也不知道江殊是真疼还是假疼。

江殊哼唧了两声，最终还是艰难的抬起手，按了护士铃。

过了一会儿，护士板着脸进来拆开了纱布。

缝合过的伤口的确又溢血了。

凌舜第一次见纱布之下的伤势。

比想象中的严重。

“怎么回事儿，不是说了叫你老实一点吗？”

“玩手机太激动了，不小心动作大了。”江殊一边疼的呲牙一边还有心思笑，“护士姐姐，我什么时候能回家？”

“再等几天看医生怎么说，我哪儿知道。”

凌舜有点愧疚。

最终还是拎着书包，趁护士给江殊处理伤口的时候回学校了。

在回去的地铁上，凌舜整个人一直有点烦躁。

如果这种都只算的上是癖.好的冰山一角……

说实话更不为人知的，凌舜也猜不到。

反正肯定不会比收藏衣物更恶劣。

到学校之后，下午第一节 课还没打铃。

凌舜还是吃了止痛药，才把课本拿出来，又把昨天晚上预习好的看了一遍。

下午的学习效率还算可以。

最后一节课是班主任的课，快下课的时候才听见班主任说下周四周五月考。

教室里的人都快走完了，凌舜还在不紧不慢的整理着笔记。

月考完就是期末。

今年春节晚，所以这个学期意外的长，很多人已经开始烦躁了。

回家之后凌舜见没人，但厨房里有饭。便草草吃了饭，回卧室继续处理作业。

上课的时候凌舜把手机静音，下课也一直没打开。

快写完作业，才看见江殊给他拨过好几个电话。

还有的很多条消息。

凌舜没看完，赶忙回了电话。

“江殊......”

“再没音我都准备报警了。”

“刚才开着静音写作业，不好意思没听见。”

“你有什么事儿吗？”

“没事儿，就是太闲了，找你说说话。”

“我作业没写完。”

“我又不打扰你，别挂了，洗完再和我说话。”

江殊说完之后把手机游戏的音量给关了。

凌舜不好找别的借口。

只好就这么保持着通话，继续把注意力放回化学作业上。

屋内很安静。

但越是安静，电话那头的呼吸声就愈发明显。

虽然两个人离得很远。

似乎像是能感受到吐息一样。

写完作业的时候，不知不觉已经出了一身汗。

“写完了？”

“写完了。”

“今天怎么一转眼就不见了？把我的伤口弄开裂，然后自己转身就跑？”

“抱歉。”

凌舜小声道歉。

“一句抱歉就完了？”江殊故意摆出几分生气的态度。

“你想…怎么让我道歉？”

“我最里侧的衣柜里有一套半.裸.的兔耳套装，穿上……”江殊没说完，就反应过来凌舜可能会直接挂电话，“开玩笑开玩笑，我怎么可能会有那种东西。”

凌舜拿着手机的手默默攥紧。

“我这周末应该就能回家了。不过上学估计还需要一段时间。”

“嗯。”凌舜说完之后又想了想，“对了，今天老师说了，下周月考。”

“没事儿，我交白卷都习惯了。”江殊不以为然的回答道，“对了，哥哥要不然今天晚上睡觉的时候和我保持通话好不好？医院里太无聊了，也没人来陪我。”

“我去洗澡，先挂断一下。”凌舜没正面回答，直接选择了挂电话。

冲进浴室，打开水龙头的时候，凌舜才冷静了一些。

这段时间的躁动...比前十七年加起来的都要多的多。

凌舜也不知道他是怎么了。

洗完澡躺回床上的时候，凌舜才打开手机。

手机是江殊以前的，很多个人使用痕迹还没清理掉。

凌舜也没兴趣去看，只是帮他归整到一个收藏夹里，避免无意碰到。

打开相册，准备看今天拍下来的板书笔记，看看自己还漏了哪儿。

然而刚一打开相册。

凌舜整个人差点没直接把手机扔出去。

各种照片还没有删。

而且很多都是…自拍。

也不全是露脸的。

很多都是只拍身材…而且身上穿的衣服并不多。

甚至还有更为隐私的。

凌舜知道擅自翻别人的东西不好。

但好奇心总归是很难克制住的。

思量了一会儿，凌舜最终还是点开了一张不算露.骨的。

能看得见上半身的衬衫已经被汗水浸透了。

衣料紧紧的贴着肌肉，线条一览无余。

面相带着少年气，可身躯却是充满力量。

凌舜不禁吞咽了一下多余的唾液。

手十分诚实的划了下一章。

这一张就劲.爆多了。

只有一件贴身衣物，对着浴室的落地镜子。

身上挂着水珠。

以前即便是在晚上，空闲的时候，凌舜也很少会看这种东西。

躁动虽说不少，但也仅仅停留在躁动的阶段。

过去就过去了，不需要有突破口。

可今天…也许是这段时间的压力太大。

或者是受到的外界刺激太多。

凌舜的动作停顿了一会儿，最终还是把被子扔在一边儿，顺手打开了点儿窗户。

又往后划了一张。

这一张……

和当初发给付敬峰的还要更为直观。

凌舜盯着看了很久。

心里先是生出无尽的罪恶感。

紧接着，似乎有别的什么情绪，压过了这滔天罪恶。

反正，不会有人看见。

也不会有人知道。只要白天伪装好，也不会对江殊带来任何影响。

凌舜像是说服了自己一样。

这种事情凌舜很少尝试。

除了刚步入青春期的时候，有几次为了消耗多余的经历赶紧入睡。

和认知性向之后的一两次探索之外，其他时候基本就没想过。

图片又往后翻了两张。

脑子里的画面也全是和江殊有关。

不久之前，那个已经忘却的绮.梦，似乎又回忆起来了不少。

虽然凌舜知道没人会突然进来，房间的隔音效果也很好。

但还是选择咬住被子。

生怕有人撞破。

汗水也已经彻底打湿了鬓发。

握着手机的手，也有些颤抖。

正颤抖着手，准备向后划照片的时候。

屏幕上突然出现视频通话的弹窗。

虽然脑子的第一反应是挂断，但凌舜的手却是先一步点了同意。

瞬间，江殊的脸…以视频的方式，又一次出现在屏幕上。

凌舜：！！！

正卡在弦上…突然这么一遭。

惊吓倒是没有。

反倒是比那些图片更加……

“哥哥怎么…咬着被子做什么？”江殊面对这幅画面，有些不解。

听到江殊的声音，凌舜赶忙松了口。

“没，没什么……”

声音变了。

比平时多了几分转音。

江殊见着凌舜的表情和平时…很不一样。

心领神会的眯起眼睛。

“感冒了？”

江殊又故作不解的关怀了一句。

“没，没有。”凌舜不敢多说，生怕暴露现在的处境。

然而颤颤巍巍伸出手，准备去按挂断的按钮的时候，只听见江殊刻意压低了声音。

比平时更为沙哑，蛊惑人心。

“哥哥到底在干什么？”

“我是说，你藏在被子里面的那只手，到底在干什么？”

第十四章

凌舜死死地咬着牙，不肯出声。

最隐秘的事情还是被撞破了。

一时间别说继续动作，连大气都不敢出一口。

“没，没干什么……”末了，凌舜还是清了清嗓子。

只希望赶紧挂断。

“真没干什么？”

凌舜没回答。

倏地，凌舜毫无征兆的把头整个埋在被子里。

手机也脱手，直接扔在了地上，滑了很远。

呜咽的声音凌舜虽然尽可能的咽了回去。

但比平时重了很多的呼吸，和在安静环境里无限放大的气声却是怎么都掩盖不住。

以及无法控制的痉.挛。

过了不知道多久，凌舜才渐渐的恢复了思考能力。

后知后觉的意识过来刚才发生了什么。

只是听着对方的声音，甚至连碰都没碰，就……

凌舜一时间有点懵。

刚才消退的罪恶，又一次加倍袭来。

年纪比他小。

恩人的儿子。

和他不是同一个世界的人。

无论哪一点，都够凌舜愧疚到不敢自省。

缓了一会儿之后，凌舜才爬起来。

把衣服缓了床单撤了攒进洗衣机，才走向了地上躺着的手机。

已经没音了。

凌舜这才敢捡起来，打开锁屏。

还在通话中。

对方正支着脑袋，一动不动的看着屏幕。

凌舜吓得直接选择了关机。

坐在地上背靠着床，死死地攥着有点发烫的手机。

对方这是…听见了？

也看见了？

还是压根不知道？

再次开机的时候，凌舜才心有余悸的从地上爬了起来。

完了。

躺在床上翻来覆去好一会儿。

凌舜才看见手机屏幕亮了一下。

是江殊发来的消息。

【哥哥睡了吗？】

凌舜把手机反扣。

当做没看见。

等了不到五分钟，手机震.动了几下。

对方又发起了视频通话。

凌舜只当自己睡着了。

这么反复打了三次之后，凌舜都选择逃避。

便没下文了。

这天晚上凌舜睡的不太好。

早上醒的比平时不知道要早多少。

凌舜收拾好之后，早早去了学校开始复习功课。

上课的时候，凌舜尽可能集中注意力去听老是讲课。

但明显，根本没听进去多少。

下午上完最后一节课的时候，凌舜决定去学校的图书馆自习一会儿。

因为考虑到很多同学离家远年纪小，高一高二的晚自习都是自愿的。

然而还没走进图书馆的楼，凌舜就看见了熟悉的黄毛和大个子。

凌舜刚想绕道。

但身后嘹亮的声音先一步响起，“喂！凌舜！”

凌舜当没听见。

然而刚没走几步，就被拍了肩膀。

“叫你怎么没听见？”

“太远了没听清，不好意思。”“你们有什么事儿吗？”凌舜默默攥紧书包带子，尽量站直了一些。让自己看起来不是那么紧张。

“我们当然找你没什么事儿。江哥说今天给你打了十几个电话，你直接关机了。厉害啊兄弟。”

“正满世界找你呢，去趟医院，走。”

“不不不，我不去。”凌舜赶忙往退了几步，转身开始往图书馆方向跑。

“站住！”

凌舜哪儿肯站住。

拼了命的向前跑，体测都跑不了这么快。

突然，凌舜听到一个严厉的声音。

“那边两个同学！说了多少次禁止染发禁止在学校嬉戏打闹！”

凌舜回头瞄了一眼，发现他们两个被教导主任逮了个正着。

舒了口气。

来晚自习的人并不算多。

凌舜找了一处安静的角落开始温习功课。

处理完所有作业，预习完功课之后，凌舜才走出图书馆。

时间已经很晚了。

凌舜走向路边的小贩，买了一个里脊肉饼，一边走一边啃着。

打开手机。

发现未接电话已经多到数不清了。

凌舜没打回去，只是发了条短信表示自己还活着。

不敢和江殊说话。

说是无颜面对都不足为过。

刚发完短信，江殊那边的电话就打了过来。

凌舜不太敢接。

紧接着，短信又发了过来，【为什么不接电话？】

【上学规定要关机。】

【那直接问吧，你要躲到什么时候。】

【过几天我要回家了。】

凌舜想了想，拿出餐巾纸擦了手，才开始回复，【躲一时是一时。】

回复完之后，江殊只发过来了几个省略号。

倒是没有再给他发消息了。

这么相安无事了一整夜。

凌舜怎么都不肯再看相册里拍摄的板书，老老实实睡了觉。

次日是周五，一周中的最后一天。

因为只有半天课就能解放，所以很多人状态不错。

第三节 课快下课的时候，后门突然想响了一下。

应该是有人进来了。

凌舜没回头，继续抄着黑板上的笔记。

只见性格一向温和的英语老师突然停了一下，“出去，谁让你进来了。”

“沈姐，这不寻思着外头太冷――”贱兮兮的声音还没说完，立马改了口，“沈老师沈老师，我错了！”

听到这个声音，凌舜怔了一下。

“出去！”

“来都来了。您继续上课，我保证不搞任何动静。”

“我都伤成这样了，也不可能给您捣乱不是？”

凌舜回头，只见江殊手臂上还缠着纱布，吊着固定器，腰也有些僵硬，应该打的也有东西。

正朝着座位走来。

凌舜心里咯噔一声。

感受到旁边的位置有人坐下，凌舜不自在的往里挪了挪。

刚一挪，凌舜感觉到有一只脚缠着上了小腿肚。

只要敢稍微一躲，就会缠绕的更紧。

不依不饶。

“这是在上课。”凌舜有些急了，小声说道。

“我知道啊。上课怎么了？”

“别太过分。”

只听见身边的人笑了一声，有些轻佻，“哥哥想我怎么过分？”

“你――”感觉到那只不安分的脚愈发放肆。

凌舜一句话都说不囫囵。

还好没纠缠多久，就打了下课铃。

最后一节原本是数学课，但前几天和体育课换了一下。

看着人三三两两的收拾好书包，出了教室。

凌舜才开口，“让我出去，我去上课。”

这一次对方没怎么刁难。

只是歪着脑袋，直勾勾的看着凌舜走出了教室。

因为体育课是最后一节，很多人要回宿舍收拾东西，也便没有什么重要课程。

实打实的跑了四圈之后，让几个男生搬了器材，接着就是自由活动。

凌舜对运动没什么特别大的兴趣，便一直杵在原地，也不怎么参与活动。

杵了好一会儿，看见老师走过来。

“去运动运动。不和同学一起玩吗？”

凌舜摇头。

老师倒也没再说什么。

一个班总有那么几个腼腆的同学。

“行吧，你不住校吧？”

“不住。”

“待会儿把这些器材收拾了送回器材室，”体育老师说完之后把钥匙给了凌舜，“出来之后记得锁门，钥匙挂在办公室门口就行。”

下课还有十分钟的时候，同学们已经三三两两的走了。

凌舜蹲下来，把用过的球和球拍一个个往箱子里捡。

正收拾着，突然感觉到腰侧有人碰了一下。

凌舜摸了一下口袋，钥匙还在，就干脆没回头。

收拾好东西，抱着满满一箱子器材走向器材室门前。

凌舜才掏兜拿钥匙。

这才发现，钥匙被一张纸条夹着。

【放学以后我在教室等你。】

看字迹就知道是谁。

凌舜没有理会，拿钥匙开了门，进了器材室。

箱子的指定位置是在架子的最上层。

凌舜的身高倒是够，就是搬不动这么沉重的东西。

最终凌舜还是把东西拿出来一部分，先放上去箱子，再一件件的放器材。

倏地，原本开着的门“咚”的一声，突然关上。

光线一下子就暗了下来。

冬天的风并不温柔，凌舜也没想太多，借着窗户投.射.进来是的阳光，继续收拾着器材。

收拾到最后一件的时候，已经是大汗淋漓。

凌舜脱了外套才背上书包，找出钥匙准备出去。

走到门边的时候，凌舜按下门把。

门并没有开。

“咦？”凌舜又不死心的多尝试了好几次。

无论怎么按压门把，门都没有反应。

好像是被反锁上了。

可能刚才哪个老师恰巧路过，以为里面没人才锁的门。

凌舜拿出钥匙，刚准备开门。

还没找到锁孔，腰间先一步被狠狠地揽了一把。

凌舜整个人都懵了一下。

“不是喜欢躲着我吗？”

虽然没回头，但熟悉的声音…不会错的。

哪怕隔着厚重的书包，凌舜都仿佛能感受到对方的体温。

“不是说‘躲一时是一时’吗？”

声音渐渐朝着后脑勺逼近。

“哥哥继续躲啊。”

“怎么不躲了？”

“江，江殊。”凌舜莫名觉得…江殊今天和平时的声音不太一样。

以前那种不羁的痞气不见了。

取而代之的则是…有点危险的气息。

“先松手。”

这句命令没有任何作用。

取而代之的则是被用力向后一抱。

凌舜下意识想要挣脱禁锢。

然而却忘了对方哪怕身上有伤，力量也不是他能比得过的。

挣扎了好几个回合之后，倏地被绊了一下。

凌舜没站稳，直接向后倒去，摔在了垫子堆上。

疼倒是不疼。

只是这个姿势…凌舜大抵没意识到。

没穿外套的缘故，修长的身躯一览无余。

尤其是仰面半躺在垫子上，用手肘支撑着，这个姿势……

凌舜还没来得及爬起来。

只见江殊俯身，先一步爬上了这张方寸大小的垫子。

第十五章

垫子并不大。

容纳一个人就十分勉强。

危险的气息步步逼近。

光线虽然昏暗，但还是能看见江殊在朝他一步步爬来。

凌舜刚没往后退两步，就抵上了墙壁。

可虽然已经抵在墙壁上了，两个人的距离依旧是没有半点疏远。

反倒愈发近了。

“不躲了？”

已经超出人与人之间的安全范围的时候。

凌舜才听见眼前的少年不紧不慢的开口。

炽.热的吐息扑面而来。

带着一点烟草的余味，并不熏人。

“有，有话好说。”

气氛和平时玩闹的时候截然不同。

凌舜僵硬的笑了一下，试图缓和一下气氛。

“说说那天晚上的事情吧。”

那天晚上……

“对不起，是我不对……”

“我待会儿就可以去向学校申请住宿。住到成年再申请外宿，自己租房子……”

凌舜还没说完，就被打断了。

“我还没问呢。哥哥慌什么？”

“……”

凌舜顿时哑然了。

“我刚开始还真的以为多讨厌被我肢体接触。”

“……”

“怎么样？看着相册里我的照片，是不是比之前所有看过的模特和专业演员都让你激动多了，嗯？”

江殊说完之后没顾凌舜的意愿，兀自向前爬了几步。

“……”凌舜咬了咬牙。

这个问题，毫无疑问，回答是：是。

无论从容貌，家世，还是身材，江殊都无可挑剔。

是凌舜这辈子只敢仰望不敢企及的。

“是不是？”

沉默了很久很久。

凌舜才很缓慢的说道。

“不是……”

江殊听完之后，脸上的笑意多了几分。

“说明哥哥看那些照片了，对吗？”

凌舜低着头，甚至不敢直视对方的目光。

像是被审讯的犯人一样。

器材室十分阴冷。

但身上的温度高到难以控制。

尤其是耳根到面颊，已经热到发烫了。

“劝你最好正面回答。”

“周五放学，老师们都回家了。只要我想，甚至能把你困在这儿一个周末。”

“抱歉。”

“是我不对。”

道歉的声音已经有些转调了。

“而且不仅仅是看了，还对着它们做了些什么，对吗？”

“……”凌舜不想承认。

但很明显，这次不是不承认，就能糊弄的过去的。

又沉默了很久，凌舜尽可能不让声音颤.抖，“是。”

“具体做了什么？哥哥说出来。”

“不，不太好的事情……”

“把那个词说出来。”江殊又笑了一声，不依不饶的逼问。

“你不是已经知道了吗？”

“的确知道了。但我想听你亲口说出来。”

“……”说不出口。

一想到那个词，脸上的温度又会升高几度。

甚至手，都会不受控制的抖。

“说啊。”

凌舜实在是说不出来。

只能把头垂的更低，“让我怎么道歉都行，让我做什么都行……”

“是我不对。”

“做什么都行？”

重复这句话的时候，很明显能听得出来。

江殊咬重了字音。

“是不是还有附加条件，让我不允许说出去？”

“毕竟看着义弟的照片，产生不该有的反应还付出行动，不是什么光彩的事情。”

凌舜顿了一下，开口的声音越来越小，“如果说出去才能解气的话…也行。没有附加条件……”

“事情是我做出来的，我会承担责任。”

“行。”

“说出去倒是不会，你不介意我还介意。”

凌舜稍稍松了口气。

“不过真的，让你做什么都行？”

“嗯。”

“首先，不允许申请学校的住宿。老老实实住在家里，成年以后也是。”

凌舜没说话。

“何姨不在的时候还得指望你给我做饭，帮我写作业。”

“……”这个条件凌舜能接受。

反正不是一天两天了。

“再一个，我要检查你所有的社交记录，有没有把我的照片传播出去。”江殊说完之后伸出手，示意凌舜把手机给他。

凌舜乖乖的把手机递了过去，“保证没有。”

江殊装模作样的把所有社交软件打开了一遍，翻看了一下。

“所有社交软件密码给我。万一你把记录删除了，我现在也查不到。”

“而且这些照片一时半会儿也查不到。”

“我只是为了我的隐私负责。”

“密码是我的生日，加两个下划线。”“生日是三月十一。所有社交账号密码都是一样的。”

江殊没接话，挨个儿实验了一遍。

都成功登陆。

正翻着凌舜的社交记录，江殊偷偷抬眼看了一眼面前坐着的人。

脖颈还是干净，白皙的。

但面色却是红到快能滴血。

整个人不知道是因为恐惧还是什么，身躯不断轻.颤。

肩膀很薄。

手指修长纤细，有几根指头因为经常干活的缘故，指肚上有些茧子。

太好骗了。

甚至看着这幅样子，骨子里那点施.虐.欲就会暴起。

“行了，大概查完了。那些照片没删，毕竟也删不干净。但我可能会随时会突击检查，确保我的照片没有流出去。”

检查社交账号…勉强能忍。

比起被传出去，好太多了。

“好。”凌舜应答道。

“还有最后一点。”

“什么？”

“哥哥既然存了我的照片，保险起见，我也要哥哥的照片作为交换。”

“当然，是和我一样的照片。”

凌舜整个人懵了一下，“我没有那种照片。”

“那就现拍好了。”江殊回答的很自然。

“只要哥哥不把我的照片流传出去，这些图片就会只存在于我的手机里。”

“……”

凌舜很想拒绝。

但转念一想…对方这种思想也很容易理解。

相互拿着对方的把柄，保持微妙的平衡。

“哥哥有权利拒绝，我也不想强迫什么。但如果拒绝了……”后半句话江殊刻意没说，及时的保持了沉默。

“能，能不露脸吗？”

“我那些照片露脸了吗？”江殊反问。

凌舜深吸了一口气，“不过如你所说，不会把这件事情告诉别人，这些照片，也不会有人看见，对吗？”

“当然。我就是存个证，甚至连看都不会看。”

也是……

凌舜记得李泽说过，江殊身边没缺过姑娘。

上一任也就刚分没多久。

哪怕看那些视频女主的写真，都懒得看他的照片一眼。

“好，我答应你。”短暂的沉默之后，凌舜小声说道。

“可以从我身上起来了吗？”

刚说完。

凌舜见着江殊没有一点起来的意思。

还没来得及再开口。

脖颈上倏地一痛。

还带着舌头温.软的触感。

疼……

凌舜推了一下，并没有成功推开。

“松――”后半句还没吼出来。

脖颈上的疼痛突然加重。

咬牙忍了好久，也不知道是挣扎起了作用，还是对方自己起来了。

“你想干什么？”

感受到有少量鲜血溢出，声音顿时带了几分怒意。

江殊没回答，只是直勾勾的看着凌舜的脸。

无声的回答的这个问题。

“想干什么都可以，不是刚才哥哥自己说的吗？”

从器材室里出来的时候，两个人衣衫都不怎么整齐。

尤其是凌舜，外套领子拽的老高。

在外面倒是不奇怪。

可进了家门，裹着厚厚的羽绒服就显得奇怪了。

“快把外套脱了，进来吃饭。”何姨看着凌舜裹得跟粽子似的，赶忙劝了一句。

“不热，吃完饭上楼再脱。”

凌舜里面的衬衫领子并不高。

而且刚才已经沾染了血迹，特别显眼。

“是不是身上受伤了？”

“嗯……”凌舜含糊的哼了一声，试图糊弄过去。

“小殊，你待会儿帮他看看。这孩子就是什么事儿都憋着不说。”

“好，我肯定会帮哥哥检查伤口的。”

“绝对会检查的十分仔细。”

话是对何姨说的，但目光……凌舜分明觉得是在自己身上。

一直徘徊。

尤其是在领口的位置。

“对了，待会儿小林说要回来一趟，听说你出院了，专门从国外赶回来看看你。”

“我妈要回来怎么不提前和我说？”

“就回来一下，饭都来不及吃。这不，正给她装着，看完你她就直接走了。”

吃饭的时候凌舜尽可能的挑了离江殊远的位置，一勺勺的喝着碗里的汤。

吃完之后，凌舜迅速的把碗扔进洗碗机，跑上了楼。

在房间里躲了好一会儿，凌舜突然听见手机响了一声。

江殊的消息。

【来我房间。】

凌舜深吸了一口气。

走出房间，去了隔壁敲门。

很快就有回应。

只见江殊房间的一侧墙挂上了深色的丝绒幕布。

前端的三脚架上放着一台单反相机。

旁边还有补光灯。

凌舜以为要留证据…多半是拿着手机随便拍两张。

“哥哥准备好了吗？”

“嗯……”

“衣服搭在椅子背上就行。”

庾

凌舜深吸了一口气，沉默了很久，才颤颤巍巍的伸出手，伸向衬衫最上方的扣子。

做了很久的心理准备，才伸手挑开第一颗。

倏地，凌舜感觉到背后多了一处温度。

凌舜一时间更不自在了。

来不及开口请他远离。

领子上就先一步搭上来了一双手。

“哥哥再这么慢吞吞的。”

“我可能会很没耐心的直接把它扯开。”

话音刚落，凌舜感受到那搭在领子上的手。

突然有向外发力的预兆。

第十六章

“不用，我自己可以……”凌舜见他有几分动真格的架势，赶忙抢先回答。

说完之后，原本有所顾忌的动作突然放开了好些。

“把手放下，我自己真的可以。”

刚说完，领子上的那双手果然放开了不少。

凌舜松气的同时，完全没注意到身后的气氛产生了微妙的变化。

和对方的不悦，遗憾和躁动。

衬衫搭在椅子上的时候，凌舜偷偷回头瞟了一眼。

偷瞟似乎是被察觉到了。

回应给凌舜的是一个笑容。

凌舜不是讨厌江殊。

而是每次对方在背后的时候，都会莫名有一种危机感。

这种危机感很难说得清。

像是一直被监.视着窥探着，但每次回头，却又很难从目光中找到那种骇人的感觉。

“能不能…就这样？”

“哥哥是在和我讲条件吗？”

“……”

“还是说那天晚上个，哥哥看到照片上的我，就是这样？”

凌舜咬了咬牙。

最终还是吞声忍气的履行了之前的话语。

真的被对方拿着手机拍一下就好了。

忍一下就过去了。

而不是站在灯光之下，面对专业的设备……

像是被许多人盯着一样。

赤脚踩上丝绒幕布的时候，凌舜还是一直垂着头。

根本不敢看镜头。

“坐在那边的高脚凳上。”江殊指了指凌舜旁边的凳子。

凌舜照做。

“好，看镜头。”江殊特意拖了长音，“抬头，不抬头怎么拍照？”

凌舜忍着极大的羞耻心，稍微抬起来了一点头。

“放松就行，布景这么精细，就是希望哥哥能够放轻松。像拍艺术照一样，是享受，我不想弄得像逼迫一样。”

江殊满意的扬了一下唇角，按了一下快门。

青涩至极的举动。

最纯真的羔羊…必须要加些装饰，才能变得更加好看。

想到这儿，江殊搭在快门上的手指突然顿了一下。

“照两张就行了。”

“不过下一张照片…麻烦哥哥稍微用一下拍摄道具。”

“什，什么？”

江殊没急着说话，从柜子里翻出来了一瓶没拆封的男士保湿乳.液，“之前我妈给我买的，一直嫌麻烦没用过，今天正好…给哥哥当道具不错。”

“要拿着吗？”

凌舜接过瓶子，有些不解的问道。

“倒在身上。”

瓶身并不是透明的，至少长得根生苗红的。

凌舜把里面的护肤品倒出来之后，倏地就意识到了什么。

气味倒是带着一股深沉的淡香。

但液体的质感……

“从肩头往下倒就行，不用太多，能够自然垂流在身前就行。”

“哥哥想什么呢？”

“没，没想什么。”凌舜连忙解释道。

解释完之后，还是老老实实照做。

忍完这一下就没了。

“好，稍微仰头……”

凌舜依旧照做。

没意识到，这个角度不仅能把拍摄道具展现的淋漓尽致。

脖颈上没留下多久的咬痕，也一览无余的展现在镜头中。

加上这幅颀长的身躯。

和青涩的举动。

像是世间最圣洁的东西被玷.污。

异样的美感。

最后一下闪光灯熄灭的时候，凌舜几乎是逃离一般的跑出幕布，飞快的穿着自己的衣服。

然而刚穿到一半，凌舜就听见门外想起来了声音，“江殊！给你打了多少个电话让你下楼，你怎么不理人啊？”

是林阿姨的声音。

凌舜一惊，赶忙拽起没来得及穿好的衣服，跑进了浴室反锁上门。

刚反锁上，就听见房间的门开了。

“在房间里干什么呢，一直叫你也听不见。”

“这不，练习拍摄静物呢。”

“伤不严重了吧？”

“不严重了，今天都去学校了。就是当时看着吓人，没多大事儿。”

“那就好，专程跑回来看你一眼，没事儿就行。”

“对了，凌舜呢？”

被点名的凌舜心里咯噔一声。

“在浴室。他房间里水龙头和灯都有有点问题。”

凌舜松了口气。

紧接着，只听见江殊的声音喊道，“凌舜哥哥，快点儿。”

凌舜赶忙凑到镜子面前。

脖颈上的红印太明显了。

这么见林阿姨肯定不行。

凌舜抿了抿唇。

突然，目光集中在水池上的剃须刀上。

凌舜没想太多，直接拿起那把用过剃须刀拿起来，在脖颈上牙印的位置比了比。

还好刚才对方没往血管上咬。

到底是自己的身体，凌舜也不敢下手。

稍微划破皮，看不出来痕迹暧.昧就足够了。为了掩饰，锁骨上也稍微划了一下。

走出浴室的时候，凌舜先发制人，“林阿姨好。”

“g，身上这是怎么了？”

“上次的伤还没好。”凌舜解释了一句。

“听老师说你一直没休息在上课，没必要那么赶，落下了找个老师补一下就跟上了。”

林阿姨说完之后又叹了口气。

“对了凌舜，他没欺负你吧？”

还没回答之前，凌舜就感受到江殊的目光，落在他的脖颈侧，赶忙回答道，“没有。”

“江殊对我很好。”

“真的假的？”

“妈，真的。哥哥的东西落在我房间我都帮他收好。刚才在学校的时候，他去体育器材室放器材，好像是摔倒了爬不起来，我找了好久，找到他才敢跟他一起回家。”

凌舜倏地，不可置信的瞪了他一眼。

这些事情哪儿是能说出来的。

“我真的特别照顾凌舜，你说是不是，哥哥？”

这些例子……

凌舜抿了抿唇，忍住没发作。

“真的林阿姨，江殊真的很照顾我。”

“那就好，他从小到大随性惯了，天天惹事。就怕他欺负你。”

“好了，接下来我还有工作得赶紧赶回去了。你们在家好好的，快寒假了，看想去哪儿旅游，现在就可以开始订酒店了。”

林阿姨说完之后，拎起包就走了下楼。

听着高跟鞋的响声渐渐远去，凌舜才松了口气。

转身低声吼道，“你怎么什么都说！”

“我说什么了？”

“帮我收着落下的东西，去器材室找我……”

“难道这些我没做？”

“你――”凌舜吵不过他，最终还是闭了嘴。

“我回房间了。”

“好。”

这次很轻松的，就被放走了。

然而走到房间门口输入密码的时候，凌舜才感受到身后多了一个人。

一开门，身后的人几乎是贴着他进去的。

“谁让你进来了！”凌舜想把他推出去的时候已经晚了。

“我啊。”

江殊回答完之后，就直接抵着门坐下。

不给凌舜出去的机会。

“……”

和这个人讲道理讲不通，吵架也吵不过。

打架……虽然两个人没打过，但凌舜相信，自己肯定是单方面挨揍，打架都算不上。

“我复习了。你想坐在这儿就坐着吧。”凌舜说完之后走向书桌，拿出了英语课本。

理科凌舜倒是都擅长，但英语应该是跟的最吃力的一科。

教材和以前用的完全不一样也完全不是一个水平的。蓝色彩印的课本，找不出一个汉字。

哪怕上面密密麻麻的标满了笔记，很多单词凌舜还是不太会读。

刚打开课本没看一会儿。

凌舜就听见背后传来了嘹亮的朗读声。

“啊丽丝　啊达万吃啊丝万得兰兜。”（alice’s adventureswonderland）

凌舜：……

原本就不太会读。

江殊这一开口算是彻底什么想不起来了。

“出去。”

“我怎么了？”江殊不禁笑出声。

“我让你出去！”凌舜书往桌子上一反扣。整个人不禁站了起来。

“别这么凶嘛，我就是学学以前我遇见的考官说话。”

凌舜不想跟他吵，最终整个人直接把头埋在桌子里。

算了。

算了。

“哥哥别生气了好不好？”

耳边的声音顿时软下来了好多。

到真的有几分祈求原谅的意思。

凌舜刚想说算了，自己不至于因为是这点小事生气。

还没来得及开口。

凌舜只觉得颈边凑过来了什么。

在刀伤和咬伤的地方，使劲儿的嗅了嗅。

气流带来的触感很细微。

但却是不容忽视。

凌舜怔了一下。

“稍微帮哥哥处理一下伤口好吗？就当道歉了？”

不用了。

这三个字还没开口。

毛茸茸的脑袋就先一步拱进了颈窝。

“上次我记得…哥哥是帮我把脏血先吸出来的？”

凌舜瞬间意识到对方要干什么，“不用！”

然而这句话并没有多大的效果。

伤口倏地一痛。

紧接着，传来温热的触感。

不仅仅是软舌的……

还有对方的两颗虎牙，时不时的会硌到伤口。

“话说，哥哥身上的气味怎么这么好闻？”

“我能不能再加一条要求，让哥哥替代我枕边的抱抱熊的工作。”

凌舜整个人僵了一下。

这种肢体接触。兴许江殊不觉得有什么。

但对于他而言，已经是会感到反应的程度了。

“江殊，别总是开这种玩笑。”

“知道我那天晚上……感到很恶心对不对？”

凌舜问完之后基本心理已经有答案了。

没过多久，刚刚经过变声期洗礼的声音就贴着耳侧响起，“别以己度人，我可从没这么说过。”

细.软的耳语并不止于此。

凌舜整个人僵直的坐在椅子上，一动都不敢动。

自耳垂起，像是有丝丝电流一般。

隐隐在贯.通着全身。

让人有些…上.瘾。

更要命的还在后面。

“而且…我发现哥哥好像不怎么会取悦自己。”

“要不要今天晚上，帮哥哥补补课？”

第十七章

“别开这种玩笑了……”

一时间双手都有些无处安放。

脸上的温度更是一而再再而三的升高。

“没开玩笑。真的会好好教哥哥的，对自己好一点，也顺便造福一下我未来的嫂子。”

凌舜还没来得及开口，只听见江殊先一步抢先继续。

“首先哥哥的手劲儿用的就不对――”

“闭嘴！”光天化日之下，凌舜不知道这话他是怎么说出口的。

哪怕是吼人，吼出来的更多是感到羞耻，根本没有半分威慑力。

“的确，这种事情口述哥哥很难意会。”

“还是有机会，手把手教比较好。”

“我让你闭嘴！”

“好好好，闭嘴闭嘴。”“都听你的。”

紧接着，凌舜听到一声轻笑。

“说真的，我帮哥哥补习功课好不好？哪儿不会问我。”

“不用了。”

“不相信我的水平？虽然我天天交白卷吸烟喝酒，但高中这点知识真的没问题。”

“不是不相信你的水平……”

而是现在这个距离说话，凌舜整个人已经处于心跳加速到不正常的程度了。

面对面讲题。

到时候还不一定怎么尴尬。

“江殊，认真的，别离我这么近行吗？”凌舜见他不肯起来，最终还是开口，“这个程度的接触，已经给我造成很大的困扰了。”

“你能没感觉到，只是觉得家里多了个人，感觉新奇。或者是多了个兄长感觉缠着他玩很有意思……不管是什么，你现在所有的行为，对我造成的困扰很大。”

“我相信你能明白这个困扰对我而言是什么。”凌舜早就想说开了。

今天正好借着这个机会。

“就像有个姑娘一天天穿着短裙短衣，在你身边晃悠，偶尔凑到你身前粘着你甚至让你陪她睡觉，你却一点非分之想都不能有……”

“哥哥该不会是对我――”

“心理上没有。生理上不是我自己能控制的了的，能理解我什么意思吗？”凌舜叹了口气。

“所以离我远一点好不好，真的，我感到很困扰。”

凌舜说完之后垂下头，盯着桌面。

“可能真话说开了你会觉得有点伤心，但是江殊，我要是不说开…接下来的事情会发展成什么样肯能就很难控制了。少年时期很容易冲动，你我都是。”

“我说过我不想影响你，如果真对你产生什么影响，我会良心不安。”

江殊没接话。

“现在能请你…出去了吗？”

“既然哥哥这么说了，的确是我有错，距离没把握好，不知道会对你造成这么大的困扰。”“抱歉打扰哥哥复习了，以后这种玩笑我不会再开了，和你接触也会注意距离。”

没过多久，凌舜就听见关门的声音响起。

松了口气。

虽然是松了口气，但无论再怎么试图投入学习。

凌舜的思维都很难集中。

学了一下午之后，下楼吃了晚饭。

听何姨说江殊出去玩了，凌舜吃过饭便上楼了。

周末两天基本都没见到江殊。

甚至周一上学的时候，也是司机单独送了他一个人。

江殊就没来上学。

老师对江殊逃课已经见怪不怪了。

但面对空无一人的同桌座位，凌舜不知道怎么回事儿…心里好像有点空空落落的。

接着凌舜给了自己脑壳一下子。

瞎几.把矫情。

月考是在周三。

凌舜这几天除了上课之外一直在复习。

睡眠有些欠缺。

以至于周三早上的时候，稍微睡过了一会儿，没来得及吃饭才勉强赶到学校赶上考试。

这个学校的月考制度都是一口气考完所有科目再统一休息。

考到一半的时候，凌舜就隐隐感到胃里隐隐不太舒服。

考到倒数第二门的时候，倏地就疼了起来。

完了。

凌舜一面拿起保温杯喝了口热水之后，便用它抵着肚子，一面艰难的写着。

这种方式最多只能缓解一时。

很快，细细碎碎的冷汗就顺着额头冒出。

写字的手都有些颤抖。

早知道早上应该拿点吃的…

来不及多想，所有思绪就被疼痛尽数占去。

凌舜咬牙，继续把最后几道大题写完。

考到最后一门的时候，凌舜整个人已经趴在桌子上了。

全身除了手还能动两下，基本没什么地方能动。

熬到交卷的时候，周围不认识的同学和老师全走了之后，凌舜依旧在桌子上趴着起步来。

原本以为一会儿就好了，没想到这次比以前都要严重的多。

实在是没有好转，凌舜才艰难的拖着身躯站了起来，试图从考场一步步挪回教室。

然而没走到一半，突然一个趔趄。

还好服了一把墙才勉强站稳。

凌舜没敢继续走，只得蹲下来抱紧膝盖，试图缓解。

疼。

全身上下每一处神经都是疼的。

剧烈的疼痛之中，生理性的泪水已经有点不受控制的往外溢。

刚考完试，班上一片沸腾。

老师们都忙着分卷子和教学讨论，哪怕是班主任也很少有时间来看班。

即便有时间来检查纪律，也就安静到转身之前。

一转身就立马又乱回一锅粥。

江殊正和李泽他们几个打着牌。

刚打完几轮，旁边就多了一个女生。

没穿校服，大冷的天穿着露膝短裙，踩着小长靴。

“嘿江殊，今天晚上去酒吧吗？”

“都有谁？”江殊一边看着手里的牌，没抬头，顺口回应道。

“叫了五班的谢宥歌，和我男朋友。这不是再叫上你们几个就是个局了嘛。”

“全是大老爷们儿多没意思。”江殊还是没说话。

“江哥您要是去，我把十班的那个大学霸请出来，您一起不是老盯着她吗？”

李泽听完之后立马激动了，“可以啊芊芊，她都叫的动。江哥，这个值。能把吴芳菲弄出来…您当初瞄了那么久送了多少东西――”

江殊：“多久以前的事儿了，早不好这口了。没追上就没追上，我早不惦记了。”

“到底去不去？吴芳菲不行，您最近还看上谁了？我去给您叫！”

“把凌舜叫过来吧。”江殊想都没想，随口说道。

说完之后，江殊自己马上就反应过来不对，“不是，叫他跟我同流合污，回去就不会给我妈告状。”“我的卡刚被限额…”江殊见周围人眼神还是有些微妙，又不耐烦的吼了一句，“他是我哥，不是认得那种，现在住我家，我妈贼喜欢他。不信问李泽他们。”

“行，叫上凌舜就去？”

“嗯。”

江殊回答道。

这几天和凌舜的关系一直有点僵。

正好把人弄出来，熟络熟络感情。

“给，拿我的手机给他打。”

芊芊拿过江殊的手机，熟练的输了密码，从通讯录里找出了凌舜的名字。

拨通之后就打开免提放在桌子上。

这次难得，很快就接通了。

“喂，凌舜。”

没有回音。

“和我们出去喝酒吗？”

电话另一头，凌舜攥着手机的手隐隐攥紧。

关节都攥的发白。

正在攒着力气试图回答。

“江哥让你去的你去不就行了？听不懂――”

“我让你凶他了？”

江殊吼完身边的许海之后，又转头对着电话说道，“哥，回句话？一起出去玩好不好？”

“……”凌舜咬牙，试图说话。

“说话啊，你都五天不和我说话了，至于吗？”江殊见着对面实在没音，一时间也有点恼。

整整一个周末加上周一到现在。

凌舜一句话都不肯说。

两个人偶尔餐桌上见面了。

也没半句话。

江殊对此很不适应。

前两天还是任他欺负的哥哥，一下就变成了陌生人。

而且，江殊觉得也没怎么欺负，就是说了两句话，碰了两下。

“凌舜，说话啊。”

江殊旁边几个兄弟也觉得莫名其妙。

“去不去说句话能累死你？”

“得了，不去就不去。别吵。”江殊赶忙劝阻道。

挂了电话。

江殊不耐烦的砸了下嘴。

刚想说些什么。

突然看见一条新短信。

【我胃疼…不去了。】

“操。”江殊看到这条消息立马蹦了起来。

“咋了江哥？”

“我走了先。”

“我妈突然查岗了今天不去喝酒了，你们去玩，下次我请。”

江殊说完之后直接窜了出去。

学校到底就那么点儿地方。

江殊根据凌舜的考场一路找。很快，就在墙角根找到了熟悉的身影。

蜷缩着。

影子单薄，甚至可以用伶仃去形容。

江殊赶紧跑了过去。

感觉有人来了，凌舜才勉强抬头。

“你怎么生病不说一声？”

“自己躲在这儿干什么？”

面对莫名的指责，凌舜没回答。

只是抬起头，看着江殊。

莫名的有些委屈。

江殊被看的一怔。

微红的眼眶。

以及眼角不受控制的泪痕，加上白皙的面容纤长的脖颈…

脖颈虽然白皙，但却是不干净。

殷红的痕迹还挂在上面。

江殊尤其盯着微红的眼眶，半天说不上话。

心里下意识想是被揪了一下。

但很快。

又很想再让他…真的哭出来。

“哥哥能站起来吗？”这个想法江殊自然是不会表露出来。

凌舜摇头。

刚摇完头，还没来得及开口。

凌舜就感觉到背后传来一股大力，拦住腰间。

下一秒，整个人直接腾空。

被横抱了起来。

第十八章

突然被抱起来，凌舜自然是不适应。

但是连最后一点挣扎的力气都耗尽了，只能小声请求，“这是在学校……”

“扶着我就行，我自己能走。”

最后一句话已经虚弱到声音发颤。

凌舜没听到回应。

只能感觉到那双手愈发抱紧。

这个姿势，凌舜刚好能倚在胸膛里。

外面的天气不暖和，但这块儿方寸却是温暖炽.热。还能听得见心跳的声音。

和剧烈运动时的呼吸。

两个人的身高差的不算太多，横抱加上跑起来很容易不稳。

颠簸之中，因为疼痛，凌舜闷哼了一声。

“快到医务室了，再忍一下。”

几乎是同时，耳边传来了轻声软哄。

没有平时欺负人的那种霸道劲儿，而是尽可能温柔的放轻声音。

凌舜还是没说话。

又过了一小会儿，撞门的巨响震彻耳膜。

“说了多少次，敲门!”

校医对这种情况已经不耐烦了，吼了一声之后才抬头。

“哟，这是怎么了？赶紧先把人放床上。”

“他胃疼。”江殊先一步解释。

“有家长联系方式吗，现在――”

“没有。”江殊赶紧抢答。

“先躺一会儿，我去给找你们班主任说一下，太严重得开假条去医院。”校医说完之后问了两个人的班级和姓名，就匆匆走了出去。

凌舜躺在床上，看见校医走了以后，江殊又一次朝他走了过来。

校医院的床之间是有帘子的。

厚重的米白色帘布，基本不透光，拥有极大程度的隐私。

拉上之后，留给两个人的空间并不算大。

床不宽，看着江殊要坐，凌舜只能尽可能的朝旁边挪了挪腿。

“谢谢……”

缓了好一会儿，凌舜才小声开口。

“我以为你彻底不打算和我说话了。”江殊就这么趴在床沿上，一动不动的看着凌舜。

“整整五天，除了这句谢谢，就和我说过一次早上好。”

“……”凌舜没有回答。

“你和别人的安全范围就这么远？”

凌舜还是没说话，只是蹙眉，表示他不太舒服，说不上话。

然后闭上眼睛，直接选择装睡。

不然这种密闭的空间里，对视实在是太尴尬了。

“行吧。”

江殊说完之后，直接躺了上去。

这一次不是小心翼翼的躺在床沿，而是直接叠在凌舜身上。

凌舜整个人僵了一下。

这个姿势……

“隔着被子，不算肢体接触。”江殊说完之后，愈发肆无忌惮的向上爬了爬。

直到趴在心口前的位置，才肯罢休。

是不算肢体接触。

可这个角度，凌舜看过去……

就像是带着vr　里的画面成真了一样。

加上原本就做过和江殊相关的梦境。

甚至还见过…那些照片。

胃痛，加上想到这些事情以后……

似乎也不仅仅是胃痛。

凌舜努力闭上眼睛，不去看他。

不过即便视觉上能避免，但感官上，还是如影随形一般，无法忽略江殊的存在。

甚至一想到对方趴在他身上。

……

凌舜没敢再想，只能轻轻拍了一下身上趴着的人，“能不能起来一点？”

“我抱你过来很累，趴一会儿怎么了？”江殊依旧是一动不动。

“这么没良心？”

“救完你连休息一会儿的权利都没？”

“抱歉。”

凌舜没敢再赶，只能小心翼翼的忍着。

只见身上趴着的少年打了个哈欠。

紧接着闭上了眼睛。

这个角度，正好能看见侧脸。

面部线条很流畅，鼻梁和眼窝的高度比例，和长的过分的睫毛。

凌舜的目光，最终是停在那双唇上。

唇不厚。

但却是一直保持着湿润，哪怕在干燥的冬天，也是富有光泽的。

看上去很柔软。

凌舜想再凑近一些。

想看得更清楚。

倏地，闭着眼睛的少年冷不丁开口。“对了，让李泽去买了点吃的，待会儿会送过来。”

凌舜松了口气。

还好，刚才没有贸然接近。

紧接着，刚才还只是趴在他身上的江殊，突然展开双臂。

背后被紧紧搂住。

虽然所有动作，还是隔着被子和衣服的。

但那种禁锢感和亲密感，却是一分都不会少。

“江殊……”

“嗯？”

“我之前说过…”

“说过肢体接触属于过线举动？可我现在有碰到哥哥半寸皮肤吗？”

凌舜：“……”

的确没有。

“我就是想抱着怎么了？你都五天没理我了，刚才抱你到医务室的时候一言不发，现在用不到我了，就开始用禁止肢体接触威胁我了是不是？”

“当然不是。”凌舜解释的有些慌张。

说话一慌，疼痛就把眉毛拧成一团儿，“别这么想，我没想过‘用不上你’这种…卑鄙的想法。”

“那允许我抱着吗？”

“如果不允许的话，我就是会这么想。”

凌舜见此只能点头，默许了对方不仅隔着被子趴着，还搂抱着的行为。

凌舜原本以为对方会这么乖乖的躺着。

然而紧接着，倏地感觉到隔着衣服，钻进了一只手。

要不是没力气，凌舜差点没直接当场跳起来。

“你干什么？”

“不是胃疼吗？帮你揉一揉缓解一下，小的时候我贪凉，我奶奶都是这么帮我的……”江殊见他反应大，声音里多了几分无辜的感觉。

“隔着衣服呢，没碰到你。”

凌舜想拒绝。

然而刚准备说话，只听见医务室的门被打开了。

虽然隔着厚重的帘子，外面的人看不见里面。

但凌舜还是有一种随时会被窥视的危机感。

“医务室的老师在吗？”

听声音是个陌生的女孩子。

凌舜一时间大气都不敢出。

可反观江殊…手上的动作依旧没有停止的意思。

“老师不在，要找老师的话估计得待会儿，她刚出去。”江殊一手按着力气跟小鸡啄米似的凌舜，一面继续帮他缓解着疼痛。

至少从外面，根本看不到也想不到帘子里究竟是副什么画面。

“好，那我在这儿坐一会儿。”

女同学说完之后，凌舜听见椅子在地上拖拽的声音。

紧接着传来了翻书声，和笔尖摩.擦纸张的声音。

凌舜依旧是连呼吸都压着藏着。

好几次试图推开江殊。

但都是徒劳。

“放开…”凌舜知道外面有人，只能尽可能的压低声音。

只是这点小声的请求没有任何用处。

虽然没有任何肢体接触……

可那层单薄的衬衫，什么都隔不住。

凌舜一时间已经不是不自在能说得清的了。

“江殊…”

这次没说完，凌舜就听见手机响了一下。

信息是只有不到一指之隔的江殊发来的。

【是不是哥哥要被捂着唇，才知道安静？】

凌舜没敢接话。

只看见江殊又一次腾出手打字。

【还是说就想让别人都看见？】

凌舜赶紧摇头。

【那就乖乖躺好，接受按摩。】

凌舜没再说话。

但也不敢乱动或者反抗。

对方身上很温暖。

手上按摩的力道也正正好。

过了好一会儿，也不知道是屋内暖和了些，还是对方按摩的动作起了作用。

那种刀刺一般的疼痛，倒真的稍微缓解了一些。

冷汗止住了。

不断往外溢的生理性泪水也停止了。

刚才一直处于脱力到站不起来的状态，现在也恢复了一些。

可江殊帮他揉肚子的手却还是没停止。

凌舜没敢说话，只是腾出来手，在手机上打了字。

示意对方可以停下了，又说了两句表达感谢的话语。

可发送之后。

江殊并没有急着看手机。

而是抬起头，看着凌舜的脸，倏地笑了一下，露出两边的小虎牙。

凌舜赶忙垂头。

两侧碎发的长度并不足够盖过耳垂。

和掩饰上面的颜色。

“哥哥知不知道，刚才你眼眶红着的样子特别好看。”

“病弱无助的哥哥，比平时乖多了。”

倏地，耳边响起江殊的声音。

压的很低，几乎只有他一个人能听得见。

凌舜整个人都绷直了。

唯一能做的就是只当没听见。

胃疼渐渐的倒是缓解了一些。

可凌舜清晰的感觉到，除了胃之外，还疼。

比胃疼还要清晰的多。

还好江殊真的只是帮他缓解胃痛。

如果手一不小心碰错位置。

肯定会发现的。

外面有人。

偏偏还不能出声。

“已经不怎么疼了，你也…也歇一会儿？”凌舜最终还是小声开口说道。

“真不疼了？”

“嗯。”

这句谎话没什么说服力，尤其配上苍白的脸色，和毫无血色的唇。

“真不疼了，再揉反倒难受…今天谢谢你。”凌舜说完之后，又补充道。

“再揉反倒难受？”江殊第一反应是自己力道没控制好。

可看着凌舜的反应，渐渐的才意识到了什么，又改口问道。

“除了胃还有哪儿疼？”

凌舜哑然。

这哪儿是说得出口的。

“除了胃还有哪　受？”

只听见江殊又问了一遍。

帘子内的空间就这么大。

谈话，动作，都必须压到最低，才能保证外面的人察觉不到。

凌舜甚至不敢抬头去看江殊的眼睛。

逃避一般的，把头埋得更低。

这样只能换来更加不依不饶的追问。

倏地，耳边凑过来了什么。

压着气音，继续追问道，“到底还有哪儿难受？帮哥哥也揉一揉好不好？”

第十九章

气血方刚的年纪。

尤其对面是个身材容貌都出挑的。

还能是哪儿不舒服。

凌舜自然回答不上来这个问题，“总之就是…难受。别再揉了，真的很感谢你。”

“那我检查一下。”

话音刚落，两个人原本就不远的距离，顿时又凑近了不少。

“别――”

凌舜这声还没喊完。

后半句就卡在喉咙里。

这次依旧是隔着衬衫。

但是手，却是落在了胃部之上，胸膛的位置。

“隔间里吵什么呢？”

紧接着，校医就推门从外面进来。

凌舜连忙闭了嘴。

可反观江殊，丝毫没有畏惧陌生人的意思。

依旧波澜不惊的“检查”着。

“没事儿，我刚帮他灌上暖水袋，可能有点烫。”江殊脸不红心不跳的回应了一句。

“行，大夫正在往学校这边赶了。你们班主任也给假条了，待会儿先让大夫看看，严重的话去医院，不严重的话可以回家休息。你们两个安静一下，我先给别的同学涂药。”

“好的，谢谢老师。”江殊回应的十分冷静。

凌舜则是连呼吸都压抑的很。

这个距离太近了。

尤其还是身贴身的距离，加上对方的手……

而且外面有人，这个过分近的姿势，处于随时会被发现的状态。

羞耻。

背德。

所有负面，但会让人激动的情绪，一股脑的向上涌。

“江殊！别太过分！”

“手还隔着衣服，又没碰到你，怎么就过分了？”

“而且哥哥自己不说，我才打算检查的。”

凌舜咬了咬下唇。

“哥哥这个动作，会让我觉得…您在想什么过分的事情。”

原本就难受的有些暴躁，加上对方一再没脸没皮的得寸进尺。

再是好脾气的凌舜，一时间也没忍住冲动，直接伸手推了江殊一把。

这点软绵绵的力气，没有半分作用。

反倒是像…撒娇一样。

意识到这个问题的时候，凌舜连忙试图松开手。

然而推在对方心口前的手被狠狠地攥住手腕，怎么都收不回来。

“这次是哥哥主动碰我的，不允许抵赖。”

“松开！”

凌舜又一次试图把手收回来。

依旧是徒劳。

“就是不松能怎么办？”

“咬我？”

说完之后，脸上贱兮兮的笑容不但更肆意了。

tzzl

手也攥紧了很多。

凌舜：……

凌舜正在绞尽脑汁组织骂人的措辞。

突然听见外面传来门开的声音，“江哥！东西买回来了！”

“出去！敲门重新进！”

“好好好好好，对不起对不起。”

“报告。老师我要进去给同学送东西。”

校医挥了挥手，明显不想理这些人高马大的社会青年。

凌舜一时间更紧张了。

江殊还是不慌不忙的攥着他的手腕。

没有半分松手的意思。

凌舜能感受到对方有力的心跳。

和体温，以及肌肉的力量。

“松手啊。”

“让他们看见怎么了？哥哥要是心里没鬼的话害羞什么？”

凌舜：……

“江哥你在哪儿啊，粥要凉了。”

听着声音愈发近了，凌舜又一次试图把他推开。

“江哥，你在帘子里面吗？”

声音只有一步之遥的了。

凌舜一时间更急了。

“江殊，赶紧松手。”

“亲我一下，我就松开。”

突如其来的要求。

凌舜怔了一下。

李泽：“江哥我能掀帘子吗？”

凌舜几乎是想都没想，连忙凑上去，在脖颈侧面轻快的点了一下。

“不够。”

“要亲脸颊。”

凌舜咬牙，“先欠着，给我松手。”

“说好欠着了。”江殊说完之后，才暂时松了手。

盘腿在床上坐直，掀开了帘子。

“粥买回来了吗？”江殊扫了一眼李泽手上的东西。

“买回来了买回来了。专门又买了保温桶。”李泽说完之后赶紧把手里的东西放在床头柜上，“也不知道凌哥还喜欢吃什么，根据店员推荐买了几个蒸笼。”

“好，谢谢你了。”江殊说道。

“对，许海在外面，说给凌哥道个歉，刚才用词过激了……”

“得了得了，改天再说。你们先出去。”江殊巴不得独处的时间多一点。

尤其是校医室这种…半公开，半隐私的场合。

无关人员，能别碍事儿就别碍事儿。

“行。那今天晚上……”

“你们玩儿的开心，记我卡上。”

“芊芊把吴芳菲真叫出来了，江哥真不去？当初送了那么多东西，都没音――”

“以前送她东西我心甘情愿，没音就过去了放下了，我差那点儿钱？”

“我哥生病了你叫我去喝酒，这是人说的话吗？”

江殊依旧拒绝道。

“想去就去吧。待会儿去完医院我回去就行。”凌舜夹杂在中间有点儿尴尬。

听语气……

应该是江殊追过的人。

而且是无疾而终，不太甘心的那种。

“李泽，把饭放下先出去。”

“好，待会儿给你打电话。”

李泽出去之后，凌舜才看见对方拿起桌子上的保温桶。

打开，拿出勺子，舀了一勺最下层的粥。

凌舜见对方先是用唇碰了碰温度。

才递到他唇边。

“我自己喝。”

江殊没松手。

甚至更把勺子向前递了递。

“张嘴。”

凌舜伸出手，准备夺回勺子的自主权。

“我让哥哥张嘴。”

语气突然凌厉了。

莫名被凶的凌舜，只好张开嘴。

入口的温度正好。

粥香混合着淡淡地咸味儿，喝下去身子都暖的。

不过大抵是太长时间没吃东西。

喝到第五口的时候，凌舜还是觉的不太舒服。

推开了江殊的手。

没来得及咽下去的粥，顺着嘴角，流出来了一些。

“不喝了？”

“嗯。”凌舜蹙眉低头，闷闷的应了一声。

完全没有注意到，对方的目光一直盯着他的唇角。

像是品尝什么令人垂涎的果实一样。

只是没到成熟期，只能垂涎着，没有吃到口。

残余的粥。

因为米熬的稀烂，米油混在一起，半透明的淡白色。

过了好一会儿，凌舜才发觉到自己被看着。

连忙抬头，“怎，怎么了？”

“嘴没擦干净。”

凌舜还没来得及拿抽纸。

唇角先一步扫过一只手指。

指腹上的茧子，粗，糙的感觉，和柔软的唇形成鲜明的对比。

触感太真切了。

全身甚至闪过一丝恍惚。

“我自己擦一下就行了，”凌舜笑了一下，试图掩饰尴尬。“不用这么麻烦你。”

说完之后，凌舜感觉到面前的目光，威慑力并没有减弱半分。

最终还是低下了头。

余光向上抬眼的时候。

凌舜能感觉得到江殊依旧在一直看着他。

瞳孔变得狭长。

面色的善意也削减了很多。

“看着我干什么？”凌舜低声问了一句。

“没事。”江殊有些烦躁的别开目光。

太没有危险意识了。

真是令人欣喜。

过了一会儿，大夫来了给凌舜简单的检查一下，说是去医院输液，然后开了些药，注意饮食清淡就没事了。

药里有止痛的，让凌舜吃过饭再吃。

最后那些东西，凌舜零零散散的又吞了几口，吃了药，才等着司机过来去医院。

药劲儿上来之后，很快就不疼了。

但因为乍一吃东西，还是有些难受。

加上车上颠簸，本来就不太舒服，又加重了几分。

凌舜打开窗户，让新鲜空气灌进来了一些，试图缓解。

“哥哥不舒服？”

“嗯。”

凌舜说完之后，倚在角落里，直接闭上眼睛。

胃里一直泛酸。

而且不太好的是，好像有点发烧的趋势。

直到下车的时候，凌舜才有些难受的直接蹲在地上。

“用不用抱你？”江殊也陪他一起蹲下。

凌舜摇头，缓了一会儿还是站了起来。

输上液坐在椅子上的时候，难受的感觉不减反增。

打完第一瓶之后，凌舜要求护士先拔针，要去趟洗手间。

跑进洗手间的隔间的时候，凌舜反锁上门。

几乎是再站稳一刻都困难，直接跪在马桶面前。

胃部不断的抽.动，痉挛。

不过吃进去的东西太少，除了药物残渣和已经消化殆尽的粥水，能反出来的只有胃液。

恍惚间，凌舜感觉到门被外面的人拧开了。

紧接着对方挤了进来。

手边多了一瓶拧开过的矿泉水。

凌舜没多想，直接接了过来，灌了一口试图漱口。

然而换来的又是腹部的抽.搐。

凌舜感觉到有人在替他顺背。

手法能感觉的出有点生疏，但却是焦急的。

过了好半晌，实在是连胃液都不剩的时候，才渐渐停止了。

“谢谢……”漱口之后，凌舜才哑着声音轻声说道。

双腿已经颤抖到站不起来。

眼眶里的泪水也不受控制的往外冒。

凌舜顺手抽了张纸，潦草收拾了一下狼狈的面容。

“这次怎么这么严重？”

“还行。以前也是这样，输过液吐过就没事了。”

凌舜依旧是没爬起来。

从身后能看出，跪着的腿都在打颤。

以前也是这样。

这话莫名，让江殊听着不太舒服。

加上红着眼眶，哑着嗓音的模样。

任人欺.凌。

心疼之余。

骨子里又有点说不清的东西在作祟。

“叫过家庭医生和护士了。后面的输液回家躺着，会舒服一点。”

“嗯。”凌舜没有反驳什么。

“能不能出去一下，我想上个厕所。”凌舜最终还是小声请求道。

“哥哥现在能站起来吗？”

站不起来。

但凌舜想说缓一会儿大概就可以了，站不起来就回家再说。

然而还没说出口。

整个人直接被从背后抱起来。

裤子上的皮带扣应声落地。

“不要……”

这个姿势，像是对待不会自主上厕所的小孩子一样。

被身后的人把着。

“哥哥相信我。没事，会抱稳你的。”

不是稳不稳的问题。

最没有隐私，最没有羞耻心的一面。

尽数展现。

凌舜脸皮薄，自然是兜不住。

原本就沙哑的声音，又因为生病委屈，加上现在又羞又臊，竟是染上了点哭腔。

但也只能糯糯的请求，“江殊，把我放下来…好不好……”

给予凌舜的回应并不是话语。

倏地，那双有力的大手，又掰开了几分。

第二十章

“江殊，松手……”瞬间，脸上的温度似乎又升高了几分。

偏偏还没力气动，除了无力的请求，什么都做不到。

哪怕不回头，凌舜也知道对方的目光，想必是如火舌一般，寸寸卷蚀。

被光明正大窥探的感觉并不好。

“哥哥不是想上厕所吗？只是抱着你，让你方便一些而已。”

凌舜一时间除了羞恼…但的确是忍了很久了。

心理上的抗拒。

“上次哥哥也扶着我了，我们之间互帮互助不是很正常的事情吗，嗯？”

互帮互助……

也是，现在连站都站不起来。

除非被对方抱着，似乎没有更好的办法。

可无论如何心理上凌舜都完全接受不了，被这么对待。

“哥哥乖。”江殊把着的手依旧是没半分松懈。

心理上凌舜一直是抵触的。

但的确是想上厕所并且憋太久了。

“真的求求你，放我下来……”

这句话还没说完。

凌舜及时的闭上眼睛。

“不……”

来不及说完，便传来清晰的水声，在洗手间的隔间里格外刺耳。

凌舜不安的一次次试图控制。

但越是挣扎，只会在对方怀里陷得越深。

背后抱着他的手又稳了几分。

“哥哥这不是能做到吗？”

凌舜希望对方安静。

但能做的只有死死地咬着牙，被迫接受现实。

过了好一会儿，淅淅沥沥的水声停止的时候，凌舜才缓缓的睁开眼睛。

因为不老实，乱动，结果就是弄的哪儿都是。

包括江殊手上。

一时间凌舜甚至不敢转头去看对方。

“对不起……”

小声道歉之后，凌舜没有听见回应。

正揣测对方是否生气的时候，倏地，眼梢上凑过来了什么。

柔软的温度中混杂着一点烟草和薄荷的气味。

虔诚的，一点点吻干泪痕。

凌舜一动都不敢动。

有些…受宠若惊。

“好了，先回家再说。”

话音刚落，刚才委地没多久的皮带扣被捡起来，重新扣上。

打开门之后，凌舜见对方先去洗了个手，才拐回来背他。

这个年纪的骨骼基本已经发育健全。

肩膀很宽，凌舜爬上去绰绰有余。

医院里人来人往，有很多不太能自主走路，需要亲属朋友辅助的。

两个人穿梭在人群中，并不惹眼。

凌舜依旧是没什么力气。

只能尽可能的绷着，不让对方承受那么多体重。

能嗅得见对方颈窝里的气味。

甚至和梦里的都如出一辙。

仗着病中，深呼吸并不会引起怀疑。

凌舜最终…还是稍微放纵了一下内心罪恶的事情。

贪了一刻少年身上的气息。

回到家之后，家庭医生和护士已经在客厅坐着了。

接过药方之后才准备开始配药，让凌舜先上楼休息一会儿。

走到房间门口的时候，凌舜见着要往江殊的房间里走，赶忙制止，“回我房间…”

虚弱的请求没有回应。

凌舜最终还是被放在了江殊房间的沙发上。

沙发上的东西有点多。

而且杂乱。

躺着其实…有些硌人。

过了一会儿，医生和护士从楼下上来，给凌舜挂上了吊瓶。

“我能不能回房间？”凌舜最终还是请求了一句。

“是觉得沙发上躺着不舒服？”

凌舜点头。

“哥哥现在挂着吊瓶，我怎么把你搬回去？。”

刚才凌舜没好意思说。

现在才意识到这个严重的问题。

“先躺在我床上吧。”

“衣服先脱了再往床上躺。”

倏地，刚才发生的事情又被迫想了起来。

窘迫到无地自容。

“沙发…挺好的。”凌舜不敢过多要求，默默侧过身。

“床上舒服一点。”

凌舜听见脚步声渐进。

“把脏了的外衣脱了就行。穿上睡衣，别着凉了。”

凌舜说什么都不肯再在江殊面前换衣服。

“不用了，沙发真的挺好的。”

“啧。”

江殊见此直接凑近，上手，一手举着瓶子，用身体直接把沙发并在床边，再重新把瓶子挂好。

“外衣脱了，躺床上。”

凌舜：……

外套进门的时候已经脱过了。

唯一脏的……

是刚才不小心弄湿的裤子。

“再磨磨唧唧的我帮你脱了？”

凌舜不敢多话，腾出那只没打针的手。

艰难的解开皮带扣。

但因为只有一只手，无论如何，都很难真的把衣服褪下。

常年不见天光的腿是白皙的。

带着少年期特有的纤细。

上面还有几道红印，是刚才抱着的痕迹。

凌舜正艰难的试图把脏衣服弄下来。

手边突然多了一双手，帮了他一把。

凌舜下意识想拽过被子。

“这种事情我很愿意效劳，需要帮忙直接说就行。”

“……”

沾满灰尘的外衣是脱下来了。

但凌舜分明感觉到对方的目光还在原地停留。

凌舜低头。

这才发现…刚才因为乱动，弄脏的也不止外面的衣服。

气味十分明显。

“把里面的衣服也换下来。”

“给哥哥拿新的。”

“能不能请你回避一下。”

凌舜咬咬牙，最终还是请求了一句。

“刚才都抱着哥哥去洗手间了，这会儿回避什么？”江殊回答的不以为然，“而且换下来帮哥哥稍微清洗一下，不然多难受。”

“还是说，哥哥需要帮忙？”

在灼灼目光之下，凌舜实在是做不到。

最终，凌舜拽过一旁的枕头，直接盖在自己脸上。

“帮我。”

请求的声音很小。

但足够让人听见。

在凌舜眼里，不过是实在下不去手加上行动不便。

但在江殊眼里……这句请求像是别有一番意思。

过了一会儿，凌舜感觉到对方靠近。

没有帮他换下来。

而是直接伸手撕开。

布料撕扯的声音格外刺耳。

凌舜虽然用枕头蒙着眼睛，但脸上的温度丝毫没有下降。

紧接着，凌舜没听见动静。

好奇驱使，凌舜揭开了一点枕头，向外窥探。

只见着江殊……

拿着那块破破烂烂的深色破布。

凑到鼻息之前。

狠狠地呼吸，感受上面的气味。

一时间凌舜像是看见了什么不该看的东西似得。

赶忙又把枕头盖回脸上。

过速的心跳停不下来。

江殊怎么会这么毫不避讳……

思量了一会儿。

凌舜最终又一次揭开枕头。

这一次，比上一次冲击力还大。

不再是嗅。

而是直接凑到唇边，亲吻了一下。

对方明显没有察觉到凌舜已经发现了。

“你在…干什么……”问出口到了时候，凌舜的声音都有些颤抖。

“嗯？”

江殊闻此不紧不慢的放下手中的东西。

“哥哥不是说过，不会干涉我的爱好吗？”

“……”凌舜话都说不上来。

脑子里的画面都是炸的。

“我去给哥哥拿新衣服。”江殊说完之后，很自然的把手上的破布团成一团，顺手塞在一旁柜子上的盒子里。

收藏衣物。

不仅仅是收藏……

加上刚才的每一件事，都足够让凌舜找个地缝钻进去。

但羞愧难当的时候。

回想起那些画面…又莫名的，忍不住去想。

凌舜裹着被子，等了一会儿，一套家居服就抛在他面前。

连穿上这种事情，也不是凌舜自己来的。

对方的衣服明显有些宽大。

加上特有的气味如影随形，挥之不去。

最后一瓶药水输完，护士拔针之后，凌舜才算是舒了口气。

准备缓一会儿，想办法自己挪回房间。

只不过一天没怎么吃东西，唯一吃进去的那点很快就吐出来了，哪儿来的力气走回去。

又在江殊的床上躺了一会儿，突然，凌舜感觉到对方爬了上来。

紧紧的贴着他躺下。

原本就不自在，这一下更是加重了。

屋内唯一的光亮就是床头灯。

凌舜尽可能的闭上眼睛，装睡试图缓解尴尬。

可越是试图入睡，越是无法忽略身侧传来的体温和呼吸。

太近了。

屋内暖气很热，不需要过度厚重的睡衣和被子。

尤其是两个人同盖一床被子，距离之间的狎昵更是不必言说。

以前在初中的时候睡过通铺。

那个时候凌舜也没这么心神不宁。

又躺了不知道多久，凌舜才不安的动了一下。

试图往床边再挪一挪。

然而刚一动。

手腕倏地被扣住了。

力道不算大，但却是不容置疑。

呼吸声已经有点吵人了。

原本就热的燥人的温度。

现在更是升温了不少。

凌舜试图把手往外抽。

然而并没有成功逃脱。

“哥哥是没睡着吗？”

冷不丁，江殊的声音在耳边响起。

凌舜没说话。

试图继续装睡。

紧接着扣在手腕上的手，滑到了五指上。

十指先是试探了一下，紧接着交扣在一起，攥紧。

冷汗已经浸透单薄的睡衣。

凌舜能感受到对方的吐息又近了。

贴着鬓发，甚至是耳垂。

有意扰得他睡不着。

“哥哥如果已经睡着的话……”

后半句没说完。

耳侧的温度倏地转移到了唇边。

凌舜的眼皮颤了一下。

隐隐有些猜到江殊要做什么。

下意识往侧面想躲。

只是刚别过头。

温热的吐息，几乎是在唇贴唇的距离传来。

距离太近，声音甚至都有些恍惚。

“哥哥既然已经睡着了，能不能允许我……偷偷贪一口您唇上的味道？”

第二十一章

凌舜一时间连呼吸都恨不得屏住。

连眼睛都不敢睁开。

唇边的温度缓缓升温。

倏地，那双温热柔软的唇，最终还是贴了上来。

只是轻轻的附上，并没有多余的动作。

但却一直不曾移开。

凌舜感受着扑面而来的热息。

和快的过分的心跳。

这个时候要是睁开眼睛……

凌舜不敢保证会看见什么。

是过分出格的画面，还是别的什么。

但无论是什么，只要看见了，就会免不了尴尬。

凌舜不敢直接面对。

只能默默的忍着。

唇上的温度，愈发令人几近窒息。

凌舜只能尽可能的调整呼吸，不让装睡的事实暴露。

几近濒死的时候，凌舜才感觉到被松开了。

紧接着，额头上被轻轻的点了一下。

似乎听见了一声“哥哥晚安”。但因为太安静了，又有点听不真切。

凌舜一直憋着的呼吸总算是慢慢放松。

听着身边渐渐没动静之后才敢睁开眼睛。

周围一片黑暗，唯一的光源是隔着窗帘缝隙透进来的月光。

身边的江殊睡得正好。

头抵在他的肩侧，被子没有盖住脚。

整个人半蜷缩着，睡相恬静。

凌舜稍微动了一下。

身边的小少年立马就有反应，没睁开眼睛，只是嘟囔着抱怨了一句，“你扰醒我了……”

“对不起……”凌舜赶忙道歉。

扰醒？

如果是真的的话，那岂不是…刚才的一切，都是凌舜梦到的？

凌舜不信，又将信将疑的问了一句。“你刚才睡着了吗？”

“当然了。”江殊的态度明显有点烦躁，语气也十分惺忪。但还是耐着性子问了一句，“是要去洗手间吗？”

“不去。”

凌舜突然间开始疯狂的思考着刚才事情的真实性。

难道他已经糟糕到…会频繁梦见这种事情？

“啧。”

听到不耐烦的声音，凌舜心里更是沉了几分。

然而紧接着，额头上落下来了一只手。

“温度比刚才低了。”

“继续睡吧。”

凌舜这才松了口气。

刚准备躺回柔软的枕头上的时候，猝不及防直接被硌了一下。

枕头不见了。

取而代之的则是一条有力手臂。

适应了之后倒也没那么硌人。

反倒是比枕头…更舒服几分。

凌舜转头，发现他的枕头在更远的一点的地方，离躺的位置还有几十厘米的距离。

而现在枕着的……

“就这么喜欢往我怀里凑？”

凌舜还没来得及爬起来，耳边的充满蛊惑力的声音就先一步响起。

“不是……”

“一边说着要和我保持距离，一边又故意趁我刚醒的时候倚在我臂弯里？”

“我没有！”凌舜一时间有些急了，解释的语气也慌张了好些。

说完之后，凌舜赶忙准备爬起来。

才稍微抬起头，倏地就被按了回去。

不仅仅是肩膀被禁锢着。

全身都像是缠上来一条八爪鱼一样，死死地将他圈禁在怀里。

“你……”

凌舜下意识咽了一下口水。

想挣扎，但换来的只能是更为密不透隙的拥抱。

“先是把我弄醒。然后自己往我怀里钻，钻完又想走？诚心折腾我是不是？”

“…不是。”

凌舜还记得第一天，因为拍了一下睡着的江殊，惹来的灾祸。

“乖乖睡觉，再闹腾我要生哥哥的气了。”

江殊这次特意咬重了“生气”二字。

在凌舜耳边咬重，附带着若有若无的蹭.着耳垂。

凌舜不敢再乱动。

但也不敢松懈。

就这么干挺着。

太糟糕了。

不仅被对方抱着去洗手间。

甚至还梦见……

凌舜多看旁边的人一眼。

心中的罪恶就会加深好几度。

怎么熬到天亮的凌舜不清楚。

只知道一大早，江殊起床出去跑步练拳的时候，他才敢放松了一下，小憩了一会儿。

恢复了点儿体力之后，凌舜才下楼，吃了点饭。

吃过饭之后整个人精神状态倒是好了不少。

凌舜定了定神。

回到房间，打开手机里的相册。

一狠心，把江殊那些…和年纪不符的照片，一口气全删了干净。

不能再去想这些事情了。

恩人的孩子。

义弟。

和他完全不是一个世界的人。

不能拉这样的孩子下水。

月考的成绩很快就出来了。

不出所料，凌舜最差的那一科是英语。

不过因为其他科目发挥不错，在年级总体排名还行。

上午最后一节课和班主任谈完话之后，凌舜拿着答题卡从办公室里走出来。

除了答题卡之外，还有一张宿舍的申请表。

“现在的状态稳住，弱项科目慢慢提上来，到时候正常发挥，国内顶尖的学校肯定都能去的。”

“还有，别看江殊一天天逃课，人家成绩申请哪儿都不愁，学习好的很。别和他学，那帮跟着他混的兄弟都是家里有底子的。”

“要是觉得受影响，可以申请学校宿舍，每个班其实都有免费名额，需要的话老师可以帮你申请。”

回到教室之后，凌舜打开杯子，喝了口水，把该吃的药吃了下去。

凌舜看了一眼同桌江殊的卷子，一溜儿的零分，就写了个学号外加潇洒的签了名。

有些理科大题上还画了表情包，不得不说，画功还行，蛮传神的。

人也不知道跑哪儿去了。

吃完药之后，凌舜拿出笔。

仔仔细细的在宿舍申请表上填了个人信息。

是该离江殊远一点了。

还没写完，凌舜倏地感觉到身边闪过来了一个身影。

几乎是瞬间，就把表格顺手攒在抽屉里。

“哥哥手里拿的什么？”

江殊脸上还挂着汗，外套搭在手里，明显刚从外面运动回来。

随着说话，满满一兜吃的落在桌子上。

“没，没什么？”

“真没什么藏着我干嘛？快让我看看？”

“别看……”凌舜记得，之前和对方保证过，哪怕是成年以后也不会外宿。

但没想到这么快，就申请了学校的宿舍。

再这么相处下去，肯定会出问题的。

江殊有些不满的撇了撇嘴，但也没强求去看，只是拿出手上的文件袋，递给凌舜，“护照和签证我妈给你办好寄过来了，首都的冬天太冷，寒假我们去海岛玩。”

凌舜犹豫了一会儿，“我其实想趁着寒假打工。”

“以后几十年够你体验工作。你现在要多少钱，我给你行不？”

“我想趁寒假回老家……”

“行，我先陪你回家我们再去度假。”

“拿着。待会儿把备选酒店发给哥哥，看喜欢哪个。”

凌舜最终还是伸出手。

准备拿过江殊递过来的文件袋。

然而伸手的瞬间，一直被挡着的桌兜就露出了空隙。

凌舜还没反应过来。

刚才没塞稳的那张表格，顺着桌兜滑.了出来，落在地上。

凌舜弯腰，手还没触碰到表格的时候。

已经有人先一步把它捡了起来。

“江――”

“学校宿舍申请？申请人…凌舜？”

刚才语气里还带着嬉笑，瞬间就冷的吓人。

面对质问，凌舜连头都不敢抬。

“是我看错了吗？”

“还给我。”凌舜没正面回答，只能伸出手，试图把表格夺回来。

两个人的力量差距很明显。

凌舜伸出去的手并没有如愿以偿的拿到那张纸。

反倒一把被江殊攥住。

死死地握在手心。

凌舜依旧不敢抬头。

能想象的到，能将人吞.噬的目光，就在一拳之隔的距离徘徊。

“说话，凌舜。这张表是怎么回事？”

“……”

“凌舜！你倒是说话啊！”

声音明显比以前高了好几个八度。

暴怒的情绪昭然若揭。

教室里的其他人几乎都把目光聚集了过来。

江殊也意识到不妥，直接拽着凌舜的手腕，一路从教室的后门跑了出去。

凌舜没有反驳的余地。

只能被拽着出了教室，被迫一路小跑的跟在江殊身后。

“停，停一下。”

大病初愈，体力有限，很快凌舜就不太跑的动了。

但对方依旧没有停止的意思。

“江殊，停一下。”

凌舜又一次请求道。

最终，停下来的时候凌舜已经跑的几乎喘不上气。

是旧校舍的老教室，黑板还是用粉笔的老式黑板，课桌也是最朴实的款式。

落了些灰，歪七八扭的散在教室里。

已经基本废弃不用了。

今天是晴天。

中午的阳光从外面透进来，两趟的很。

凌舜看见对方锁了门，才攥着表格，一步步朝他走进。

出于本能一般，凌舜下意识后退。

“哥哥解释一下。”

“这份申请表是什么？”

“……”

凌舜没有作答。

然而每往后退一步。

对方就会逼近三步。

教室的空间有限。

很快就抵在了窗户边。

“哥哥解释一下。”江殊又重复道。

“是，是宿舍申请……”

“申请宿舍做什么？”

“是家里的饭食不合胃口？还是房间的布置不喜欢？床铺不够柔软？”

江殊一时间说话的语气不禁激动。

“家里，都很好。”凌舜一字一顿的解释道。

声音有点颤抖，明显是被吓出来的。

家里的确都很好。

唯一不好的是这个一直在悸动的凌舜。

见不得人的心思。

见不得人的躁动。

无法摆脱的罪恶感。

“那为什么？”

“……”

“哥哥是不是打算一直保持沉默，以为能够蒙混过关了？”

话音刚落，领子突然被拽了起来。

整个人被拎上了课桌，背抵着玻璃。

几乎是同时，面前也抵上来了对方俊秀的面容。

善色不多。

一副恨不得将人生吞入腹的样子。

“旧教室里没有监控。”

“如果再继续保持沉默，我完全可以做到让哥哥自己乖乖开口。”

话音刚落。

带着茧子的指腹，突然先一步触上了喉结。

先是打了一圈儿转，勾勒了形状。

“甚至是乖乖求饶。”

“十分钟以内，不信哥哥可以试试。”

紧接着，喉结上停留的指尖，倏地碾了一下。

第二十二章

喉结倏地被按住。

除了吃痛之外，呼吸也变的有些困难。

“――！”

凌舜的声音还没发出来。

就被另外一张手掌直接捂了回去。

凌舜原本是想说些什么，这么一来，愣是化成了暧昧不明的呜咽声。

唯一能做的就是摇头，试图摆脱桎梏。

“哥哥考虑好解释一下了吗？为什么要一声不吭的搬出去？”江殊再三重复道。

语气已经很不善了。

随时处于爆.发的边缘。

凌舜尽可能的透着指缝呼吸。

偶尔抬眼，无意对视上炽.热的目光，也是瞬间就缩回来。

太吓人了。

紧接着，凌舜感觉到停留在喉结上的那只手顿了一下。

挤开高领的衣服。

在锁骨的方寸上驻足。

“我说了，十分钟之内，会让哥哥乖乖开口。”

锁骨上指腹的触感，倏地变成了指甲划过的感觉。

不疼，但感觉绝对是清晰的。

有点像细微的电流，但比那些更具有威慑力。

“再不好好解释，待会儿就不是这么不痛不痒的了。”

凌舜虽然猜不透他要做什么。

但直觉上……预感不好。

“住在学校，方便一些……”没等锁骨上的那只手再次用力，赶忙回答道，“可以在学校上完晚自习直接休息，回家太远了。”

因为被捂着嘴，声音有些沉闷。

听起来比平时更柔和了不少。

“真的吗？”

“嗯。”凌舜发出一声闷哼，表示确认。

紧接着，身前的禁锢解除了。

但两个人面对面坐着的姿势却是一点都没改变。

这个距离……

凌舜倏地想起来，不久之前，半梦半醒之间的吻。

虽说亦真亦假，但那份触感，一点都忘不了。

也是先从这种，面对面交换呼吸作为开端的。

想到这儿，凌舜赶忙别过头去。

“真不是因为要躲着我？”

“当然不是！”凌舜尽可能的让自己的声音听起来笃定一些，“马上要期末考试了…住在学校方便复习一些，住校可以更投入学习，真的。”

凌舜说完之后，久久不敢抬头。

生怕对视的瞬间，对方就识破劣拙的谎言。

沉默了两秒。

凌舜听见了一声意味不明的长音。

像是质疑，又像是已经戳穿了。

“真的不是为了躲你，也不是家里不好，你别多想。”慌乱之中，凌舜又再三解释了一句，“刚从班主任手上拿的表，还没想好怎么和你解释，所以见到你才把它藏起来。”

凌舜能感到尖锐的目光又舔.舐了一圈儿。

“不过哥哥这个状态，和别人住集体宿舍…怕是不合适吧？”

凌舜沉思了一会儿，“我不会给室友带来困扰。”

“以前在学校也住过校，只要不说，不会有人发现。”

江殊发出一声不耐烦的声音。

分明就是感觉到凌舜在疏远他。

最终，江殊还是把那张表格递了回去。

“周末还是照常回家，只准在学校住到寒假前。”

“好。”

凌舜接过表格，舒了口气。

等江殊走了好久，他才想起来揽了揽被扯得宽大的领口。

下午放学回到家的时候，江殊发现隔壁凌舜的房间开着门。

刚被家政打扫过。

以前放行李箱的地方，空出来了一块儿。

很明显，对方趁他回家之前，就已经收拾好东西离开了。

躲避的意味昭然若揭。

江殊回到自己的房间，关上门，打开手机顺手拒绝了今天晚上所有的玩乐邀约。

放下幕布，又打开投影仪。

这次江殊没再去看以前那些收藏的光碟。

而是拆开了一盘新的。

忘了是哪年生日，谁开玩笑送的。

说是里面没有女主角，但绝对够劲儿，还是托人从外面带回来的。

江殊一向没心思猎奇，所以一直把这些东西束之高阁。

又拿出来了收在衣柜里的那些玩具。

从步入青春期开始，江殊就比同龄人更擅长接受，取悦自我。

加上常年没人管束。

接触到和年纪不符的东西，又是青春期，简直是太正常不过。

影片开始放映。

布景是在学校的教室。

男主角…

身材颀长，带着少年期特有的纤细。

身上的西装校服已经皱巴巴的了，面色上的霞色也不正常。

江殊怔了一下。

有那么瞬间，把男主角的脸，在脑内映.射成了别人的面容。

也是不久前在教室。

两个人这般距离。

无名之火从心底上升。

江殊从来没体会过这种感觉。

心理有什么东西，叫嚣着挣脱禁锢，但无论如何都逃不脱某道枷锁。

无端躁动。

而且是找不到发.泄口那种。

最终，江殊还是打开了不久之前，在房间里拍摄的那组写真。

细细的打量着上面的人。

轻轻将唇贴上屏幕。

吻过照片上的每一寸。

倏地，电影的画面里的声音突然间增高了不少，尖锐的声音像是声卡坏掉了一样。

手上的手机也甩了出去。

机械震颤的声音停止了。

江殊整个人倚在靠垫上，肆意享受着短暂的美妙。

要是在学校宿舍的话…岂不是，更好吗？

凌舜收拾完东西，搬到宿舍之后，便这么一直相安无事的住着。

室友都是喜欢学习的。

晚上熄灯之后，依旧会用遮光帘，打灯学习，谁都不肯松劲儿。

以至于一周下来，凌舜和他们连基础的自我介绍都不曾有过。

更别说别的交情。

周四下午的时候，凌舜接到宿管的通知，说是让他搬一下宿舍。

往上搬一层。

凌舜记得只有这么一层是学校提供的免费宿舍。

十二人间，带暖气，但只有公共浴室和公共洗手间，加上一个狭小的热水房。

再往上的层数硬件设施虽然好很多，但费用也是相对的。

也有偶尔那么一个幸运的，能免费拿到条件好一点的宿舍名额。不过数量不多，就看班主任怎么争取了。

凌舜再三向宿管确认没弄错之后，才收拾好东西，搬上了楼。

进门之前，还想着怎么和班主任说声谢谢。

推开门之后，凌舜找到自己的床位。

环顾了一圈，发现只有旁边的桌子上，散着几件衣服和一些个人用品。

其他两个床位都是空着的。

应该暂时只有一个室友。

凌舜把东西收拾好之后，才坐在椅子上舒了口气。

今天如果不搬宿舍，凌舜原本是打算去校外的老城区开个钟.点房洗个澡　。

因为如果去公共浴室，肯定会影响到别人。

不过新宿舍有独立卫浴，倒是省钱了。

室内并不冷。

凌舜把厚重的外套脱了下来，搭在椅子上。

最后想了想，还是决定把这身脏衣服换在外面，待会儿直接攒进洗衣机。

脱到最后一件的时候，凌舜才顺手从床.上拽了浴巾。

还没准备裹在身上，先一步听见门响了一声。

有人推门进来了。

凌舜下意识的想穿衣服。

不过突然意识到这是在新宿舍。

一惊一乍的反倒容易引起怀疑。

想到这儿，凌舜还是不紧不慢的裹上浴巾。

刚想和对方打声招呼，还没开口，就听见一声口哨。

还伴随着门落锁的声音。

这声口哨……

凌舜一时间手上的浴巾都差点吓得直接掉在地上。

声音太熟悉了。

“嗯……”

凌舜抖着手，试图开口确认。

“我都认不出来了，哥哥？”

还没开口确认。

对方先一步招供。

凌舜整个人瞬间就慌了。

那刚才一览无余的样子，对方岂不是都看见了？

而且还看了很久。

看着他脱下衣服，再不紧不慢的裹上浴巾的全过程……想到这儿，凌舜的双手一时间都无处安放。

“好几天都不怎么和我说话。怎么，又打算和我生疏了？”

随着话音落下，凌舜能听得见脚步声，从背后步步逼近。

不着急，一副胸有成竹的样子。

“新宿舍我帮哥哥调的。既然想好好学习，肯定得有个好一点的环境。”

“还真是麻烦你了……”凌舜一时间头都不敢回。

怎么会在这种时候遇见。

这么多天的回避…那点儿莫名悸动原本已经消停的差不多了。

凌舜现在甚至听得见他的心跳声。

快到几近猝死。

“也不怎么麻烦。”江殊顺口回应道，语气里轻佻的笑意怎么都掩饰不住。

凌舜只觉得呼吸都不太顺畅。

余光瞥见椅子上搭着的衣服，凌舜顾不得是干净是脏，只当救命稻草，赶忙准备抓过来套回自己身上。

只是这么伸手盲抓，抓到的并不是刚换下来的衣服。

而是一只温热，富有肌肉的手臂。

还能感受到脉搏跳动的那种。

“哟。”

被凌舜触碰的尾音还带着些上扬。

明显有些不怀好意。

“刚才还说哥哥要和我生疏，没想到这么欢迎――”

凌舜像是碰到了什么烫手的东西似的，触电一般，急急忙忙的松了手。

又把身上的浴巾裹严实了一些，头也不回的朝着浴室的方向跑去。

“话还没说完，哥哥走什么？”

“我，我先去洗个澡。”

凌舜说完之后，赶忙拽开了浴室的门。

钻进去之后，凌舜刚准备关门。

只见江殊的手已经先一步扒在门框上。

不仅禁止了他关门的动作。

且像是要强行挤进浴室来一样。

第二十三章

“出去！”

凌舜意识到对方要挤进这扇门。

赶忙试图用体重把门抵住。

但是这点力道，撑死只能延缓时间。

“怎么了？你洗你的，我说我的，我又不看你。”江殊根本没受这点小鸡啄米一般力道的影响。

直接倚着门，就顺着门缝钻了进来。

“在公共浴室那么多人都看了，我即便看两眼怎么了？”

“……”凌舜争辩又争辩不过他。

既然江殊不想出去，他出去便是。

然而还没迈出步子准备出去。

浴室的门就先一步传来“咔擦”一声，落了锁。

宿舍配备的独立卫浴面积有限。

同时容纳两个人，场地多多少有些勉强。

“锁，锁门干什么？”

大抵是场地太过拥挤，一时间凌舜说话都有些不流畅。

“哥哥不是要洗澡吗？难道以前在家，从来不锁门？”

凌舜咬了咬牙，“你先出去！”

“我不出去能怎么办？”

江殊说完之后，嘴角微微勾起，直接坐在了洗漱台上，头倚在墙壁上，看着有些气急败坏的哥哥。

每次发凶都是这样。

凶不到人先不说，自己先是一阵面红耳赤。

他就喜欢看凌舜这幅样子。

文绉绉的，哪怕骂人，来来回回也就那两句词。

“你咬我？”

伴随着挑衅的话语。

还有玩味的目光一直落在身上。

凌舜虽然没抬头看镜子，但也知道现在他的样子…虽然有浴巾蔽体，但和衣冠工整的时候，总归是不一样的。

“…你再不出去我赶你了。”

最终，凌舜还是只能说出来这么一句毫无威慑力的话。

说完之后，换来的只是一声轻笑。

凌舜没再说话，直接拿起花洒。

对着江殊，颤颤巍巍的扳起了开关。

花洒的里的水直接喷了出来，溅的浴室里哪儿都是。

“出去……”凌舜见着被淋湿的人无动于衷。

只是眯起眼睛，用更为危险的目光在他身上徘徊。

倏地，只见江殊起身。

没往外走，而是顶着花洒的水流，径直朝着他的方向走去。

手上的花洒猝不及防的被抢过。

水流直接转向凌舜自己。

冰冷，密不透隙的水流呛得凌舜连连后退。

很快就抵在了浴缸的边缘，几乎一同跌落进去。

想换气的时候，只能吸入更多冷水。

跌入浴缸的时候，凌舜感觉到背后有只手垫了他一下。

“还真准备赶我？”

“咳咳咳，咳咳咳……”凌舜呛得喘不上气。

原本裹着的浴巾掉了一半，而且全湿透了。

感觉到身前的温度近在咫尺，凌舜不禁抬头。

被花洒冲淋的缘故，江殊身上也是。

头发上的水珠一直往下滴，身上也湿透了。深色的衬衫紧紧贴着肌肉。

最上面的扣子是解开的。

和年纪不符的张力。

水流还在两个人之间流窜。

谁也没有先伸手关掉。

浴缸的空间太过狭小。

容纳两个几近成年的男子已经十分拥挤。

“出，出去。”距离太近了。

凌舜试图向后爬，拉开距离。

可浴缸就这么大点。

往后爬一步，换来的就是变本加厉的步步逼近。

江殊的呼吸很热。

配上现在的气氛，更是有几分说不清道不明的感觉。

“哥哥把我身上的衣服全淋湿了，让我怎么出去？”

说完之后，凌舜感觉到手腕内侧，轻轻的攀附上了什么。

紧接着是有力的握住。

凌舜挣脱了一下。

换来的只有愈发充满占有的桎梏。

“而且哥哥把我淋湿，是不是就想邀请我一起洗，嗯？”

还没来得及反驳，凌舜看见对方腾出一只手。

先一步攥上了他身上，彻底湿透半遮半掩的浴巾。

瞳仁眯起，手上有准备发力的预兆。

第二十四章

感受到危机步步逼近。

凌舜下意识的用手拽了一下那条浴巾。

朝着已经无路可退的后方又退了一下。

感受到那只躁动的手, 又一次攥紧。

凌舜下意识的低头回避。

“哥哥是不是以为, 我会直接把你身上最后一层遮蔽拽掉？”

意料的难堪并没有如期而至。

只有一声会意的轻笑。

“还是说, 你特别期待着什么？”

凌舜顿时意识到自己被耍了。

“你――”

“话说, 这叫什么？欲拒还迎？”

虽然是没再碰那条摇摇欲坠的浴巾。

但扣在手腕上的力道却是一分都没松懈。

“给我起来。”偏偏气急了，更是一句话都骂不出去。

只能板着脸, 不断的试图把手腕的主动权拿回来。

“生气了？”

江殊见此也不惹他了, 好言好语的赔笑道。

“你觉得呢？”凌舜依旧是板着脸, “说了多少次了，别开这种玩笑。”

“那我给哥哥赔礼道歉好不好？”

扣在凌舜手腕上的桎梏虽然是松懈了, 但两个人的距离到底在这儿放着。

浴缸又就这么点儿大小，稍微一倾身，还是免不了超出安全距离。

“比如帮哥哥洗澡？”

凌舜：“？”

“开玩笑的。不过我现在被淋成这样是拜你所赐。现在出去肯定会着凉, 横竖都湿透了, 不如一起洗。”

“不……”

拒绝的话语还没说完, 花洒里的水温就先一步转热。

比起刚才冰冷的刺骨感，的确要舒服很多。

凌舜看着江殊，已经毫无避讳的开始先一步剥下浇透的衬衫。

换下来的衣服，就先随手扔在地板上。

虽然只是背影。

但两个人的距离近的过分。

凌舜下意识的吞咽了一下多余的唾液。

“我先出去。”

说完之后，还没来得及逃跑。

就先一步被拦腰, 抓了回来。

“回来, 一起。”

手臂肌肉的触感。

凌舜整个人大气都不敢出。

“是你先往我身上浇水的，现在知道跑了？”

凌舜心里咯噔一声。

往江殊身上浇水…就是真气急了，为了赶对方走。

紧接着，宜人的水温直接从头上浇了下来。

带着泡沫的洗发水先一步打满头发。

凌舜又试着挣扎了两下。

结果就是被泡沫糊满了眼睛。

生疼不说, 连看都看不见了。

“江殊！”

凌舜是真的有些急了。

看又看不见，只能双手不断的试探着，试图摸到墙壁稳住平衡。

“我又没碰到你。”江殊故意举着花洒不给他冲，语气里尽是无辜。

眼睛疼。

凌舜急着找水源冲洗干净。

只是浴缸里滑，加上看不见，这么一乱动，自然是要脚底打滑。

趔趄之中，凌舜先是在冰冷的瓷砖墙上撞了一下，紧接着，落入了一处温热的胸膛。

体温比水温要热得多。

毫无缝隙的距离，甚至能听得见对方的心跳。

“跑不掉就干脆往我怀里躲？”江殊自然是接了他一把。

脸上的笑容愈发肆意。

“这么喜欢被我抱――”

凌舜没等他说完，直接试图上手去夺花洒。

只是原本就看不见，这么一来，差点儿二次滑到。

结果就是在充满肌肉的胸膛里，埋得更严实了。

凌舜：……

前十几年来，第一次丢人到这个程度。

“眼睛里进泡沫了，我看不见。”最终，凌舜还是尽可能耐着性子，咬着牙表述清楚自己的诉求，“把水给我。”

“先答应我，待会洗澡的时候不闹腾。”

“好。”

凌舜闻此也顾不得多。

怕江殊真的这么耍下去，只能乖乖听话坐在浴缸的边缘。

果不其然。

一安静下来，温热的水流就从头发上落了下来。

眼中的泡沫很快就干净了。

已经能睁开眼睛，但凌舜依旧选择闭着眼睛。

一点点耐着性子，忍着花洒里的水流冲洗全身。

说是忍耐。

倒也不是因为厌恶忍耐。

凌舜尽可能深呼吸，心想着出家的和尚夜遇狐妖，大抵不过如此。

最后怎么忍下来的凌舜也不太记得了。

只知道水流关闭的瞬间，整个人就窜了出去。

管他会不会着凉。

多在哪儿待一刻，就多一次煎熬。

凌舜飞快的穿好衣服，裹上外套的时候，才听见浴室的门发出打开的声音。

不用回头，也知道是江殊正不紧不慢的从里面走出来。

“裹这么严实干什么？”

“我去上自习了。”

凌舜没抬头，手忙脚乱的收拾着书包。

突然，后颈落下来了一条毛巾。

和一双有些粗糙的手，隔着毛巾，触碰上头发。

凌舜差点儿没直接跳起来。

“头发擦干再出去，不然会感冒。”

“我，我自己来。”

凌舜赶忙把毛巾夺过来，手忙脚乱的擦拭头发上的水珠。

“晚上什么时候回来？”

“图书馆关门。”

“行，我和他们出去玩了。错过门禁就回家，局早散了的话就回宿舍。”江殊交代完形成之后，也自顾自收拾着。

挑了身花里胡哨的衣服，又插.上了吹风机，没再去看凌舜。

“好。”凌舜舒了口气。

毕竟江殊的出去玩，就没有早于十一点结束的。

拽上书包去图书馆之后，凌舜找了个位子坐下。

打开书包之后，发现里面除了课本和作业之外，还有一个深色的焖烧罐。

上面还贴着一张字条。

凌舜沉默了一会儿，最终还是把字条揭下，把食物先收了起来。

原本申请宿舍，就有躲避江殊的成分。

结果这下倒好。

在家好歹还有自己的房间。

现在是抬头低头都能见到。

凌舜不敢问对方是出于什么目的。

要只是好玩的话，之前就没必要冒着被捅死的危险救他。

但…

凌舜回过神来的时候，中性笔上的笔油已经在袖子上划了好几道了。

马上期末考试了。

先把学业告一段落，再和江殊好好谈谈。

图书馆的关门铃响起的时候，凌舜才从座位上站了起来。

中途凌舜到底是出去吃了点东西，以至于现在不会太难受。

自月考之后，凌舜就有随身带药的习惯，以防不测。

回到宿舍，凌舜胡乱垫了几口粥。

草草洗漱之后，才躺回床上。

看了一眼手机的时间。

宿舍已经锁门了，但江殊还是没回来。

估计是不会回来了。

凌舜松了口气。

钻进被窝里的时候，无论怎么辗转反侧都睡不着。

看到宿舍的环境，就会想起来不久之前，在浴室发生的事情。

心烦意乱的时候，凌舜打开手机。

不知怎么的，手就不听使唤的打开了相册。

打开相册之后。

凌舜才恍然想起，那些有关江殊的照片已经彻底删除了。

最终凌舜还是关上手机。

把头埋进枕头里，强行试图入睡。

后半夜的时候。

凌舜迷迷糊糊醒过一次。

起床上完洗手间回来之后，刚想往下躺，倏地被硌了一下。

伸手一摸。

身边不知道什么时候多躺了一个人。

身上的外套倒是脱了，但酒气混合着男士香水的味道，却怎么都挥之不去。

不熏人，但萦绕在身侧，很难忽略。

凌舜瞬间就意识到了，“你怎么回来了？”

“…为什么，不能回来？”

“不是，我是说宿舍门已经关了，你怎么进来的？”

凌舜听着对方的声音有些含糊。

估计是酒劲儿正上头。

“嗯……”

没有回应，只有一声意味不明的闷哼。

“江殊，回你自己床上睡。”

“我不。”

凌舜想了想，要不然干脆把自己的床让给他。

互换一下好了，横竖就一晚上。

凌舜刚想爬起来。

肩膀先一步被按住。

紧接着，对方几乎是将整个身躯缠了上来。

宿舍的床并不宽敞。

容纳一个人正正好，两个人就必须是身贴身的距离。

凌舜战战兢兢的贴着墙，“江殊……”

“你不许躲我。你从家里出来，肯定就是为了躲我。”

“我没有。”

“那刚才哥哥准备干什么？不想和我躺在一起？”

“也没有。”

“没有的话就放松，今天晚上让我抱着睡。”说完之后，有力的臂弯又收紧了几分。

凌舜没再接话。

反正……

以前也有遇见江殊饮酒的情况。

喝多了就乖乖的睡觉，没什么危害性。

比平时乖巧了不知道多少。

说是抱着睡觉，肯定也只是抱着睡觉。

想到这儿，凌舜不禁放松了不少。

“好。那你别吵了，已经很晚了。”凌舜好言好语的哄了两句，才重新给两个人盖好被子。

这个面对面的姿势，哪怕闭上眼睛也能感受到对方的呼吸。

凌舜多多少少有些不自在。

躺了很久，还是一点睡意都没。

凌舜这才睁开眼睛。

原本以为江殊已经睡着了。

结果没想到，正好撞了个四目相对。

尤其是江殊。

看上去一点儿睡意都没。

眼睛睁的圆溜溜的，目光直直的落在他身上。

凌舜有些尴尬的避开了目光。

“哥哥怎么还不睡？”

凌舜：“……”

还没来得及回答，倏地，凌舜感觉到颈窝里凑过来了什么。

鼻尖抵着侧脖颈，仔细的嗅了嗅。

弄得人有些痒痒。

凌舜刚想往后躲。

却正好撞见江殊又一次抬了头。

正眼巴巴的望着他。

“对了，之前有没有人说过……”

“哥哥的唇，看起来特别垂涎欲滴？”

凌舜脑子里“嗡”的一声，像是有什么东西炸开了一样。

紧接着，混合着酒气的气息骤然接近。

这次则是直奔着唇边。

刻意将吐息拍打在凌舜脸上。

倏地，毫无征兆，刚才还人畜无害的少年，猛地凑了上来。

“江――”

后半句话没说完，双唇就硬生生的被堵住。

所有声音和疑问，连同后半句话，一起被迫咽了回去。

心跳已经交织到濒临猝死。

凌舜整个人都是空白的。

唇瓣被轻轻衔住。

能感受到虎牙若有若无的触感。

汗水已经浸透了单薄的睡衣。

持续了好半晌，唇上的温度才稍微撤退。

但也只是为了下次进攻的撤退距离。

“哥哥有没有觉得，被窝里好热……”

作者有话要说：【一更】

二三有可能是合并，正在写。

评论给红包。

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉[营养液]的小天使：

朝阳小区热心居民 4瓶；万尾南渡呀! 3瓶；安沁 2瓶；何以潇湘 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十五章

被窝里热……

话音刚落, 凌舜看见对方似乎笑了一下。

“所以哥哥不介意我稍微穿少一点吧？”

“你……”

只见江殊说完之后, 先一步自顾自的扯开衬衫最上端的扣子。

黑暗中, 精致的锁骨线条依稀看的清楚。

很快, 被窝里的江殊就剩下了一条深色长背心。

勾勒着身前有致的肌肉。

“话说，刚才哥哥的唇…真的好软。”

“让我再尝一次好不好？”

小声的请求, 像是在撒娇一样。

这次凌舜刚想张口拒绝。

拒绝的话语还没说出口, 就被占据了先机。

“――!”

和上次温柔的衔着完全不一样。

这一次, 灵巧的舌头先一步钻了进来。

撬开牙关。

轻车熟路的把他所有的疑问和声音都堵了回去。

凌舜从来没有体会过这种感觉…

根本无从招架。

甚至连换气都不会。

被欺负的狠了，也只能发出一两声抗议的闷哼。

和毫无意义的推搡。

如此, 换来的只是更为肆意，嚣张的攻势。

酒气浓烈的过分。

纠缠了不知道多久，两双唇才稍微分开。

凌舜大口大口的换着气。

脑子里全是空白的。

“哥哥怎么这么纯, 换气都不会？”

声音明明就在耳边, 听着却是有点发虚。

“是不是暖气太热了, 脸都红了，嗯？”酒精的作用，声音听起来比平时低沉，沙哑了很多。

说不出的蛊惑力。

凌舜还是没缓过来。

唯一能感受到的便是对方步步贴近。

汗涔涔的皮肤接触上已经被汗水浸透的的衣领。

带着茧子的缘故，感觉犹为清晰。

“松手!”

凌舜意识到对方的企图, 赶忙用手拨了一下。

这么一拨, 意外的毫不费力，江殊就真的把手垂了下去。

一点反击的意识都没有。

眼睛也闭上了，软软的躺在枕头上，呼吸也均匀的很。

面色有点泛粉, 很明显是酒精的功劳。

就这么安安稳稳的睡着了。

“江殊？”凌舜伸手碰了碰对方。

没有回应，只见江殊裹上被子，一把把凌舜圈了进来，闭着眼睛继续睡。

仿佛刚才什么都没发生过一样。

可这一次凌舜是睁着眼睛的。

一举一动都记得清清楚楚。

而且他没喝多，人也清醒。

甚至唇上灼的过分的温度，现在都没能消退。

对方睡得安稳。

他却是心烦意乱到合眼都是奢望。

躁动。

不安。

……

不过如果不是酒后，这种事情，也不会发生。

可是被这么亲吻的感觉…凌舜当真是很久都没从余韵里缓过来。

心跳一时间完全无法平静。

尤其是稍微一动，那双手臂就会下意识攥紧。

凌舜最终还是艰难的转身。

背对着江殊，带上眼罩和耳塞，试图抓紧时间再休息一会儿。

后半夜睡眠很浅。

几乎一点点风吹草动就能惊醒。

天不亮的时候，凌舜感觉到身上搭着的手动了一下，几乎即刻就醒了。

“再睡一会儿，我出去跑跑步。”

凌舜没再躺着，而是坐了起来，“醒都醒了，我不睡了。”

看见江殊的脸，就很难不想到不久之前的事情。

凌舜别开目光。

“怎么了？是不是我昨天晚上喝多了太闹腾，弄得你没睡好了？”江殊察觉到凌舜躲闪，赶忙问道。

“……不是。”

能问出这个问题，估计当时是真的喝多了。

“话说，哥哥的嘴角怎么烂了？”江殊又十分好心的关心道。

凌舜猛地跳下床，窜进洗手间，看着水池边的镜子。

果不其然，唇角的殷红触目惊心。

包括唇上，也像是渡了一层水色。有些肿，颜色也不同于以往毫无血色的感觉。

“昨天晚上我没回来的时候，该不是背着我，偷偷去见谁了？”

“没有!”凌舜连忙否认。

但如此看来，江殊是真的不记得了。

“吃饭的时候不小心磕着了。”

可他全记得。

双唇温软的触感。

以及濒死，窒息时带来的不可思议的奇妙反应…凌舜忘不了。

“真的假的？吃饭能磕成这样？”

“不小心咬着筷子戳着了。”

“那就好。不过哥哥要真的是寂寞到要找别人的话，还不如找我。我的吻技肯定比他们更能取悦――”

“江殊!”凌舜没等他说完，就先一步呵斥了回去。

“好了好了，开玩笑的。”

凌舜没再接话。

尽可能低着头，用碎发掩饰着耳垂上殷红到不正常的颜色。

坐在书桌前，翻书。

虽然是翻开书了，但一个字凌舜都看不进去。

脑子里还是充斥着昨天晚上的场景。

对方的体温，心跳，肌肉，呼吸，和气味……

仿佛一直萦绕在身边。

过了一会儿，凌舜听见江殊出去的声音，才松了口气。

马上该期末考试了，很多同学已经开始计划假期的娱乐项目。

凌舜昨天晚上睡得不太好。

到第三节 课的时候，眼皮子就直打颤。

临近期末的大课间基本不强制运动或者出操，多半都是各班组织自习。

凌舜没再去看题。

而是趴在桌子上，埋着头。

课间班里难免闹腾，尤其是坐在后排，门一开一合，乍冷乍热的。

来回风吹，凌舜不禁咳嗽了几声。

不过很快，困倦还是占据了上风。

迷迷糊糊的时候，凌舜感觉到后排的窗户好像被关上了。

离他最近的后门也落了锁。

紧接着，身上也多落上了一层重量。

很厚重，带着和昨天晚上一样的那种气息。

温度舒适了许多，也没再咳嗽了。

凌舜没多想，又昏昏沉沉的睡了一会儿。

直到腰侧兜里，不属于他的手倏地动了两下，凌舜才惊觉不对。

稍微一动。

果然，耳垂蹭上了一处毛茸茸的头发。

凌舜顿时不敢动了。

又默默的把头移了回去，试图装睡。

原本以为身上附上来的温度只是对方搭过来的外套。

却不料，外套之下，还有一只手。

紧紧的环着他。

这点装睡的伎俩，估计凌舜也就骗骗自己。

“醒了？”

少年的声音几乎是贴着耳边响起。

“……”凌舜动了一下，示意对方松手。

课间教室里的人人来人往，基本不会有人把注意力过多放在趴在桌子上睡觉的同学身上。

可在这种公开场合…

哪怕手躲在衣服底下，也太容易被发现了。

“刚才抱着你不都好好的吗？睡醒怎么就翻脸不认人？”

手依旧没有松开的意思。

揣在他的兜里，死死地揽住纤细的腰肢。

“这是在班上！”凌舜不禁有些着急了。

“我知道是在班上，我就抱一下怎么了？”

凌舜根本拗不过他，但还是不断的小幅度挣扎着。

“哥哥只要不乱动，就不会有人看见。”

“而且这个年纪的男孩子搂搂抱抱很正常，反应这么大，不知道的还以为我对你做什么了。”

凌舜不安的动作瞬间静止了。

僵在原地，一动都不敢动。

这么相拥着，凌舜突然听见耳侧传来一声轻笑。

“对了，这段时间，哥哥有没有心仪的对象？”

面对这个问题，凌舜只觉得心跳倏地漏了半拍子。

“没，没有。”

“你问这个干什么？”

“有个朋友让我帮忙问的。可能是谁看上你了？”

更多推文关注围脖@每天都可爱死嘞

“真的没有。大学之前…不再考虑这种事情。”

听到这个回答，江殊有笑了一声。“没有就好，今天早上看见哥哥唇上的印记，我还以为是谁……”

罪魁祸首就坐在旁边。

但凌舜却只敢说是自己不小心咬烂的。

狭小的距离之中，外面的人声鼎沸反倒是听不真切。

唯有两个人交织的呼吸，心跳，像是真实的。

还有燥的过分的温度。

只要稍微一动，脸颊就会磨.蹭到对方的头发或者是耳垂。

细细.痒.痒的触感，微弱的电流一样。

时间这么一点点的过去，很快就到了打预备铃的时候。

但江殊这只手，依旧没有从兜里拿出来的意思。

“江哥，说好的去打游戏你怎么还不出来！”

教室的前门口，李泽的大嗓门先一步吼道，“我们等你好久了！”

“马上出去！”江殊冲着门口喊道。

“用不用我进去帮你拿东西？”

大嗓门刚落，凌舜就见着门口江殊的几个兄弟要进来。

远距离不仔细看，肯定是看不清楚他现在的姿势。

但要是离得近……

凌舜一时间还是有些着急，“松手！会被看见的……”

“看见怎么了？”江殊不以为然的反问道。

凌舜是真的急了，拼了命的像旁边扭动，试图摆脱腰上的手臂。

看见就完了。

然而不管怎么摆脱，江殊都纹丝不动。

眼见着外面的人就要走到桌子旁边了。

情急之下，凌舜几乎是哀求道，“要怎么样你才松手？”

能感到对方饶有兴致的转头，语调依旧是不急不缓的。

“嗯…我想想。”

“这样，哥哥叫一声老公，叫了我就松手。”

“你――”

全身的血液“腾”的一下直往脸上涌。

怎么叫的出口。

“江哥，你怎么这么慢？书包在哪儿我给你拎，赶紧走啊。”

李泽不耐烦的声音渐进。

还有重重的脚步声。

“说了马上你急什么？”

江殊说完时候，手又是猛劲儿一揽。

原本就近的过分的距离，缝隙更是减少了几分。

再不松手，肯定会被看见的。

情急之下，凌舜也顾不得那么多。

薄唇颤了好久，努力忍着内心的羞耻感。

最终还是颤颤巍巍的，几乎是贴着江殊的耳垂，咬着牙，用几乎听不见的声音，颤抖的唤道。

“老…老公……”

不料这声轻唤。

换来的可并不是如愿以偿的松手。

作者有话要说：三更在赶＿（：3∠）＿我回家晚了。

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：困了困了 9个；枕夭夭、柠檬酸奶的薄荷、成渝 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

柠檬酸奶的薄荷 11瓶；luckygirl、夏意 10瓶；橘子、欧伊呀 2瓶；万尾南渡呀!、何以潇湘 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十六章

有力的五指, 伴随着这声轻唤狠狠地掐了一下。

凌舜吃痛, 下意识的又往角落里缩了一下。

“不…不是说好的松手吗？”

虽然吃痛, 但凌舜还是咬着牙, 有些委屈的问道。

“再叫一声。”

凌舜这回说什么都不肯。

直接把头埋在手臂里，趴在桌子上, 尽可能的躲着江殊。

太过分了。

早知道换来的只会是不依不饶的得寸进尺, 凌舜压根就不会开口。

“阿舜的唤人的声音怎么这么软？”

气息还在逼近。

羽绒服里的空间就这么大, 两个人挤在一处，自然是太过狭小。

“我没听够。”

凌舜咬牙。

最终还是没忍住, 伸手拧了一把江殊。

“给我松手。”

江殊依旧无动于衷，“哥哥先告诉我，之前你有没有这么叫过别人？”

“当然没有！给我松手！”

凌舜身边从小到大, 还真挑不出这么无耻的。

脚步声渐进。

即将接近凌舜所在的大组的时候, 环在身上的桎梏才猛地松开。

“哟, 江哥这是干嘛呢？”李泽看了看爬在桌子上，盖着江殊的羽绒服的凌舜。

耳垂已经是病态的红色，一动不动。

“他发烧了。刚给他喂过药。”江殊来拿不红心不跳的撒谎道，“走吧。”

“外面很冷，你不穿外套吗？”

“不穿了, 我热着呢。”

这句话…凌舜莫名有种是特意说给他听的。

更加把头埋低了几分。

等着江殊走了之后, 凌舜才抬起头。

脸上的温度还没彻底消退。

浑浑噩噩的听完最后两节课，凌舜收拾好书包回了宿舍，准备先睡一会儿，错开高峰期再去食堂买东西吃。

原本说好是周末回家。

但以现在的情况, 凌舜觉得周末就住在学校挺好的。

回去还指不定有什么幺蛾子。

一觉睡醒之后，天色已经变暗了。

凌舜这才爬起来。

先是去食堂吃了点东西，紧接着才钻进图书馆的自习室。

晚上回到宿舍的时候，凌舜打开手机，才看见对方留的消息。

说是临时决定要去外地见一个老师，大概期末会回来考个试。

这段时间凌舜想住宿舍就住着，回家也行。

看到这儿，凌舜整个人舒了口气。

暂时的分离，正好冷静冷静。

一晃就快到了期末考试的时间。

期末考试也是，多门学科一口气集中在一起考完。

考完之后成绩会直接通知给家长。

为了避免月考那次的惨剧上演，凌舜吃过晚饭，便回到宿舍。

复习了一会儿，早早的躺回床上。

刚沾着枕头。

手机就亮了。

拿起一看，是来电提醒。

看到熟悉的名字。

莫名的，心跳速度不受控制的加快。

握着手机的手指也有些颤抖。

凌舜迟疑了一会儿，最终还是点了接通。

“喂。”

凌舜的声音不大。

“睡了吗？”

“还没…”

“这么多天给你打电话你一直关机，这么讨厌我？”

电话另一端不满的声音响起。

虽然是数落，但很明显听得出…对方心情不错。

“也没有。”

“我在学校，一般都关机。”凌舜又解释道，“电话没有接到过，但消息我都回了。”

“我知道。”

“你有什么事情吗？”

“怎么，没什么事儿不能给哥哥打电话？”

凌舜不知道该怎么回答。

大抵是手机放在枕边的缘故，现在这么听着江殊说话，莫名像是声音环绕在耳边。

“我不是这个意思。”

“没什么事儿，就是和你说，明天考完试我们直接去机场，让你不用回家，该带的东西都帮你收拾好了，你记得带上护照。”

“我妈过两天处理完工作就过去。过年那几天…可能会见到我姥爷和其他几个亲戚，毕竟过年嘛。”

“见到他们其实打个招呼就行。”

“好。”

凌舜记得之前江　怨过首都的冬季太冷，不适合过年。

“对了，这些天哥哥有没有想我？”

凌舜：……

没有回答。

想过。

甚至压力大的时候，梦里还会频频出现江殊的身影。

最后带着疲惫和罪恶重新清醒。

“啧。”

电话另一端传来一声不耐烦的声音。

但紧接着，又重新笑了出来，“对了哥哥，和你说件事。”

“什么事情？”

“其实那天晚上，我没喝多。”

“什，什么？”凌舜一时间话都有点说不囫囵。

整个人明显处于有些呆滞的状态。

如果是他想到的那天。

没喝多，那岂不是…

亲吻的触感，无端的又一次泛了上来。

只听见电话另一头的少年，有些戏谑的，一字一顿的重复道。

“哥哥的唇，看起来特别…垂涎欲滴。”

凌舜的心跳几近骤停。

手机握了很久，才听见通话结束的提示音。

和一句文字形式的晚安。

凌舜不敢打回去问。

但太阳穴的青筋却是止不住的往外突。

心跳也是，几乎撞出胸膛。

期末考试的时候没发生什么意外。

最后一门写完之后，还有快半个小时才收卷。

这次的卷子不难，凌舜检查了两遍之后，看表还有五分钟，提前合上了笔。

出了考场，肯定会见到江殊。

不知道从什么时候开始，想起来这个名字，就莫名的心烦意乱。

尤其是昨天晚上。

那通意味不明电话。

话说的十分模糊，也没挑明。

但就是让凌舜控制不住去想，去猜测。

好不容易熬到收卷，凌舜回宿舍草草收拾了东西之后，前往校门外的指定地点等着。

不过一会儿，就看见熟悉的车开了过来，朝他打开车门。

凌舜上车。

看见久违的面孔的时候，凌舜整个人先是沉了一下，随即还是尽可能自然的打了招呼。才挑了角落的位置坐下。

“坐的离我那么远干什么？”

凌舜刚一坐下，身边立刻就有人凑了上来。

“没，没什么。”

凌舜不自在的把手往膝盖上缩了缩。

想问问那天晚上…到底对方是否处于醉酒状态。

纠结了很久，凌舜最终还是止步于不敢开口。

“小半个月不见，哥哥怎么对我这么冷淡？”江殊故作不满的又靠近了不少，“明明我走之前还心甘情愿的叫我――”

凌舜没等他说完，先一步伸手捂住了江殊的嘴。

原本以为对方会就此作罢。

不料手心上先一步传来湿漉漉的触感。

被舔.舐的触感。

凌舜顿时意识到了什么，赶忙把手撤了回来，“你――”

只见对方半截儿粉色的舌头还探在外面，没缩回去。

“这就脸红了？”

凌舜直接转过头，没去理会江殊。

“开个玩笑开个玩笑，哥哥别生气了。”

“我没生气。”

生气倒是不至于。

只是这种行为…每次都能把已经浇灭的悸动余烬尽数复燃。

刚考完试，凌舜也困。

不一会儿就倚在车门上打起了瞌睡。

抵达机场，两个人办理完手续，登机之后，凌舜环顾了一圈。

还没到旅游旺季，头等舱的入座率并不高。

除了他和江殊，似乎并没有什么人。

正张望着。

肩头冷不丁抵上来了一个垫着枕头的脑袋。

“借我枕一会儿，我不太舒服。”江殊没等凌舜反抗，先一步示弱，“真的不太舒服。昨天半夜从外地赶回来参加期末，现在又有长途旅行，头有点疼。”

“没事儿吧？”凌舜原本是想赶他走的。

但一听说不太舒服，赶忙关怀道。

“应该没事，哥哥不用太担心。”

江殊说完之后，心安理得的又往凌舜身上靠了几分。

既然是小别后疏离…自然是得用点手段把距离拉回来。

尤其是对待这个单纯到令人忍不住欺负两下的哥哥。

凌舜见此小心翼翼的给江殊盖上毯子。

尽可能保持着一个姿势，僵硬的看着手机。

好像是有几分不舒服样子。

原本有点轻佻的笑容收敛了。

取而代之的则是蹙眉。

面色也没那么红润。

过了一会儿，飞机起飞洗手间开放之后，凌舜猛地感觉肩头一轻。

只见江殊坐直。

“怎么了？是不是哪儿不舒服？”

“嗯。”

江殊先是闷哼了一声，紧接着，解开了安全带，“我去趟洗手间。”

说完之后，留个凌舜的只有一个跌跌撞撞的背影。

凌舜见此赶忙也站了起来，二话不说追了上去。

趁着洗手间的隔间门没有关闭的时候，赶忙挤了进去。

挤进来之后，凌舜才意识到飞机上洗手间的空间，容纳两个人完全不够。

身贴身的距离，才勉强能立足。

意识到这个尴尬的问题之后，凌舜想退出去。

然而刚抵上门，头顶就先一步越过一只手，“啪嗒”一声，反锁上了洗手间的门。

“哥哥怎么主动进来了？”

“我以为你不舒服……”说完之后，凌舜才抬头瞥了一眼。

对方除了脸上缺了点血色之外，看起来和不舒服似乎并不搭边。

“我只是想上个洗手间。”

江殊无辜的解释了一句。

“没事的话，我，我先出去了。”感受到气氛不对，凌舜赶忙试图转头开溜。

只是还没转过身，身前就横过一只有力的手臂。

直接把他死死地圈紧在原地。

几乎是同时，少年期特有的沙哑嗓音贴着颈侧，不紧不慢的响起。

“擅自和别人一同进入机舱洗手间…哥哥是真的不知道这个举动有什么暗示意味吗，嗯？”

“我知道。”凌舜说完之后又反应过来不对，赶忙改口，“不是，我是以为你不舒服才跟进来的……”

“原本没什么不舒服，但是，”说到这儿，江殊故意停顿了一下。

空间太狭小了，即便上半身保持距离，腿也肯定会相互触碰到。

“因为哥哥闯进来了，我现在是不太舒服。”

作者有话要说：晚安安。

这章还是给红包！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉[营养液]的小天使：

夏意 9瓶；sweet_cheery 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十七章

过分狭小的空间, 哪怕对方的声音并不大, 现在听起来都有几分回音久久不能消散。

从背后贴身的距离, 凌舜其实也不太舒服……

太拥挤了。

加上这个年纪, 多多少少会关注一些…和年纪不符合的影视作品。

机舱洗手间里，强行挤进两个人会是个什么后续。

两个人心知肚明。

沉默只会凸显急促的过分的心跳, 和呼吸。

凌舜被人从背后抵着, 不自在的很, 只能小声请求道：“抱，抱歉。先放我出去好不好？”

说完之后, 凌舜就要抬手去开门。

手指还没触碰上门锁，只听见一门之隔的位置，传来空姐的声音。

江殊也听见外面的动静了。

见此不禁又压低了些声音, 凑到凌舜耳旁, “哥哥觉得我们现在这幅样子出去, 合适吗？”

“到底长的也是成年人的样子了，一起挤进洗手间，然后同时衣冠不整的出去。”

“你觉得别人看见了会怎么想？”

凌舜听到这些话的时候，下意识垂头。

想去逃避。

“抱歉…我是真的以为你不舒服…才，才跟进来的。”

门外空姐交谈的声音还在继续, 似乎一时半会儿没有停下的意思。

“既然是不小心跟进来, 只能拜托哥哥多待一会儿了。”

凌舜连大气都不敢出。

这个距离太近了。

被抵在门上。

对方的呼吸，正好能打在他的后颈上，未被领子覆盖的皮肤。

烟草若有若无的气息，这种时候莫名添了几分…

占有的意味。

像是雄兽捕猎时的感觉。

凌舜不敢回头。

但也不知道是错觉还是什么, 愈发觉得身后的气息不减反增。

从有些急促的呼吸，逐渐过渡为喘息。

狭小的空间里尤为刺耳。

“话说，哥哥穿着外套热不热？”

“不，不热。”

“那为什么脸上这么红？”

凌舜：“……”

这种距离…加上特殊的空间和姿势。

很难不让人心猿意马。

“热的。”

“不是外套的问题，是你离我太近了。”

“哦。”

听着江殊不怀好意的拖了长腔。

脸上的的温度顿时更灼.热了几分。

“难不成哥哥在想什么，白日里不便言说于口的事情？”

“你以为谁都和你一样？”凌舜急了，语气也不禁跟着慌了不少。

“哥哥怎么知道我在想这些不正经的东西？”江殊见他急了，笑意愈发明显了。

甚至还得寸进尺的更贴近耳垂。

特意把吐息拍打在已经红到能滴血的耳垂上。

“主动被人投怀送抱，不想些这种事情，也太没有情.趣了。”

凌舜咬了咬牙，尽量抵在门上站稳一些。

“话说，哥哥是不是快成年了，嗯？”

说这句话的时候，凌舜明显能感受到对方的语调变了。

气氛比刚才不知道暧昧了多少。

凌舜压低声音吼道：“你烦不烦――”

“哟，我就想问一句想要什么礼物，火气怎么这么大？”

“……”

凌舜承认他是有点一惊一乍的。

但也敢保证，刚才江殊问他成年，绝对不是要问关于礼物的。

“是不是这些天备考压力太大了，没时间好好照顾自己？”

听着对方特意咬重了“照顾”这两字。

凌舜顿时意会到了什么，脸上原本就高的过分的温度，已经开始发烫了。

身上也是。

再在这个狭小的空间里待下去。

肯定会出问题的。

凌舜一咬牙，也顾不得外面是否有人，直接伸手打开了门锁。打开了洗手间的门。

好巧不巧。

一出门，正好撞见门口谈话的两位空姐。

两个人惊诧的盯着面红耳赤的凌舜。

和里面那个一脸泰然自若的罪魁祸首。

凌舜把头垂的更低了。

快步回到座位上。

过了一会儿，凌舜才看见那个恶劣的身影神清气爽的从洗手间里走出来。

刚才凌舜是真的以为他头疼，或是哪儿不舒服。

才主动追进去的。

结果没想到……

感受到身边有人坐下，凌舜下意识的往里挪了挪。

只是刚没挪动几分，就先一步被毛毯罩住。

紧接着，毛毯下钻进来了一只手。

凌舜这回反应快，直接把手从毯子里拿了出来，没让对方攥到。

不料低估了对方不要脸的程度。

直接把手伸了过来，“就碰一下手怎么了？刚才哥哥在我身前明明那么乖――”

虽然江殊的声音压得很低，但凌舜还是担心会被人听见，“江殊！”

凌舜想说什么，但张了张口，最终还是什么都说不出来。

骂人的词汇太过匮乏了。

“怎么了？想咬我啊？”江殊就喜欢看平日温温吞吞的人，气急败坏的样子。

尤其是他造成的。

凌舜没接话。

瞥了一眼在唇边伸着的手。

张口直接咬了下去。

江殊吃痛，“咝――”

“还真咬人？”

凌舜没接话。

“可哥哥不觉得这个动作，特别色――”

没等江殊说完，凌舜倏地也意识到了什么。

连忙松口。

紧接着，耳边传来一声戏谑的轻笑。

“今天哥哥怎么了？先是硬要和我闯进同一个洗手间、”

“又主动咬我的手指……”

“滚！”凌舜实在是忍无可忍了，低声吼道。

然而大抵是吼得太快，不但没有任何威慑力，反倒像是某种小动物叫一样。

只见江殊愣了两秒。

没忍住，直接笑了出来，学着凌舜刚才吼人的样子，“呱。”

“……”凌舜咬牙。

“哥哥也太可爱了吧。”江殊又笑道。

被说可爱的凌舜彻底拒绝说话。

直接裹上毯子，转向了另一边，戴上眼罩拒绝再说一句话。

太过分了。

而且每次的过分都会更上一个高度。

感觉到对方又没脸没皮的凑上来，凌舜板着脸道，“离我远一点。”

“好好好，我就这个距离，不挨着你。”

这个距离……

比挨着更扰人心魂。

说心里不乱是假的。

感受着耳侧温热的呼吸。

一时间脑子里昏昏沉沉的。

不过大抵是飞机上噪音太大，渐渐的呼吸声反倒不是那么真切。

睡意占了上风。

落地之后，凌舜跟在江殊身后。

陌生的国度，凌舜难免有些紧张。

江殊很明显来过很多次，很快就联系到了提前预约好的接机。

按照首都的季节应是数九严寒中最冷的时候。

但岛上大多人都打着短袖。甚至还有穿的更清凉的。

去酒店的路上已经能看见海岸线了。

凌舜摇下窗户，让空气好灌进来些。

“对了，哥哥会游泳吗？”

“不太会。”凌舜老老实实的回答道。

凌舜没察觉到对方脸上不经意的笑意。

“没事，待会儿我教你。”

抵达酒店的时候正值下午。

凌舜把所有证件给了江殊，安安静静的等着对方办理好入住。

不过一会儿，只见江殊拿着房卡，身后还跟着一个服务生帮忙拿行李。

一起上电梯的时候，凌舜总觉得后面的服务生…脸上的表情有些精彩。

一直冲着凌舜和江殊笑。

也不知道是人种带的种族天赋还是什么，凌舜总觉得对方笑的有些暧昧。

到达顶楼之后，刷了房卡。

凌舜想都没想，就直接推门进去。

推门看到房间布置的瞬间，凌舜愣了一下。

床上整整齐齐的铺着艳丽的玫瑰。

还有一些道具…不合时宜的，直接摆在桌子上。

墙上的挂画也是。

……已经超出暗示的范围了。

熏香也是。

气味深沉，但莫名的有些勾人。

凌舜刚想问些什么，只听见服务生用生硬的汉语说道。

“祝两位先生有一个美好的夜晚。”

说完之后还冲凌舜眨了眨眼，才笑着转身离开。

美好的夜晚……

凌舜停在门把上的手顿时停止了，“江殊，是不是哪儿弄错了。”

“肯定是。”

“之前预约的时候说了简单帮忙布置一下。”江殊杵在门口，一时间也没急着进去。

“哥哥要是介意的话，我和前台说一下让他们把这些东西收拾了。的确太不像话了，以前住过那么多次都没有出现过这种意外。”

江殊说完之后，故作要返回电梯准备下楼。

“算了算了。”

凌舜见着真的是意外，最终还是拽了江殊一把。

“把花弄下去还是能住的。时间不早了，折腾太麻烦了。”

“行吧。”

“既然哥哥觉得可以，我也没什么意见。”

江殊十分“勉为其难”的走了进去，顺手反锁上了门。

房间的格局很大。

但只有正中间有一张大床。

凌舜觉得有些不太自在。

但看这家酒店的价格，再开一间和江殊分开住也不太现实。

走到床边。

看着床头柜上琳琅满目的东西……

应该都是新的，有的还没拆封。

有的还连着磁石充电插.座，呼吸灯在亮。

凌舜顿时有点后悔，刚才应该让服务生收拾一下的。

太尴尬了。

“我，我去上个厕所。”凌舜舔了一下唇。

试图掩饰目光里的那点不自在。

匆匆忙忙的跑进了浴室。

关上浴室门，手搭在皮带扣上的时候。

凌舜才意识到一个耿严重的问题。

浴室的落地玻璃没有帘子。

透明的落地窗，正好正对着床的位置。

在浴室里的一举一动，外面人都能看的清清楚楚。

而且对方的那双灼灼目光，正直勾勾的盯着这扇玻璃。

凌舜搭在皮带扣上的手顿时迟疑了。

一览无余的站在对方眼前……

凌舜做不到。

加上不久之前的机舱事件。

凌舜不想被对方发现异常。

就迟疑了这么一下，口袋里的手机响了一下。

凌舜赶忙拿出来查看。

【哥哥是不是连解开皮带扣都需要帮忙？】

紧接着，清晰的传来门把手的压下来的声音。

作者有话要说：评论依旧有红包!感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：咔咔咔、梓曦呀.、羽山行、宁枝吱 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

重水□□ 20瓶；清歌. 10瓶；想冬天 9瓶；横戈马上行 7瓶；木枝 5瓶；818你说呢 3瓶；安沁、江淮筠、橘子、留白一名 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十八章

凌舜这次眼疾手快。

在听见门响的时候, 就先一步整理好衣衫。

“谁让你进来了？”

“我以为哥哥解不开扣子, 才擅自闯进来的。”

故作无辜的语气。

很容易让凌舜联想到不久之前在飞机上…阴阳察觉的特殊经历。

“出去。”

原本这个房间的结构就已经够令人尴尬的了。

如果共挤在一间浴室……

浴室的采光不错。

不仅在屋内能看的一清二楚。

还能透过落地窗俯视海景。

只是两个人挤在一处, 未免说不上来的奇怪。

“可出去不也能看见吗？”

“刚才我看了哥哥那么久――”

凌舜咬了咬牙, 先一步走出浴室，从行囊里找出来了一副眼罩。

二话不说直接蒙在江殊眼睛上, 系上后面的松紧带。

“蒙我眼睛干什么？”

江殊虽然是看不见了, 但语气依旧是笑嘻嘻的。

“哥哥该不会是想对我做什么……”

“我让你闭上眼睛老老实实别看！”凌舜没等对方说完, 先一步打断道。

打断之后，直接把江殊推出了洗手间, 反锁上门。

“又不是第一次看了……”江殊小声抱怨了一句。

收拾好之后，凌舜洗了手。

刚推门，就看见江殊杵在门口。

双手很自觉的扭　后。

眼罩依旧是带的整齐。

衬衫勒出的胸肌几乎要把前扣崩开。

就这么乖乖站着, 一动不动。

凌舜看着这幅画面…一时间有些头脑发热。

江殊带上眼罩…任人摆布的画面。

配上这幅身材和修身的衣着。

还有这个套房的整体氛围……

已经不是一句“让人头脑发热”解释的清楚的。

“好, 好了。可以把眼罩摘下来了。”凌舜没敢再抬头看江殊, 只能默默的低着头。

“谁带上来的谁摘。”

凌舜没接话。赶忙伸出手，试图拽那副眼罩。

然而手心贴近脸的时候。

只觉得倏地像是被…舔.舐了一下。

触电一般的，迅速收回手。

速度太快了。

即便尚有余温。

凌舜也不敢确定刚才事情的真实性。

“怎么不帮我摘了？”

“配合房间里的布置…带着眼罩未免也让人遐想了？”

凌舜咬了咬牙。

最终还是直接把眼罩摘了下来。

顺手扔在了一旁的衣架上。

只当没听见。

横竖江殊这个不正经的性子，凌舜也不是第一天才认知了。

“待会儿太阳落山了要不要去海边玩？”

“我不会游泳。”

“我教你啊。”江殊一面说着，一面从行李中翻出来短袖短裤, 毫不避讳的当着凌舜的面开始更换。

凌舜下意识转头回避。

“不会游泳来海边多遗憾？泳裤直接穿上, 正好日落之后凉快。我绝对可以保证哥哥的安全，不用担心。”

江殊又继续保证道。

安全问题凌舜不担心。

担心的是和对方的距离过近……

不过既然是在海域里，又是公共场合。

江殊的性子再是闹腾应该问题也不大。

最终，凌舜还是被按着换了衣服之后, 两个人才走出了酒店。

和首都骇人的冬季里刺骨的冷风不一样。

岛上每一处都是暖的。

两个人在一处安静的酒屋吃了点饭，便徒步走向最近的沙滩。

尤其是傍晚，斜阳没彻底落下。

街边的灯却是已经先一步挂上了。

不同于学校里的紧张气氛。

并肩走在街上的时候，因为距离过近。

手摆起的幅度，总是能若有若无的蹭到对方。

有点时候是碰到裤缝。

有的时候是碰到指尖。

也说不清是谁碰到了谁的。

但每一次短暂的触碰，都会伴随着心跳急促的一下子。

凌舜是说他自己。

最终，还是不自在的往旁边挪了挪。

只是这么一挪。

肩头直接落下来了一只手。

将他整个揽入怀中。

“喂，哥哥离我那么远干什么？”

被拥入怀中的瞬间，凌舜僵了一下。

周围偶尔有行人路过，基本都是成双成对的。

根本没有人注意到的他们。

“别抱着我。”凌舜不自在的拨了一下肩头的手。

“偏不。”江殊蛮不讲理的说道。

甚至还把手收紧了几分。

“抱着我很热……”

“又热了？”

“嗯？”

凌舜意识到自己的话有歧义。

又匆忙补充道，“天气太热了。”

“哦……”江殊眯起眼睛，故意上扬了尾音。

凌舜没去接话。

每次不仅说不过对方。

还只能白白把自己绕进去。

但说实话。

虽然臂弯里的温度的的确确热的有些燥人。

不过算不上讨厌。

甚至莫名的。

有点沉迷对方身上香水的气息。

这么一路被搂着，晃晃悠悠走到海边的时候太阳已经西沉的彻底。

从一开始凌舜一直僵持着。

到最后试探性的在臂弯里渐渐放松。

海风一吹，似乎也没那么燥热了。

这个时间点海滩上还是有不少人，算得上热闹。

两个人放好了衣服，挑了一处人稍微少一点的地方，准备下水。

凌舜从小生长在内陆，夏季的时候也不会去湖边玩水。

游泳自然是一窍不通。

从下水的时候，凌舜心理就有点发怵。

清凉的海水刚没过身体一半儿的时候，凌舜就停下了脚步。

“再往深处走一点。”

凌舜将信将疑的听了对方的话。

又尝试着向里走了几步。

水位差不多到胸口的时候，凌舜才感觉到腰间搭上来了一双手。

有力的扣住，帮他保持平衡。

“好了，现在哥哥可以尝试着浮起来。我会扶着你的。”

凌舜迟疑了一会儿。

最终才鼓起勇气。

然而双脚离地的时候，凌舜就后悔了。

几乎是瞬间，开始不停的扑腾。

手脚毫无章法的在水里摆动，打出一片片水花。

“喂，放松！不会沉下去的。”

虽然力道上江殊控制的住，但也经不住水花一个劲儿的往眼睛里钻。

“哥哥放松！别乱动！再挣扎我们要到深水域了！”

江殊原本只是想吓唬他一下，叫他别乱动。

结果到好。

这么一吓唬。

凌舜挣扎的变本加厉。

一通乱蹬之中，凌舜只觉得好像…不小心蹬到了什么。

紧接着，耳边传来一声不耐烦的闷哼。

“操，疼――”

声音都疼的转调了。

几乎是瞬间，凌舜就反应过来他踢的不是地方。

触感和温度，都和冰凉的海水不一样。

赶忙停止了挣扎。

意外的，真的没有像想象之中下沉。

海水的浮力，加上对方的手，足够稳稳地飘在水中。

凌舜有点尴尬，赶忙问道，“没，没事儿吧？”

“哥哥觉得呢？”

“对不起！”凌舜连忙道歉。

“万一后半辈子废了怎么办？哥哥负责吗？”

“要是疼的话我们现在可以去医院。”

面对这个问题，凌舜还真的思考了一下。

“或者……”

“要是哥哥帮我揉揉的话，说不定就不疼了。”

说完之后，凌舜清晰的感觉到，扣在他身上的那双手。

突然掐紧了几分。

海水明明是冷的。

但脸上的温度却是倏地更上一层。

“你…根本没事对不对？”

“怎么？哥哥还　想试试？”

紧接着，之见对方腾出一只手。

tuanzi

抓过他的手腕，作势要往自己的方向引导。

周围的人虽然算不上拥挤。

但若是留心，还是能察觉的都他们这边…过分亲密的动静。

凌舜赶忙试图把手收回来。

只是这么一扑腾，直接挣脱了帮他保持平衡的臂弯。

一连呛了好几口水，才被捞了起来。

“咳咳咳咳咳……”海水腥咸的味道并不好受。

咳了好久，凌舜才勉强调整好呼吸。

然而刚调整好呼吸。

猛地，一个海浪就打了上来。

“闭气。”

这句话传入耳之前，凌舜就先一步又一次呛了水。

下意识直接伸手，紧紧的抱在了身边唯一人身上。像是好不容易抓住救命稻草一样。

不仅仅是抱着。

双腿也下意识的环上腰间。

开始涨潮了。

刚才站着的位置水位开始上升，双脚已经难以着地。

每一个浪头带来的都是几近窒息的感觉。

凌舜唯一能做的，就是紧紧抱着江殊。

过了不知道多久，呼吸才变得顺畅了些。

凌舜这才后知后觉的的意识到。

这个姿势，有些亲密的过分。

头抵在坚实的胸肌上。

腿……

更是不像话。

好在两个人大半个身子泡在海水里。

又是黑灯瞎火的，周围的人暂时察觉不到什么。

见着差不多能着地了，凌舜连忙松开绕在对方脖颈上的双臂。

刚准备把腿也放下来，突然从下被被揽了一把。

“主动抱完就想跑？”

江殊说完之后，在水中的手又抱紧了一些，作势往海里走了两步。

“是不是在水里，哥哥才会乖一点？”

“放，放我下来！”

凌舜刚呛完水，见着对方又一次往海里去，不禁有些发怵。

但除了叫喊，什么也不敢做。

“江殊，快放我下来…今天先回去好不好……”

“好。”

江殊一面说着，又往海里走了两步。

紧接着。

揽在身上的桎梏倏地解开了。

感觉到要往水里沉，凌舜下意识的伸手，又一次从背后抱住江殊。

整个人也缠的死死地，一点缝隙都没，根本不肯撒手。

“怎么又抱着我了？哥哥不是自己说让我放你下来吗？”江殊不禁扬起嘴角。

借着微弱的灯光，打量着战战兢兢凌舜。

像极了落水的猫。

一面及其怕人，又不得不诚实的乖乖求助。

碰一下就会炸毛，但还是只能被好好抱着，一点反抗能力都没。

“……”凌舜咬牙。

但却是怎么都不肯松手。

“我们先上岸去好不好？”

“哥哥今天怎么了？又是要和我挤进洗手间，又是给我戴眼罩。在水里每次都抱这么紧……海水里明明这么凉，可我怎么觉得，有点热？”

“别说了！”

虽然是低吼，但明显凌舜缠的更紧了，生怕再次呛水。

“再这么抱着我，我可是会误会的。”

说到这儿，凌舜很明显感觉到江殊停顿了一下。

近在咫尺的呼吸声被无限放大。

后半句几乎是压着气音，贴在耳侧说出来的。

“误会哥哥是不是喜欢我？”

作者有话要说：为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[火箭炮]的小天使：阿瓶 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：梓曦呀.、和颂 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

桥桥 30瓶；梓曦呀. 10瓶；夏意 6瓶；万尾南渡呀!、雨と猫 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十九章

听到这个问题, 虽然是玩笑一般的语气。

但凌舜当真有一瞬间, 懵了一下。

手也不敢抱得那么紧了。

整个人都紧张的有些过分。

愣了足足三秒, 凌舜才掩饰尴尬一般, 用舌头扫了下唇。装作没听清一般，反问道。

“什么？”

“我没太听清, 海浪有点吵。”

意识到掩饰的太刻意了, 凌舜赶忙又补充道, “先，先上岸好不好？”

只见江殊没接话。

也没再闹腾, 真的老老实实的朝岸边走去。

走到能着地的水位，凌舜就迫不及待的从对方身上下来。

踩着海水爬上了沙滩。

穿衣服的时候，凌舜偷偷瞥了一眼对方。

大抵是夜色的缘故, 也看不清是生气了还是没有。

是不是喜欢江殊。

这个念头不被点出来, 凌舜倒还真的没有特意思考过。

但一旦被点破, 这个问题就如影随形一般。

对江殊的产生的悸动，的确已经超出正常范围了。

这个问题凌舜早意识到了，所以一直有所回避。

可是每次回避三分对方就恨不得追上十分。

不知道什么时候起，从单纯生理上的悸动。

变成了只是正常的肢体接触，就会心跳加速。

“哥哥收拾好了吗？”

听到江殊喊他, 凌舜才赶忙从沙滩上爬了起来。

“收拾好了。”

站起来之后, 凌舜感觉到对方的手又要往他肩上搭。

下意识的向后退了一下。

江殊的手搭了空。

凌舜见着对方诧异的把手抻在半空中。

一时间也说不上是尴尬还是什么，杵在原地一动不动。

“怎么了？”江殊的手在空中停顿了一会儿，突然笑了一下，最终还是又一次朝着凌舜的肩膀探去, “突然躲躲闪闪的干什么？”

只是这么一捞，又捞了个空。

“刚才都让你抱着我了，搂一下怎么了？”

凌舜：“……”

“没必要搂搂抱抱的，这边天气怪热的。”

生硬到不行的解释。

说完之后，他看见江殊抽了抽嘴角。

明显有些不悦。

气氛一时间有些尴尬。

“我是不是哪儿说错话惹你不开心了？”江殊伸着的手最终还是垂了下去。

“没有。”

凌舜总不能说。

不仅没什么不开心，甚至和对方接触过的每一处皮肤，都像是灼烧一样。

而且一旦脑子里浮现触碰的画面。

灼烧感就会又一次升高。

“不就是稍微往海里走了两步…我之前又不知道你这么怕水。”

“我给你道歉行不行？”

“不用道歉。”凌舜还是尽可能的保持着距离，“我真的没生气。”

“没生气你躲什么？”

“……”

最终这个问题凌舜还是回避掉了。

回去的路上也只是并肩走着。

凌舜安安静静的看路。

偶尔抬头，看一眼身前侧走着的少年。

很明显，心情里那点儿烦躁全写在脸上。

不耐烦的偶尔看一眼手机，或者踢几下路边的鹅卵石。

回酒店的路径上有一条热闹的街市。

基本都是各色的酒吧。

“走，去转转。时间还早。”江殊看了一眼时间，先一步打破了沉默。

“不合适吧。”凌舜一向对这种地方发怵。

下意识抗拒。

“这个国度十六岁就算成年了。我们进去合法。”

“喝点东西就出来，我有点渴。”

凌舜还没来得及反驳，就直接被拽着换了路。

这种陆离光怪的地方凌舜当真没来过。

不过意外的，没有想象中震耳欲聋的音乐和喧沸的人群。

两个人面对坐着的时候，凌舜看着江殊熟练的点了单。别开了目光，环顾了一圈周围的环境。

不远处台子上的驻唱…莫名觉得面熟。

只是刚没看两眼，面前倏地横过来了一个脑袋。

“给哥哥点了没有酒精的饮料。”

“喝完就别生气了好不好？刚才是我没分寸让你呛水了。”

“我真的没生气……”

凌舜一面解释着，目光还停留在台子上的驻唱身上。

“哥哥在看什么？”

“那个驻唱，有没有觉得眼熟？是不是我们学校的？”

江殊抬头看了一眼。

“哟，这不是隔壁班的大人物吗。”

“你认识吗？”凌舜只是觉得面熟。

“谢宥歌。初中去欧洲交换的时候就认识了，有的时候喝酒女孩子喜欢叫上他，还算熟悉。”虽然说着还算熟悉，但江殊的眼睛却是已经眯起来了。

台子上的驻唱注意到了这边的目光。

冲着凌舜笑了一下，才继续专注手上的吉他。

“哥哥别看他了。”江殊说完之后，用手指点了一下凌舜的肩膀。

把饮料推到凌舜面前。

凌舜这才收回目光。

刚收回目光没多久。

余光里又出现了刚才在台上的人。

把乐器背在身后，朝着凌舜他们走来。

凌舜察觉到江殊握在玻璃杯上的手指，稍微抓紧了一些。

很快，谢宥歌的身影就彻底走进了视线。

穿的很简单，不过是白衬衫配上深色的领结，头发有些长，能在脑后束起来。五官偏成熟一些，乍一看不大看得出还在念书。

比同龄人更为成熟的气息。

“好巧，你们也在这儿？”谢宥歌十分自然的拉过椅子，坐在了桌子旁，把背后的乐器拿在怀里。

“是挺巧的。”江殊笑了一下，“你喝什么吗？”

“谢谢了，不过工作休息时间饮食会扣工资的。话说，旁边不是你同桌吗？”

“我哥。凌舜。”江殊明显不太想多做解释，说完之后，喝了一大口面前的饮料，“我去趟洗手间，你们聊。”

凌舜这才敢准备插话。

然而准备开口之前，面前就先一步横过一只手。

“谢宥歌。”

凌舜愣了一下，才迟疑的握上。

“凌舜。”

礼节性的握手。

对方力度控制的很好，既不会让人觉得疏离，也不会觉得出格。

松开之后，凌舜发现对方的目光依旧停留在他的手上。

似乎是察觉到凌舜的不适应，谢宥歌及时的笑了一下。

笑容很有感染力，一下子就能消融人和人之间的距离。

“职业原因，遇见干净，修长的手会多看两眼。是不是冒犯到了？”

“这倒没有。”

凌舜见对方多想，顿时有些歉意，赶忙解释道。

“这么好看的手，之前学过乐器吗？”

“没有。”

“要试试吗？”

说完之后，凌舜只见对方把琴抱起来了一些，示意凌舜伸手接着。

见着凌舜迟疑，又给予了一个微笑，示意鼓励。

凌舜想了想，还是伸手接过了那把吉他。

动作十分生硬。

“对，这么横着抱着，弧度放在腿上。”

凌舜试了两下，才勉强抱对位置。

抬头，发现对方的目光依旧驻足在他身上。

“左手试着按弦。”

凌舜照做。

不过大抵是按得不对，总是按漏。

正调整姿势的时候，左手上突然附上来了一双手。

耐心的帮凌舜调整姿势。

“这样按着，对。”

“这样吗？”

凌舜又试着把指头抻直。

“对，手指放松，贴在弦上。”

说完之后，凌舜见谢宥歌挪动椅子，凑近了几分，方便帮他调整手上的姿势。

动作不重，甚至算得上轻柔。

哪怕离得很近，且是肢体接触，也不会让人感受到厌恶。

江殊从洗手间出来的时候，以为凌舜已经出去了，毕竟刚才看着凌舜把饮料喝的差不多了。

在门口逛了一圈儿发现没人。

又折了回来。

正好看见凌舜抱着谢宥歌的吉他，一点点的按着弦。

时不时抬头还和谢宥歌交谈着什么。

有说有笑的。

瞬间像是头部被抡了一棒子似的，眼前的事物有一瞬都是昏的。

江殊定了定神，拿出手机给凌舜打了个电话。

隔着这么远的距离，加上酒吧的音乐，江殊都听见手机响了。

可凌舜愣是无动于衷。

依旧是和谢宥歌交谈着什么。

大抵是角度原因，看上去头凑得很近。

一时间复杂到难以言喻的情绪不受控制的涌动。

凌舜躲他。

但被别人肢体触碰到的时候依旧有说有笑的。

完全不避讳。

江殊有一瞬间的冲动，想直接上前去拽起凌舜就走。

走到黑暗，无人的巷子里。

抵在墙上，好好去质问。

而且谢宥歌……

玩艺术的。

成熟感。

气质方面，还真的和某个人渣道貌岸然的一面挺相似的。

正常人不会在一个人渣身上栽第二次。

但遇见同一种气质，且更优秀的人，栽个千八百次的都有可能。

江殊没再任由思绪发散。

而是直接走了上去，伸手，拍了拍凌舜的肩膀。

“拨弦的时候注意――”

谢宥歌话没说完，也注意到江殊的身影。

“你回来了？”

“对啊。”江殊回应完之后又把目光放回凌舜身上，“哥哥，时间不早了，我们回去吧？”

语气虽然尽量温和，咬字却是十分清晰。

凌舜就是察觉到背后压抑的那股怒火。

除了怒火外，还有一些别的说不清道不明的情绪。有点像嫉妒，又带着点儿酸意。

让人不太舒服。

他抱着琴的手条件反射般的抖了一下。

“行。”

“才不到九点，你不一向在外面玩到凌晨才回去吗？”谢宥歌先一步回答。

凌舜察觉到肩头上的五指突然抓紧了一下，没急着说话，只是把手里的琴往谢宥歌怀里递，“我们今天才落地，江殊他可能累了，时间也的确不早了。”

然而对方并没有接琴。

凌舜只好又继续抱着。

“你累吗？”谢宥歌没伸手接琴，反问凌舜。

“不是很累。”

凌舜回答完之后瞬间后悔了。

很明显，江殊的手又攥紧了几分。

哪怕不回头，也能想到江殊大概的表情。

谢宥歌抬头，朝着江殊笑了一下。

“江殊，不好意思，我想再和你哥哥单独玩一会儿。和他说话挺舒服的，要不然你先回去休息？”

“要是时间晚了，保证把人送回酒店行不行？”

“你觉得合适吗？”江殊一字一顿的反问道。

话音刚落。

凌舜明显觉得背后的气氛又僵硬了一个度，先一步抢道：

“不了不了，我今天也回去了。”

“琴还给你。”

“那改天再找你。留个联系方式？”谢宥歌没再勉强，把吉他抱了回来。

凌舜还没来得及说什么，面前就横过一道二维.码。

迟疑了一下，凌舜还是拿出手机扫了扫。

加过好友之后，才从椅子上站了起来。

从酒吧出来，远离喧闹的环境之后。

凌舜才听见身边的人，板着脸开口道，“他刚才碰哥哥的手了？”

“……”

不知道是错觉还是什么。

凌舜觉得江殊莫名有些…阴阳怪气的。

“我刚才躲开我，说不想搂搂抱抱的。结果一转眼，却允许一个陌生人触碰？”

“没有。”

凌舜自己都觉得这个解释苍白无力。

沉默了良久，江殊才沉闷的开口。

“哥哥，我生气了。”

凌舜顿了一下。

没有接话。

“我比不上一个陌生人。说是生气，寒心更多。”

“我知道我脾气不是特别好，但我遇见哥哥以后已经很努力克制了。”

江殊说完之后，垂头。

目光停留在他自己的胳膊上。

“反正是比不上这些的玩艺术的合哥哥眼缘，对不对？”

凌舜顺着他的目光。

江殊的胳膊上，是一道道刀伤留下的疤痕。

虽然已经泛白，但交错的纹路足够证明曾经的伤口有多么触目惊心。

愧疚。

和无尽的忏悔。

“对不起！”凌舜一时间急的有点组织不好语言。

“没有说你比不上他们……”

“我……”

总不能说，被你触碰过的每一寸皮肤都在灼烧。

连带着内心会产生不该有，逾矩的悸动。

这种话凌舜说不出口。

只能回避。

尽量不让对方察觉。以免产生厌恶。

“我给你道歉好不好，别生气了好不好？”

“道歉？”

“只要你别生气别多想，我做什么都行。”凌舜几乎是不假思索的，说出这句话。

说完之后。

凌舜很明显感觉到江殊顿了一下。

目光先是在不远处幽暗的小巷子里扫视了一圈儿。

紧接着，才转移到他的脖颈上，停留在了喉结的位置，眯起眼睛。

“真的做什么都行？”

第三十章

凌舜怔了三秒, 还仔细的反应了一会儿。

“当然什么都……”

话没说完, 凌舜抬眼迎上对方锐利的目光。

立马反应过来不对, 后半句硬生生咽了回去。

上次也是这么说的, 后果换来的当然“什么都可以”。

凌舜想到这儿赶忙改口，“我的意思是, 怎么道歉都可以……”

最后一个音节刚刚说完。

刚才被炽热目光扫过的喉结, 立马多了几分温度。

呼吸的温度。

没有实质性的触碰, 只是距离离得很近。

近到只有一指之隔，却偏偏不碰到凌舜。

“哦。”

这声回应, 有意把呼出的空气全部拍打在喉结上。

凌舜下意识吞了一下多余的唾液，有些紧张。

“要是不补充这一句，我的确不打算让哥哥…好端端的站在这儿。”

“我在想, 以前那些猛兽, 喜欢在猎物上留下自己的痕迹, 果然是有道理的。”

“这样有心之人就知道，有主的猎物是不能觊觎的。”

说完之后，凌舜明显感觉到正面传来的呼吸声又清晰了不少。

往前逼近了一步，依旧没有触碰到。

这种压迫感并不好受。

凌舜往后退了两步。

然而相应的，对方也会步步逼近。

使用保持着半指宽的距离, 低着头, 有意把呼吸拍打在凌舜身上。

没有出格的动作，但偏偏令人无法忽视。

“哥哥再退就要抵在墙上了。”

听到这句“好心”的提醒，凌舜止住了步伐。

可几乎是同时，就被面前的人倏地按住肩膀。

猛地向后推去。

完全不给凌舜反应的机会, 径直连连后退。

直到抵到不远处巷子里的墙壁。

脊背之后被手臂垫了一下，不至于撞上僵硬的墙壁吃痛。

视觉一时间没能适应幽暗的环境。

以至于看不太清。

但感官却是清晰的。

被紧紧拥抱着。

不同于同学或者是朋友之间那种礼节性的拥抱。

呼吸不停的拍打在脖颈侧后，真的像是猛兽对待占有的意味昭然若揭。

“你……”凌舜完全没有动弹的空间。

甚至连呼吸都不怎么顺畅。

“真想做一点记号，不过这样的话哥哥肯定会生气对不对？”

“所以放心，我就只这么抱一会儿，不做别的。”

凌舜根本没有空隙乱动。

余光能瞥见巷子外面，开始有陆陆续续的人群从酒吧里走出来。

只要这些陌生人稍微留意。

就能看见巷子里，和外面不太一样的风光。

听着脖颈侧面的呼吸，似乎又加重了不少。

凌舜莫名有种危机感。

虽然只是拥抱，但生怕下一秒对方就启唇，朝着最脆弱，富有血管的位置，直接咬下去。

像是狩猎一样。

“我不喜欢谢宥歌。”

抱了半晌，凌舜才听见身侧的少年，有些幽怨的开口。

“虽然我和谢宥歌认识的的早，可我是真的特别不喜欢他，特别不喜欢。但经常一起玩的几个女孩子挺喜欢他，所以表面情谊还是要做到位。”

“我知道无权干涉哥哥的社交。也没有权利要求哥哥和我一起不喜欢。”

“但哥哥和他接触，却避讳我。我真的很生气。”

“明明我才是拼命保护哥哥的那个人。凭什么？”

这种不甘的口吻，凌舜能体会到对方强烈酸涩的情绪，一时间欲言又止。

江殊的性格算不上好，但无论是先前的救命之恩，还是再往前数的收养之恩，都足够让他问心有愧。

只能任由对方抱着。

原本天气就热。

相拥了这么久，凌舜感觉到身上前后都是汗涔涔的。

单薄的衣衫已经浸透的差不多。

比刚才更无间的感受对方的心跳，和体温。

凌舜思考了一会儿，最终还是开口，“那你现在还生气吗？”

“生气。”江殊毫不犹豫的回答。

可虽然说着生气，语气却是软了不少。

说完之后，脑袋顺势在颈窝里蹭了两下，“都沾上别人的气息了。”

“别生气了好不好？”这句话凌舜想了一会儿，才继续说道，“下次你不喜欢谁可以提前说，我会保持距离。”

说完之后，凌舜迟迟没听见江殊回应。

只是抱得更紧了。

过了良久，江殊才开口：“谢宥歌刚才碰到你哪儿了？”

“手。”

“只有手？”

“嗯。”

凌舜刚回答完，原本在背后扣着的双臂，突然解除了禁锢。

紧接着，一只温度炽.热的手，先一步攀上了手心。

不仅仅的想攥着。

手指强行要挤进五指缝隙，比攥着的更为亲密。

再是不谙世事的人也知道十指交扣这种牵手方式，意味着什么。

更何况凌舜还不属于不谙世事的那种。

可反应过来的时候，挣脱了几次都是无果告终。

“这样不太好，真的很奇怪。”

凌舜最终还是有些不自在的开口。

团团整理

“别人都可以碰你的手，我就不行？”

“不是。别人也不会像你这样……”

“像我这样？”

问完之后，凌舜明显感觉到紧扣的五指捏紧了一下。

随即松开。

凌舜没开口接话。

虽然没开口，但脸上，甚至是身上的温度，却是随着这个细微的动作倏地升高了不少。

“那好，还有别的选择。”

“是想被我牵着手回到酒店，还是想……”

后半句江殊没说发出声音，只是用唇语，一字一顿的表达出来。

凌舜怔了一下。

虽然没太看清，但依稀读的出来对方的唇语里，有“舔.舐”二字。

“牵，牵手挺好的。”凌舜连忙回答道。

“好。”

回到酒店的路并不远，步行也不过十来分钟而已。

按理说，晚上有海风吹着，并不会热。

但凌舜分明感觉到，身上的温度比发烧时还高的多。

心跳也是，恨不得下一秒猝死一样。

凌舜再是迟钝，也多少意识到了什么。

悸动。

心理上的悸动。

浑浑噩噩的回到酒店之后，凌舜才稍微回过神来。

房间里几乎每一处设施都是透明的。

凌舜的目光最终放在窗户附近的沙发上。

沙发挺宽敞的，可以躺人。

应该能避免和对方躺在一张床上的尴尬。

“哥哥不洗澡吗？”

“待会洗。”浴室是透明的，不过隔音效果不错，凌舜想趁着对方睡着以后再去洗漱。

“那我先洗了。”江殊说完之后，钻进了浴室。

凌舜给自己倒了杯冰水，看着窗外的夜景，喝了几口。

身上的温度似乎降下来了一些。

浴室几乎是完全透明的。

纠结了半晌，凌舜还是没忍住。

偷偷回了一点头。

用余光，试图窥探里面的景象。

玻璃是做过防雾处理的。

哪怕室内氤氲，外面依旧是能看的一清二楚。

凌舜赶忙又喝了两口冰水。

正准备收回目光的时候。

突然，似乎是和浴室里的人四目相对上了。

凌舜甚至看见对方…扬了扬嘴角。

吓得瞬间扭过头，一口气直接把杯子里剩下的水全喝完，连冰块都不剩下。

可即便是喝完了，心跳还是愈发加速。

紧接着，凌舜听见他的手机响了。

有新的消息提醒。

做了半天思想工作，凌舜才打开手机。

是江殊发来的。

【哥哥帮我拿一下换洗衣服，在我箱子里。】

凌舜这才松了口气。

刚才撞了个四目相对，应该是错觉。

不过以前凌舜记得对方都是大摇大摆从浴室里走出来，很少会避讳他。

可能是意识到了什么？

想到这儿凌舜心理不禁沉了几分，毕竟今天他的表现实在是，有点反常。

凌舜从沙发里站起来，打开江殊的行李箱。

东西基本都是一个个收纳包装好的，凌舜也不敢乱翻，只好又发消息询问道，“哪个是你装换洗衣物的？”

【应该在白色的收纳包里。你翻翻看，可能压在行李最下面。】

凌舜这才敢翻。

果然，行李最下面有两个收纳袋。

一个是灰白色，一个是奶白色。

凌舜也不知道哪个是。

想了一会儿，觉得奶白色的更符合标准。

还是打开了。

打开之后凌舜也没细看，抓起里面的衣服就站了起来。

朝着浴室的方向走了两步。

凌舜才发觉过来有点不对。

手上衣服的布料……

莫名有些硌手，好像里面还有钢丝。

凌舜这才低头看。

手上拿着的衣服，勉强称得上是衣服，是一团黑色的布料，镂空的。

凌舜连忙把它们抖开。

几乎是展开的瞬间，心跳都差点骤停。

这哪儿是换洗衣服。

…款式很明显，像是女式的连体泳衣一样。

可尺码明显不是给女性穿的。

衣服背后，还是挂着一个帽子。

帽子上面的兔子耳朵，是用钢丝固定的造型。

整套衣服只有黑色这一种颜色，叠在一起的时候，还真的看不出来，如此大有乾坤。

凌舜第一次见这种衣服的实物。

整个人一时间有点懵。

懵了好半天，才想起来赶紧把他攒回江殊的箱子里。

然而大抵是在原地怔的太久。

刚没往回走，只听见浴室的门“咔嚓”一声开了。

只见江殊裹着浴巾，从浴室里走了出来。

凌舜手上的衣服没来得及收。

一时间吓得赶紧准备攒起来收到怀里。

可大抵是兔耳里钢丝的弹性太大，只能慢慢折叠收纳，突然遭受压力，只会弹开。

凌舜眼睁睁的看着手上的衣服弹了出去。

躺在地毯上，展开展示在两个人面前。

一时间所有的气血，都恨不得涌到脸上。

“不是……”凌舜想解释些什么，但现在的情况，解释什么都莫名苍白无力。

沉默。

凌舜不敢抬头，也知道灼灼目光肯定尽数打在他身上。

过了良久。

凌舜先是听见了一声轻笑。

紧接着，才听见那副不正经的口.吻，含.着笑意，轻佻至极，“哥哥怎么这么了解我？知道穿这件衣服道歉能让我消气？”

作者有话要说：

表白快了！

追妻火葬场也快了＿（：3∠）＿

小江现在做什么以后都要付出代价的。

唉，现在少作一点，以后少追一点。

－－－－

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[手榴弹]的小天使：小超牌趣多多 2个；阿易 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：那可咋整啊 8个；小超牌趣多多 3个；(s・?・t)、成渝

2个；.王六岁、wanda、无处安放、37981672、阿易、枕夭夭、37684194、attraversiamo、蓁蓁、泽念、树檀、柠檬酸奶的薄荷 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

跳脱，木偶 30瓶；小超牌趣多多 25瓶；淦、贺朝谢俞百年好合 20瓶；夜里放火、sukie 19瓶；马赛克的火柴、一朝花落时见君、柠檬酸奶的薄荷 15瓶；将离 11瓶；帅到抠jio、奶阳、小懂事儿、蓁蓁 10瓶；clarity

9瓶；35827982 8瓶；涣成松、小笨蛋qaq 7瓶；十里故清欢 6瓶；缘懒、期末不挂科、茶馆旧人、柏原崇 5瓶；橙回 4瓶；葡萄飞走了、朔间家族的御用睡棺、少司命、wanda

3瓶；七奇怪、年轻人、谢耳朵雪莉、lingling、文先生、丸子

2瓶；喵薄荷、lemon、倚叶、学医头发一定要厚、长安蜗牛姑娘、琼安、土豆的克星、良辰、水仙、柳不言、渔呀渔～、37539317、?、29162688、炊烟袅袅、宝贝、鸢酒°、左岸的微笑 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十一章

“不是…是你说东西放在白色的包里, 我没看清就拿出来了……”

解释的语气也手忙脚乱的。

面色已经涨.红的不成样子。

后半句还没想好解释的措辞, 只见江殊俯身, 用手指夹起了躺在地上的衣服。

目光先是在衣服上扫视了一圈儿。

又落回了凌舜颀长的身躯上, 似乎是在测量尺码是否合适。

气氛僵持的时候，凌舜似乎听见江殊笑了一声。

紧接着, 那件掉在地上的衣服, 被对方搭在了他的肩头。

“拿都拿出来了, 穿上试试？”

凌舜赶忙想把肩膀上搭着的衣服拨掉。

不过衣服没拨掉，手倒是先一步, 搭上了江殊的手背。

“你自己拿出来的，难不成是想给我穿？”

“不是……”

“真的会很合适的。就试一下，好不好？”江殊依旧把衣服按在凌舜肩头, 继续哄骗道。

修长的四肢和偏白的皮肤, 和黑色的衣物, 匹配度一定很高。

尤其是凌舜脸皮薄……

光是想想那副景色，嘴角就忍不住上扬。

“当然不好！”

反驳完之后，凌舜才想起来了一个重要的细节。

“话说回来，你为什么会有这种衣服？”

“当然是买的。还有别的，不止这一件, 哥哥要不要看？”

“你――”一时间也不知道是震惊, 还是气到了。

思维愣是卡壳了，欲言又止。

可面色和耳垂却是愈发不争气。

“好了，至于这么生气吗？”

“又不是我让你拿出来的。你自己拿的，我当然以为是你想穿上试试。”

“……”

“不过, 以后总有一天，会让哥哥心甘情愿的自己穿上――”

“变.态。”凌舜没等他说完，厉声打断。

虽然是厉声，不过威慑力并不大。

“你第一天知道？”

“……”

凌舜没接话，直接把那件衣服从肩头拨到地上，转头走向沙发。

“诶别乱扔，光是定制工期我就等了好久。”江殊也不恼，笑嘻嘻的捡起来那件衣服，走进衣帽间挂好。

才走向床.边的行李箱，翻出来了一个纯白色的收纳袋。

也没避讳凌舜，不急不缓的穿上衣服。

凌舜蜷在沙发上，看着江殊箱子里颜色相似的三个收纳袋。

后知后觉的反应过来。

是不是对方就是故意的？

这个问题凌舜没来的及细想，不远处又一次传来熟悉的声音。

“哥哥躺沙发上干什么？”

“太累了，明天起来再洗澡。怕弄脏床，睡沙发就行。”

凌舜顺口编道。

真是躺在一起，想必又是辗转反侧大半夜无法入眠。

梦见什么也是不可控的。

“没事，不洗就不洗，我又不嫌弃你。”

“沙发挺好的。”凌舜说完之后裹上被子，没再理会江殊。

“行吧。”

房间里的灯被关上了。

凌舜其实并不怎么睡得着，而且刚才早些时候的种种……

他是真的有点恍惚，产生一种名为“喜欢”的错觉。

只是触碰，甚至是对视，心理上的悸动就无法忽略。

但凌舜也知道。

江殊……

不过是处于一个“有个新鲜玩具，感到有趣”的阶段，看见凌舜和别人接触，其实就像是被抢了玩具的孩子一样。

只是处于被别人抢了玩具所以不开心，而不是对喜欢的人的占有／.欲。

凌舜想到这儿又往被子里缩了缩。

江殊是龙，他是真叶公。

又过了好一会儿，凌舜突然听见身边有O.O.@.@的动静。

还没反应过来，沙发前的地毯上就先一步横过来了一道人影。

“你不在床上躺着，躺地上做什么？”

“陪你啊。”

凌舜：“……”

反正没挨着躺就是万幸了。

想到这儿他闭上眼睛，翻身向里。

“哥哥看起来不太困？”

“挺困的，正准备睡。”

“可惜了，原本还以为你也睡不着，想和你聊聊天。”

“……你想聊什么？”

“关于感情方面，你的。”

凌舜没接话。

只是裹了裹被子，沉默了良久，才开口，“我睡了，明天再说。”

时间过的也快。

很快就到了年前。

这几天凌舜也不过就是换个地方写作业，到饭点才会被拽着出去觅食。

江殊的亲戚也陆陆续续见过了几个。

每个都是和和气气的，哪怕上了年纪，面容也大多都是和蔼着的。

本来凌舜还有所忌惮，毕竟从江殊身上这种从小打架斗殴，九年义务都没读完就被开除过好几回，真的完全看不出来背后家庭是个百年书香门第。

除夕的家宴是定在岛中心一家粤菜酒楼。

其实除了江殊和林阿姨，凌舜谁都不认识。

江殊应该是整个大家庭里唯一一个在读书的未成年，再小的还不太会说话。

所以基本上所有人的话题基本都是关于江殊。

问江殊生活怎么样，在学校成绩如何，以后准备去哪儿读书读什么，申请学校需不需要帮忙等等。

到底不是自家，虽然每个人见凌舜都会礼貌的笑一笑，但凌舜还挺尴尬的。

环顾了一圈儿，看见林阿姨在逗摇篮里的小婴儿，他还是决定打开手机。

虽然没什么可玩的，但至少能一定程度上的掩饰尴尬。

红包虽然有他一份，但用手一掂量厚度，凌舜就知道他不该收。

坐在厅堂的桌前的时候，老老实实的坐直听完长辈们发表演讲之后，才有人动筷子。

什么菜转到凌舜面前，凌舜就跟着吃几口。

即便觉得好吃，再想夹的时候，一抬头菜也早就转走了。

也只有大过年的时候，凌舜才能深刻的感觉到。

寄在别人家的感觉……真的不好受。

看别人阖家欢乐，有说有笑的，再看看他自己……除了默默夹菜，也做不了别的。

酒过三巡之后，基本上大家又一次三三两两聚在一起唠着家常。

凌舜见着暂时没有人和江殊说话，才伸手拍了拍江殊，把刚才收到的所有红包全递了过去。

“给我干什么？”江殊十分不解，也没伸手接。

“他们给你的，你就拿着用，又不多。”

对于凌舜而言已经很多了。

见江殊不肯收，又换了种说法，“你先拿着，用的到的时候我再找你要。只当先存你这儿了。”

“我只听说过有的小家庭媳妇儿会乖乖把钱给丈夫存着，哥哥怎么也学这套啊？”

江殊还是不急着接，笑的有些不太正经。

凌舜没接话。

手依旧保持着递红包的姿势，咬牙，因为低着头，乍一看倒像是有些生气了。

“行行行，帮你收着。”

见着对方接了，凌舜这才站起来，“我出去走走。”

说完之后，凌舜几乎是逃离一般溜出了厅堂。

“喂，哥哥――”

溜出去之后凌舜　准备追上来的江殊不知道被哪个亲戚拽了回去。

没成功追上来。

出了酒楼的门，凌舜才给林阿姨发了短信，说自己不太舒服，先回去吃点药。

发完信息之后，凌舜才舒了口气。

回酒店的路凌舜倒是记得。

只不过不想这么早回去。

在街上转悠了两圈，凌舜还是觉得有点饿。

摸了摸兜，翻出来了几个硬币。

当地货币凌舜原本就没兑换多少，这个时间，基本货币兑换都下班了。

找了很久，凌舜才在一个小摊上驻足。

刚考虑要不要花最后的钢G去买吃的，肩头就落下了一只干净修长的手。

“凌舜！”

凌舜回头，发现是前几天在酒吧见过的同学，“好巧，你怎么这儿？”

“刚打完工。”

凌舜这才注意到对方背后背着的大琴，“今天是除夕，你……”

“我？刚和家里吵完架，和他们吃饭太尴尬了，想了想还是继续在酒吧打工舒坦些。你呢？”

“我……家里有点复杂。”凌舜尴尬的笑了笑。

谢宥歌察觉到凌舜的复杂程度应该比想象中严重，识趣的转移了话题，“江殊没和你一起？”

“没有。”

“那一起去吃饭吗？我从中午到现在还没来得及吃东西，这附近有家挺不错的。”

凌舜摸了摸兜里的钢G，刚准备拒绝。

“我刚拿了红包，我请你，走了走了。”

说完之后，凌舜肩膀上先一步落下来了一只胳膊。

直接揽着他走。

男生之间勾肩搭背原本就挺正常的，凌舜要是一惊一乍的，反倒显得突兀。

虽然是刚从酒吧出来，但谢宥歌身上意外没什么特别腻歪的气味，也没有像江殊喷香水的习惯。

只有干干净净，洗衣服时留下的皂角味。

和整个人气质倒是符合。

趁着夜色，两个人沿着海边慢慢走着。

有一搭没一搭聊着学习相关的，或是学校生活相关的。

谢宥歌整个人给凌舜的感觉就是温温和和，说话也不急。

凌舜开口的时候，就安静听着，再无聊的话题也能接上，不会冷场。

聊着聊着就走到了餐馆。

是一家法裔开的餐厅，灯光十分柔和，很有氛围。

“凌舜，你吃什么？”

“什么都行。”

回答完之后，只见谢宥歌和服务员交谈着些什么。凌舜听不懂，只能在一旁坐着。

服务员走了以后，凌舜才见对方扭过头。

“看你经常晚上去食堂的时候，好像只买些粥食，刚才特意和服务生交代帮你把烫煮的好消化一些。”

“谢谢。”凌舜刚想继续说些什么，手机响了。

“抱歉，我看一下手机。”

凌舜说完之后才开打锁屏。

几十个未接来电。

凌舜顿时脸色都变了。

“江殊给你打的吗？”

“嗯。”

“他是你……？”

“长辈认识，暂时寄住在他家。算是朋友。”

“明明非亲非故的，他怎么管你管这么严？去哪儿玩，和谁接触都要管？”

凌舜把头垂的更低了。

“话说，这还真像他初中那会儿，和别人玩暧.／昧的时候。”

凌舜怔了一下。

“江殊这个人吧，我和他初中就认识了，做兄弟挺够义气的。就是感情方面，真的不敢恭维。最喜欢的事儿就是觉得谁有意思，想方设法的接近，越是那种性格冷的不爱理人的他越喜欢。送东西更是不在话下，说出来的情.话我们这些兄弟听了都觉得肉麻，占.有.欲也仿佛正牌男友似的。”

“不过啊，只要对方动心了，江殊冷的比谁都快，比对待陌生人都疏离。就是喜欢玩玩，可没见他真跟谁认真谈过。”

凌舜听到这儿，打字的手也停顿了一下。

手机差点儿没拿稳直接摔地上。

“你不回他电话？”谢宥歌支着脑袋，继续问道。

“……”

“我帮你和他说。”谢宥歌说完之后，打开手机通讯录。

“不用――”

凌舜吼出来这句话的时候，谢宥歌手机上拨通通话的提示音，已经先一步响起。

作者有话要说：别的网站＿（：3∠）＿

不要再在评论里说去哪儿去哪儿的问题啦，给别人感官不好。对我也不好，所以别再提别的网站的问题啦。

……来都来了，来都来了。

－－

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[手榴弹]的小天使：小超牌趣多多 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：巴巴爸爸、鹊雀、柠檬酸奶的薄荷、阿易 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

轻舟不轻 7瓶；童话里的相对论 5瓶；鸢酒°、琼安 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十二章

看着谢宥歌手机屏幕上通讯拨通的页面, 凌舜冷汗都快冒出来了。

“我给他回, 不用你帮我说, 谢谢你了。”

“好吧。”谢宥歌说完之后, 准备去按挂断的按钮。

不过还没按到，通话就先一步接通了。

谢宥歌撇了撇嘴, 神色有些无奈。

“谢宥歌。”

“给我打电话做什么？”

“没什么, 告诉你不用给凌舜打四五十个电话找人了。”

“……”

电话对面是一阵沉默。

紧接着, 传来通话挂断的提示音。

几乎是挂断的瞬间，凌舜的手机屏幕就又一次亮了起来。

凌舜思考了一会儿, 还是接通了。

即便没开免提，对面的声音都恨不得把岛上所有声控灯全吼开，“哥哥现在在哪儿？”

“在外面。”凌舜刻意压低声音。

“具体位置。我现在去接你。”

凌舜刚想回答, 餐桌对面就先一步传来谢宥歌的声音, “尝尝这个, 这家的招牌。”

声音虽然不大。

但足够让电话对面的人听得一清二楚。

“我问哥哥现在在哪儿！”

“都几点了？今天是除夕！你说着身体不舒服提前离场，就是为了去见那个姓谢的？”

“凌舜，你躲我避我，结果转头除夕夜去陪别人？”

“凌舜，说话！”

“你到底在哪儿？！”

“我, 我现在就回去。”凌舜一时间声音都有点不连贯。

明明屋内的空调很足, 但鬓侧却是不断冒着细碎的汗珠。

也说不太上来他现在的具体位置，不过回去的路还是记得的。

“不说？不说我就挨着找！”

吼完最后一句，江殊直接挂了电话。

凌舜：“抱歉，我先回去了。”

“我专门给你点的东西, 不吃两口？”

打电话的间隙，菜已经陆陆续续的上齐了。

摆在凌舜面前的是一盘子浓汤，菜和肉都炖的稀烂，很好入口。

“话说，江殊怎么对你这么暴躁？”

“他哪怕是对天天跟着他混的那两个小弟，也不会发这么大脾气。这完全没把你当人看，你还是怕他？难道他平时也这么压榨你？”

“……他平时人挺好的。”

“这也叫人挺好？和同学出去吃个饭，就对你凶成这个样子？”谢宥歌说完之后笑了一下，先一步拿起干净的刀叉分下来一块儿肉，递到凌舜盘子里。

“先吃饭吧，现在他正在气头上，你回去正好撞口。”

“反正他一时间也找不到这儿，别浪费食物。不如吃完了再回去，正好江殊气也消了，你再和他好好解释。”

凌舜没接话。

但好像又说的…挺有道理的。

“或者我这边有多余的房间可以给你留宿。”

“不不不，不用这么麻烦你……”

“都是同学，相互帮忙怎么了？你转学过来的可能不知道，以前江殊打架的时候是真的狠，撞到气头上真的只有单方面被殴打的份，这学期估计是处分吃太多了，在学校里才收敛了点。”

“万一你真的出个三长两短，我大年初一多半也得陪你在医院过了。”

谢宥歌说完之后，示意凌舜尝尝盘子里的东西。

“快尝尝看，这是我最喜欢的菜，不知道合不合你胃口。”

凌舜这才动了叉子。

肋排烤的刚刚好，外面有一层焦脆的肉皮，里面的肉还是血红色，一口咬下去，汁.水充斥整个口腔。

“怎么样？”

“挺好吃的。”凌舜评价道。

“对了，开学以后就要分班了，我看过你们班的成绩排名，感觉你有希望考到宏志班？”

“嗯。回去以后就收心复习了。”

这个年纪的男孩子胃跟黑洞似的，家宴上那几筷子菜根本不挡饥。不一会儿凌舜就没再顾忌那么多，专注眼前的食物。

“我记得你们班有宏志班的内定名额，是你考到了吗？”

“是啊，我还挺期待到时候和你一个班的。所以回去以后要不要一起去图书馆？”

凌舜刚把食物咽下去准备接话。

倏地，不远处传来大门开合的动静。

门上的风铃发出几近碎裂的声音，明显不是一般客人进门会引发的。

凌舜有种不太好的预感。

“凌舜！”几乎是同时，怒吼声从门口传来。

听着重重的脚步声接近，凌舜整个人都僵直了。

脚步声在一人外的距离停止。

“果然和他在一起。”

“玩的开心吗哥哥？”

“江――”凌舜刚准备说什么，只见江殊怒气冲冲的直接绕过他，走向对面的谢宥歌。

二话不说直接揪起谢宥歌的领子。

谢宥歌虽然比凌舜高些，但到底不是江殊这种打架专业户的对手。

这么一揪，整个人就直接从沙发上被拎了起来。

“先生，请不要在店里，”服务员察觉到这边的动静，连忙来劝。劝到一半赶紧拿出手机打开翻译系统，继续生硬的劝说道，“请不要在店里打架！”

江殊没说话。

一手从兜里拿出钱包丢给凌舜，单手揪着谢宥歌的领子，推着出了餐馆的门。

出了餐馆的门，江殊才敢加重力道。

二话不说直接把谢宥歌摔在不远处的墙壁上。

“谢宥歌，我就问你，你贱不贱？”

后脑勺着墙面，一时间整个人七荤八素的。

“我怎么就贱了？”

“撬别人墙角爽吗？”江殊冷眼看着对方准备从墙上爬起来，却又爬不起来的样子，“不是第一次了吧？你是有什么特殊癖好还是怎么回事儿？专逮着我撬？”

“上次能算？不是你那个前任自己的问题？一点都禁不住诱惑。”

江殊没接话，默默攥紧拳头。

“不信你问问她，连扣子都不是我解的。”谢宥歌说完之后又干笑了两声。

江殊见谢宥歌能站起来了。

又一次拽过领子。

这一次不再是不痛不痒的往墙上摔。

而是直接摔在地上。

一脚直接踩在修长的背脊上，在干净的白衬衫上，留下了鞋印，“是吗？反正这儿也是监控死角，你随便说，我听着。”

“而且，凌舜算你什么？能让您这尊大佛这么意难平？怎么就叫我又撬你墙角？”

“凌舜是我――”

江殊话没说完，突然卡壳了。

凌舜是他什么？

名义上的兄长？

可几乎是一瞬间，江殊意识到了一个很严重的问题。

他做的这些事儿，绝对已经超出对“名义上的兄长”做出来的事情了。

光是心生妒火，看到凌舜和别人接触会气到理智全无。

以前任何一个前任，江殊都没有做到这个地步。

哪怕是那个被谢宥歌撬走的，江殊最多也就是气到分手前没替对方还卡，这还是最过分的一次了。

“哟，可别还真是我想的？”

“行啊，那这墙角我还真是――”

“滚！”江殊说完之后又狠狠地给了谢宥歌一脚，导致谢宥歌后半句话直接化成疼痛时的闷哼。

的确。

好像不知道什么时候，对凌舜已经超出“感兴趣”的范围了。

江殊承认，刚开始认识凌舜的时候。

就是觉得好玩。

就像多年前突然捡到一只很好看的长毛流浪猫一样，喜欢逗他。

但似乎不知道什么时候，开始发生变化了。

不仅仅是觉得好玩。

想更近一步。

哥哥只能是他的。

“是男人就别躺着，站起来再说？”

“站都站不起来，谁给你的自信让你觉得能从我这儿撬走人的？”

谢宥歌没接话，只是冷笑了一声。

依旧趴在地上一动不动。

凌舜因为语言不太通，加上翻了好久才找到存的江殊的银.行.卡密码，结账慢了些。

结完账之后，估摸着谢宥歌不会再回来了，想了一下，还是替对方背上了琴箱。

外面黑灯瞎火的，只有远处海面上有些引路的灯光。

凌舜环顾了半晌，终于听到了点儿动静，赶忙朝着声音的发源地快步走去。

走到更为幽暗的巷子里的时候。

凌舜才看见了两个熟悉的身影。

江殊站着，谢宥歌则是趴在地上。

光线暗，也看不清有没有伤口。

凌舜把琴贴墙放下，还没来得及开口，只见江殊转身，朝着巷子外面走去。

“走了哥哥，我们回去了。”江殊的声音很明显能听得出来，是压抑着怒气的。

虽然已经尽可能平静，但听起来还是有些骇人。

“走了！”

凌舜看了看地上的谢宥歌。

又看了看渐行渐远的江殊。

论主次……

肯定江殊更重要。

凌舜思量着追上江殊，再给谢宥歌打个急救。

江殊走的不快，甚至是故意放慢了脚步。

听着凌舜的步伐追上来的声音，满意的勾起嘴角。

然而还没满意多久。

身后先一步传来了一个孱弱，带着急促呼吸的嗓音，“凌舜，能不能扶我起来……”

这个声音开口的瞬间。

江殊就听见原本跟在自己身后的步伐声，戛然而止了。

江殊似乎意识到谢宥歌明明没受伤，却一直在地上趴着不动的真正原因。

明明这种招式是他以前他最擅长的把戏……

勾起的唇角似乎僵硬在某个瞬间，表情渐渐开始变得狰狞。

谢宥歌看着凌舜　在原地的背影，咳嗽了两声，声音里多了几分哀求，示弱的意味，“凌舜，我疼……”

作者有话要说：

但某种程度上，好像也是最直男的＿（：3∠）＿

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：心有菩提 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

cici 10瓶；sukie 8瓶；柏原崇 6瓶；轻舟不轻、零 5瓶；柳不言 3瓶；大本x亨、34492638、琼安 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十三章

“凌舜, 我真的站不起来了……”

“骨头好像有点问题, 过来扶我一下, 求你了。”

谢宥歌补充完这句之后, 尾音里多了几分气音。

紧接着，江殊听见原本朝向他的脚步声。

急急匆匆的朝着反方向走去。

无名的怒火刚开始还是隐隐燃烧。

这一下可算是找到了宣泄口。

江殊回头。

原本想冲上去拦着凌舜。

可巷子就这么短, 回头的的时候, 凌舜早就已经先一步到谢宥歌面前, 蹲了下来。

向谢宥歌伸出手。

一时间已经不是一句“生气”说的清楚的。

江殊整个人都是懵的。

懵完之后，换来的是无尽的暴怒。

要是放在以前, 江殊早就动手了。

可现在。

江殊真怕万一下手没轻没重，加上对方会卖惨的性子。

凌舜会直接把对方送到医院，甚至一直陪着。

江殊深吸了几口气。

努力平复情绪。

怒劲过后, 江殊才隐隐意识过来。

好像更多的是嫉妒。

凌舜没急着说话, 只是把谢宥歌从地上扶了起来。

“不用打急救, 我叫个车，回去就行。”

倚在凌舜肩头上，找到支点之后，谢宥歌才不急不缓的开口说道。

“能行吗？刚才看你站都站不起来了。”

“应该没事。”

“不用和我一起等车了，时间不早了。而且江殊估计是找你回去的……我之前也和你说了, 他打人真的狠, 没想到这么快就应验了。”谢宥歌说完之后，眉目又蹙成一团，咬牙。

“那你路上小心点。”凌舜想了想还是嘱咐了一句。

“你真的自己等车可以吗？用不用陪你……”

“不用了，我自己回去就行。”

凌舜没再说话。

只是默默地把他扶出巷子, 送上车之后把琴放进后备箱，关上车门的。

凌舜知道江殊在不远处等着。

在原地驻足了一会儿，才朝着路灯下那个身影走去。

“怎么不直接把他送回家？”

“还回来找我干什么？”

凌舜还没走近，离得很远，就听江殊的吼声。

凌舜一时间拿不准对方是真的想赶他走，还是在说反话。

“怎么不和他走？”

“你不是心疼他吗？”

“……”凌舜没说话，就是站着不动，任由江殊吼着。

“你不就喜欢谢宥歌那种类型吗？”

江殊见凌舜不说话，原本仅剩不多的理智更是几近崩溃。

“和相处比和我舒服百倍是吗？”

这一次凌舜沉默了很久，终于开口回应了。

“可至少他，没对我大吼大叫过……”

“也不会开逾矩的玩笑。更不会做超出朋友之间的举动。”

听到这儿，江殊明显也愣住了。

没敢再大声说话，“你什么意思？”

“是不是姓谢的和你说什么了？”

江殊他在感情方面，就是喜欢享受狩猎的感觉。

一旦真的到手，对方动心，翻脸冷的比谁都快。

就是喜欢玩玩。

这段话凌舜一直记得。其实哪怕没人说，从江殊这个不正经的性子里，凌舜也能感觉出来几分。

他没正面回答，“很多时候你…控制欲强到离开你视线一会儿，甚至和别人多接触一会儿就会生气。”

“可说到底，我们之间的关系，也就是朋友，比普通朋友多一层羁绊的朋友，可远远达不到能……”

能相拥而眠，能坦诚相见，能亲.吻对方，甚至能做更亲密的事情。

说到这儿凌舜停顿了一下。

“江殊，问你个问题。”

“知道我是弯的以后，还和我总是开这种玩笑，是觉得好玩？还是抱着新鲜感，像逗弄动物一样？或者单纯的想羞.辱我？”“或者真的是和谢宥歌说的一样。”

江殊很少有这么忐忑的时候，急忙问道，“他和你说什么了？”

“说你对待感兴趣的人，一向都是享受狩猎和暧.昧的过程。只要对方动心就翻脸不认人，然后换下一个目标。他说的，是真的吗？”

“不是！”江殊瞬间就慌了。

跟小时候做错事儿被抓包似的，连忙去掩饰，去否认。

“那你到底抱着什么心态？”凌舜没再垂着头，而是平视着对面那双深邃的眼眸。

有些话早该说开了。

真是摊开说的时候，凌舜反倒比想象中的冷静，甚至有点如释负重的感觉。

“我――”

以前江殊能把“我喜欢你”，甚至是“我爱你”这些词汇用的信手掂来。

但面对凌舜的时候，“喜欢”这两个字莫名开始变得沉重，像是坠了一生的责任一样，重的让人难以开口。

江殊很明显感觉到，他的心跳有点不受控制。

以前从来没有过这种几近猝死的感觉。

甚至回想起来，近段时间做的事儿，也是越来越幼稚了。

“算了，我问多了，时间不早了。”凌舜说完之后笑了一下，有点勉强，像是给自己打圆场一样，自言自语的补充了一句。

外人之间的挑拨凌舜一向不太愿意相信。

不过照着江殊欲盖弥彰，和欲言又止的反应。

凌舜心里沉了几分。

回到酒店以后，凌舜也没说话，一直自顾自的收拾着行李。

带的东西基本都是些基本的换洗衣物，全收拾好也要不了二十分钟。

江殊从浴室出来的时候，正好撞上凌舜给箱子上锁的一幕。

“你要去哪儿？”

“回老家，初三要给父母扫墓。”

“身.份.证上的生日比我实际出生日期早一个多月，按照法.律而言我前几天就成年了。小时候家里条件还不错的时候，父母给我买的有保.险，成年以后有一笔钱。”

凌舜回答的很冷静，语气里也不太听得出波澜。

“等等？你什么时候买的机票？”江殊连头发都来不及擦，赶忙从浴室里冲了出来。

“刚才。确切的说是回来的路上。”

江殊懵了。

凌舜的性格一直是安安静静，不愠不怒的。

这种温和到想让人欺负的性格，很多时候会令人忽视他的想法。

“为什么没和我说？”

凌舜没接话，只是默默扣上箱子上最后一个锁。从地上站了起来。

江殊赶忙继续说，“买的哪一班？我和你一起――”

“不用了。”

“六点的航班，离现在还有几个小时。够我走到机场，已经和林阿姨说过了。原本就计划回去的，不是你的原因。”

凌舜说完之后，朝着房间门口走去。

然而刚拖着箱子走到走廊上，凌舜感觉到肩头搭上来了一只手。

和以前那个自信笃定的少年不一样。

手有点颤抖。

“哥哥。”江殊的声音很轻，手依旧保持着搭在凌舜肩头的姿势。

这声哥哥说完之后。

凌舜整个人也处于僵持的状态，钉在原地一动不动。

也不知道是房间布局的缘故，还是什么其他的缘由。

交织的心跳声莫　清晰。

而且有越跳越快的趋势。

沉默。

凌舜能感觉到肩头搭着的手，愈发攥紧。

“既然决定回去，我也不好拦着。不过，可以允许我抱一下你吗？当送别了，好不好？”

耳边的温言软语。

加上原本对江殊就有些多余的心绪。

一时间这个“不”字，怎么都无法脱口。

身后先一步贴上来一具身躯。

有力的手臂，也绕了过来，紧紧地抱着。

也只有这种距离，凌舜才意识到，好像比起刚认识的时候，江殊又长高了些，身上的肌肉也又结实了不少。

心跳。

体温。

还有噪音一般的呼吸声。

因为江殊刚从浴室里出来，还穿着浴袍。

湿.漉.漉的头发滴着水，顺便沾湿了凌舜身上的衣服。

两个人谁都没有说松手。

紧接着，凌舜感觉到燥.人的呼吸，从后颈移到了颈窝和耳垂附近。

“我没有把你当成小动物一样逗着好玩。”

“也从来没有过，侮.辱的意思。”

说完这些话之后，凌舜很明显感觉到身后的人深吸了一口气。

颤.抖更明显了。

“哥哥现在没有男朋友对吗？”

“没有。”凌舜的声音很低。

有点刻意逃离炽.热呼吸的意思。可臂弯就这么大，能逃到哪儿去。

“真好。”

凌舜听见江殊似乎笑了一下。

“这么说，我现在和哥哥表白的话，还不晚对吗？”

听到这句话。

凌舜先是怔了一下，怀疑自己听错了。

紧接着反应过来的时候，突然开始疯狂的试图逃离这块儿方寸。

可是对方哪儿给他逃离的机会。

只要凌舜动一下，手臂里的空间就会缩小一分。

像是蟒蛇一样，恨不得连呼吸的空隙都不留。

“哥哥能不能听我好好说完？”这点小鸡啄米的力气对江殊而言不算什么，可凌舜的身高和这么大的骨架子摆在这儿，他就两只手，闹腾的厉害也有点麻烦。

凌舜哪儿肯。

自然是竭力挣脱。

实在见着不行了，干脆直接照着圈禁着他的手臂咬了下去。

听见对方发出吃痛的闷哼。

凌舜才逮着空子，拽着行李箱就往门口拖。

再不走肯定就走不了了。

凌舜还是对自己挺有自知之明的。

手即将触碰到门把的时候。

身后沙哑的嗓音又一次响了起来。

“我知道，之前的行为给你造成过困扰。”

“可有的话，再不说怕是就来不及了。”

凌舜搭在门把上的手，已经有要按下去的意思了。

“哥哥。我喜欢你。”

江殊明显急了，换气的声音十分明显。

“以前是我不对，真的是我不对，不该吼你凶你，也不该和你开那种玩笑。是我一直忽略你的想法，我知道错了。对不起……所以能不能…再给我一个机会，我一定好好珍惜，让我追你？”

作者有话要说：霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[手榴弹]的小天使：王苏苏de莲蓬头? 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：阿易 2个；exist 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

妩妹 20瓶；淦 7瓶；卸方 5瓶；谢耳朵雪莉、空山新雨后、爪哇淼、不知你的心 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十四章

听完这句话, 凌舜停留在门把上的手缩了回来。

面对着门站了一会儿, 转身。

没有急着回答可以与否, 只是定定的看了江殊一会儿, 平静的反问道，“你？”

“对, 是我, 我喜欢你。”江殊没猜到凌舜会是这个反应, 也捉摸不透到底是几个意思，只好又重复了一遍。

凌舜沉默了良久, 才继续问道，“要不是你现在刚洗完澡，衣服都没穿好, 又是在酒店里, 你说的出来这句喜欢吗？”

看着江殊噎住一般的表情, 凌舜也不急着走，这么杵在门口。

“我不是那个意思……我是真的喜欢……”

江殊一时间有些语塞。

明明以前尺.度大到没边儿的荤话张口就来，可现在面对凌舜，当真是什么都说不出来。

“你以前，也是这么喜欢别人的吗？”

“开心了随便撩拨两下, 哪怕对方说过会有困扰, 也丝毫不悔改。不开心了欺负两下，或者是吼两声，肢体接触也是态度强.硬到几近胁迫。欺骗换取同情更是常事。”

“我没有！”江殊几乎是下意识的否认。

“需要我把具体事情一件件给你罗列出来吗？”凌舜依旧没有什么过激反应，双目平视着眼前的少年。

“……”

“我的意思是, 我不是故意的…给你造成误会是我的问题，从现在开始我改，我全都改。”江殊连忙改口。

“以前是我不注意，我知道我脾气不好，喜欢抽烟喝酒，还爱出去玩，从现在开始我改好不好？”

“做什么都行，只要哥哥开心。”

凌舜没接话。

很少看见江殊会慌乱成这个样子。

手足无措的，还真像个情窦初开，连开口都畏畏缩缩的那会儿。

看着昔日里脾性恶劣的少年突然这幅卑微姿态，不知怎么的，凌舜心中莫名有些快.意。

“我如果让你穿上那套兔儿衣服，你会穿吗？”

江殊怔了一下，随即就要往衣帽间走，一咬牙，“我穿。”

“行了。别穿了，说着玩玩。”

凌舜还是及时收了话。

“你根本不是喜欢。就是急了，看着一直以来乖乖的玩具突然不听话了，想用喜欢的借口拴回去，是不是？”

江殊：“……不是。”

“我回去了。”凌舜没再说别的，最终还是压下了门把，拖着行李走出了房间。

江殊也没愣着。

匆匆忙忙穿好衣服，跑下楼。

可跑下楼的时候，大厅里空空荡荡的，跑出酒店的院子，街上一个人都没。

转机之后又转了两次火车，凌舜才抵达熟悉的故乡。

不同于海岛上的温暖，南方的冬天是真的冷到骨子里的。

凌舜带的最厚的衣服就一件毛衣，裹上之后还是瑟瑟发抖。

原来家里的房子早就卖了，好在吴县邻山，每年会有不少年轻人来，旅游或写生，所以价格低廉的青旅倒是不少。

凌舜随便挑了一家，办理了入住。

一路上几乎没有合眼的时候，毕竟春运高峰期，稍微睡一会儿，就会被小孩子的啼哭声吵醒。

青旅的布置已经有些年头了，胜在价格便宜，所以还有些人烟，空调虽然开着，但早就不制热了。

凌舜躺在床铺上，算了算手上的钱。

原本父母留下的那一点儿，加上生效的那几份保额加起来……这么多年的通货膨胀，其实也没有特别多。

下半学期直到高三毕业，凌舜觉得他很可能需要出去租房子。

毕竟学校宿舍里，就免不了和江殊遇上。

而且自己做饭比食堂便宜的多。

虽然首都的房价不便宜，但只要肯把条件往下放，还是能找得到栖居的地方。

凌舜大概算了算账。

加上学费生活费，能撑到大二的样子。趁着零散时间打打工，毕业肯定是没问题。

后来怎么迷迷糊糊的睡过去的凌舜不太记得，只记得是被冻醒的。

窗户不知道什么时候被吹开了，薄被子根本就不挡分，半夜又冷得很。

凌舜看了一眼时间，已经过零点到初三了。

干脆早点爬起来，趁着人少先烧完纸再说。

洗漱好之后，头还是昏沉的很。

凌舜这才意识到可能不仅仅是困的，估计是发烧了。

凌舜从行李里翻出来了些药，吃下去之后还是裹上单薄的外套出了门。

半夜殡仪馆的人并不多。

本来这事儿已经在生活里淡化了，凌舜也回避去回忆。

但回来上坟的时候，才发现根本没忘，一点儿都没忘。

凌舜烧完纸，把骨灰放回寄存处。

也不知道是发烧烧的，还是心里难受堵得，最终还是在门口的花坛边蹲了下来。

打开手机，发现全是未读短信和未接电话。

下飞机的时候凌舜已经和林阿姨说过了，这些消息基本不点开也知道是谁发来的。

又在原地休息了一会儿，凌舜才扶着墙壁站了起来，缓了好一会儿才迈开步子。

处理完所有事情之后凌舜才打开手机准备订回首都的票。

这个时间基本都是回首都工作的，火车票早就售罄了。

凌舜刷了很久，才捡到一张次日凌晨的机票。

回到首都之后，凌舜还是选择了回学校宿舍。

这个时间已经有高三生返校了，所以宿舍是开放的。

一路上凌舜倒是有按时吃药，可高烧就一直没退过。

回到宿舍，打开暖风之后凌舜就倒在床上。

连动一下的力气都没。

躺了不知道多久，凌舜好像睡了一会儿。

醒来之后发现手机正好有人打电话过来。

凌舜原本是打算挂断的。

不过一看备注提示，是谢宥歌，不是江殊，还是接通了。

“凌舜！我回首都了，你什么时候有时间？我们去图书馆。”

“对了，之前给你打了那么多个电话你怎么总是关机？”

“之前在飞机上…”凌舜清了清嗓子，努力让声音听起来正常一点。

不过再怎么清嗓子，出口的声音明显还是沙哑的很。

感受到电话对面的人明显愣了一下，“嗯…请问您，是凌舜的家长吗？”

凌舜：“我嗓子哑了。”

“怎么哑成这个样子？是生病了吗？”

“嗯。”凌舜闷哼了一声，算是回应。

“没有人带你去医院吗？”

“没有。”

“江殊不在你身边？”

“不在。他还在外面度假。”凌舜说完之后又清了清嗓子，声音也病恹恹的，明显不太舒服。

“改天再去图书馆。”

“我知道改天去，你人在哪儿？我带你去医院。”

凌舜刚想说什么，先是爆发出来一阵咳嗽。

怕吵到对面的人，赶紧把手机往床铺里侧扔。

大抵是一口气说话太多，咳嗽一时间停不下来。

“凌舜？你没事儿吧？”

“喂？”

电话那头的声音还在不断询问。

“学校宿舍……”凌舜艰难的说完之后，挂了电话，继续蜷缩在床上。

过了好一会儿，咳嗽才平复，整个人不断地喘.着气。

身上的温度加上室内的温度，被汗水浸湿的鬓发紧紧贴着皮肤。

没过一会儿，凌舜就听见门外有人敲门。

紧接着，好像是宿管给开了门。

“别睡了，穿上外套带上身份证，走了。”

感觉到有人从背后推了推他，凌舜才艰难的抬起头。

“走，去医院。”

凌舜想说什么，但嗓子里只能发出来一阵咕哝声。

最终还是点了点头。

被对方扶着从梯子上爬下来，抓了一件羽绒服外套，才颤颤巍巍的走出去。

“谢谢……”凌舜缓了好久，才说出来这么两个字。

“没事儿没事儿，反正我也闲着。倒是你，怎么生病了一个人在宿舍躺着？”

“你家人呢？”

“……刚烧过纸。”凌舜回答的声音很低，明显想把这个问题敷衍过去。

谢宥歌顿了一下。

明显这个回答有点儿意外，以为最多是和家里闹翻了，“抱歉。”

凌舜摇摇头，示意没事儿。

走到校门外，凌舜看见不远处有一辆个头不小的车亮了一下。

牌子凌舜不太认识，但能看得出内里的车内的布置应该花了不少心思。

“上车。”谢宥歌见凌舜杵着不动，又补充了一句。

“我早成年了，合法驾驶，上车。”

车上的暖风很快就上来了。

凌舜感觉有人帮他放低了座椅。

“谢谢。”

“谢什么，都是朋友，应该做的。”谢宥歌说完之后冲着凌舜笑了一下。

凌舜努力扬了扬嘴角，不过最终还是放弃了。

“江殊怎么没和你一块儿回来？”

“不知道。”凌舜又想起来几天之前……

一想到江殊就头疼。

干脆不想了。

“他管你管的那么严，连跟同学出去吃饭都不允许。还以为至少能在你生病的时候陪你去个医院。”谢宥歌一面看路，一面感叹道，“还真是应了他那些前任们的话，长得不错，就是薄情。”

……

薄情。

虽然每次从谢宥歌嘴里讲出来的江殊都不怎么好听。

但有的时候…凌舜分明又觉得是有几分道理的。

“渴不渴？车上有饮料，待会儿停车去冰箱里给你拿。”

凌舜摇头，“我能睡一会儿吗？”

“当然可以。”谢宥歌说完之后，顺手将暖风调大了一些。

白天的首都，总是充斥着堵车。

不一会儿谢宥歌就干脆熄火了，支着脑袋，看着前面纹丝不动的车辆。

凌舜虽然睡着了。

不过手机放在外面。

虽是调了静音。

但屏幕却是一只在亮。

不断有新消息。

谢宥歌这个角度，想不看见上面的备注，和内容都难。

【你到底怎么样才理我？】

看到这一句的时候，谢宥歌笑了一下。

顺手拿起手机，回了一句。

“凌舜累了，刚在我身边睡着。你有事吗？”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[火箭炮]的小天使：小超牌趣多多、伊姆莱恩 1个；

感谢投出[手榴弹]的小天使：王苏苏de莲蓬头? 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：阿易、和颂、十七下、柠檬酸奶的薄荷、小野基、 兔、be.no 1 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

落奈 60瓶；锦芙 8瓶；cuiui 3瓶；o邪、灯橙 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

tuan

第三十五章

消息发出去之后, 果然屏幕就没再亮过。

过了一会儿, 谢宥歌听见他自己的手机响了。

他不紧不慢的带上耳机, 按了接通。

“诶, 先别生气。”谢宥歌先发制人，开口道。

“谢宥歌。你信不信回去以后我打――”

“江殊, 看在之前初中咱俩一起出去交换的时候, 我给你做了半年饭的情谊上, 能不能别动不动把打打杀杀的词用在我身上？”

“滚。我当初要知道你能做出来那么龌龊的事儿，饿死我都不会吃一口。”

“……吃都吃了那么久了, 怎么办？对了，你要不要听听你哥哥的呼吸？”谢宥歌听着江殊沉闷的声音，语气愈发轻快。

“你们――”

“没有没有, 想什么呢, 没有在酒店。”

谢宥歌说完之后, 听着对面似乎送了口气。

停顿了一下，笑道：“现在在车上。”

电话另一端直接传来了挂断的声音。

谢宥歌摘掉耳机，撇了撇嘴。

余光看了一眼凌舜的手机，又是接连不断的消息。

到医院的时候，凌舜才感觉到被摇醒了。

医院的人倒是不多, 从挂号到见到医生也快。

检查过后给凌舜开了药, 交代了注意事项。

凌舜看了一眼时间，已经不早了，估计要是在医院打完，回学校就迟了。

最后想了想, 还是口服药先吃了，针剂只是配了药，准备回校医室，让护士打上。

从医院出来之后，两个人坐在附近的粥铺里。

稍微吃了点东西之后，体力才渐渐恢复，“路上堵车，时间不早了，你要不然早点回家？我坐地铁。”

“得了吧，你这样儿我是真怕你直接倒在半路上。”谢宥歌说完之后也吃了一口面前的蒸笼。

“我回家的路也得路过学校，顺路的。”

凌舜这才没说什么，默默喝着眼前的汤羹。

谢宥歌去洗手间的时候，凌舜才打开手机。

江殊的消息已经多到爆炸了。

凌舜点开。

话的意思基本都差不多。

少说上百条，上划也划不到头。

从这些肉麻的话之中，凌舜勉强提炼出来有用的信息是江殊要回来了。

而且很生气。

知道他和谢宥歌还有联系。

凌舜想了想，还是回了一句。

让江殊不要总是扩写句子，和无限复读，说一遍就看懂了。

这一次迟迟没有等到江殊回复。

根据凌舜上面那些话里提炼的信息来推测，可能是在飞机上。

到学校门口的时候，路灯已经全亮了。

相互嘱咐过路上小心之后，凌舜才下了车。

凌舜在校医室里扎完针之后，也没留在那儿，单手举着回了宿舍。

把吊瓶挂在上铺，人坐在下面的桌子边。

刚才特意和护士说了了扎左手，就是为了不耽误做事儿。

虽然是在看书，但注意力明显难以集中。

比早上的时候好了一点，但身上还是热的难受，整个人也头昏脑涨的。

输过液之后，凌舜还是躺回了床上。

也不睡，就这么干躺着。

不知道躺了多久，凌舜突然听见门口传来脚步声。

刚想着宿管应该不会大过年的还查寝，开门的声音就先一步响了起来。

凌舜几乎是条件反射的绷直身体。

原本想装睡。

可咳嗽却是不受控制。

“还没睡？”

床.下，阔别多日的声音响起的时候，凌舜才死了装睡的心。

“还没。你怎么这么快就回来了？”

“早些时候给你发消息的时候，就已经在飞机上了。”

说完这句话的时候，凌舜听到对方一步步爬上上铺。

整个人不禁坐直。

危机感。

从江殊进门的时候，就莫名有种怨气。

前几天的事情凌舜还没忘记。

现在在同一间房间里待着…凌舜整个人浑身不自在。

两个人谁都没有先说话。

就这么沉默着。

借着月光，凌舜能看见江殊盘腿坐在床铺上。

目光一直朝他的方向注视。

“你不睡觉吗？”凌舜被看的浑身不自在。

“哥哥终于愿意和我说话了？”

“……”

“……”

一时间气氛已经不是一个尴尬说的清楚的了。

凌舜干脆也从床.上坐了起来，和对面的人就这么干瞪眼。

这么相对看了不知道多久。

凌舜才看见脚边多了两个药盒。

应该是江殊扔过来的。

凌舜捡起来。

室内没开灯，凌舜盯了好久，才勉强看清楚是什么。

一盒是…如果没看错的话，是最常见的避.孕用品。

凌舜的手僵了一下，又看向另一盒。

另外一盒是prep药物，事前预防艾滋用的。

“你给我这个干什么？”凌舜抬起头，满脸困惑。

“我知道你今天和那个人出去了。我没权利过问什么，估摸着以后你们一起出门的时间还多。”

“你睡着的时候，谢宥歌擅自拿你的手机回我消息了。”

“那个时候你们在车上――”

凌舜没说等江殊说完就反应过来对方什么意思，原本就热，一时间气血更是不受控制的往脸上涌。

一想开口吼人，先一步咳嗽出声。

干脆直接抄起那两盒药，冲着江殊扔了回去。

一盒打在了两床之间的隔栏上。

另一盒直接撞在胸膛上，弹了一下，才掉在床铺上。

“能不能别把谁都想的那么…”凌舜没说完，意识到他砸到人对方了，后半句硬生生咽了回去改了口，“我的意思是，不是你想的那样。”

“这种事情宁缺毋滥，我还不至于堕落到那种程度。”

凌舜说完之后，看着江殊依旧没抬头。

思考了一会儿，又补充道，“抱歉刚才有点生气，砸到你了。疼不疼？”

江殊摇了摇头，还是不说话，就是把头垂的更低了。

过了好久，凌舜才听见对方开口。

“我还以为，你彻底不愿意和我说话了。”

“……”谈不上彻底。

能在这儿念书，还是林阿姨帮了大忙。

不过至于江殊，的确是有意疏远。

毕竟不管是不是开玩笑，那句话说出来之后，就不可能再像以前一样相处。

原本凌舜还能当江殊就是喜欢和别人这么玩闹，是他自己敏／感了，再多困扰也只能忍着。

“这倒不至于。”凌舜考虑一会儿还是说了出来，“下班学期我大概会申请外宿，自己在外面租房子。和林阿姨已经说过了，想了想，还是和你也说一声。”

说完之后，凌舜没去看江殊的反应，从枕头下面拿出来药，吞了两颗之后，又一次倒回床上。

虽然是没看。

但凌舜大概从动静了大概猜得到对方的脸色。

绝对不会好看。

“是不是谢宥歌和你，说什么关于我以前的事情了？”

“说了，的确没几句厚道话。不过能听得出来主观意见挺重的，而且他说归他说，我有自己的判断。”

“他和我说话之前就准备搬出去了。自己住清净，快高三了。”

说完之后，房间里静的只能听见空调运作的声音。

两个各自怀揣着心事，谁都睡不着。

末了，还是江殊先开的口。

“那天晚上是我冲动了。”

“我给哥哥道歉。”

“没什么需要道歉的。”

凌舜说完之后，蒙着被子又咳嗽了两声。

也不知道是和江殊说话的事儿，还是病因，整个人也有点堵的慌。

怎么说。

江殊说“喜欢”的那一瞬，把手从门把上放下，转身的时候。

凌舜其实有一刻是欣喜的。

甚至想过直接抱上去。

不过理智这种东西来的恰到好处。

把恩人的孩子带上歧路，已经不是不厚道说的清的。

而且那句喜欢，也未必真的喜欢。

从后续一系列的质问中，凌舜也大抵明白了。

只是急了而已。

根本不是真的有关情.爱。

“当时哥哥也没有明确拒绝对不对？”

“而且，很多时候。我觉得哥哥也是喜欢我的。”

“肯让别人肢体接触，说明对他们没感觉。”

“偏偏躲着我，如果不是厌恶至极，肯定是怕被察觉异常，对不对？”

“……”

凌舜没说话，只是默默抓紧被子。

“心跳和耳垂上的温度，还有其他行为举止，骗不了人。”

“不求你一时间答应，就……给我一个机会就行。”

“只是朋友这层关系的话，我真的已经不满足了。”

“至少能让我名正言顺的吃醋……”

凌舜还是没接话。

直接用被子蒙过了头顶。

“或者，先退回原来的关系好不好？先回家住，一切我们慢慢说，行不行？”

凌舜还是没理会。

“对了，上次哥哥不是说想看我穿那套兔耳套装吗？”

“我今天穿了…哥哥看了会不会开心一些？”

说完之后，凌舜蒙着被子都听见衣服拉锁的声音。

也不敢装睡了，赶忙从床上弹了起来。

坐直之后，看见江殊身上的外套已经不见了，只有一件暗色的厚衬衣，皮带刚开了扣，赶忙阻止，“不不不不，我那天瞎说的，你别当真――”

江殊只当是没听见，继续解着领口的扣子。

凌舜怕他真穿，一时间也急了，赶忙站起来，直接跨.到对方床铺上。

“穿好穿好，我真的不看。”

光线过度昏暗。

刚才凌舜明明看着面前没有障碍物才迈过来的。

可倏地，却是被什么东西绊了一下。

好像是一只脚。

原本发烧就体力有限，这么一绊，直接一个趔趄没站稳。

又是在上铺，凌舜不敢往旁边闪，生怕掉下去。

几乎是同时，身后被揽了一下。

或者说是按了凌舜一下。

直接摔叠在对方身上。

想爬起来的时候，背后先一步多了几分压力，把他按了回去。

抵着炽.热的胸膛，凌舜似乎真的看见衬衫下面，还穿了一层别的。

好像真是那天看见的那件。

凌舜吓得一时间手都不知道该往哪儿放。

“这算是……允许让我追你了吗？”

“而且哥哥，真的不看看？”

作者有话要说：看就是你自己想穿……。

低估了这孩子风.骚的程度jpg

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[火箭炮]的小天使：小超牌趣多多 1个；

感谢投出[手榴弹]的小天使：王苏苏de莲蓬头? 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：阿易 7个；.王六岁 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

怀瑾 14瓶；kiki每天都想吃糖 5瓶；柳不言、文先生 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十六章

“不看！穿这种衣服像话吗？”

“啧, 你怎么比我那些长辈还保守？”

“而且难道不是你非要绊我的？”

凌舜又试着推了几下。

可到底没多大力气, 对方依旧是纹丝不动。

“诶, 聪明了。以前哥哥都发不现的。”江殊对自己恶劣行径大大方方承认, 一点儿都没觉得抱歉。

“不过我绊归绊，还不是因为你主动先往我床.上爬的？”

“我过来是让你把衣服穿好！”

“松手, 离我远一点儿。”凌舜说话的时候一直低着头, “待会儿传染给你了。”

“你生病了？”江殊这才反应过来不对。

好像……

凌舜的体温是比平时高些。

身上也汗涔涔的。

刚才挣扎的力气明显不大。乍一感受还以为对方是故意不使劲儿的。

凌舜：“对。所以松手, 离我远点。　”

江殊这才后知后觉的听出来，好像比平时多了几分鼻音。

再转头, 又借着月光看见窗台上还散着没来得及扔掉的废弃注.射.器和输液袋。

刚才江殊光顾着说话了。

完全忽略了凌舜身上的反常。

手一松，凌舜赶紧爬了起来。

缩回了自己床铺上。

“真的生病了？”

裹上被子之后，凌舜才听见对面又一次传来疑问。

“我还能骗你？”

江殊坐在原地, 一时间有点儿懊悔。

“用不用给你买药……”

“不用, 已经去过医院了。没多大事儿。”

被子裹的严实, 整个人脑袋基本都被包着，只露.出了鼻子和眼睛。

脸色也有些泛红，有几缕头发湿漉漉的，贴在脸侧。

睫毛也因为汗水，一簇一簇的聚在一起。

平时凌舜往那儿一站, 到底身高骨架摆着, 最多算得上颀长，但绝对和怜人搭不上边儿。

现在这幅样子。

却真的满脸写着需要被怜惜。

江殊不禁多看了一会儿。

生病……

理论而言，应该是心疼更多。但除了心疼之余，骨子里又有些见不得人的东西, 在隐隐作祟。

“我在房间里换个衣服，哥哥不介意吧？”

“去洗手间换。”

“我以为你想看，里面那件衣服我可是穿了一路了。”

“尺码不是照着我的数据做的，有点勒。”

凌舜把被子蒙过头顶，“赶紧换。”

在凌舜的意识里。

这种衣服就是伤风败俗。

但……

实际上还是有点好奇。

江殊真的会穿？

凌舜觉得应该不会。

先不说穿上就需要多大的勇气。

光是长途旅行一直穿着，甚至需要在人前走来走去，心理素质再强都遭不住。

好奇心的驱使下，凌舜还是把被子掀开了一个角。

正好能看见对面床铺的风光。

江殊是背对着他的。

没有衬衫的遮蔽，那件在凌舜眼里“伤风败俗”的衣服一览无余。

这种自带暗.示意味风格的衣服，套在江殊身上，多少有些格格不入。

彻底勾勒出坚实的背部线条。

手臂上的肌肉在这种衣服衬托下，有种诡异的美感。

连裤袜也是……

凌舜完全无法想象，江殊是抱着什么心态把这些东西穿上的。

最重要的是，背后还有一个毛茸茸，短短的兔子尾巴。

中间还有一个粉色的爱心。

原本生病的原因，呼吸就不太顺畅，这下倒好，差点儿没直接窒息。

不过凌舜还是不禁多看了两眼。

也不知道是审美出问题了还是怎么回事儿，也就乍一看觉得违和。

越看越觉得，这种衣服的气质还挺适合江殊的。

甚至从中体会到了几分美感。

趁着对方没发现，凌舜赶紧收回了目光。

可虽然目光收回来了，脑子里的画面却是一点儿都散不去。

冲击力太大了。

凌舜前十八年活的规规矩矩，还真没见过有人这么穿过衣服。

一想起来刚才的画面，退下去的烧就会回温几分。

最终凌舜还是把被子直接蒙过头顶。

试图入睡。

迷迷糊糊的睡到后半夜。

凌舜才迷迷糊糊的醒过来。

拿出枕边的体温计，量了一下。

倒是没有和昨天一样直接照着四十度奔了，只是有所好转。

发烧的缘故，身上全是汗。

触.感并不好受，凌舜在想要不要去洗个澡。但又怕再着凉，更麻烦。

思考了一会儿，还是决定起来，至少先洗把脸，换套睡衣把药吃了。

从上铺爬下去的时候，凌舜最终还是在椅子上坐了一会儿。等眼前雪花屏的眩晕感过去之后，喝了两口水，才站起来走向浴室。

刷过牙洗过脸之后，凌舜想了想，还是决定用毛巾稍微擦一下身.体，至少会稍微舒服一点。

刚没把毛巾打湿，凌舜就听见宿舍的门打开的声音。

“给你买了吃的――人呢？”

虽然浴室的门是锁着的，但凌舜还是下意识吓得放下毛巾，揽了揽领子。

“是身体不舒服吗？”

“没有，在洗漱。”

“还有多久？能让我用一下洗手间吗？”

凌舜思量着他一时半会儿也擦不完，很干脆的给江殊腾了地方。

等江殊用完之后，凌舜才进去。

再三确认，刚才搭在架子上的毛巾不见了。

凌舜还特意看了看，是不是掉在地上了。

“别找了。”

凌舜回头，发现他的毛巾…正挂在江殊手上。

“也是，忘了生病不能洗澡了。不过自己擦多慢，和我说一声我帮你多好。”

“不用不用。”凌舜赶忙拒绝道，“我自己来就行。”

江殊压根没理会他的拒绝，重新洗了毛巾，打了清水，直接走出了浴室。

“真的不用，我自己来――”凌舜有点急了，赶忙追出去。

试图把毛巾抢回来。

“哥哥不是说，要去外面租房子吗？”

“这样，生病期间好好被照顾着，养好以后宿舍留给你，我回家住，不会打扰你。”

“外宿还是不安全。住校也方便学习，我不打扰你就是。”

听完之后，凌舜没再急着去抢毛巾。

“当然前提是，身体不好的时候就好好被照顾。”

“等过几天何姨从老家回来之后，我就回家，不然没饭吃。保证以后不打扰你。”

的确，住学校还是方便的多。

早上不用早起赶地铁。

晚自习结束之后就可以直接睡。

尤其江殊不干扰的情况下，的确是最好的选择。

“同意的话就回去躺着，我替你擦。”

“不用担心，只帮你洗一下四肢和背部，衣服你自己换。”江殊怕他不放心，又补充了一句。

最终，凌舜还是将信将疑的同意了。

毕竟外宿的原本目的就是规避和江殊接触。

“说好，只擦四肢？”躺回去的时候，凌舜又不确定的问了一句。

“嗯。”

这一次江殊当真是无比老实。

只有用毛巾裹着手，才会触碰上皮肤。

而且衣服也不解开，当真如前所说，没有多余的动作。

凌舜这才稍微放下心。

绷紧的身躯放松了不少。

毛巾擦拭到腿的时候，凌舜还是多少有点不适应。

也说不上来哪儿不适应。

明明动作和之前一样，不逾矩，但就是莫名的，感觉有点奇怪。

像是又细细弱弱的电流一样，从下传达上来，蔓延至全身。

很难表述是清楚，倒也不是讨厌，甚至凌舜自己都觉得…有些微妙。

“我，我还是自己来。”凌舜有些不自在的想往后缩。

“刚才说好的什么来着？”江殊没给他往后退的机会，直接上手按了回来。

“是我哪儿做的不好吗？”

“……没有。”凌舜想了想，客观原因还真的找不到江殊的问题。

江殊没再接话，又重新打.湿了毛巾。

常年穿长裤的原因，腿基本上是不见日光的，自然比其他地方的皮肤白净许多。

加上少年期特有的纤细。

尤其是脚踝的骨头，尤为突出。

再向下看。

脚骨也是纤长的。

大抵是常年坐在教室里或是图书馆，不怎么运动，没有茧子，也干净的很。

凌舜意识到毛巾已经停留在原地很久了。

可江殊的目光，却是一点都没移开他的脚踝。

凌舜被对方盯的不太是适应。

“可，可以了吗？”

江殊没回答。

目光依旧是没移开半分。

瞳仁似乎窄了一些，像是打量猎物一般，将目光停留在凌舜左脚上。

被盯着的感觉实在是奇怪。

凌舜想了一下，还是把脚缩了回来。

可几乎是缩回来的瞬间。就被对方按住了膝盖。

凌舜下意识想要踢。

这么一踢到好，正好让江殊得了空隙。

直接攥住了白净，骨.感的脚踝。

脚踝被擒，刚才那种奇怪，微妙的感受，又一次加重了。

没急着说什么，只是将脸颊凑近。

“脚真好看。”

“你――”

凌舜意识到不对。

这种夸赞，简直就像是…言语亵.／渎。

“把手放下！”

江殊只当是没听见。

“江殊！”凌舜又吼了一句。

吼完之后抬头，正好和江殊撞了个四目相对。

凌舜看见对方笑了。

说是笑，或者说是勾了勾唇更合适。

有点说不清道不明的意味，可眼神里，莫名有些虔诚。

手上也是像捧着什么圣物一样。

“江――”

这次凌舜还没来得及吼完。

脚趾上突然多了几分温软的热度。

作者有话要说：票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[手榴弹]的小天使：王苏苏de莲蓬头? 6个；小超牌趣多多 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：阿易 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

朝阳小区热心居民 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十七章

脚趾尖上温度传来的瞬间。

凌舜就反应过来了。

一时间也不知道是视觉上的冲击力太大还是怎么回事儿, 整个人滞在了原地。

目光一直停留在面前的少年身上。

像是朝圣的教.徒一样, 虔诚的跪在他的脚边。

单薄的双唇贴在骨筋上, 说是亲吻, 更像某种神圣的的仪式一样。

就这么一动不动。

这幅画面……

足够让凌舜懵很久了。

说不上来是什么感觉，冲击力太大了。

怎么会有人心甘情愿的触碰别人的足尖, 而且还不是用手。

回过神来的时候, 也不知道是臊还是恼。

“给我松手！”

对方无动于衷。

又试着挣脱了几下, 见着挣脱不开，直接用另外一只脚试图去踢江殊。

这次凌舜卯足了劲儿, 趁着江殊不注意的时候，直接朝着对方的软肋踢去。

江殊猝不及防，整个人愣是被踹到梯子口, 这点劲儿离能直接摔下去还远着。

不过伸手抓住栏杆的时候, 江殊还是装模作样的往后闪了一下, 顺势滚.到了地板上。

就这么躺着不起来。

“疼……”

听到地上传来一阵闷哼，凌舜才后知后觉的意识到了刚才做的事儿。

从上铺摔下去可不是玩的。

凌舜吓得赶紧探头去看。

只见江殊蜷缩在地板上，蹙着眉，一动不动。

凌舜赶忙下去查探。

原本就不太站得　一着急, 踩

“没事儿吧？”

一面说着, 凌舜赶紧俯身，“江殊，江殊？”

凌舜只顾着着急。

根本没意识到，狡黠的目光, 一直停留在赤足上。

地板冰凉，脚尖是血色的，和白到能看见血管的脚面形成鲜明的对比。

加上蹲下的时候会踮脚，流畅线条中的风景不言自喻。

“这么狠啊？”江殊没急着起来，目光还是尽情的欣赏着风景。

“对不起……”凌舜在想会不会摔着脊椎了，如果摔着的话，还是专业的医护人员过来扶比较好。

“我说，你踢人就这点力气？”

凌舜愣了一下，似乎没跟上对方的思维转变。

“再让你踢一次。”

“再让我亲一口，好不好？”

凌舜这才后知后觉的反应过来。

对方的目光，一直放在他的脚面上。

“就亲一次，刚才没亲够。”江殊说完之后又笑了一下，看上去有些欠揍。

凌舜第一次萌生出来想打人的想法。

扬了扬手。

但最终还是不太敢下手。

江殊看着凌舜恼羞成怒，跟炸毛的猫似的，骨子里那点劣性不减反增。

先一步“善意”的牵过悬空的手，朝着自己心口前的肌肉引，“要打往这儿打，我特乐意。”

“给我出去！””一而再再而三的调.戏，凌舜也急了。

太过分了。

今天的事情简直一而再再而三的刷新凌舜对世界的认知。

直接揪着江殊的耳朵，试图直接把人往外面扯。

“疼！疼疼疼疼啊――”江殊意识到凌舜这回是真的生气了，耳朵又是易痛，但碍于在学校宿舍又不敢大喊。只能咬着牙被拽着走。

“祖宗，求求您松手好不好，我真不敢了我错了。”江殊疼的声音都变了。

“哥，哥，大哥。”

凌舜完全无视江殊的叫喊，依旧揪着耳朵不放。

早些时候就该拧了。

“给我出去。”

拽开门，凌舜一把把对方丢了出去。

再把门关上。

世界都清净了。

凌舜把毛巾和水盆收拾好，放回浴室，才重新倒回床上。

手机亮了。

不用看也知道是江殊的消息。

【真不打算放我进去啊？走廊好冷。】

【那你先吃点东西，凉了就不好吃了。吃饱了消消气放我进去好不好？】

该。

凌舜心想。

刚才就不该信他的鬼话。

可一躺下。

刚才的画面又会浮现。

凌舜突然想到当初。

某天发现江殊开始收集衣服的时候。

告诉他，“那只不过是癖好的冰山一角，希望日后相处熟了，不要被吓着。”

当时凌舜觉得那已经是极限了。

没想到江殊总是善于给极限再加一级。

脸上的温度已经开始发烫了。

而且是伴随着回想，温度就会升高几分。

凌舜把脸蒙在枕头里。

尽量不去回想。

即便如此，左脚还是莫名的，有些说不上的奇异感觉。

【不放我进去把我的鞋递出来好不好？我回家，不扰你了。你记得吃饭吃药，有事和我说。】

【需要再去医院也和我说，别找别人。】

凌舜这才下.床。

不仅把鞋给递出去。

顺手把江殊的外套，和那件不成体统衣服也给塞了出去。

好奇心驱使，凌舜还是看了一眼。

不过也就好奇了一眼，第二眼倒贴钱凌舜都不会看。

伤风败俗。

一转到了开学的日子。

分班考第一天就考过了。

病好了之后凌舜就一直在复习，江殊也按照约定，一直没来扰他，最后成功踩着最后一名进了宏志班。

到了新班级之后，凌舜按着桌子上贴着的名签坐下。

是个靠窗的后排位子。

这个角度，正好能看的见原来的班级。

甚至还能看得见他原来坐过的位子。

不一会儿，凌舜看见自己旁边多坐了一个女生。

没和以前班上大多数女生一样打扮的时尚，只是收拾的干干净净的。

整个人长的素净清秀，身型小小一只，散着的头发刚刚过肩，套了件浅色的长大衣。

来了之后就趴在桌子上，也不和人说话。

凌舜看了一眼她的名签。

吴芳菲。

新课本还没发，加上是班上全是新同学，又是刚过完年。

即便是重点班，还是有不少人聚在一起相互交流和学习无关的话题，熟悉彼此。

“哎，听说谢宥歌分到咱们班了？”

“真的假的？他不走艺术吗？就高一的时候在校庆节目上见过他，长得真他.娘的好看，琴也弹得好，还以为他要走艺考。”

“谁知道呢。不过要说好看，倒是他隔壁班那个江殊长得真对胃口。”

“不过江殊人是真的花……”

“也是，诶对，我看看你分班考的答题卡，最后一道化学题怎么做的，我觉得我算的没问题啊。”

“我找找……”

凌舜没再去听别人谈话。

拿出习题，一笔一划的写着。

文科全是凌舜的弱项。以前还分文理，正好他们这一届赶上改革。一个弱项都不能有，强迫人全面发展。

不一会儿，新的班主任进门。

简单的做了自我介绍，把课本发过之后，开始上课。

虽然新课凌舜有提前预习，但弱项科目明显比以前更加吃力。

基本一上午手就没停过。

上午最后一节是自习，凌舜才能稍微甩甩手。

“同学，问你道题。”

凌舜正写着习题，突然听见一直沉默的同桌开口说话了，虽然是疑问，但语气里基本没有平仄，跟命令似的。

他放下笔，抬起头，“行，哪个？”

对方递过来一张物理试卷，横在凌舜面前，没说话。

凌舜接过，扫了一下，发现有点难度，先笑了一下，“稍等啊，我演算一下。”

伸手拿笔的时候，凌舜无意间瞥见同桌文具盒里的照片。

是一张合照。

她和一个男生的，背影照。

两个人手上拿着烟花棒对接在一起，周围灯火漫天，应该是在湖边一类的地方。

照片很小一张，加上离得远，其实看不清什么。

但照片上男生的背影…

太像了。

凌舜再想瞟一眼的时候，只见对方“啪嗒”一声盖上了文具盒。

“你不是要演算吗？”

江殊照常迟到。

算着日子，今天是三月十号了，明天就是凌舜自己所说的生日。

所以今天上学的时候江殊干脆把礼物带来了。

私立高中，有钱的孩子也多，学习好但家境不太好的也不少。

校规有一条就是校园里不能出现奢侈品的包装，但自用随意。

江殊为了把这些东西带进校门，专门捡了个看起来还蛮干净的大纸箱。

一路上这个纸箱都挺引人注目的。

走到班门口的时候，江殊才发现，箱子上写的有“成猪专用饲料”的字样。

第二节 课间的时候，江殊才进班。

“江哥，寒假叫你也不出来玩？”李泽大老远就看见江殊了。

“你嫂子病了，玩什么玩。”

“又有新嫂子了？”“快让我看看照片，快快快，让我看看！”

“我老婆给你看？”江殊反问道。

“不够意思啊，以前不都是先给我们几个兄弟看吗？这次怎么回事儿，说也不说，看也不给看。”“到底谁啊？这么藏着掖着，是祸害上那个吴芳菲了？”

江殊：“不是她。”“追到手再告诉你们。”

“切。你还说许海跟你学学，就他呆了吧唧的，秋果都追到手了。”

“操。”

“诶对，你带了什么好东西？”

江殊看了一眼手上纸箱上的字样，“给你带了吃的。”

“我看――”李泽刚准备拆开。

就看见了“成猪专用饲料”几个大字，“这么好的东西，还是江哥您留着吃吧。”

说完之后，头上就挨了一记。

很快打了上课铃。

不过老师没来，班上依旧是乱成了一锅粥。

“李泽李泽，你看，这个角度是不是能看到宏志班的窗户。”

江殊站起来，手支着窗台往外看。

后排那个瘦瘦高高的影子，穿着校服外套，肯定是凌舜没跑了。

江殊就这么勾着头看着。

好几天都没见到凌舜了。

每天就聊几句天，还生怕影响到对方学习。

李泽凑过来也看了一眼，“那个不是吴芳菲吗？你还说嫂子不是她？”

“就坐你哥旁边那个。”

江殊这才注意到凌舜的同桌，也是个大熟人，笑意顿时没了“操，不会吧。”

作者有话要说：使哦~

感谢投出[手榴弹]的小天使：小超牌趣多多 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：小超牌趣多多、阿易、伊姆莱恩 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

离忧 10瓶；银行爱我 5瓶；谢耳朵雪莉 3瓶；宝贝 2瓶；朝阳小区热心居民、文先生、万尾南渡呀! 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十八章

“…是我讲的还有哪儿不太清楚吗？”凌舜给同桌讲完题, 放下笔之后, 看着对方没什么反应, 不禁问了一句。

“挺清楚的。谢谢。”

态度还是冷淡的很, 好像刚才凌舜不是给她讲题，而是欠钱了似的。

凌舜也没问什么, 转过身, 继续写着自己的习题。

很快就打了下课铃。

凌舜收拾好桌兜, 拿上食堂的饭卡。

还没从座位上站起来，抬头就看见门口多了个身影。

手上抱着个大纸箱。

身高在人群中显眼的很。

朝着凌舜招了招手。

紧接着, 凌舜的手机亮了一下。

【哥哥快点出来，给你带了礼物。】

凌舜刚想回应，只见着一直安安静静收拾东西的同桌, 突然拽起书包, 怒气冲冲的朝着门外大步走去。

班上大多数人都没走, 见此不禁看向后门。

“那不是江殊吗？他俩怎么回事儿？”

剩下的同学见着门口杵着的是江殊，又逢上课余时间，自然是要多讨论几句。

“之前他们俩…不是还挺……”

“我记得好像根本没追上吧，好像是嫌江殊性子太浪了，管不住还是怎么回事儿。太久了, 都去年的事儿了……”

凌舜抓着书包带子的手顿了一下, 还是走出了教室。

“江殊，你可要点儿脸吧！”

刚一出教室门，凌舜就看见一直安安静静的同桌冲着江殊怒吼道。

紧接着，见她从兜里拿出来了什么, 似乎是一串手串，亮晶晶的，直接朝着江殊头上砸去。

砸完之后，头也不回的走了。

准头不错，手串上的石头精准的打在江殊额头上。

江殊不耐烦的蹙了蹙眉。

伸手抹掉了破皮处的血珠。

没有骂人，也没弯腰去捡东西。

过了很久，才有一个路过的女生，把地上掉的手串捡了起来，“同学，你的东西掉了。”说完之后，把手串放在江殊抱着的饲料箱子上。

凌舜就这么远远的看着，也没说话。

虽然没看前因后果，但从同学的谈论，和同桌文具盒里的照片，大抵能推断出来发生了什么。

一时间心情有点一言难尽，也说不上来什么感受。

看了好一会儿，凌舜才看见江殊回头，似乎是发现了他，赶忙朝着他的方向走来。

“哥哥……”江殊没说完，先是有些歉意的笑了一下，“出了点儿小插曲，问题不大。嘿，我想着明天就是你生日了，提前给你带了礼物，你看看？”

凌舜没接话。

看了一眼江殊手上抱着的东西。

纸箱子上写着“成猪饲料”。

和箱子上放着的精致手串形成鲜明的对比。

凌舜盯着那个手串仔细看了一下。

托钻的底座上似乎还有刻字，有他新同桌的名字，另外一个名字……凌舜不太想去看。

江殊大抵也意识过来这个问题了，赶忙解释道，“不不不不，只是套了个包装，里面的东西真的是给你准备的礼物，绝对不是饲――”

“江殊。”凌舜没等他解释完，直接开口打断，“这份礼物还…挺惊喜的，怪让人意外的。我还真的没想到。”

说完之后凌舜顿了顿，好像还想继续说什么，但最终还是咽了回去。

“不是，哥――”

江殊后半句，“听我解释”还没说出来，就看见凌舜远去的背影。

这一出闹剧过后，凌舜还是和往常一样。

吃过饭之后午休，下午继续投入学习。

下午放学的时候，凌舜感觉有人拍了一下他肩膀。

回头，还是他那个个子小小的同桌。

“同学，你和江殊认识吗？看你们似乎挺熟的？”

语调还是冷冷清清的。

从一开始凌舜总觉得对方是不是对他有什么偏见，到现在发现，可能是因为性格就属于比较内向的，并不是恶意。

“算熟的。我们母辈认识。”凌舜回答道，“请问…有什么事吗？”

“江殊现在有女朋友或者在追的人吗？”

凌舜听完之后，　了一会儿。

最终还是回答道，“应该是有的，抱歉我不太清楚。”

“谢谢。”

对方说完之后，拎上书包出了教室门。

凌舜收拾完书包之后去了图书馆，一切照旧。

也只有课余时间，才回忆起这出插曲。

凌舜还挺庆幸，在海岛酒店里那会儿突然清醒过来了。

不然现在估计他是第二个冲着江殊吼，让他要点脸的人。

可每次接触，甚至仅仅是对话或对视，那种耻感和心跳加速的感觉无比真实。

笔尖在练习册上打转了半天，划出一道道无意义的痕迹之后，凌舜才发现自己走神了。

烦躁。

又写完一科习题之后，凌舜整个人都有点坐不住了。

以前很少会有一想到某件事情，就烦躁到这种程度。

最终凌舜没像往常一样熬到图书馆关门，提前回了宿舍。

躺在床铺上的时候，凌舜打开手机。

果不其然，又是一堆信息。

凌舜说真的完全不想理对方。

以前大抵就猜到江殊可能是个水性杨花的性子。

不过到底是没见到，而且江殊的确粘人粘的紧，无论是撒娇示弱的时候，还是态度强.硬的时候，都很难让人生气。

所以即便听过不少背后不厚道的话。

凌舜也始终觉得眼见为实。

今天可算是真的眼见为实了。

凌舜看了一眼手机。

江殊留的最后一条消息是。

【我在楼下等你…还是希望你能下楼，我们当面说说。要是不下来，我就一直等着。】

凌舜没理他。

裹上被子，直接睡觉。

大抵是睡得比平时早。加上心里的事儿多，零点左右的时候，凌舜就醒了一次。

看了一眼手机。

【哥哥真的不打算下来吗？外面真的冻死了…你什么时候睡醒，给我回个消息？】

凌舜还是没理。

就不信江殊那个性子肯真实打实的冻几个小时。

之前也是，口口声声说做饭好难手都不小心划烂了真的好疼。把自己叙述的惨的跟小白菜似的。

结果最后，就是点了外卖倒盘子里，装的。

凌舜关上手机，继续睡。

再次醒来的时候已经是凌晨四点左右了。

手机很久都没新消息了。

凌舜估摸着对方应该早就回去了。

横竖也不困了，加上晚自习偷了懒，提前回来睡觉。

正好趁着清晨补回来。

他这么想着，从床上爬下来。

透过窗户，正好能看见楼底下的树边儿好像蜷缩着一个人影。

凌舜顿时有种不太好的预感。

第一反应，不会真的是江殊吧？

凌舜赶忙跑到窗边，打开窗户，把头探出去。

不过第一下就被凛冽寒风打回来了。

首都三月初的天还冷得很。

尤其是夜晚，每年都有流浪汉冻死的新闻。

凌舜赶忙给江殊发了条消息。

没有回应。

但能透过窗户，看见树下人影的手边，似乎是手机屏幕，亮了一下。

不过很快就黯淡了。

凌舜慌了，赶忙又一次给他发消息。

果不其然，人影的手边，随着消息发送，又一次亮了。

凌舜彻底急了，连睡衣都来不及换，裹上外套穿上鞋，急急匆匆冲了下楼。

一路跑到宿舍门外，凌舜才敢确认这个身影。

除了江殊还能有谁。

也没穿羽绒服，也没带围巾，就倚着树干蜷缩着，手抱着膝盖。

“江殊？江殊！”凌舜跑到江殊身边，赶忙用手推了推他。

没反应。

凌舜吓得赶紧伸手探了探动脉。

没死。

“江殊！”凌舜赶忙又加大力度推了一下。

不料这么一推，眼前的人直接朝着旁边摔去。

幸好，这么一摔，江殊也醒了，赶忙爬了起来。

满脸惺忪的揉了揉眼睛。

“……刚才睡着了。”

“你怎么在这儿睡？外面多冷你不知道吗？你知不知道会冻死的？”

江殊没接话，打了个哈欠。

凌舜见他丝毫不为所动，一时间更急了，“你不要命了是不是？”

“你傻不傻？”

江殊还特意思考了一会儿，“我早就说了我在这儿等着。”“而且之前和你说好了，不打扰你的。贸然上楼怕你再生气……”

看见凌舜还想再吼些什么。

江殊及时打开身侧的保温箱，把里面的盒子拿了出来。

双手捧到凌舜面前，倏地笑了一下，“生日蛋糕，应该还是热的。我怕里面的流心上冻，套了好几层保温袋。”

“我是不是第一个和哥哥说生日快乐的？”

凌舜原本还想再教训江殊几句。

可到嘴边的骂声，硬生生吞了回去。

莫名的，喉咙里有点哽。鼻子也有点酸。

一时间半句话都说不出来。

“哥哥还生气吗？今天白天的事情。”

“……”

看着江殊这幅样子，别说生气了。

真的一点儿脾气都没有。

“我也知道外面冷。可是不和哥哥解释，这误会怕是会这么一直持续着，再也解不开了。”

“我承认，之前追过你同桌。手串是去年七夕送的，后来就不了了之了。那个时候我还不认识哥哥。”

江殊说到这儿，吸了一下鼻子。

“可是遇见你之后，我真的没有再和别的不该联系的人联系。”

“特别喜欢你，真的。”

“……”

凌舜还是没接话。

“可我真的好冷啊。”

话音刚落，凌舜感觉到他的羽绒服拉链被对方拉开了。

紧接着，一具冰冷的身躯直接钻了进来。

羽绒服就这么大，裹着两个人十分勉强。

凌舜刚想说要不然还是上楼，有空调有暖气。

FΖī

可还没说出口。

只觉得两个人之间的距离又进了几分。

“上楼的话哥哥肯定又要生气。”

“这儿是监控死角，让我稍微暖和一下好不好？反正哥哥今天成年了……”

作者有话要说：使哦~

感谢投出[手榴弹]的小天使：王苏苏de莲蓬头? 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：37109137、阿易、栀小紫是小仙女、小超牌趣多多 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

pleaseblue 13瓶；懵小猪 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十九章

凌舜出来的时候没来得及换衣服, 里面只有一件薄棉睡衣。

对方又是在外头冻得久, 身上的温度跟冰块似的。

突然抱上来, 自然是不舒服。

“先……先上楼再说。”凌舜思量了一会儿, 最终开口，“外面太冷了, 你抱着我也暖和不到哪儿去。”

不解风情到这种程度。

江殊抽了抽嘴角。

“我允许你上楼, 不会生气, 真的。”凌舜见对方不撒手，又补充了一句。

说完之后, 试图把身上挂着的少年推开。

“待会儿真冻病了就麻烦了。”

“那上楼之后，还能不能抱着哥哥？”江殊还是不撒手。

但整个人明显冻得已经抖的不成样子。

“先上楼再说。”凌舜没再在原地和他计较，伸手拽起地上的所有背包物件, 先一步朝着宿舍楼走去。

“以后别这样了, 身体是自己的, 糟.蹋了就没了。”末了，凌舜还是劝了一句。

宿舍里暖风开的足。

乍冷乍热的，只听见江殊打了好几个喷嚏。

凌舜从枕头底下摸出来温度计，递给江殊，“自己量量。”

江殊乖乖接了过来。

“蛋糕你不吃吗？”

“吃, 待会儿切好带走, 吃完早饭再吃。空腹吃甜食很难受。”凌舜停顿了一下，似乎是在思考下面该怎么说，“还有，谢谢你, 记得我生日。”

“以后年年都会记得，再过个七八十年也每年准时给哥哥送蛋糕！”

其中别的意思凌舜自然是听懂了，只是没去接这茬话。

“少说两句，多喝点水，时间到了把体温计拿出来。”

又过了几分钟，江殊才把体温计拿出来，还给凌舜。

“还好没发烧。待会儿有板蓝根给你几袋。”

“好。”江殊的暗搓搓的伸了伸手。

试图找机会，能不能向对方讨个拥抱。

反正离上学还有两个小时，看架势凌舜是不打算睡了。

趁着天没亮，有些话反倒好开口。

而且半夜的时候，一般人都会比白日里更不理智一些。

情感方面更容易被攻陷。

凌舜从柜子里翻出来药剂，放在桌子上，“喝完药以后记得休息。我去图书馆和高三的一起上早自习了。”

江殊：“？”

“怎么了？”

“你不在宿舍多待一会儿吗？”

“怕打扰你睡觉。”凌舜一面说着，一面套着衣服。

“不会打扰，不会打扰。”江殊赶忙挽留。

凌舜继续收拾着书包。

没接话。

除了父母之外，生日的时候有人卡着点给他送东西，感动归感动。

可一想到江殊和别人接触的时候。

还有同桌文具盒里的那张照片。

……想必这种套路，也不是第一次了。

突然间也就不是那么感动了，甚至还有一点说不清道不明的烦躁。

“哥哥真的要这么早走？”

“……我冻了这么久，这才见到哥哥一面，就，就要走吗？”

凌舜拉好书包拉链，才抬起头，转向江殊。

“我知道你在想什么。”

“如果不走，你肯定会觉得把自己冻一晚上，或者做出类似自.残的举动就能直接把事情翻篇。下次万一我再遇见你其他老相好，你是直接打算把自己冻死不成？”

“……”

凌舜拽上书包，离开了宿舍。

听见关门声之后，江殊还在思量着凌舜最后一句话。

“下次我再遇见你其他前任，你是直接打算把自己冻死不成？”

怎么听着这话怎么酸。

明明是斥责，可之前做出来的一系列举动，又是怕他冻着，又是吼他傻，还递体温计和药。

完事儿后直接甩手走人，留下他一人反省。

比平时那个温温柔柔的凌舜，似乎暴躁了一些。

可一低头，蛋糕却是不知道什么时候被切走了一块儿。

后知后觉的，江殊才隐隐反应过来。

哥哥这是…吃醋了？

在椅子上愣了三秒，江殊倏地蹦了起来。

说不上来的喜悦，前十几年所有的开心事儿加起来，都比不上这一刻这种微妙的窃喜。

投入学习之后，凌舜基本不会去想那些有的没的。

不过闲暇之余，偶尔扭头看见原来的班级，还是会想起来…很多和江殊相关的事儿。

一周快结束的时候，人难免都稍微有些懈怠。

哪怕学习气氛一直紧张的班级也如此。

到了周五最后一节自习后二十分钟，基本很多人已经开始收拾东西了。

凌舜瞄见书包里的手机好像亮了一下。

拿出来一看，是江殊发过来的一个文档。

【这是什么？】

【所有银行账户和密码，还有社交账号的账密。】

【社交账号可以随便登陆。以前那些不三不四的人真的都删干净了，不信哥哥可以看。】

【……以前的聊天记录哥哥看了肯定会生气。不过要真的想看，也能恢复删除记录。但我真的已经断干净了，都是过去的事儿了！】

凌舜一时间不知道该说些什么。

【我没说要检查你的社交账号。】

【我知道你没说，不过，你不想查吗？】

【一点都不想。】

【不管哥哥想不想，我都应该坦白所有信息……查不查的权利在你。】

【我全部家底都给你了。】

凌舜想说什么，但想了半天，也不知道怎么表达。

放学之后，很多住校生都回去收拾东西，准备回家。

凌舜周末也基本在学校待着。

没和人.流一起走，只是继续在教室里坐着。

说真的，江殊的社交软件……

凌舜还真的有点好奇。

想了好一会儿，凌舜才试探性的登陆了一下江殊最常用的社交账号。

登陆之后，跳转出来一溜聊天列表。

顶置的对话框备注是老婆。

“我全部家底都给你了”这句消息停留在列表页面。

头像也是熟悉。

凌舜愣了两秒。

直接退出了登陆。

绝对是故意的。

等着食堂的人走的差不多了。

凌舜才背上书包拿上饭卡。

准备从教室出去。

刚走到楼梯口，　就看见熟悉的身影倚在栏杆上。

这回倒是长记性把围巾带上，厚衣服穿上了。没拎书包，低头刷着手机。

见着凌舜来了，才抬起头。

“你怎么在这儿？”

“当然是等你。”江殊觉得这个问题莫名其妙。

两个人并肩走的时候，凌舜莫名觉得压力有点大。

刚认识的时候，两个人的身高也没差到哪儿去。最多江殊能多高那么一点儿。

现在连站在一起都有危机感了。

“我说，周末了就别吃食堂了，出去吃好不好？”

“就食堂吧。下午回图书馆写作业，方便。”

“要不然下午换个地方写作业？也不吵，我也不扰你，你写你的。”

“食堂挺好的。”凌舜坚持道。

“行，那我也跟着你吃。”

凌舜一般中午在食堂基本是哪个排队人少就吃哪个，也不挑剔什么。

两个人面对面坐着。

凌舜自然是看见江殊拿着筷子，蹙着眉，一点点的把姜沫挑出来。

再把胡萝卜也挑出来。

西红柿炒蛋也要把番茄皮弄出来。

凌舜：“你要是真吃不惯，打包带走我晚上热一下吃了。你去外面买别的。”

“没有吃不惯。”话是这么说，江殊还是重复着机械性的动作。

凌舜看不下去了。

拿了一双干净的筷子，麻溜的帮他把那些不吃的东西挑了出来。

“好了，赶紧吃。五分钟内吃不完我走了。”

盘子里其实还有挺多东西没挑出来。

只是听到这句话，江殊顾不得多，直接端起盘子迅速的往嘴里扒。也不管会不会呛着噎着，全程没用到三分钟，生怕晚了凌舜就不要他了似的。

去图书馆的路上，凌舜身边还是带着一个巨型挂件。

凌舜也没赶他，就是要看看江殊能跟他跟到什么时候。

他的生活说白了就这么枯燥，没有什么灯红酒绿的娱乐活动，没有太多朋友，基本都是一人，大部分时间都是安安静静的一个人。

凌舜知道他和江殊根本就不是一个世界的人。

多跟两天，估计烦了腻了，也就没什么兴趣了。

周五下午大多数人都回家了。

图书馆的人并不多。

凌舜挑了一个顶层靠窗的角落坐下。

刚没坐下，就感觉到身边多了几分温度。

这次江殊没坐在他对面，而是直接挨着坐下。

这个距离，右手写字的时候难免会碰到对方的胳膊肘。

凌舜往里又坐了坐，整个人几乎要贴到玻璃上了。

就着这个姿势，凌舜拿出数学作业和水笔。

写作业的过程中，凌舜偷瞄过身边坐着的人。

没玩手机，而是老老实实的从书架上拿了一本书，静静的阅读着。

江殊安静下来的时候，到真有几分从书香门第出来的气质，完全看不出来是那种平日里能在酒吧玩到凌晨的。

看了两眼，凌舜及时收回了目光。

考到重点班之后，作业内容比以前难很多。

哪怕是以前拿手的理科题目，也经常遇见困难。

卷子最后一道大题算了五遍依旧卡壳的时候，凌舜整个人都有点烦躁。

下笔的力度不禁加重。

“怎么了？不会写吗？”江殊早就捕捉到了身边的动静，瞥了一眼，看见凌舜一遍遍从开头思路就是错的，一遍遍钻牛角尖。

“嗯。”

“怎么不问问我？”江殊继续压着声音问道。

“我……”还没说完，凌舜见江殊从笔袋里拿了支笔，直接贴了过来。

手上的书打开一撑，直接遮住了两个人的脸。

“刚开始哥哥的思路就错了，这个式子不能往这儿带入。”

声音几乎是抵着颈窝响起来的。

环境安静，大抵是怕吵到别人，还刻意压低了不少，比平时沙哑了不知道多少。

写着演算的手臂也是，直接叠上了凌舜的胳膊。

原本就是在角落里，这么一来，外面的人根本看不见他们两个人到底贴的有多近。

一时间凌舜已经很难把注意力放在作业上了。

呼吸声和低沉的嗓音占据了全部思绪。

“我讲完了。”江殊意识到他就没在听，或者说是心神乱到听不进去。

后半段题就根本没讲。

“哥哥听懂了吗？”

“听，听懂了，谢谢。”凌舜这才恍若大梦初醒一般的回神。

“可以起来了吗，我真的听懂了。”

“听懂了就复述一遍。”

“复述不出来我就不起来。”

作者有话要说：营养液的小天使哦~

感谢投出[手榴弹]的小天使：王苏苏de莲蓬头? 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：阿易 2个；橘喵秋刀鱼、柠檬酸奶的薄荷、小超牌趣多多、千 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

小洛 5瓶；谢耳朵雪莉 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十章

刚才被突然凑近, 凌舜的心思早不在卷子上了。

自然是完全没听进去。

“……”

虽然答不上来, 但凌舜还是直了直身子, 拿起笔装模作样的算了算。

还是怎么算都是错的。

“刚才哥哥根本就没听吧？”江殊依旧是保持着恨不得压在对方身上的姿势, 但又没贴上，始终保持着半指宽的距离。

“听了, 怎么可能没听？”凌舜有些尴尬, 舌头伸出来扫了一下唇, 试图掩饰。

图书馆里暖气开的足，但只是暖和, 远远不到能暖和到让人燥.热的程度。

现在明明外套已经脱了，凌舜还是觉得身上的温度有点高。

“那听懂了吗？”

凌舜有点心虚。“听，听懂了, 刚才绝对听懂了。我再试试……”

“得了吧。我刚才其实根本就没讲完。你怎么听懂的？”

伴随着这句话, 还有两声揶揄一般的轻笑。

声音贴着耳侧, 细细痒痒的，直入心底。

凌舜握笔的手指愈发攥紧，关节都泛白了。

“走神了为什么不承认？”

“……”

“你离我远一点就不走神了。”凌舜尽量压着声音吼道。

好在图书馆基本没人，吼完之后凌舜抬头，目光越过挡着两个人的书本看了一圈儿, 并没有人朝他们投来目光。

“我看你算不出来好心给你讲讲, 倒是怪我了？”

“还是说，觉得我太能吸引你的注意了，哪怕只是挨着坐在一起，目光都止不住的往我身上放？”

“不是。”

“江殊, 你知不知道你特烦人？”

“耳垂这么红，也是觉得我烦的表现？”江殊倒是丝毫不恼。

“你离我远点儿！”凌舜最终还是不耐烦的吼了一句。

吼完之后直接用手肘试图把江殊怼起来。

只是刚碰到对方，手臂就被顺势擒住了。直接变成了手挽手的姿势。

原本两个人离得就不远，这么以来更是近了不少。

“图书馆里不能打闹。”

“不能打闹那你离我远点！”凌舜又低声吼了一句。

说完之后，凌舜见着对方没反应。

直接抓起书包和外套，准备站起来。

“我换位置――”

话还没说完，就被拽回了座位。

“好了好了，不闹你了，你学你的。不会了我给你讲好不好？”

江殊说完之后又补充了一句。

“我不说话，只给你写解析和思路，这总可以吧？”

“真的假的？”

“真的真的，我保证！保证不和你说话。”

凌舜停顿了一会儿。

江殊见着抓着的手臂渐渐放松了，这才松手。

“我不信。”趁着江殊松手的瞬间，凌舜抓着东西迅速站了起来。直接换了位置。

说是换位置，不过是从一个暖风口换到另外一个暖风口。

到底两个人还是离得不远。

换了位置，写了好一会儿之后，凌舜感觉到侧对桌有人坐下。

不用抬头，也知道是谁。

只要江殊不再闹腾，凌舜也懒得赶他。

继续专心算着题。

时间过的很快。

不知道写了多久，凌舜觉得有点饿了，这才放下笔，开始收拾东西。

刚没把课本和习题册放进书包，面前就推过来了两张正反写满字的a4纸。

能看得出来写字的人已经很尽力把字体写工整了。至少勉强在一条直线上了。

但还是有点儿不尽人意。

“这是什么？”

“习题解析。除了刚才哥哥不会的那道，还有两道看见你写错了，一道阅读理解和一道解析题。还有一个是看你空着没写，怕你不太会……”

凌舜怔了一下。

这四道题都不是同一个科目的。

也就是说，一下午江殊一直就这么看着他，连手机都没玩。

“谢谢。”凌舜把纸折了起来，夹在课本里。

“你要去哪儿？”

凌舜：“去食堂吃饭。”

“真的不出去吃吗？学校附近有一家挺不错的粤菜，旁边还有一家糖水铺，我带你去？”

“食堂挺好的。我吃完回来接着写。”

“怎么还写？”

“周末你都不出去转转吗？”江殊明显没料到凌舜会是这个答案。

凌舜见江殊一脸不可思议，又继续说道，“写到晚上十点左右回宿舍，然后睡觉。周末早上可以多睡一会儿，不过八点之前还是得爬起来继续学习。”

凌舜也不开口直接赶他。

“大多数高中生的生活都是这么枯燥。为了高考做准备。”

“建议你早点回家，跟着我真的很无聊。”

江殊听闻之后赶忙笑了笑，“不无聊不无聊，怎么会无聊呢？”

“食堂就食堂，走。”

“我认真的，你别跟着我了。早点回家，注意安全。”

“非要我把话彻底说清楚了你才明白什么意思是不是？”

江殊：“……”

自从凌舜生日当天，被吴芳菲当着大众把手串摔他脸上之后。

好像两个人之间的关系就陷入了这种微妙的尴尬。

还真是应了凌舜以前那句。

“不至于完全不和你说话。毕竟能在这儿读书，是你们家给我的机会。”

凌舜也不会刻意赶人。

说话也会回应。

但无论江殊再怎么贴，始终就是这么冷冷淡淡，说不出的疏离。

完全没有以前那么亲密了。

“行，那我不打扰哥哥了。”江殊在原地顿了很久，才低头整了整衣服。

垂头丧气的就这么走了。

走出图书馆之后，江殊才一拳头垂到门口的树枝上。

情场上江殊一向都是佼佼者。

至少在展开追求的阶段，仗着这幅皮囊也甚少失意过。

再不济仗着钱，即便对方对他没什么感情，也足够江殊尝到甜头了。

而且多数时候，都是对方主动贴上来，江殊是回应的敷衍的那一方。

还真没有这么贴着过谁，上心到这种程度。

最意难平的还是，很多时候江殊能感觉出来，凌舜就是喜欢他。

只是喜欢的太克制太理智。

只有亲密接触的时候才能不是那么理智。

“江哥，不够意思啊，这都多久了您这尊大佛才肯出来一次？”

“我媳妇儿闹情绪，我哄哄怎么了？不哄他我哄你们？”江殊一面说着，一面出着手里的牌。

最终江殊还是接了今天晚上的邀约。

图书馆待了一下午，整个人都快长毛了。

“江哥你以前可不这样，以前我们一叫就出来，嫂子打电话都直接挂的。”“爱闹就闹，爱谈不谈，想分就分。以前这句话你可是挂嘴边的。”

“嫂子到底是谁啊？能让你连兄弟都顾不上了，这姑娘不简单啊。”

江殊：“追到手了再告诉你们，他脸皮薄。”

“到底谁啊江哥？告诉我们呗，兄弟们都帮帮你，助你早日告别左手。”

“你们别帮我就是最大的帮忙。”江殊说完之后刚想喝手边的冰酒。

但突然又想起来，好像凌舜闻见他身上有酒味儿就会蹙眉。

而且那个时候保证过，这些习惯会改，戒烟戒酒。

想想又放下了。

“还不让问了，啧啧啧。到底谁啊？”

“都让你上心到这份儿上了，还吊着不答应。是真清高还是假清高？”

“直接灌点儿酒，带酒店里钱甩到床上――”

江殊没等他说完，直接攥紧手边的酒杯，冷冷打断道：“敢说完不敢？”

“江哥江哥，咱别打姑娘。芊芊说着玩儿的，说着玩儿的。”

江殊这才松开攥紧的手。

继续打牌。

牌局打完了，剩下去蹦迪的活动江殊没跟着。直接打车回家了。

很意外，推门进去的时候，客厅的灯是亮着的。

江殊换了鞋走进去，发现一直甚少回家的母亲坐在沙发上，看着手提电脑上的东西。

“怎么这么晚才回来？”林盈瑛看了一眼电脑右下角的时间。

“又出去野了？”

江殊有点歉意的笑了一下，笑完之后又有点儿欣喜，“妈，您怎么突然回来了？”

“这么晚您有什么事儿吗？”

“夏校的申请你姥爷帮你弄下来了，过两天自己去面签，自己准备准备。我回来拿个资料，公司那边还等着。”

“想着你就出去玩儿了，难得回家一次看你一眼，看你回来了我就走了。”

江殊见着她开始收拾东西。

默默拿起桌子上那份文书。

“您不在家住一晚上？这么大个屋子就我一个――”

江殊还没说完，就被不耐烦的打断了，“你不是从小一个人都好好的吗？”

江殊被噎的没话。

见着江殊不说话了，林盈瑛伸手，拍了拍儿子的肩膀，“今天见的客户有点气人，不该凶你的。”

“我走了，明天记得自己上学。”

“好。”江殊等人走过以后，才拿起茶几上的文书，回了房间。

躺在床上之后，江殊又一拳垂到墙上。

就是。

好歹往前数半个月，回家以后还能见到凌舜。

半夜喝完酒之后只要咳嗽两声，哪怕凌舜已经躺床上准备睡了了，也会起床跑下去给他煮姜汤。

好像最初情感上的变化，就是因为凌舜能很大程度上弥补“家里没人”的这个空缺。

江殊不知道又怎么想起来牌局上那会儿的无意之语。

虽然江殊肯定不会做这种伤天害理的事儿，但还是控制不住去想。

凌舜……

要是在那种时候会是什么反应。

接吻的时候都纯的很，别说迎合取悦了，连自己享受都不会。

又想起来，之前凌舜生病发烧的时候。

面色不同于往日的那种惨白。

声音也无力绵软。

想到这儿，江殊顺手扯了扯睡衣的扣子。

打开手机。

面对着凌舜的消息对话框盯了很久。

又不知道该说什么开头。

最终，江殊翻了翻那些被他已经删过的消息记录，七天最近删除。

看看以前别人都是怎么开头的。

面无表情的翻了半天。

江殊咬了咬牙，在对话框里输入了一句：

【哥哥qaq】

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：28365164、阿易、修冠 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

伊姆莱恩 20瓶；唐珊 6瓶；卸方 5瓶；琼安 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十一章

凌舜洗完澡, 从浴室里出来。

看见桌子上的手机闪了一下, 走走近拿了起来。

【哥哥qaq】

凌舜看着屏幕上的消息, 不禁愣了一下。

似乎是不相信一般, 又点进去确认了一下。

的确是江殊。

凌舜皱了皱眉头，擦头发的手停在了原处。

目光看了一会儿窗外, 又转回来看了屏幕。

没错。

的确是江殊。

如果只是一般的骚扰之语, 凌舜还真不太理他, 只当睡着了没看见。

但就这么莫名其妙的的叫一声哥哥。

再加上一个表情。

莫名让人觉得江殊是真的有什么事儿。

【你又怎么了？】

凌舜想了很久，还是问了一句。

【没事的话早点休息, 别玩手机了。】

发送之后，凌舜又莫名觉得这句话说出来不觉得有什么。

但以文字的形式出现，就有点伤人。

【是不是扰到你休息了？】

凌舜刚想回复。

只见对方又一次说道, 【没事了, 我去找别人了。哥哥早点休息。】

凌舜：？？？

到底是什么事儿, 江殊也没说。

大半夜弄得人心惶惶的。

【到底怎么了？】

凌舜想了想，还是追问了一句。

消息发送之后。

凌舜突然想起来之前屡次被江殊这幅可怜的态度蒙骗。

趁着对方没回复。

又心虚一般的撤回了消息。

补了一句，【刚才点错了。要是找别人帮你解决好了我就睡了。】

消息发送出去很久，凌舜一点困意都没。

想了半天，凌舜点开了以前的班级群。

很快, 就在列表里找到了平时和江殊玩的比较好的。

思量了半晌, 凌舜还是挑了李泽，先说明了自己是谁，又说明了要问的东西。

末了，又怕打扰, 还是礼礼貌貌的道了歉。

过了不到三秒，对方就回消息了。

【江殊？没听他说有事啊？今天他走的早，牌没打两轮就撤了，后面蹦迪也没一起去，不过好像心情不太好，打牌那会儿就挺生气的。】

【谢谢。】

凌舜说完之后没再打扰对方。

又打开了江殊的对话框。

还是没有音。

江殊一直盯着屏幕。

看着凌舜问他怎么了。

又欲盖弥彰的撤回。

换了一句点错了。

早些时候被赶走的阴霾瞬间消散的无影无踪。

不知道什么时候，总能从凌舜身上找到患得患失的满足感。

还担心就是有戏。

想到这儿，江殊关闭对话框。

闭上眼睛。

吻了吻手机上那张加了好几道锁的照片。

是当初凌舜在他房间，坐在幕布前高脚凳上，颤颤巍巍拿着瓶子，朝身上倒着液体的那张照片。

脸上写满了不情愿，又有点害怕，混合着腼腆青涩的面容。

无论看多少次，江殊还是最喜欢这一张。

像是世间最纯洁的羔羊，被迫玷.污一样。

亲吻完照片，江殊放下手机，仔细的想了一会儿。

倏地笑了出来。

情场上一向是狩猎的一方。

江殊仔细想了想，在对方面前卑微的跟着，换来的是赶走。

可以前，一直强势的时候，反倒和凌舜更亲密一些。

江殊想了想，还是打了个电话。

“喂，您好，抱歉这么晚打扰你们了。之前听朋友推荐过你们公司……”

“不不不，不是剧组导演，也不是鬼屋和游乐场这种特殊需求，只是个人。群演不用多，六七个就行。工作任务量不大，预计用时三天。如果时机合适，会提前结束工作。”

江殊说到这儿停顿了一下。

“长相啊…凶一点，有点地痞流氓的气质就行，化妆师我这边有安排。”“不过演员的职业素质都过关吧？至少让假打不能真动手这点可以做到吗？”

“骂人的时候别笑场这种基本素养都有保障？”

“好的，具体安排明天中午以后敲定。”

“行，报价和合同发邮箱里就行，我会在规定时间内汇到。”

第二天醒来之后。

凌舜像是有心事一样，打开了手机。

看见了江殊的留言。

说事情已经解决完了。

让他不用担心。

凌舜这才松了口气。

不过到底是没表现出来。

回复的时候也尽量公事公办，【解决完就好。】

草草洗漱之后。凌舜还是爬起来去了图书馆，找了处安静的地方开始写作业。

一打开课本，昨天江殊给他写的那几张解析就露了出来。

凌舜想了想，还是打开看看。

除了字有点不太好看，思路逻辑都写的清晰易懂。

上课听了好几遍也懵懵懂懂的知识点，江殊这么一提，一下子就清晰了。

凌舜叹了口气。

还真是。生活中江殊的身影无孔不入。

哪怕人赶走了。

其他的地方总能找到蛛丝马迹。

写到差不多中午的时候，凌舜看见手机亮了。

是江殊的电话。

凌舜拿起手机。

走进应急逃生通道的楼梯边上之后，才按了接听。

“江殊。”

“哥哥中午吃不吃饭？除了食堂之外的，有兴趣吗？”

“没有。”凌舜回答的很冷静。

“话说，你昨天晚上到底怎么了…我去问李泽了，他说你没怎么玩，回家的早。”

“没怎么。”

“哥哥要真是这么关心我，就和我见一面？”

“没怎么就好。”凌舜自动忽略了江殊最后一句话。

“哥哥真的不打算和我出来吃个饭？”

说这句话的时候，凌舜莫名感觉到江殊的语气有点变化。

仿佛不是叫他出去吃饭。

而是再确认别的什么事情似的。

只要凌舜拒绝，就会有排山倒海的情绪不受控制的迸发。

凌舜沉默了很久。

“食堂挺好的……”

“行。”

挂断电话的时候，凌舜松了口气。

最终什么都没发生。

江殊只是有些生气的挂了电话。

转眼离刚开学也过去挺久了。

凌舜渐渐地适应了学习节奏。

好像那一次赶江殊走之后。

对方真的就没再怎么主动找过他。

除了有一次是转交林阿姨的礼物，两个人满共也没说上两句话。

新班级虽然是和谢宥歌同班。

但满共凌舜就见过他来两次，一次是报道，另外一次是上了一两节课。

据说还是准备艺考，在不断的见不同的老师，所以在学校里待得时间并不多。

今天是周三。

最后一节语文课下课之后，凌舜数了一下手上的作业。

基本利用白天的课余时间，都写的差不多了。

今天凌舜不打算去图书馆了，准备出校门去趟超市。

洗发水已经涮到打不出一点泡沫，牙膏都挤破皮了，实在是一点儿都不剩了。

迫不得已，凌舜只能把去超市采购计划提前了。

正好再买些速食粥什么的，早上食堂人太多的话，在班上也能对付一下。

下课之后，凌舜收拾好东西，随着人流走出校门。

这个城市的路凌舜还是不太熟悉。

只能用地图就近导航了一家大一点的商场。

买完东西回来的时候，时间已经八点多了。

正好是校门准备关闭的时候。

凌舜想了一会儿，还是决定抄小道回学校。

别的地方凌舜不太认路，但学校附近还是挺熟悉的。

挺多学生快迟到的时候，都会走这条路。

是一条狭窄的巷子，虽然破了点儿旧了点儿，晚上也没灯，但的确能节省不少时间。

凌舜双手拎着东西，一头扎进了巷子。

从走进这个小胡同的时候，凌舜就觉得背后有脚步声。

好几个人的。

这条路基本只有本校学生会走。

凌舜估计也是和他一样，怕晚了，来不及回学校的同学。

可脚步声越逼越紧。

很快凌舜就无法说服自己，背后的人是同学这套说法。

凌舜越走越快。

他一走快，背后的脚步声就也跟着走快。

正当凌舜准备跑起来的时候。

只听见有一声风哨掠过头顶。

紧接着，一颗的石头砸在面前的墙壁上，又弹回了地上，滚到了凌舜脚边。

凌舜瞬间僵在了原地。

“喂！好学生这么晚不在学校好好学习，出来干什么啊？”

紧接着，背后传来了一个不怀好意的声音。

凌舜转头，看见是三个比他高了壮了不知道多少的社会青年。

他不敢理会。

手上的东西也不敢拎了。

直接扔下两个购物袋，撒腿就朝着巷子另一端准备逃跑。

只没跑到拐角。

另外一头也出现了好几个人。

都是差不多的打扮。

手里还拿着棍棒。

巷子的两头都被堵死了。

凌舜下意识想摸手机，报警求助。

然而伸手一摸兜，手机早就不见了。

“小弟弟是在找这个吗？”

只见为首的社会青年扬了扬手，特意让凌舜看清手上的东西。

“还给我……”凌舜下意识要夺。

可到底年纪和力量都在这儿放着，自然打不过这些人高马大的社会青年。

没夺回来不说。

反倒是被抓着手，硬生生用指纹解锁了手机。

“我又不认识你们…我没多少钱，你们需要的话可以都拿走。”

看着面前六七个人步步逼近。

凌舜又往后退了退，

“小弟弟，你不认识我们，我们认识你啊。”

“说实话，我们也是收钱办事儿的，只是吧，这一单金.主实在是不仁道，我们都忍不住给你提个醒。想想你现在的班上，你最熟悉的朋友…或者说，你自己以为你们是朋友，可他又不太常出现…也是最道貌岸然的那个。”

“不过啊，金.主还说了，得当着你那好弟弟的面。”

“让他好好瞧着。”

“不……”凌舜看着那些社会青年。

拿着他的手机，轻而易举的翻到了江殊的备注，直接拨通了视频通话，打开免提，调大音量。

整理

“你们要…干什么？”

凌舜已经吓到没什么思考能力了，整个人说话都是抖得。

“干什么？你说干什么？”

看着对方的笑意愈发明显，凌舜心里倏地颤了一下。

“求求你们，别过来……”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：阿易、32742433 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

缘懒 19瓶；瑞雪 10瓶；卸方 5瓶；谢耳朵雪莉 2瓶；栖、普利、32274953 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十二章

“不……”

身后已经无处可退了。

凌舜能感觉到心跳已经快蹦出来了。

这种慌张感, 数月之前, 甚至比遇见付敬峰的那次更甚。

几乎是这些人贴近的瞬间, 巷子的某一头突然闪烁起汽车前灯的光亮。

和喇叭的鸣笛声。

有一辆个头不小的越野车, 直接横冲直撞的进了巷子。

巷子就这么窄一点儿，过车十分艰难。

这群人见着这个不要命的开车架势, 一时间也不敢乱来。

骂了一句之后, 还是老老实实的躲闪。

凌舜刚想趁机往外跑, 不料手臂似乎被不止一个人拽了一把。

整个人完全不受控制的被强行拽上了车。

车内的光线昏暗的很。

因为恐惧，凌舜一时间也看不清什么, 只能不断的挣扎。

“没事了没事了，是我……”

听到熟悉的声音，凌舜才渐渐的平息下。

心跳还是快的几近猝死。

整个人瘫在地上, 心有余悸。

抬头一看, 开车的是李泽。

车上后排坐着的是江殊和许海。

车开出巷子, 在大路边停靠了一下。

凌舜一直沉默着没动。

江殊先开口，让两个人回刚才的地方，把东西拿回来。

凌舜就这么一直坐着一言不发。

回过神来的时候，也不是那么害怕了，反倒能感觉到很多地方……

真的特别不合理。

付敬峰的那次事儿, 算是给他头上敲了一棍子。

真是有意伤害。

早直接动手了。

根本不会六七个人。

只是不断威逼。

“好巧啊江殊, 你怎么在附近。”

“我们正准备出去玩。”

“没想到……”

“哥哥没事吧？”

凌舜没说话。

依旧思考着细节。

不对。

好像除了他，大家都不慌不忙的。

尤其是江殊。

不仅不慌，还有点说不上来的感觉。

一个荒谬的念头，突然闪过。

而且内心怎么验证, 凌舜都觉得这个荒谬的念头反倒是最靠谱的。

“没什么大事。”

凌舜深吸了一口气。

突然，上手直接凑近，从座椅上拿起了江殊的手机。

准备解锁打开。

“哥哥干什么！”江殊明显没想到凌舜的反应。

想夺手机的时候，已经来不及了。

“你之前不是说，可以随便查吗？”凌舜先一步解开了锁屏。

二话不说翻开了短信的最近删除记录。

【工资按小时结账。】

【注意别伤到人，千万不能伤到。】

【知道，除了给你们公司的，每个人都有小费……】【事成之后会专门请你们吃饭……】

凌舜只是大概扫了一眼。

手机就被夺回去了。

两个人之间明显陷入了沉默。

过了不知道多久，凌舜缓了缓，才开口问道。

“江殊，是真的吗？”

“什么是真的？”江殊拿着手机的手明显顿了一下。

有些尴尬的笑了一下，尽量坐直，显得底气稍微足一点。

“刚才我看到的消息。”

“……”

“是真的吗？”心中大抵已经有答案了。

“江殊，我在问你话。”

“……”

“要是我没发现，你是不是觉得现在我会对你感激涕零。顺便把锅往别人身上一推，自己甩的干干净净？”“选择和你更进一步也是计划之内？”

“江殊，你才多大？心怎么这么脏啊？”

凌舜说完之后抬起头，目光直勾勾的盯在江殊身上。

愤怒。这次真的是单纯的愤怒，往前数十八年，凌舜从来没有和人生气到这个程度。

“你倒是说话？！”

“……”

见着江殊还是保持沉默，凌舜直接上手，拽过江殊的领子，一把朝着自己的方向拽。

“江殊你倒是说话！”

“这种事儿你怎么干得出来的？”因为愤怒，凌舜一时间声音都是抖得。

“哥，我――”

“你把我当哥？你有把我当人吗江殊？”

瞒不过去了。

江殊见此彻底慌了，“不是的，我原本只是想，想和你更近一点……”

“这是和人更亲近的办法吗？”

凌舜攥着他领子的手，依旧没有半分松懈。

“你自己不觉得太过分了吗？我要是不答应，你是不是得把再找人把我四肢卸了关起来，才能遂你的愿？”

“怎么可能？我是真的喜欢哥哥，我――”

“就是这么喜欢的？”

“那你喜欢人的方式还真挺特别。”吼完之后，凌舜整个人半天也没平复下来喘息。

最终，还是松开了江殊领子上的手。

“江殊，比起谈恋爱，你更适合养宠物。”

坐在座椅上，又一次陷入沉默。

沉默了不知道多久，凌舜突然像是自嘲一般的笑了一声。

“挺好的。看清人了。”

“亏我那个时候犹豫了一下没答应你，不然再哪点儿不和你的意，估计就不是被吓唬一下那么简单了，怕是直接下去和爸妈见面了。”

“不是的…我原本真的没有想这么多！原本真的只是，想和你更亲近一点……”

“是我做事不过脑子，对不起。”

江殊见着凌舜还是没有反应，恨不得直接在狭小的空间里跪下。

“哥哥，我真的不是你想的这个意思。”

“他们只是群演，花钱雇来的，职业素质都没问题。我真的…从来没有想过伤害哥哥。我是真的喜欢你，原本就是想和你更亲近一点。真的不是你想的那么不堪。”

说到最后，声音里已经多了几分哽咽。

不是和以前一样装出来的那种。而是真的快哭出来了。

“那你觉的现在还能和我更亲近吗？”凌舜的语气意外的冷静。

真过了气头上那会儿之后。

所有的怒火都化成了“不值得”三个字。

“对不起。”

车内空间有限。

哪怕不去看江殊。

也能听见一声膝盖落地的闷声。

余光中，能看得见平时那个狂的不可一世的少年，直接跪在地毯上，目光盯着地板。

“江殊。”

“平时你那点小打小闹的撒娇手段，我是真的不瞎，也看的出来。”

“但这一次真的太过分了。”

平静了一会儿之后，凌舜才看了一眼腿边跪着的人。

“当初付敬峰那事儿闹得，原本就是我自己没处理妥当，其实任何一个人都没义务帮我。……这辈子除了父母能做到替我挨刀，拼了命的护着我，你是第一个。不感动是不可能的。”

“那个时候我就在想，往后所有的余生里，可能真的多了位亲人吧。虽然性格有点恶劣，甚至很多爱好…我也不太理解，而且在很多人眼里就是个不学好的混混，所有老师都和我说过，和你混在一起可算完了。”

“但我一直觉得，对我好就是好的，管他在别人眼里是什么。哪怕在社会上都是十恶不赦的罪人，在我心里就是最大的善人。”

说完之后，凌舜听见身边多了几分隐忍的声音。

不太好听，跟啮齿动物小声叫唤似的。

过了好一会儿，才反应过来，应该是在崩溃边缘的泣声。

“你说你喜欢我的时候…”

“我第一反应真的挺开心的。”说到这儿凌舜停了一下，伸手稍微抹了一下眼角。

“真的，特别开心。”

“虽然早就猜到你之前大概是个百花丛中过的性子，哪怕就是说出来玩玩，我也挺开心的。”

“可我当时就想，我是没什么亲人，以后不管怎么过都行，和谁在一起，是否结婚，都没人管着。但你不一样，所有亲人都在你身上寄予厚望，不可能完全抛弃旁人的看法。”

“而且你大有可能只是为了一时新鲜，觉得猎奇觉得好玩。我不能因为我那点儿搬不上台面的喜欢，去祸害原本就不是同一路的人。”

“对不起，我真的不是一时新鲜，也不是图好玩…我是真的……”

一开口说话，泪水就止不住的往外流。直到最后抽泣掩盖了说话的声音。

要是凌舜真的吼他骂他，江殊心理反倒好过一点。

就是这么温温柔柔的语气，一点点的翻着往事，最让人难受。

上次哭成这样还是幼儿园的时候。

刚开始还压着抽泣，现在算是彻底忍不住了，跪在地上哭的几乎喘不过气。

“后来我也想过。如果等高考完，你也成年了，能考虑清楚了心智成熟了，要是还喜欢。我挨个儿到你亲戚面前道歉，磕头也会在林阿姨面前解释和求情，不求支持只求理解。甚至往后几十年的事情我都想过……”

凌舜说到这儿，还是低头看了一眼在地上哭的泣不成声的江殊。

“当然，所有的一切思考。”

“都是在今天这出事儿之前。”

“哥哥对不起，我真的知道错了，我真的只是一时冲动……我……”

后半句最终还是化成了哭泣中的呜咽。

“兴许你真的只是一时冲动没有恶意，但不妨碍我觉得这种手段恶心。”

“以后没事儿别来找我。我走了。”

凌舜说完之后，深吸了一口气，伸手拉开了车门。

刚没准备迈下车的时候，凌舜突然觉得有什么东西抱上了他的腿。

“哥哥，求求你，能不能别走……”

凌舜没理他，就这么拖着后面的人，强行从车里出来。

要关门的时候，只见江殊手扒在门框上。

这么关门，肯定会夹着手。

凌舜手上的动作停顿了一下。

“哥哥，我真的意识到错了……”

“手起来，我关门了，夹着你不负责。”

凌舜的态度依旧是冷淡的很。

江殊拼了命的摇头。

死活不肯松手。

“那就夹着，你打我骂我都行，能不能――”

“江殊，所有无疾而终都是你自己作出来的。”

说完这句话之后，凌舜也不管门会不会夹着江殊的手。

二话不说直接摔门离开。

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：阿易 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

九久玖 3瓶；成美 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十三章

甩上门的瞬间, 凌舜听见身后的哭喊声戛然而止了一瞬。

紧接着是一声沙哑的惨叫, 伴随着不断的抽泣。

走到路口的时候, 凌舜正好看见李泽和许海, 拿着他刚才落下的东西和手机。

凌舜示意他们把东西递给自己。

“你…没和江哥一起？”李泽老老实实的把东西递过去。

看着凌舜阴沉的脸色，欲言又止。

“没。”凌舜接过东西之后, 径直朝着学校走去。

回到宿舍之后, 凌舜打开租房平台。

是时候搬出去了。

找好房子, 和房东约定好的时间是在下周五搬进去。

房子离学校不远，每天步行就能上下学。

不过条件一般, 是阁楼改造的一居室，基础设施只有一张床，一套桌椅和一台老式空调。

浴室应该是后来自己加的, 面积不大, 没有厨房。

而且得自己打扫收拾。

唯一的好处是便宜。

对方听到凌舜准备长租, 又给便宜了一些。

说是几十年前刚来首都买的地方，这么多年过去了，卖又不好卖，租客基本都是短租，素质参差不齐。放着也是落灰, 有人肯长租而且还是附近的学生可遇不可求。

周五放学的时候, 凌舜还没从座位上站起来。

感觉身后被纸团砸了一下。

凌舜回头，看见是几排后的谢宥歌朝他扔的纸团，“怎么了？”

“下午你去图书馆吗？、”

“我今天下午搬家。估计一下午收拾不完，不去了。”

刚开始的两周, 谢宥歌一直在外面见艺考老师。

回到学校开始上学之后，一周至少有三天会和凌舜一起去图书馆自习。

基本上都是面对面，各写各的，到时间一起出来吃饭这种状态。

“搬家？”

凌舜回答道，“从宿舍搬出去，在附近租的房子。”

谢宥歌问，“有人帮你吗？”

“没有，不过离得很近，走路多来回两趟就行。”

“我帮你吧，来来回回也太累了。开车搬一次就行。”谢宥歌主动说道。

“会不会太麻烦你了？”

“不会，我下午原本就没什么事儿，闲着也是闲着。”谢宥歌见着凌舜还在犹豫，又补充了一句，“而且待会儿我可能要借用一下你的饭卡，我的丢了。”

凌舜这才点了头。

需要搬的生活用品算不上多，不过还是零零总总装满了五个箱子。

领着谢宥歌进了宿舍楼，到门口之后，凌舜找出钥匙。

打开门的瞬间，正在翻找东西的声音夏然而止。

转过头来，和凌舜面面相觑。

这么多日没见，今天是第一面和江殊撞上。

凌舜：“……”

“嗯……我以为哥哥下课会先去吃饭，回来拿个东西，马上就――”

江殊话还没说完，这才发现凌舜身后还跟着一个人。

后半句话顿时化作了凌厉的目光，打在谢宥歌身上。

凌舜没理会江殊，回头对谢宥歌说道，“我没想到室友在，我把东西搬到门口吧。”

室友？

听到这个称呼，江殊翻找东西的手顿了一下。

一时间整个人说不上来的堵，嗓子都有些发酸。

谢宥歌：“行，我站这儿等你。”

凌舜没再说话，走进房间，先把两个拉杆箱拖出去，再回来拎打包好的纸箱。

全程没抬头看江殊一眼。

最后一件东西搬到门口的时候，凌舜才听见背后有人开口说话。

“哥哥，你这是去哪儿？”

凌舜没接话。

“凌舜。”江殊赶忙改口道。

凌舜在原地停了一下，也没回头，就这么回应道。

“搬出去。还能去哪儿。”

江殊明显想说些什么。

但张了张口，又不知道从何说起。

“凌舜――”

还没说完，凌舜已经先一步走到了谢宥歌身边，压根没回头。

凌舜：“就这么多东西了，我们走吧。”

“我帮你搬箱子，你拖着行李箱就行。”

“话说，我们待会儿搬完，食堂还有饭吗？”

“没有的话就在外面随便吃点。”

“也行。对了，车上有吸尘器，之前忘了买什么送的。待会儿你拿走用……”

江殊追出门。

能看见的只有两个人渐行渐远的背影。

身高差不多，都穿着校服，肩膀靠的很近。

不知道谈论到了什么，只见凌舜倏地笑了一下。

哪怕离得这么远，都能看得出凌舜十分开心，整个人步伐都轻快了许多。

看凌舜和别人谈笑风生，看凌舜和别人讨论着生活琐事，一切和以前一样，只是他不能参与了。可往前数些日子，这些喜怒哀乐全是展现在他面前的。

意难平。

悔恨，嫉妒，一系列极端情绪交织碰撞，说不清哪个更多一点。

就这么看着，莫名的，从心脏的位置开始一抽一抽的钝痛。

蔓延至四肢，至全身。

“凌舜，起来回答一下最后一道大题。”

“凌舜！”

“凌舜，听见我说话了吗？”

数学老师吼道第三遍的时候，凌舜才突然回神。

赶忙从座位上站了起来，拿起卷子。

“知道我讲到哪儿了吗？”

“最后一题。”

凌舜听见同桌低着头转着手上的笔，装作不经意的小声提醒了一句。

凌舜：“最，最后一题。”

说完之后凌舜又清了清嗓子，“首先把a式子带入……”

凌舜记得，当初这种题型是当时在图书馆的时候。

旁边有人给他写了解析，才理解的。

回答完之后，凌舜忐忑的站在原地。

数学老师瞪了他一眼，“坐下。”

凌舜这才老老实实坐下。

刚一坐下，只听见讲台上传来一声震耳欲聋的敲击声。

“听见没有！凌舜当初最后一名考进来的，都能做对！你们一个个怎么回事儿？还宏志班？我带了这么多届都没见过差成这样的。这都不会做考什么大学啊？都一个个去流水线上工作算了！”数学老师说完之后喝了口水。甩了甩拍疼的手。

凌舜看了看手边放着的学习资料。

最显眼的还是那些字迹歪歪扭扭，但每一笔都写的十分认真的a4纸。

看到这些字迹，莫名的，就有些心绪不宁。

有一种炽烈的情　心底燃烧，令人躁动。

不过别开目光，很快就平息了。

下课之后，基本也没什么人说话，各自收拾着东西。

转眼五月，天气已经开始热了。

离上一次和江殊彻底爆发矛盾过了小一个月。

期间凌舜倒是收到过对方的道歉。

和无数次试图搭话。

最后，所有的联系终于断在了“说了没事的话相互不打扰，再这么下去拉黑处理。”这句话上。

想起来那件事儿……除了生气之外最主要的还是惋惜和失望。

总觉得刚认识的时候，江殊不是这样的。

好像自从那场匆匆忙忙的表白之后。

江殊就跟变了一个人似的。

凌舜像往常一样准备去食堂。

刚走出教室，就感觉到兜里的手机震动了几下。

拿出来一看，是林阿姨打来的。

凌舜接通，走到稍微安静一点的角落，“林阿姨好。”

“凌舜，你这会儿在哪儿？”

“我在学校。”

“你能不能回家一趟，去江殊房间里把他的旧护照翻出来送到机场。”

“这孩子丢三落四的，一天天不知道脑子里装的是什么。现在几条主干道戒严，车过不去，司机堵在半路上，让江殊自己再往返来不及了。实在没办法才找你的，是不是影响你学习了？”

“没事，我回去一趟就行。”凌舜说完之后拽了拽书包，开始往校门外走。

“好，麻烦你了，记得坐地铁，外面堵车堵得都上新闻了。”

“我改天一定好好教训他。”

“真的服气他怎么长这么大的，天天丢这个丢那个，怎么不见把自己给丢了。”

“没事，不麻烦的。”

宅子离地铁口挺近。

凌舜从江殊房间里拿完东西，匆匆忙忙的赶到机场。

人流虽然大，但凌舜还是一眼在人群中看见了熟悉的身影。

带着两个箱子，背着双肩包，坐在椅子上。

凌舜走近同时，给对方发了条消息。

见着椅子上的少年抬头，凌舜把手上的文件袋递了过去。

“拿着，我走了。”

江殊没接，“腾”的一声从椅子上站起来。

“拿着，我要回去了。”凌舜又重复了一句，“下次别丢三落四的。”

江殊这才接过。

“哥哥是不是还没吃饭，还有点时间，我请你――”

凌舜没等对方说完就拒绝道：“不用了。”

“我知道那次做的不对，给哥哥造成的伤害很大。也知道自己处事幼稚，不成熟，对不起。”

原本转到一半儿的身子，听到江殊这句话，不禁在原地顿了一下。

“一直以来是我不对。不指望哥哥一时间能原谅，但道歉是我应该做的。”

“的确是我太幼稚了，考虑了很久，这次我跟着慈善团队一起，会去世界各地落后贫困地区的特殊学校，或者是福利院给孩子们做助教或者是老师，义工性质，为期半年左右。正好静静性子，多学习学习。”

江殊说到这儿，又陷入了沉默。

这一次是凌舜率先打破沉默。

目光依旧放在地上，没抬头看江殊，闷声评价了一句，“挺好的，挺有意义的事儿，能成长不少。”

“我……没权利说出来“让哥哥再等等我”，或者“能不能留给我一个机会”这种话。”

“但是如果，我是说如果，我回来的时候哥哥还是一个人，可不可以……我不奢求什么，不拒绝吊着我就行……”

话没说完，江殊先一步攥紧行李箱的拉杆。

凌舜依旧是垂着头，没有说话。

“我知道了。”江殊像是给自己打圆场一样，尴尬的笑了一声。

张开双臂，“哥哥能再和我拥抱一下吗？”

凌舜这才抬头，依旧不语。

“只是拥抱一下，就像朋友一样。”

江殊说完之后，依旧张.开手臂。

满怀期待的等待着。

可不知道是错觉还是什么，看见的只是哥哥下意识的后退了半步。

作者有话要说：等江江回来就成年惹

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：wang。、柠檬酸奶的薄荷、千、阿易、这个夏天没有蚊子、卸方 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

离忧 10瓶；卸方 5瓶；朔间家族的御用睡棺 3瓶；文先生、茶馆旧人 2瓶；38901703 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十四章

“就抱一下。”江殊看着后退半步的凌舜, 心里颤了一下, 又一次重复道。

不过重复完之后, 两个人之间的距离依旧没有半分变化。

江殊悻悻的放下了手, 重新扶上行李箱。

“我知道了。我……走了。”

凌舜站在原地一动不动，直到只能看见江殊的背影的时候, 才抬起头。

突然, 跑上去追了两步。

也不管江殊反应过来没有, 倏的从背后，狠狠地揽了江殊一把。

入夏的天, 大家穿的都不厚。

这么一抱，对方身上的体温都感受的一清二楚。

无尽沉默。

周围的人流再是喧沸，也仿佛和两个人无关似的。

“保重。”末了, 凌舜还是一字一顿的吐出这两个字。

见着江殊僵在原地一动不动, 凌舜赶忙松了手。

迅速的隐匿在人潮之中。

跟逃犯似的, 慌慌张张的跑出了机场。

江殊整个人怔在原地。

腰上的余温还是炽烈的。

可一回头，那个高挑颀长，穿着校服的身影早就不见了。

一点踪迹都没。

江殊几乎怀疑，刚才是不是感受错，听错了。

江殊不死心, 拿出手机, 给凌舜发了消息。

过了很久，才有一句复制以前的。

【说了互不打扰，再说无关的事情拉黑处理。】

同样的话，上一次看着是心灰意冷。

可这一次, 看着看着，唇角却是情不自禁的勾起一抹笑意。

小长假过后，离期末就不远了。

凌舜还是和往常一样，一直一心放在学习上。

林阿姨之间联系过他几次。

说是高三开学不久，就会陆陆续续有保送名额。一个是看成绩，再一个也是看各个家长的实力。

意思大概就是会帮凌舜争取，但希望凌舜的成绩能不辜负争取来的机会。

除了感激，凌舜别的也想不到该说什么。

时间过的很快，一晃学期就到头了。

考期末的时候，因为天气原因，导致考到最后一门的时候直接停电了。

收完卷子之后，凌舜想了想，还是没去图书馆，而是直接回了家。

说是家，也就是附近的那个出租房。

经过每周末空闲时间的修整，一开是破破烂烂的小阁楼也有了几分家的样子。

躺在唯一的沙发床上之后，凌舜顺手打开了空调，给自己倒了杯水。

期末发挥正常的话，考到班级前十问题不大。

这些日子来基本一直在专注学习，休息的时间都寥寥无几。

见着学期暂时要告一段落了，凌舜还是不禁稍稍松了口气。

放松下来的时候，就莫名会想到…之前在机场，给江殊送护照的那一面。

当时也不知道哪儿来的冲动和勇气，甚至是抱着什么心态都不知道。

伸手抱了对方一把。

可抱完之后，凌舜甚至连去看对方的反应都不敢。

甚至回来的最初几天，梦境里都逃不掉当初机场离别时的场景。

尤其梦境有夸大成分。

似乎那个时候不仅仅是礼节性的拥抱。

而是别的什么。

而且梦境一次比一次愈演愈烈。

几乎是要把白天所有的学习压力，在梦境之中尽数释..放一样。

那段时间凌舜每天早起，哪怕空调开到十六度，汗水都能彻底浸透睡衣。

被迫每天上学之前先洗衣服，洗澡。

躺在沙发上，不知不觉的就睡着了。

一觉醒来的时候，天已大黑。

大抵是睡前想的全是江殊相关的，又免不了悸动。

凌舜从床.上下来，走进浴室的路径上顺手把黏在皮肤上的睡衣拽了下来，扔进一旁的小型洗衣机。

冲完澡出来之后。

看见桌子上的手机在不断震动。

凌舜整个人怔了一下。

拿起手机的时候，看见是谢宥歌，这才松了口气。

“凌舜！你在做什么？”

听见谢宥歌的声音，凌舜才回神，“我刚睡醒。”

“你看班群，今天咱班聚餐，你来吗？”

“很多同学下学期就准备艺考或者出国什么的，寻思着刚好刚考完期末，大多数人都没什么事儿。正好聚一次，以后就不一定遇得见了。班主任请客，基本所有人都去了。”

“好，我知道了。在哪儿？”

“我把位置发给你。用不用捎上你一起？带了几个同学了，车上还有位置，我路过你家楼下。”

以前这种同学聚会凌舜甚少参加过，也就初中毕业的时候，和老师同学们吃过一次散伙饭。

大家都急着写同学录，或者给喜欢的男女生告白，再或者巴结一下考进重点高中的。

只有凌舜一个。

认认真真去吃饭的。

从头吃到尾，一点都不浪费。

回去之后莫名奇妙的被家长说了一顿，凌舜还挺困惑的。

这次聚餐是订在一个火锅店。

宏志班四十多个人，基本来了大半儿。

凌舜和谢宥歌他们一起到的时候，基本菜都上了。

凌舜对辣物没多大兴趣，而且说实话，班上同学也不是特别熟。

也就在清汤锅里面稍微捞几筷子菜，不过清汤锅就那么大一个小宫格。基本没人往里煮东西，凌舜思考着待会儿回家是不是得再下个面条垫垫。

“凌舜，你是够不着吗？”

凌舜：“？”

“我的意思是怎么见你不怎么吃饭……”谢宥歌意识到自己的话有歧义，先一步笑了出来。

“用不用给你再点点儿什么？”

谢宥歌说完，就拿起菜谱。

凌舜连忙阻止，“不用点不用点，我在家已经吃了点东西了，不太饿。”

谢宥歌这才放下菜单，“待会儿班主任得回家看孩子了，说让我们别玩太晚，饭前记到他账上就行。我们合计着买点酒，你有没有什么想喝的？”

“我以前不喝。”

“都成年了，喝一点合法的。待会儿让人送一点不太烈，味道温和的，你尝尝。”

凌舜原本想拒绝什么，结果还没看口，谢宥歌就去招呼别人了。

凌舜只能老老实实的继续夹着猜。

过了一会儿班主任先回去了。

刚才端着矜着的同学们可算是彻底原形毕露了。

也好在包厢里怎么吵闹都没外人提意见。

尤其是酒买回来之后，嘈杂的声音更大了。

凌舜原本是不太想尝试的。

不过再三推辞，还是接过了一杯调制的跟饮料似得酒精饮料。

入口的味道挺好，和果汁一样。

只有后味儿能尝出来一点点酒味儿。

火锅到底是咸腻，尝着没什么酒味儿，凌舜也就当做饮料了。

“诶。话说咱们待会儿要不要再去ktv开个包间，今天既然都考完试了……”

“我觉得可以，今天好不容易被家长放出来一次，就吃个火锅也太亏了。”

“就是，只吃饭真的太亏了。”

凌舜没再加入他们的话题。

头有点晕。

也不知道是酒精的缘故，还是火锅的蒸汽熏得太热造成的。

凌舜倚在座椅的靠背上，等眩晕的感觉好一点之后，才站起来朝着门外走去。

包间外面是稍微凉快一些。

凌舜走到洗手间，打开水龙头冲了把脸。

从镜子里不难看出，平日里白皙的肤色已经沾染上了一层薄霞。

不仅是面容，连着脖颈和耳垂都变色了。

无论再怎么洗脸，都消退不下去。

凌舜这才意识到，刚才的饮料估计只是尝着没什么味道，但实际上后劲儿大得很。

现在趁着酒劲儿还没彻底上来，估计还能爬回家。

凌舜想到这儿，打开手机给谢宥歌发了消息。

示意自己先回去了。

【别急着走，我送你回去？】

对方收到消息之后，很快就给了回复。

凌舜回了句不用了，就自顾自的出了饭店的门。

六月末的天气已经很热了。

哪怕是晚上，温度也不降半分。

往家走的前一段儿，凌舜还是挺清醒的，就是头晕。

只是十分钟过后，整个人都有点不太清醒。

整个人也轻飘飘的。

凌舜拿出手机。

就这么一直盯着通讯录上的某个名字。

大拇指悬在上面，迟迟没有按下去。

凌舜也说不上来为什么。

好像所有的意志都沉睡了，以前的种种矛盾和不悦也沉睡了，唯独“想听听江殊的声音”这个意.念是存在的。

除了梦里见到过许多回。

自从江殊走后。

还真的连声音都没听过。

想到这儿，凌舜在路边停下。

按下了那个号码。

没人接。

凌舜又气鼓鼓的按了一遍。

这次等了一会儿，就有人接通。

对面先是一串嘈杂的，小孩子吵闹哭闹的声音。

紧接着是一个少年的声音。

说的语言凌舜不太听得懂。

“江殊。”凌舜没等对方说完，就先一步开口打断。

声音带着点儿酒后特有的慵懒。

还有几分怨念。

对方的声音戛然而止。

隔着通话，凌舜都能听得见，江殊的呼吸声有点吵。

还伴随着“砰砰”的声音。不知道是电话另外一头的人的心跳，还是他自己的。

“哥哥？”

电话另一端，少年的声音明显特别欣喜，哪怕隔着屏幕，都能感受得到笑意。

欣喜中又带着几分不可思议，激动的说话都有点结巴。

“哥，哥哥怎么突然给我打电话了？”

我有点想你了。

不知道为什么，凌舜脑子里第一句冒出来的就是这一句。

可大概是残存的还有理智。

这句话怎么都说不出口。

支支吾吾了半天，凌舜才开口，“我……”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：墨守、柠檬酸奶的薄荷、h、阿易 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

清弦见深 31瓶；wang。 20瓶；叁酒啊、土拨鼠 10瓶；柒 9瓶；白芨、琼安 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十五章

“我……”

凌舜欲言又止了好多次。

始终没说出来什么。

就这么一直保持着通话, 一句话都不说。

“…哥哥能给我打电话我就特别开心了。我还以为, 你真的再也不愿意和我说话了。”

“哪怕什么都不说, 给我打电话就很高兴了。”

江殊听见凌舜久久不说话, 赶忙自顾自的说了很多。

语句之间的逻辑都有点衔接不上，但欣喜是真的。

“我……”

凌舜还是想说些什么。

但脑子好像一时间不太听使唤, 那句话始终说不太出口。

“我……我不准你挂电话。”末了, 凌舜歪着脑袋, 盯着屏幕，还是说出来了一句与本意有些违背的话。

“就是不准挂。”

“好好好, 不挂。”江殊一时间已经欣喜的说不上话了。

除了机场告别的时候，匆匆说过来那个句话，和凌舜再无联系。

江殊甚至已经想过以后再见面, 只能礼节性的问声好, 想多关怀一句都没资格。

可现在不一样了。

几个月来的担忧, 后悔，自责，等一系类负面情绪，终于拨云见日。

“哥哥现在在哪儿，外面吗？你周围有点吵。”

“嗯, 外面。”凌舜顺口回答道。

“这么晚怎么还在外面？是从图书馆刚出来吗？”

“……同学聚会。喝了点酒, 正在往家走。”

“怎么喝酒了？和谁一起？你身边有人吗？需不需要给你叫个司机？”

听着江殊的语气着急了。

无端的，凌舜突然有点高兴。

是因为他，江殊才着急的。

故意拖了一会儿，凌舜才开口, “刚考完期末，班主任请客。”

凌舜一面往家一步步慢慢走着，一面迷迷糊糊的说着。

声音有些含糊，但听起来比平时更少了些攻击力。

“而且，饭好难吃。”

“那我现在再给你点点儿？哥哥搬到哪儿了？想吃什么？我还没去过――”

这次凌舜没给江殊说完的机会，有点不耐烦了，但声音还是糯糯的，像是撒娇一样，直接打断，“我是说，没和你一起吃，所以饭很难吃。”

说完之后凌舜明显感觉到电话对面的人怔了一下。

良久，才不可思议的问道，“是，是我想的意思吗？”

“…我几乎每天都会梦见你。”

凌舜完全没听进去对方在问什么。

只是自顾自的说着。

“梦见你在梦里…性格变得特别温柔，再也不欺负不戏弄我了，还抱我，吻我，还有……”

大抵是盯着手机太久了，加上原本就醉意不浅。

没看路。

突然，被缺了一块儿石砖的路面绊了一下。

凌舜一个趔趄，下意识用手支撑身体，以免摔倒。

倒是身上免于受伤。

不过手机的屏幕却是摔出来好大一条裂缝。

屏幕直接黑了。

凌舜把手机捡了起来。

按了两下，发现没反应。

想了一会儿，还是揣在兜里，继续朝家走。

完全忘了刚才被打断的事情是什么。

回家之后。

凌舜直接倒在床上，连衣服都没来得及换，就睡了过去。

这一觉睡得很沉。

几乎没做什么梦。

次日醒来的时候，阳光已经从窗户透进来了。

头疼。

凌舜还没睁开眼睛，先是感受到一阵能把人撕裂的疼痛。

艰难的爬起来之后，想打开手机看一眼时间。

可无论怎么按，屏幕都不亮。

凌舜看着屏幕上的裂痕，这才后知后觉的意识到手机不亮的真实原因。

好在是暑假，即便起晚了也不会误事。

凌舜洗过澡，换下满身酒气的衣服之后，出门找了家手机维修店。

换了个勉强能用的屏幕。

回到家，重新打开手机的时候，凌舜看见了很多个未接电话。

社交软件上也有未读消息。

点开一看，全是江殊的。

凌舜顿时有些无端的恼火。

原本都几个月相互不打扰了。

怎么对方突然……

抱着准备训斥的态度，凌舜点开了对话框。

往前翻，基本全是问凌舜怎么好好的突然就没音了。

是不是遇见什么意外了。

最后一条留言是已经报警了。

如果他没事就回个消息，好消警。

凌舜赶忙给了回复，示意自己没事儿。

打开通讯记录，往前翻。

凌舜发现有一个拨出列表里有江殊的号码。

是他昨天晚上主动打过去的。

算着时间，应该是从饭店出来之后。

通话时间不算短，足足有半个多小时。

凌舜懵了。

完全不记得这件事情了。

更不记得他自己说过什么。

一点儿印象都没。

好像唯一的记忆就是从火锅店走出来，和开门倒头就睡的一些记忆片段。

中间发生的事儿一点点印象都没。

洗了把脸之后，凌舜开始疯狂的翻找消息记录。

发现他没给江殊发过只言片语。

唯一一段证明过两个人有过联系的，就是那段半个多小时的通讯记录。

凌舜有点慌了。

打开朋友.圈，看了一眼江殊的动态记录，查了查时差。估摸着江殊这会儿估计还在睡觉。

定了定神。

凌舜决定还是先去图书馆把该写的习题给写完。

毕竟马上高三了，而且如果能考上保送，后面半年多就会轻松不少。

tutu

想到这儿，凌舜还是关上手机，爬起来吃了点东西，就拎着书包去了图书馆。

这个班上本地的同学不少，自习区有不少熟悉的面孔。

凌舜还没走到桌子旁边，就看见有人大老远朝他招了招手。

定睛一看，是谢宥歌。

旁边还有几个同班同学，围着圆桌，各写各的。

凌舜拎着书包，在圆桌旁边的空位坐下，拿出作业。

“你昨天晚上没事儿吧？我说送你，结果打你电话怎么打都没人接。”谢宥歌压低声音问道。

“没事儿。回家以后睡着了，没给手机充电。”凌舜顺口编道。

“话说，我在饭店那会儿，没什么反常表现吧？就喝多之后。”

“没，特安静。要不是你走路有点晃，脸色有点儿不对，我都没发现你喝酒了。”

凌舜这才松了口气。

在火锅店的时候很安静，那估计给江殊打电话也是不小心拨错的。

一下午基本上都是各学各的，偶尔有人哪题不会，大家都会帮着探讨。或者有人会的话，直接帮忙讲解，气氛基本也是和谐。

傍晚的时候，大家都有点倦了。

有一道题看了半天，也没讨论出来结果。

“不是，我总觉的这么算是对的，但――”

“刚才推了那么多遍都不对，肯定思路就错了。”

正争辩的时候，凌舜的手机震动了几下。

凌舜看了一眼通讯提醒，是个陌生的海外号码，下意识接通。

还没站起来准备往外走，就听见熟悉的咳嗽声。

凌舜整个人咯噔一声，沉默了三秒，二话不说把通话掐了。

众人停顿了一下，紧接着，又陷入讨论。

刚没讨论几句，凌舜只听见兜里又传来手机震动声。

脸色顿时僵硬了几分。

“谁啊凌舜？怎么老给你打电话？”

其中一个正争论解题的女生先一步开口。

“可能是推销房地产或者补习班健身房什么的。抱歉抱歉，我这就关机。”凌舜刚刚挂断。

正准备关机，可还没拿出手机，电话又一次响起。

“不会是你女朋友吧？”

凌舜怔了一下，连忙否认，“不是不是，我没女朋友。”

可挂断之后，对方丝毫没有放弃的意思。

依旧孜孜不倦的给凌舜打电话。

最后凌舜还是决定去处理一下。

“抱歉我出去接一下。”

“推销广告电话还有再接的必要吗？直接拉黑不好吗？”

凌舜：“……”

一着急，话里一时间全是漏洞。

“咋这么不机灵呢？”旁边有同学反驳了一句，“你接推销电话还脸红是咋的？凌舜就是不好意思说，你还真当是推销电话？难怪你单身，该。”

“滚！”

最终还是顶着同学的目光，拿起手机，疾步走进没人安全楼道，才敢接电话。

“不是我说，怎　我电话还搞得跟偷.情似的，连在同学面前都不敢？”

“我在图书馆，接电话会影响到别人。”凌舜清了清嗓子，努力让自己的话听起来有底气一点。

“你有什么事儿？”

“不是我有什么事儿，而是昨天晚上…哥哥找我有事儿。”

凌舜整个人沉了几分。

真的完全没印象了。

可江殊的语气听起来，又不像“什么事儿都没”的样子。

“抱歉，昨天晚上真喝多了。我不太记得了。”

凌舜决定先发制人。

“如果打扰到你给你道个歉，说了什么不太该说的也别放在心上……”

“真不记得了？”

“真不记得了。”凌舜肯定道。

“这就过分了。”

凌舜听见江殊砸了咂嘴，明显有些不满。

“昨天晚上哥哥和我说的话特别奔.放，啧，我听了都脸红。”

“不可能。我，我说什么了？”凌舜不信。

“说，梦里总是梦见我，梦见我性情变了不少。”

也找不知道是楼道里没空调还是怎么的。

明明穿的不厚，汗水却是顺着额头不断下淌。

凌舜想起那些有关江殊的梦。

没有一个是能登大雅之堂，说得出口的。

“只，只说了梦见你吗？”

凌舜开始有些慌了。

“没说具体内容吧？”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：阿易、鹊雀 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

文先生 29瓶；卸方 4瓶；纯纯的动点、琼安 3瓶；栀小紫是小仙女 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十六章

“当然说了, 还说了不少。梦见我之后的事儿都一五一十的说给我听。”

凌舜还是不相信, 赶忙问道：“我, 我都说什么了？”

江殊沉思了一会儿：“我同事都在附近, 这儿大白天的，哥哥昨天晚上说的那些话, 我开不了口啊。”

“那就是没说。估计当时就是拨错号了, 少骗人了。”凌舜说完之后就准备挂断。

“怎么又是我骗人了。换种方式说, 哥哥梦见的场景里，有没有一个……和我一起, 穿着校服，然后在空教室里的讲台上的？”

凌舜听完以后怔了一下。

像是突然回忆起什么似的，整个人一个激灵。

哪怕电话那头的人和他隔得十万八千里远, 脸上的温度也恨不得烫的能煎鸡蛋。

“没, 没有。”否认的语气已经开始慌了, “绝对没有。”

说完之后，凌舜趁着江殊开口说话之前，先一步抢先，“我先挂了。继续写作业了，没什么急事别突然打电话, 影响学习。”

挂断之后, 凌舜看着通话结束的大字。

久久没有回神。

昨天晚上怎么可能和江殊说这种话……

凌舜原本以为是对方匡他的。

可那些内容，的的确确出现在梦境里过，而且江殊叙述的“在讲台上”已经是含蓄过后的讲法了。

已经不是丢人说的清楚的了。

而且看着江殊的架势，肯定是连梦境过程, 都描述的一清二楚。

在原地缓了好久，凌舜才推开安全门，重新回到图书馆。

反正江殊回来是好多个月以后的事儿。

估计这件事儿早忘了。

暑假的时光消磨的也快。

整个七月，凌舜基本都是在自习中度过。

把高一高二的知识和习题都反反复复的刷了几遍，很快就到了八月初开学的日子。

开学第一天，班上的气氛肉眼可以看得见的凝重。

没有刚分班的时候那种活力，同学之间甚至很多时候连打招呼都没有。

课间也甚少有人出去，最多就是倒个垃圾或者接杯水，去趟洗手间这种范围的活动。其余时间都是个学各的。

到了八月中旬的时候，班上有一次比较大型的考试。

虽然老师只说是普通测验，但凌舜从同学口中大概听出来了，是和保送相关的。

果不其然考完之后过了差不多一个月，凌舜就收到了另外一场考试通知。

考试时间是在周末，地点不是在学校。

考试前夕，凌舜接到了林阿姨的电话。

说是这场考试不同于以往学校的保送名额，是整个首都，各个学校选出来成绩靠前的应届高三生竞争的，让凌舜好好把握。

凌舜只说了声知道了，别的就没再多问。

到了周末之后，凌舜就乖乖的收拾好东西准备去考试。

来的人不算多，大概不到一百个人，凌舜大概看到了十来个熟悉的身影，都是他们班的。

相互谁也没打招呼，都只是安安静静的站在队列里，等待安排。

凌舜见此只好收回手，也不敢开口。

虽然没公开说这次的学校和专业，问了林阿姨，林阿姨也不和凌舜说，就说让他好好考别管那么多。

但进考场之前，凌舜观察了一下考场外面家长们的车，大概也能猜出来学校的排名。

考试的时候，凌舜明显感觉到考题比平时在学校遇见的花样多，难度也大，而且一不注意很容易出错。

不过凌舜到底稳扎稳打的努力了那么久，哪怕明显感觉到比平时难，也没慌什么，只当是平常考试正常发挥。

上学期从班上最后一名攀到前十的时候，就和自律，踏实冷静的性格分不开。

交卷之后，凌舜默默收拾好书包。

出考场之后，发现不少考生情绪都十分不稳定，甚至有的已经处于崩溃的边缘。

这场莫名其妙的考试过了半个多月，最终在国庆假期期间，凌舜接到了通知。

是以前高二，在五班的时候班主任的。

“张老师好。”

凌舜按照短信上的时间，到了原来班主任的办公室。

看着对方一脸凝重，原本就深的皱纹更是骇人了几分。

过了很久，凌舜才听见对方开口。

“凌舜，这次叫你的过来，是有关一个月前那场保送考试的。说是保送考试，更类似于提前招生。”“有人和你说过是考的哪所学校吗？”

凌舜摇头，没接话。

接着，面前多了一份纸质文件，上面有几个字被荧光笔标了高光。

“这所学校。”

“之所以能让人争破头，是因为不仅仅是本科，还带保研的。”

凌舜看见之后，一时间感到有些不可思议。

又想起来当时出考场的时候，很多考生的极端反应，又觉得能理解了。

凌舜明面上没多大反应，只是继续安安静静的听着。

“这场考试往年都是给那些…有钱有势的后代准备的，所以大多数人根本不知道这条路。今年算是第一次公开考，而且录取成绩透明公平。除非被录取的考生自愿放弃，才能顺次录取。”

张老师说完之后，叹了口气。

“话说到这儿，你能明白了吗？”

凌舜还是不太明白。

“咱们学校有家长，想和你谈谈放弃保送的事儿。”

听到这句话，凌舜反应了好几秒，才意识到言外之意。

第一反应是高兴和不可思议。

“肯定是不愿意。”凌舜想都没想，就拒绝道。

大学能提前有着落，还是这么好的学校。意味着高三剩下的学期不用再紧张兮兮的去学习，甚至还能有时间提前预习大学的课程。

自愿放弃这种事儿，凌舜怎么可能会愿意。

“我知道这会儿说这个，你肯定不愿意。但对方给的条件很丰厚…也知道你是被林女士资助的。”“老师也希望你能和这个家长见见再说。”

“真的不可能放弃。”凌舜说到这儿，语气也稍微有些急了，“今天来这儿是因为您是我曾经的班主任，所以您发消息我才会无条件过来，要是知道是谈这件事儿的话，我就接着在家写题了。”

凌舜还记得当初第一天转学的时候。

来这个学校，第一句话就是和张老师说的。

也是第一个劝他好好学习，如果难受可以帮他预约心理医生的老师。

以前在班上和江殊发生矛盾的时候，挨训的也是江殊。

凌舜理所应当的对这个老师有所敬重，和信任。

“对方家长已经来了。”

“凌舜，和对方见见吧。开的条件…真的挺不错的。尤其是对于你，可能获利比保送大得多。”

凌舜刚想站起来就走，门口不知道什么时候多了两个人。

中年人，应该是一对儿夫妻。

收拾的简洁大方，至少看上去，很有亲和力。

两个人在凌舜对面坐下。

“你叫凌舜是吗？”

“是啊。”凌舜回答完之后，直接从椅子上站了起来。

“我接下来还有事儿，我先走了，不好意思啊。”

“孩子，我们原本可以和和气气的谈话。”

“我说了不可能自愿放弃。”凌舜又一次重复道。

“愿不愿意再说，这个你先拿着，见面礼。”

说完之后，凌舜看见桌子上，多了一张卡。

摆在他刚才坐着的那个位置。

“里面有四十万现金。”

“刚才张老师可能没说条件，所以引得你误会了。我们只是想好好谈谈这件事儿。你放弃了这次，接下来还有别的保送机会，只是时间早晚的问题而已。而且全首都前五的成绩，想必高考对你而言也不是问题。”

四十万现金。

这比数字的确挺有诱惑力的。

不过凌舜最终只是看了一眼那张卡，并没有太大的反应。

“谢谢您的诚意，我还是拒绝。”

“刚才我们也说了，这些只是见面礼。”

“据我们所知…你现在应该是在接受林盈瑛女士的资助？如果没有弄错，你们之间应该没有什么有实质性保障的合同，而且你现在居住的环境…也十分堪忧。”

“父母早在你成年之前就离开了，没给你留下什么。”

凌舜：“……”

“这些只是从学校老师口中了解到的。”

“没有刻意去调查，只是听学校这边的说辞，如果有冒犯我们先道歉。”

“我们的意思是。如果你同意，可以在首都给你一套高端公寓的永久使用权。并且签订合同，保证你以后的学费，不仅仅是本科，哪怕以后出国深造，这笔费用我们也可以负担。生活费也会一直供给到你工作为止。”

“如果愿意的话，毕业之后可以帮你找合适的工作。这一切都会写进合同里，是不是听起来划算不少？”

凌舜：“这么多钱，快够你们给大学捐栋楼，把孩子塞进去了。干嘛非要我放弃。”

凌舜说完之后，还是一副准备甩手走人的的态度。

“把孩子捐进学校，和保送进去，名声不是同意回事儿。”

“而且这次录取的又不止我一个，你们要不要去联系一下其他同学看看？”

凌舜说完了之后，停顿下来思考了一会儿，“不过可能…父母双亡，家里没权没势，让你们觉得好欺负的就我一个？”

“不过不好意思啊，我虽然住的地方不太好，也没家长帮忙做决定，但我脑子还行。四十万，还是建议您拿着看看……能不能不让成绩排名出现在我面前吧。”

“不然我知道排在我后面，能顺次录取的人是谁的话，四十万估计就摆不平了。”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：阿易 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

一朵K 10瓶；阿芷 6瓶；么 2瓶；万尾南渡呀! 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十七章

从办公室里出来之后, 凌舜依旧心有余悸。

刚才也不知道是哪儿来的勇气, 去跟那两位家长顶撞。

不过在原地考虑了一会儿, 凌舜还是只当什么事儿都没, 走向图书馆。

来找他商量并且出价不低，只能说明背后实在操作不了了。

这么想想, 凌舜又不觉得后怕了。

国庆开学之后又过了两周, 那场校外保送考试的成绩终于下来了。

新班主任找凌舜和另外一个女生谈了很久注意事项。

“总而言之, 保送也不是保险箱，你们还是得好好学习。然后一切劝你们自愿放弃保送名额的都是骗人的, 什么给钱啊给这给那的，都别听，给你们那点儿没有前途值钱。就是欺负你们年纪小不懂。前几年有个类似的考试, 有个姑娘就是, 协议都签了,

叫她班主任发现了算是没出事儿。”

凌舜默默地听着，没接话。

目光放在班主任手边的手机，好像是那次考试的排名表。

录取前三个，凌舜正好是挂在尾巴的那第三名。

排在他后面一名的学生……

姓谢。

但再想勾头看的时候，班主任的手机已经先一步黑屏了。

“然后和家人说说, 开心一下就行了, 别太张扬。”班主任说完之后推了一下眼镜，“你们两个还有什么问题吗？”

“老师，这次成绩排名会公开吗？”

“不会，只会公开被录取的三个人的名次, 剩下的都是只公开分数，不公开姓名。”

班主任说完之后，像是意识到了什么，把手机收回兜里。

“没问题的话回去上自习吧，数学老师为了恭喜你们两个考上，专门送你们俩了一套习题。”

凌舜：“……”

回到班上之后，班上很多人都在小声嘀咕着什么。

基本谈论的都是女生。

从话语中似乎听出来，谢宥歌转学了。虽然人原本就隔几天才来学校上几节课，但好像是今天正式把学籍迁走了。

有人说是决定出国读书了，也有人说是户口迁到贫困地区，还有说是干脆移民，直接用留学生的身份申请国内大学。更有人说是被挖走当练习生放弃读书了。

凌舜没再去听。

把目光转回自己的作业上，又想起来刚才在班主任的手机上，一眼扫过的那张排名表。

以及两周前那四十万和一堆凌舜这辈子都不敢想的条件。

凌舜没再去想这件事儿。

只当是巧合。

午休的时候，凌舜刚收拾完东西，带上钥匙准备回家睡一会儿，就听见校门正门那边好像爆发了不小的动静。

凌舜回头看了一眼，好像是一群人把一个人围着了，听声音不像是打架斗殴发出来的。

不过离得太远，凌舜也没看清，瞅了几眼就回家午休了。

下午上学之前，凌舜才打开手机。

有江殊发过来的消息。

没有多余的话，只是一张抵达本地机场的图片。

大概是上午发过来的，那个时候凌舜还在上课。

江殊回来了。

凌舜懵了一下。

上次说话，还是暑假的时候，酒喝的有点多，迷迷糊糊主动找对方说的话。

想起来那天晚上…那堆胡言乱语，哪怕已经过了几个月了，凌舜莫名的，拿着手机的手都有点颤抖。

不过情绪上的波动很快就稳住了。

横竖江殊也没说什么，只是告诉他他回来上学了。

凌舜只当没看见，下午还是照常上课。

就这么一直照常到晚自习的时候。

到底是十月末深秋了，第二节 晚自习的时候，天色就已经大黑。

作业不算多，写完老师布置的作业之后，凌舜打算先去趟洗手间再回来接着写。

“咳咳。”

从教室后门溜出去的时候，凌舜感觉到身侧有人咳嗽了两声。

声音十分低沉，完全褪去了青涩的稚气，身上带着点儿木香和烟草混合的味道。

从拉长的影子能看出来，个头比凌舜高上不少。

肩宽也不似他这么单薄。

虽然没看见是谁，但凌舜大抵猜到了，整个人直接僵在了原地。

“你……回来了？”沉默了很久，凌舜才犹犹豫豫的开口道。

楼道里黑漆漆的，除了个别班传来老师偶尔讲题的声音，两个人之间静的甚至能听见彼此的呼吸声。

“今天上午就回来了。”

说完这句话之后，又一次陷入了沉默。

凌舜杵在原地，一直没动。

“我去趟洗手间…外头怪冷的，你别老在外面转悠。”

凌舜说完之后，快步朝着走廊尽头的洗手间走去。

从洗漱台上的镜子里，凌舜能看见江殊也跟进来了。

虽然洗手间有隔间。

但哪怕门关上了，声音总是关不住的。

凌舜知道江殊就在外面，不远的地方等着。

能不能听得见……

想到这个令人尴尬的问题，凌舜的手不禁抖了几分。

处理完之后，凌舜洗过手，发现对方还在门口倚着。

明显是在等他。

“你有什么事儿吗？”

“有。”

厕所门口到底不是谈话的地方。

两个人转悠着，就走到了操场。

高一高二的校队都在这儿训练，包括一些不回家的住校生，也会晚上来这儿转悠。

今天晚上不算太冷，校服还能抵御住这种天气。不过冷风一吹，凌舜还是不禁打了个哆嗦。

刚没准备把校服拉链拉紧，肩头倏地一沉。

香水和烟草的味道更近了几分。

凌舜一个激灵，恨不得直接蹦起来，立刻离身边的人好几步远。

蹦出去之后，凌舜回头。

看见江殊拿着刚脱下来的外套，一脸错愕的站在原地。

凌舜刚才还以为是对方人贴过来了……

这才意识到自己反应过激了。

“抱歉抱歉，我……”

“校服太薄了，穿着。”江殊没计较凌舜这点过激反应，又一次上前，把外套搭在凌舜肩头，没给他反驳的机会。

“谢谢。”

两个人就这么一路走到看台上，找了处干净的位置坐了下来。

凌舜环顾了一圈儿。

周围不远的地方有几对儿小情侣，趁着黑夜，悄悄地搂搂抱抱。

坐下来的时候，凌舜才有功夫观察身边的人。

半年不见，江殊又长高了不少。

整个人身上的肌肉也坚实了很多，手上的茧子似乎也多了。

哪怕看台上的光线十分昏暗，也能看得出来肤色比之前深了不少。

侧面看过去，眉眼间也成熟了好些。

“听说哥哥考上保送了？”

“嗯。”

“恭喜。”

凌舜见他掏了掏兜，翻出来了一个挂扣，递了过来。

“礼物。”

“在一个非洲国家停留的时候买的，当地的钻石很便宜。想了想，就给以前我们班上每个同学都带了一个，拿着吧。”

凌舜这才伸手，接了过来。

触碰到对方指尖的时候，感受到了粗糙的触感，以及炽.热的体温。

和他这种常年握笔的手不一样。

除了富有力量之外，还有些别的…说不清的感受。

“谢谢。”

道谢之后，凌舜还是不禁把目光放在江殊身上。

“这半年…你过的还好吗？”

“挺好的。出去　，主要就是和教导一些学龄前的儿童基础知识。大部分都是有些病理性问题的，甚至有些只能用手语沟通，需要格外耐心。偶尔还要着当地居民帮忙挑水，或者抗洪抗灾。”

“刚开始还有点不适应，毕竟贫困地区，环境放在那儿。后来就习惯了，只要睡觉的时候没有毒.蛇，或者外面突然发生枪.战，就算好的了。”

“不过还是有那么几次意外，过几天我打算去医院，把皮肉里残留的弹片给挑出来。”

江殊说完之后稍微笑了一下，“哥哥呢？过的怎么样？”

“每天上学，没什么特别的。”

“话说你，身上的弹片没事儿吧？”

江殊没急着回答，而是先卷起袖子，把胳膊露了出来。

除了壮实的肌肉之外，很明显鼓出来了一块儿。

还冒出来了一个金属尖，很明显，已经和皮肉长为一体了。

“要不要摸摸看？”

这个场景怎么看怎么吓人。

凌舜赶忙示意对方把袖子放下来，“不了不了。”

不过刚才除了骇人的弹片儿。

更吸引注意力的是和年龄不符的成熟线条。

“这周末要不要出来，和同学们一起吃个饭，我生日请客。”

“这周末你生日吗？”

“不是，上个月在外面做义工的时候就成年了。只是因为今天才回来。”

凌舜：“生日快乐，上个月…我也没听林阿姨说。”

“能和我说生日快乐我就很开心了。”

“上午见哥哥不回消息，我还在想，该怎么道歉你才肯理我啊。”

“也不用道歉。都半年多前的事儿了，早就过去了。而且你到底没什么恶意，又不是什么不可饶恕的事儿。当时我也生气，车门也夹到你的手了。”

凌舜说完之后，明显想再说些什么。

不过还没开口，先一步听见不远处传来了一些…让人脸红心跳的声音。

凌舜瞥见不远处的看台下，有一对儿小情侣，拥抱在一起。

伴随着不断的耳语，和一方害羞的娇嗔。

紧接着，又一次难舍难分的拥吻在了一起。

水声。

和呼吸声。

别提多腻歪。

凌舜想收回目光的时候，还没来的及回头。

只听见身侧正对着左耳的位置，倏地响起了低沉的嗓音，“哥哥，这半年来…我一直都在想你，每天晚上都想。”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：38355381 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

卸方、38655948 5瓶；柳不言、蜜桃乌龙茶 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十八章

每天晚上都想……

凌舜听到这句话, 突然想到几个月前那场醉酒之后, 给江殊打电话的事儿。

再配上余光中小情侣亲亲抱抱的行为。

给这句话添了几分不明的意味。

凌舜整个人不禁绷直。

“每天晚上都想, 什么时候才能见到哥哥。”江殊瞥了一眼浑身不自在的凌舜, 语气无辜的补充了一句。

说完之后，见着凌舜渐渐松懈下来, 才不经意勾起一抹笑意。

还是和以前一样青涩, 一点点意味不明的话都能让耳垂红透。

“哥哥有想我吗？”

凌舜：“……”

同样也是晚上会想到。

不过不是在想“什么时候会再遇见”这种单纯的思念。

沉默了很久, 凌舜才回答，“还行, 原本以为你还得一段时间才会回来，没想到这么突然。”

“还行是想还是不想？”

这句话之后，又是一阵沉默。

凌舜又瞥了一眼在不远处拥吻的小情侣, 低声回答道, “…挺想的。”

说完这句话之后, 他清晰的感觉到身侧的目光更灼.热了几分。

一时间整个人更加不自在了。

“我…回去上晚自习了。在外面耽误挺久――”

凌舜话没说完，就听见教学楼传来下课铃的声音。

不知不觉在外面已经晃悠了这么久了。

“下课了，我送你回去？天气怪冷的，有车。”

“不用不用，我住的离学校近, 走路就行。”凌舜说完之后, 赶忙从看台上站了起来，朝着教室的方向走去。

快走到教室门口的时候，凌舜才恍然意识过来，身上好像还挂着江殊的外套。

顶着这股子香水和烟草混合的气味, 进班估计所有人都得往他这儿看。

凌舜赶忙把外套脱了下来。

原本想着搭到哪儿，结果一回头，正好看见江殊在不远处的柱子上倚着。

凌舜低着头，走过去把外套递过去。

“在同学面前穿我的衣服怎么了，有什么不好意思的？”

“香水味太重了，影响别人。”

凌舜说完之后，赶忙回教室收拾书包。

虽然打过铃了，但很多同学都还没走，班主任也坐在讲台上，批改着手中的考卷。

看见凌舜突然进来了，目光一直放在他身上，仿佛在问凌舜旷课去哪儿了。

凌舜低着头，尽量减轻愧疚感。

等有同学陆陆续续离开教室的时候，凌舜才拽起书包，跟着人流一起出去。

果不其然，江殊一直杵在教室门外，一直等着他。

最终，凌舜还是和对方一起，走出了校门。

凌舜住的地方在胡同里面，没有路灯，很多时候要打着手电才能看见路。

江殊明显没想到凌舜搬出去，指的是搬到这种破旧，毫无治安可言的地方。

一眼望去，很多户窗户明显漏风，单薄的玻璃被吹得咔咔作响。

这还没入冬。

要是真到冷的时候，还指不定得怎么受罪。

“哥哥怎么住在这儿？”

“房租便宜。”凌舜回答的很冷静，没觉得有什么不妥。

江殊没接上话。

当初要是没那出事儿，现在凌舜想必还在宿舍待着。

比这种老破的民房不知道好了多少。

而且当时凌舜搬出来的时候，江殊也下意识的认为他会给自己找一个更好的栖身之所。

=(:з」∠)_

完全忘了凌舜的经济基础就放在这儿，而且拿他家每一分都战战兢兢的。

“要不然，回家住行不行？”江殊说完之后，又匆忙解释道，“我的意思是，这儿治安条件太差了，或者给你换个地方……”

“房租付到高三毕业了。”

“那就付着，你搬出去就行。或者搬回学校宿舍也行，钱我可以给你――”

“不用。”凌舜说完之后，拽了拽书包，朝着黑暗的楼栋走去，“时间不早了，你赶紧回去吧。”

江殊没再不解风情的跟着。

而是倚在楼道外的墙壁上，给自己点了支烟。

他不喜欢凌舜这种小心翼翼的态度，凌舜是被喜欢着的一方，理应享受被追逐，被人爱着的感觉。可以恃宠而骄，可以命令追求者替他做事儿，而不是受到一点儿好，就惶恐不安。

可江殊再仔细想想。

凌舜这种战战兢兢态度，他也算功不可没。

要是当初　就不去做那些幼稚的举动，现在想必凌舜还好好的在家住着。经过时间的打磨，肯定早就放下了警惕。

可刚认识的时候，江殊也没想到两个人的关系会发展到亲上加亲。

烦躁。

想到凌舜躲躲闪闪的样子，心里就像被揪住了一样，揪的生疼。

“操！”

倏地，江殊猛地把手上的烟头甩了出去。

刚才想事情想的太投入，完全没看见烟烧到哪儿了。

手被烫着了才反应过来。

最终江殊还是给凌舜发了消息，让他早上不用在外面买，会给他带饭放在他桌兜里。

想了想，又发了周末准备用来过生日的饭店的位置和地点。

发完之后，江殊才打开租房软件，开始搜索学校附近条件好一点的公寓。

一晃到了十一月初。

周六这天，凌舜想了想，还是觉得应该去给江殊过个生日。

成年礼怎么说都是个大生日。

当初他成年的时候，江殊在楼下冻了半个晚上，就为了送蛋糕的事儿凌舜现在还记得。

关于礼物，凌舜其实也不知道要带什么。

仔细想了想江殊平时的风格…上学的时候还知道收敛一点，放假的时候恨不得穿的跟个调色盘似的。

凌舜周六下午的时候去商场转了一圈儿。

最终买了条粉色的领带。

虽然凌舜觉得不太好看，但莫名就觉得和江殊气质挺配的。

晚上生日会订在一个饭店ktv二合一的地方，包间很大，一边可以涮火锅，烤肉，一边可以唱歌。

凌舜路上堵了会儿车，到的时候已经离预订时间晚了好久了。

进了包间门之后，凌舜看见远处的沙发上有个人影突然蹦了起来，朝他走来。

“哥哥来了？”

“路上堵车，不好意思。”

凌舜看着吃饭用的桌面都收拾干净了，只有烤肉的台子还时不时烤着鸡翅或者串串。

估计大家都吃过饭了。

“来了就好，我还以为你不打算来……”

江殊一面说着，一面拿过菜单。

“你吃什么？”

“我不太饿。”凌舜不太适应这种嘈杂的环境。

“就是过来把礼物给你。”凌舜来的时候还带着作业，原本就打算来这儿接着写。

“然后接着写作业。”

江殊：“……”

“江殊！过来和我们一起玩儿啊！你坐在餐桌那边干嘛？”

“就是啊江哥，你今天你生日，别不开心啊！”

远处沙发上，好几个同学发现江殊不见了，直接对着麦克风吼道。

“待会儿！没看见我哥来找我了吗？”

江殊吼完之后，才回过头来看向凌舜。

“是不是觉得这儿人多，太吵了，不想在这儿待？”

的确是这个理。

但到底是对方的生日会，凌舜总不能承认。

然而凌舜还没来得及开口，突然被江殊从沙发上拽了起来。

“走，我也觉得这儿特吵，早就不想待了。我们悄悄溜出去单独吃，刚才我也没吃饱，光招呼同学了。”

“这不太好吧，这是你的生日……”

“有什么不好的。”

说话之间，凌舜已经被拽出了包间。

“会员卡给李泽了，待会儿他帮忙结账就行。”

江殊的力气很大。

一路出饭店门的时候，凌舜基本上都是被拽着出去的。

出门之后冷风一吹，凌舜才发现刚才走的匆忙，江殊没来得及穿外套。

首都十一月的气温不高，尤其是晚上，零下是常有之事。

“你不冷吗？”

单带不打团蒸理

江殊听完之后没急着回答，而是先吸了一下鼻子，“冷啊。但穿上外套他们不就发现我溜了？”

说完之后，江殊用余光瞥见凌舜明显想再说些什么，及时说道，“刚才喝了点儿酒，身上还算暖和。”

“话说哥哥，我们吃什么啊？”

“吃……”

凌舜其实想说想回家写作业的。

毕竟高三了，周日下午就得回去上课，再不写作业明天上午不一定写得完。

但想了想，江殊生日这么扫兴，不合适。

“哥哥该不会是想回去接着写作业吧？”

突然被点破心事，凌舜悬在空中的手停顿在原处。

“别吧大哥，我走得急，别说外套了，连钥匙都没带，家都回不了。饭还没吃饱。待会儿酒劲儿上来了直接栽在街头这天真的会冻死人的。”江殊说完之后叹了口气。

“明天就要上课了，对不起。不嫌弃的话，我可以给你煮面……”

听到这句话，江殊“腾”的一下站直。

这么说，意味着凌舜邀请他进家门了。

这么多天，江殊一直都是把人送到楼下，就被止步了。

“真的假的？”

“真的。不过味道可能一般，怕你嫌弃。”

“不嫌弃不嫌弃！”江殊说完之后生怕他反悔，赶忙拦了一辆出租。

回家的路上，凌舜才后知后觉的想起来一个问题。

江殊没带钥匙没，没穿外套，回到饭店不就解决了？

溜出来又不是不能再回去。

可想到这个疑点的时候，出租车已经到楼下了。

进门之后，凌舜打开了空调暖风。

“有点小，你……”凌舜原本想说随便坐，但一看，能坐的舒服些的地方只有床。

“随便坐。”

江殊环顾了一圈儿。

已经不是一个破旧能形容的了的了。

想到半年多来凌舜一直栖居在这种地方，心里说不上来是什么滋味儿。

“冬天在这儿住，不冷吗？”江殊问的很委婉。

“还好。”凌舜完全没听出来言外之意。

突然想到了什么，指了指旁边的购物袋，“生日礼物，今天临时买的。”

“快打开看看。”

江殊打开。

拿出来了里面那条粉红色的领带。

忍着呲牙和蹙眉的欲.望，故作淡定的仔细看了看。

“喜欢吗？”凌舜看着江殊不说话，又问了一句。

“哥哥挑的吗？”

“对，我觉得还挺适合你的，看你总喜欢花花绿绿的衬衫。”

“……是不是不喜欢啊？”

江殊抬头，原本想评价些什么。

但目光却是先一步被别的东西吸引了。

只见凌舜垫着脚，伸手试图从顶层橱柜里拿东西。

裤腿往上拽的缘故，露出一截儿白皙，骨感的脚踝。

袖子也短了一截儿。

纤细白净的手腕，和修长的手指也露在外面。

认认真真的勾着柜子里的物品，完全没意识到，不远处虎视眈眈的目光，像品尝珍馐一样，在他身上徘徊。

江殊看了看手上的粉色领带。

不经意勾起了些嘴角。

“谢谢哥哥的礼物，”说完之后，目光又在手腕和脚踝上舔.舐了一圈儿，“想必会非常合适。”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉[营养液]的小天使：

卸方afford、无隅哥哥 5瓶；sunny 2瓶；栀小紫是小仙女 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十九章

“合适吗？合适就好, 我还怕你不喜欢。”

凌舜依旧抻着身子在柜子里找东西, 完全没听出来江殊这句“合适”的言外之意。

江殊就这么看着。

不仅仅是手腕和脚踝。

这么伸着手, 腰也露出来了一截儿。

不多, 只是若隐若现的。

没有一丝痕迹的皮肤，真想为他添两道抓痕。

江殊如是想到。

可想归想, 饱够眼福之后, 江殊还是从沙发床上站了起来。

走到凌舜身边, “我帮你拿吧。”

柜子挺高的，而且东西靠里。

江殊原本以为一伸手就能勾到, 然而蹦了半天，才摸到了包装带。

原本想踩在椅子上，但回头看了看, 凌舜家里的两把椅子……

摇摇欲坠的, 人站上去估计得先预约个抢救室。

蹦了半天, 江殊才算够到柜子最里面的那包挂面。

“谢谢。”凌舜接过东西，走进另一张桌子上摆着的电磁炉。先打了几个鸡蛋炒熟，烧了水熬了番茄汤底，煮的差不多了才往里下面。

快煮好的时候，凌舜想了想, 打开冰箱, 用勺子挖了两勺猪油拌进汤里。

期间凌舜一直开着窗户，一只手顾着锅，一只手往窗户外面扇着烟雾。

江殊倒是过来帮过忙。

但差点儿没把锅掀了，凌舜吓得赶紧把江殊按回去, 说什么也不要他帮忙。

面煮好之后，凌舜看了看自己仅有的几个餐具，能装面的好像就一个大点的碗。

最后凌舜想了想，拨出来了一碗面，直接把锅放在江殊面前。

江殊看了一眼锅里的食物。

热气腾腾的红汤飘着蛋花，散发着肉食和面食混合在一起的香气。

“生日总得吃点儿面。之前没赶上，现在补一句生日快乐不知道晚不晚。”

“以后就是成年人了，成年快乐，江殊。”

成年快乐这句话，真希望哥哥不是用上面这张嘴说出来的。

江殊想到这儿，抬头看了一眼面前的凌舜。

最终还是回应了一个标准的微笑，完全隐瞒了心里那点儿不见光的想法，“谢谢哥哥。”

“尝尝看合不合你口味。”

见着江殊夹了一筷子，试探性的尝了一口之后，才全部送进嘴里。

也顾不得烫，就这么大口大口的往嘴里塞。

“慢点儿吃，别噎着了。”凌舜原本还担心江殊挑剔，不肯吃。

“早知道哥哥做饭这么好吃的……以前那一年真的亏死了。一口都没吃上过。”

凌舜笑了笑，没接话，低头吃着碗里的食物。

桌子不大，两个人并排坐就很拥挤了，凌舜稍微一动，就会碰到对方的臂膀。

室内江殊穿的薄。

近距离的时候，凌舜才能看得见被袖子包裹着的肌肉线条。

真的和半年多前变化很大。

“话说，我以后还能不能来蹭饭？我负责买菜刷碗。”

“有时间再说吧。”说是蹭饭，但实际上怎么回事儿，凌舜也知道。

没把话说死。

吃完饭之后，江殊十分殷勤的洗了锅碗。

凌舜擦过桌子之后，拿出作业，打开台灯。

等江殊洗过碗之后，凌舜才开口，“你什么时候回去？”

“待会儿吧，等李泽他们帮我把钥匙外套什么的送过来我就回去。和他们说过了。”

“嗯。”凌舜没再管他，专注于习题册上的练习。

作业写了不知道多久，终于算是写完了。

凌舜一看表，已经过零点了。

草草洗漱之后，凌舜才发现沙发床上，江殊小心翼翼的坐在边上，垂着头，明显已经睡着了。

哪怕是睡着了，江殊也一副愁眉不展的样子。

一点点风吹草动，眉目就会更加蹙紧几分。

凌舜一时间又有点不太忍心叫醒他了。

过了一会儿，凌舜听见有人敲门。

凌舜赶忙跑过去开门。

发现是李泽，拿着江殊的钥匙外套钱包送过来了。

“怎，怎么是你啊？”李泽看见是凌舜开的门，一时间动作有些呆滞。

“我怎么了？”凌舜不解的看着李泽。

“江哥说提前走是去找嫂子了…是去嫂子家吃饭了。”

“怎么，怎么在你这儿啊？”

凌舜愣了一下，很快就反应过来了，尽量冷静的编道：“是啊，结果这个水性杨花的性子被嫌弃了，还被赶出来了。没带钥匙也没带钱包，还喝了酒，我不让他来我这儿，万一冻死了怎么和长辈交代？”

李泽听到这儿赶忙抱歉的笑了一声，“哦哦，话说凌哥，嫂子到底是谁啊？江哥也不和我们说，你是他哥，你肯定知道对不对，和我们说说行不行？”

“不知道。他也不和我说。你们要不要把他抬走？”

“大哥，您还记得您转学第一天…把江哥拍醒之后的事儿吗？”

“您觉得我们敢不敢抬他？”

“……”

凌舜想起来了当初那次不怎么愉快的初遇。

“算了，东西给我，我待会儿弄醒他让他回家。”

“麻烦你这么晚跑一趟了。”

“没事儿没事儿，我先走了。”

送走李泽之后，凌舜才对着这个坐着都能睡着的人犯难。

最终，凌舜还是鼓起勇气，提醒了一句，“江殊，醒醒，给你叫车回家再睡行不行？”

江殊无动于衷。

“醒醒江殊，回家再睡。”凌舜说完之后，还是大起胆子，伸手，推了推江殊。

这么一推不要紧。

只见着江殊似乎不太愉快的抬了抬眼皮。

凌舜刚想说些什么，背后先一步扣上了一只手里手。

直接把凌舜朝着身上按。

凌舜也算学机灵了，用手撑了一下沙发靠背，没挨在江殊身上。

两个人之间就这么保持着微妙的距离，僵持着。

“醒了，醒了就回家睡好不好？”凌舜又开口重复了一句。

原本以为江殊会生气还是什么。

不料江殊就这么抬着头，眼巴巴望着他，也不说话。

凌舜被这么看着，顿时有种愧疚感。

是不是刚才说话的语气太重了？而且本来就是对方生日……

“嗯，我的意思是这儿条件太差，也没客房什么的，晚上还冷。你回家住吧，这儿真没地方。”

沉默了半晌，江殊才低声开口。

原本就满身酒气，现在更加浓烈了几分。

“回家？有哥哥的地方，难道还算不上家吗？”

心底像是有什么东西颤了一下。

要赶人的话到嘴边，硬生生吞了回去。

“你就在这儿，你告诉我，我……怎么回家？”

也不知道是酒精的缘故还是什么，声音比平时更为沙哑，像是被各种负面情绪打磨久了之后的哀求。

“我……”

凌舜说不上来话。

支撑在沙发靠背的手总算是松懈了几分。

这么一松懈，整个人直接栽在炽.热的胸膛里。

酒后心率是会快些。

但快到这个频率，凌舜也不知道是否正常。

就这么僵硬的相拥着，两个人谁都没先一步开口说话。

房间就这么狭小一点，沙发床的位置正对着暖风口。

除了空调吱呀作响的声音，就只有呼吸声。

“……”凌舜刚想说些什么。

倏地，感觉到中心被拽着朝着床上倒去。

凌舜有点儿慌了。

赶忙挣扎着，想要爬起来。

可是背后圈禁的力量远比想象中大得多。

凌舜这点儿小鸡啄米的力气根本挣脱不开。

艰难的挣扎了半晌，也就从面对面的距离，变成了背对着江殊。

凌舜刚想继续动弹。

低头，看见江殊的手臂，顿时又不敢动了。

远远不止上次在操场上，给他看的那一处弹片儿。

当初付敬峰捅的那几刀，在这些伤痕的映衬下，甚至显得微不足道。

有的完全和皮肉长在一起，有的则是一半儿在皮肤外面，一半儿埋在皮肤底下。

凌舜只要挣扎，手臂就会收紧。

那些皮肤之下的弹片就会像要崩出来一样。

“不挣扎了？”

过了好半晌，凌舜才听见耳后传来了声音。

呼出的气体混合着酒气。

不过意外的，酒气不怎么熏人，甚至凌舜连一点儿厌恶情绪都没，反倒有种沉醉腻人的感觉。

“……”

“上次这么抱着哥哥还是快一年前的事儿了。”

“我经常会梦见，就这么抱着你，什么也不做，累了就睡一觉，醒了就看看书，看看窗外的阳光花草，偶尔讨个吻，一天就这么过去了。”

“如果养的有宠物，小动物们想必也特别喜欢哥哥，不过肯定没我喜欢……”

“是不是特没志气？”

耳边不成章法的醉言醉语。

没什么逻辑可言，但偏偏令人遐想……

“对，特没志气，别抱着我了。”

“你要在这儿睡就老老实实的睡觉，我…我再拿个毯子。”

被圈在臂弯里，凌舜十分不自在，但又碍于无法逃脱，只能不断的请求道。

倒不是讨厌江殊。

过了半年，凌舜才意识到，当初的那点儿悸动，可能真的不是一时兴起。

哪怕再怎么努力忘记，投入学习。

触碰到真人的时候，所有克制的情绪都有瓦解的预兆。

“松手。”凌舜又提醒了一句。

可这句松手，换来的不是松手。

手臂依旧是纹丝不动。

紧接着，凌舜感觉到后颈上，隔着碎发，似乎贴上来了什么。

是一双温软的唇。

凌舜一惊，刚想动。

只觉得那双唇不见了。

取而代之的则是獠牙的尖锐。

和舌头的湿度。

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：居居 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

iron man? 10瓶；云影、青灯夜游 5瓶；楠木木(*^w^*) 3瓶；sunny、蜜桃乌龙茶 2瓶；闲敲棋子落灯花 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十章

后颈上的温度让凌舜瞬间怔住了。

尤其是隔着碎发, 牙齿和舌尖的触感更加无法忽视。

就这么触碰着后颈的软肉, 也不急着做别的。

只是手臂的力度依旧圈的紧。

无言之中, 凌舜只能感觉到心跳愈发加快。

暖风一吹, 额前也多了几分薄汗。

像是一头猛兽贴在身后，不急着进攻, 只是不断施加心理压力。

“江殊, 睡, 睡觉……”凌舜最终还是十分不自在的提醒了一句。

“嗯。”

可回应之后，尖锐的牙齿和舌尖, 依旧是隔着碎发，贴在后颈那块儿皮肉上。

凌舜低头想躲，但躲一次, 对方就会追一次。

沙发床其实也只够睡下一人, 两个人这么抱着, 才能勉强不掉下去。

“你干什么？”凌舜实在是躲不过，不禁问道。

“我想吻哥哥的后颈。”江殊回答的十分坦然，似乎完全不觉得这是什么见不得人的事儿。

“……！”凌舜听到这句话的时候，脸上的温度更加攀升了一个温度。

亲吻后颈……

就像是对猎物打上自己的标记一样。

“就亲一下，亲完了我就乖乖睡觉。”

“不然我睡不着。”

“睡不着就给我起来！”凌舜低吼了一声。

不过这声低吼自然是毫无效果。

吼完之后, 凌舜甚至能感觉到, 后颈的温度愈发增加。

刚想再吼些什么。

倏地，那双牙齿突然向下压了一下。

紧接着，衔起了那块儿皮。

“江殊！”凌舜试图用手肘向后打他。

只是还没打到。

就被握着手，强行又往怀里圈了几分。

过了半晌, 后颈上的温度才渐渐褪去。

可湿漉漉的触感却是怎么也无法消退。

加上碎发挠的人痒，被江殊触碰过的地方更是根灼烧似的。

“哥哥晚安。”亲完之后，江殊才恋恋不舍贴着被吻到发红发烫的皮肤，轻声说道。

说完之后，凌舜感觉到对方的确消停了许多。

原本写了那么久的作业就困。

臂弯里的温度……

虽然嘴上说着不喜欢甚至是厌恶。

可到底。

这处方寸里一直是睡得最安稳的。

一觉醒转之后，天色大量。

很久没有睡得这么安稳了，自从搬出来，凌舜一直都是天不亮闹钟不响就会自然醒。

睁开眼睛看了看，发现身后的禁锢已经不见了。

有人给他脱了外套和袜子，又掖好被子。

凌舜从床.上坐起来，发现桌子上摆着几个外卖盒，里面的菜饭不断散发着香气。

再转头，江殊正站在电磁炉前，煮着什么东西。

“哥哥醒了？买的有饭，又给你煮了个粥，怕你醒来饿。”

“……”

凌舜怀疑自己没睡醒。

“十点多了，吃完饭歇一会儿你是不是就得返校了？”

“嗯……”

凌舜盯着江殊看了半天，才迅速穿好衣服。

“我以为你已经回去了。”

“还没。多谢昨天你收留，我没干什么事儿吧？”

凌舜：“……”

故意的。

绝对是故意的。

“我指的是除了抱着哥哥睡觉，和亲吻你的后颈之外――”

“别说了。”凌舜及时打断道。

“你还有脸说的出来？”

“忘了当时在想什么，那个时候就是想啾一口。”

“抱歉啊。”

凌舜咬了咬牙。

要是江殊不提这茬还好。

但这话怎么听怎么欠揍。

最终，凌舜还是坐下来吃饭。

虽然是外卖，但口感并不输店里的。

吃了两口之后，凌舜才听见江殊开口。

“有件事儿想和哥哥商量。”

“什么事儿？”

“我在学校附近租了一套公寓…条件比这儿好不少，马上该下雪了，紧接着天气更冷，从这儿搬出去吧。”

凌舜的筷子在半空中停顿了一下。

“还行，不冷，有空调。”

江殊早就想到凌舜这个回答，“我租之前就想到哥哥可能不太肯搬，但主要原因……”

“什么？”

“主要我妈马上回来了。估计得在首都歇几天。她知道哥哥搬出去了，肯定要来看对不对？”

“平时你不收的钱她就塞给我了，要是看见你住在这儿……你觉得我能四肢健全的从家里出来吗？”

“别的不说，看在我妈快回来的份上，咱先搬过去两天行不行？”

凌舜知道林阿姨那个性子。

虽然忙，但对他的确挺好的。做做表面功夫让对方放心也好。

“林阿姨回来的那几天我会过去住。”

“她马上就回来了，你总得先带点儿东西过去，住两天给房子里添点儿人气吧？不然我妈肯定会发现的。这边东西就搁着，以后你想回来还回来，就这两天，是行不行？”

凌舜想了一会儿，最终开口答应，“行，那就这两天，林阿姨几号回来？”

“下周吧，看她工作，不定。”

吃完饭之后，江殊先一步争着收拾了碗筷，又让凌舜随便带点东西，提前给他带过去。

周日下午的课基本就是讲讲题，然后各自写各自的卷子。

放学之后，凌舜早就瞄见不远处杵着的江殊

“走吧，我们先回新地方看看。”

说完之后，凌舜看见江殊朝他伸出手。

“书包我帮哥哥背着，看起来挺沉的。”

“不用，我自己背就行。”

自从江殊回来之后，比以前殷勤了不知道多少倍。

那点儿恶劣的兴趣本性难移，但明面上真的比以前看上去好了不少。

两个人走到校门口的时候，凌舜听见背后有人喊了一声，“江哥！真的晚上不和我们出去玩啊？”

“不去了！”江殊回头喊了一句。

“我回去陪你嫂子！”

凌舜听到这句话呆滞了一下，下意识拧了江殊一把。

“诶，拧我干嘛？”

“你能不能别乱说？”凌舜想起来昨天来给江殊送东西的李泽，满脸困惑的看着他。

亏他临时编了个理由糊弄过去了。

“我又没说是谁，哥哥那么激动做什么？”

“那你倒是去陪你――”

凌舜话没说完，只感觉耳侧倏地落下了一处温度。

和干燥的寒风一对比，显得特别炽.热，带着点湿度。

转瞬即逝，只是轻轻点了一下，就迅速离开了。

校门口人多，都是急着回家，或者在路边小摊上买吃的的学生。

没有人注意到刚才发生了什么。

唯一的证明只有还没消退的触感。

凌舜在原地怔了三秒，才回神。

一时间说不上是恼还是耻。

吵又吵不过，打又打不过。

“我回家了。”凌舜说完之后，还没往反方向走两步，书包就先一步被拽了一下。

同时，背后传来了一个声音，带着点儿委屈，又有几分撒娇示弱的意味，“哥哥我错了。”

新的公寓至少安保措施做的不错。

大门必须刷卡，单元门也是。

而且两道门禁不一样，基本大程度杜绝闲杂人等。

对于凌舜而言，也就是换了个暖和亮堂的地方继续学习。

而且江殊每日也是不留宿，最多在这儿赖一会儿，就很自觉的走了不打扰他。

除了生日那天晚上，最亲密的接触也仅限于并肩上下学，一次都没出格过。

一晃一周就到头了。

周五放学的时候，江殊难得没有来缠着凌舜。

凌舜想了想，还一个人回了家。

新地方带厨房，自己做饭要方便的多。

中午凌舜想想了想，还是给江殊发了个消息试探了一下。

没回。

凌舜也没再管，自己煮了碗馄饨，吃完之后接着学习。

写到下午的时候，凌舜有点儿困了，躺在沙发上，准备打会儿盹再起来做晚饭。

睡了不知道多久，凌舜听见门铃的声音，和敲门声。

说是敲门，不如说是撞门。

凌舜赶紧爬起来，透过猫眼查看。

看了两眼确认之后，凌舜赶紧把人放了进来。

只见江殊手臂上绑着绷带，衣服穿不上只能披着，在外面冻得瑟瑟发抖。

“怎么回事儿，赶紧先进来再说。”凌舜看着对方愁眉苦脸的，也顾不得多，赶忙把人扶了进来，再关上门。

“你的手臂怎么回事儿……”

“去医院把弹片挑了。”江殊低着头，沉闷的回答了一句。

“……”凌舜记得当时在那个狭窄的沙发床上的时候。

只要江殊一用力，胳膊里的弹片就恨不得崩开似的。

“怎么弄得，当时受伤的时候怎么没挑出来？”

“那边医疗条件太差了，挑出来反倒容易感染，想着到下一个条件好点的国家再去医院。结果没想到，直接长上了。”江殊回答的十分自然。

说完之后偷偷瞥了一眼凌舜的反应。

欲言又止，眉眼间多了些担忧，虽然不说，但江殊相信他是心疼的。

见此，江殊又多说了两句，“刚才医生也是，麻药剂量没弄够是怎么回事儿，我能感觉到他在割我的皮肤。”

“你别说了……”凌舜及时打断了。

“有什么办法能止痛吗？看你这样我……”

“心疼啊？”

“我看着不太舒服。”凌舜没承认也没否认，低声解释了一句。

“医生开的又止痛药和消炎药，在兜里。”

凌舜听完之后，赶忙翻了江殊外套的兜。

找出来了几盒药，按照上面写的剂量倒在之上。

“能麻烦哥哥喂我一下吗？我手抬不动。”江殊说完之后，看了看自己打满绷带的胳膊。

凌舜没反对，倒了水洗了手，把药一颗颗喂给对方，再耐心的端水凑到江殊唇边。

药吃完之后，见着江殊还是蹙眉，“是不是太苦了？我好像还有点奶糖你要不要吃？”

江殊点头。

把糖拿到沙发这边来的时候，凌舜见江殊张着嘴。

剥了糖纸之后，凌舜把糖递进江殊口中。

只是这次，凌舜的手还没撤出来，那双唇突然就闭合了。

牙关紧紧的扣着节骨分明的手指。

不疼，但凌舜试图把手从口中抽.／出来的话，牙关就会示威性的加重力道。

“你……”

凌舜一时间有点儿懵，说不上来什么。

虽然只是一根手指，但这个动作…莫名的会发散联想。

“有哥哥就行了，还吃什么糖？”

江殊衔着指节，含糊不清的说道。

说完之后，凌舜只觉得指尖上，好像又多了几分温软的触感扫过。

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：柠檬酸奶的薄荷、wang。 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

朔间家族的御用睡棺 3瓶；左岸的微笑 2瓶；枕夭夭、我的眼睛会笑orz 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十一章

平时, 指尖哪怕被针扎了, 也最多就是疼一下, 甚至有的时候连疼都算不上。

但现在, 指尖只是被细细的扫过。

整个人都有种说不上来的感觉。

像是细细电流，从指尖淌至全身。

片刻失神之后, 凌舜急忙再次试图把手指从禁锢中解脱。

“再不松口我生气了！”凌舜原本想说再不松口现在就从这儿出去。

但想了想, 江殊现在这幅样子, 估计连手机都拿不动，外套也穿不上。

走回家未免太惨了些。

可说完之后, 对方不仅没有松口。

又用舌尖，轻扫了一下节骨分明的指节。

“你――”

只是这次凌舜没来得及发火。

更多推文资源+v：xisdro-o

手指上的禁锢就先一步被解除了。

手从江殊口中拿出来的时候，沾满了水.渍, 甚至顺势带出来了一道透明的水线。

白净的手指上, 留着好几道牙印, 殷红的颜色十分显眼。

凌舜没说话。

走进浴室，打开水龙头开始洗手。

打了三遍洗手液之后，才停下来。

手指一离开凉水，温度就再次回升。

看着手上的牙印，就能回想起来刚才江殊的眼神。

垂着眸, 认认真真的注视着他的手。

牙齿从第一个指节移到一二个指节。

说话的时候声音也含糊不清, 仿佛衔着的不是凌舜的手，而是别的什么。

凌舜没敢继续乱想。

又一次打开水龙头，洗了把脸。

从浴室出来的时候，江殊在沙发上坐直, 面色似乎缓和了不少。

“你吃饭了吗？没吃饭我出门给你捎一份。”

凌舜巴不得出门冷静冷静。

赶紧和江殊回避一会儿。

“没吃。从中午开始就没吃。”

凌舜听完之后，拽上椅子上搭着的外套就准备出门。

“行，我去买饭。”

冬天天黑的早，这才六点多，天色就已经暗下来完了。

出了小区门，冷风一吹，凌舜才冷静了一点。

自从江殊回来之后，原本已经忘的差不多的杂念又一次燃起。

不得不说，这次回来之后，江殊对距离之间的掌控真的比以前拿捏的好多了。

既不会惹人厌。

反倒勾的心痒痒。

买完晚饭回家的时候，一打开门，正好看见江殊试图用嘴把茶几上的遥控器拨到手掌上。

见此赶忙走上前，替他开了电视。

“给你买了粥。”

凌舜一边说着，一边从手提袋里拿出来了打包好盒子，摆在茶几上。

“我胳膊抬不动。”江殊没凑近食物，又补充了一句，“胳膊疼。一动就疼。”

其中的意思凌舜听得懂。

但是有了刚才喂药的前车之鉴，凌舜早有准备。

从袋子里拿出来了一根粗吸管，插.在了粥里，“知道你手动不了，专门给你买了吸管。”

江殊：……

希望落了空。

江殊还是有点不死心。

“可是，这碗粥最多够我垫个底，跟本吃不饱。”

“知道你饿了，特意给你买了五碗。不够再给你下去买。”

凌舜只当没听懂言外之意。

自顾自拆开另外一份面和煎饺，拿出筷子拌了几下，端起盒子，开始吃自己的。

余光之中，凌舜能看得见江殊的目光一直往他这儿瞟。

“我能不能尝尝煎饺。”沉默了很久，凌舜才听见旁边的人小声请求道。

凌舜直接端着快餐盒，摆在江殊面前。

“手不方便拿筷子就直接用牙咬。我小时候爬树摔断手，自己一个人在家都是这么吃的饭。”

江殊咬了咬牙。

“能不能请哥哥喂我一下。”

凌舜没开口说话。

但夹着面条的筷子停顿了一下。

就这么坐着一动不动。

“当我没说，我自己吃。”说完之后，江殊以一种极其别扭的姿势。

试图去咬盒子里的煎饺。

瞥见凌舜手指上的咬痕，江殊不禁有些后悔。

刚才就不应该操之过急的调.戏他。

这会儿好了，饭都吃不舒坦。

喝完第五碗粥的时候，江殊只觉得舌头都是木的。

“吃饱了吗？”凌舜也放下筷子，看着一边愁眉苦脸的江殊，故意问道。

江殊点头。

凌舜这才收拾了垃圾。

原本想开口让江殊回去。

不过看了一眼对方的双臂。

估计日常生活都有麻烦。

万一保姆不在，连饭都吃不上。

“你自己看电视，待会儿要睡觉之前喊我，我把沙发放平给你铺成床。我回屋里看书了。”

最终，凌舜还是没忍心赶人。

说完之后，凌舜钻进卧室，重新坐在书桌前。

拿起笔的时候，凌舜不经意瞥见他手上的痕迹。

似乎又想起来不久前，指尖传来的微妙触感。

还有当时江殊的神情。

手上的作业写不下去了。

原本高三压力就大，而且每天任务紧，根本无从发.泄。

一旦撕破一个小口，积攒多日的压力瞬间倾泻而出。

很快，凌舜就趴在桌子上，没再去刻意控制思绪。

细细回忆起来，才发现以前和江殊肢体接触的频率远比想象中高，比想象中更加亲密。

也比想象中的……更喜欢对方。

可凌舜的意识里，江殊还是一时兴起的成分居多。

只是亲亲抱抱这种事儿，哪怕是直男，真开玩笑也能做的出来。

但更进一步……

桌面是凉的，但很快，就被体温暖热了不少。

甚至也开始发烫。

凌舜闭上眼睛，手也从写字的中性笔上移开。

江殊就在门外。

虽然不会突然破门而入，但墙门的隔音是有限的。

“哥哥？你睡了吗？”

“能不能帮我拿床被子？”

突然，门外的人喊了一声。

几乎是瞬间，充斥着罪恶的思绪化为灰烬，整个人恍若大梦初醒一般被拽回了现实。

凌舜稳了稳呼吸。

从椅子上站了起来，努力清了清嗓子，“马上！”

说完之后，凌舜赶忙打开卧室的窗户。

让冷风灌进来些。

彻底把身上汗吹落之后，才打开门出去。

“刚才有道物理题没写完，怕思路断了才出来晚了。”

感觉到江殊在看他，凌舜先一步解释，语气有点不太自然。

说完之后，见着江殊突然皱紧眉头，在空气中嗅了嗅。

凌舜记得对方嗅觉十分敏锐。

手一时间都有点抖，生怕察觉出来什么。

然而江殊只是背过身去，打了喷嚏。

凌舜这才松了口气。

继续往沙发上铺着被褥。

“哥哥待会儿能不能再帮我个忙？”

“什么？”凌舜手上的动作没停，也没抬头。

“帮我把衣服脱了……”

凌舜的手静止了一下。

“不是不是，今天医生取弹片的时候，血都沾在身上了。”“我自己又动不了。”

江殊说到这儿，无辜的望向凌舜，“哥哥。”

“……”凌舜看了一眼。

的确，因为衬衫是黑色的，乍一看看不太出来。

但仔细看，上面确实沾满血迹。

有的已经沾在皮肉上了。

凌舜拿了把剪刀，又打了盆热水。

先把血迹黏住的部分剪开，再一点点的用热水划开。

“话说，哥哥怎么这么贤惠啊？”

凌舜持剪刀的手抖了一下。

冰冷的刀刃直接贴在了江殊皮肤上。

“好好好，我闭嘴。”

凌舜这才继续清理。

很快，那件黑色的衬衫破破烂烂的被扒了下来。

凌舜看了看手上的破布，嫌弃的丢在了一边。

“没有新的衣服了，介意给你找个旧的凑合一下吗？保证已经洗干净了。”

“不介意。”

不是新的更好。

不管经过多少遍清洗，衣物上还是会沾染上原主的气息。

江殊求之不得，怎么可能会介意。

半年多前两个人身高，和体型的差距还不算特别大。

互穿对方的衣服也最多是宽松一点或者紧身一点。

现在不太一样了。

考虑到对方手上有伤，穿长袖不方便。好在室内暖气足，穿的薄了也不会冷，凌舜找出来一件宽松的短袖衬衫。

帮江殊套上的时候，明显看见短袖的袖口紧紧箍着胳膊上的肌肉。

脆弱的布料随时会爆.裂一般。

“已经是最大的开扣短袖了，你……将就一下。”发现这个尴尬的问题之后，凌舜低头清了清嗓子，尽量不去看。

“没事儿。哥哥能不能帮我把扣子系上？”

“行。”说完之后，凌舜赶忙伸手替江殊系扣子。

衣领前面的两个扣子还算顺利。

可到心口前的时候，扣上就有些吃力。

凌舜狠劲儿的拽了拽衣服，才勉强扣上。

几乎是扣上的瞬间。

那颗扣子就毫无预兆的崩开了。坚实的胸肌又一次若隐若现。

凌舜：……

这个场景，看着莫名有些脸红。

凌舜能清晰的感觉到他的耳根子都是热的。

“就，就这样吧。”

“实在是扣不上了。”

“好。今天麻烦哥哥了。”

“没事。”

“时间不早了，你早点休息。”

凌舜从沙发上站起来，准备回卧室。

“对了，刚才哥哥在房间里写的那道物理题，难吗？”

刚没迈出的脚步，瞬间僵持在原地。

用物理题当借口。

实际上……

“不，不算很难。”

江殊意味深长的“哦”了一声。

“真的不用我教教你？”

凌舜不想理他，刚准备朝卧室走去。

左腿就先一步被一双脚给缠在了原地。

“哥哥到底什么时候才愿意承认喜欢我，答应和我在一起啊？”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：千、柠檬酸奶的薄荷 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

童话里的相对论 5瓶；33999892 4瓶；暮乔 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十二章

这个问题像是一记咒语一样, 直接把他钉在原地。

“哥哥怎么不说话了？”

“……”

凌舜只是顾着把左腿从禁锢中挣脱出来, 尽快躲回房间。

低着头, 一直盯着地板, 甚至没敢去看江殊的脸。

“到底什么时候才肯答应我？”江殊见他不说话，又不依不饶的问道。

缠在凌舜腿上的那双脚又不安分了些。

“……你还小。”凌舜低声反驳道, “还考虑不清楚自己想要什么。”

“我想要哥哥。”江殊回答的十分笃定。

“……”

“我已经成年了, 知道自己想要什么。大学的申请也已经下来了, 对未来也有规划。”

“更关键的是，我能感觉的到, 哥哥也喜欢我。”

听到最后一句话。

凌舜眼睛里闪过一丝慌乱。

“以，以后再说。”

现在他所有的吃穿用度和学费都是被人施舍的。

先不说以后要多久才能还的起。

把恩人的孩子拐上歧路这种忘恩负义的行为，凌舜良心上还是过不去这道儿坎。

说完之后, 两个人之间陷入了无尽的沉默。

最终还是江殊先妥协。

松开了缠着凌舜的脚。

“我知道了。”

凌舜几乎是逃到卧室, 反锁上门的。

次日一早, 凌舜睡梦中听见外面有声音。

以为是江殊在翻冰箱找吃的，也没在意，翻了个身继续睡。

醒来的时候，发现沙发已经恢复原来的形状，被褥也叠的整整齐齐的。

首都十二月后半段儿的时候, 终于下了第一场雪。

一开始小雪飘了几日, 才转成大雪，不到半天，积雪就能没过脚踝。

二十三号放学的时候，雪依旧没停。而且有越下越大的趋势。

晚上就通知停课了, 住校生可以来班里上自习或者在宿舍休息，住得远的走读生建议在家等待天气好转。

凌舜住得近，走两步路就能到学校。加上已经高三了，自然没敢偷懒。

怕路上不好走，特意早起了半个小时。

到了平时上早读的点，班上的人也是稀稀疏疏的，来了不到一半儿，基本都是住校生。

班主任也没赶到，只有一个监班助教在高三前几个班巡视。

凌舜的位置挨着窗户。

一抬头，就看见原来班级的位置。

他们班至少还来了小一半儿的人。

大多班级能来四分之一的人就不错了。

大眼一扫，凌舜就看见了原来班级后几排靠窗的位置。

江殊熟悉的身影。

深色的羽绒服扔在旁边的桌子上，里面穿了一件花里呼哨的卫衣。

身边围了一圈儿人，每人手上端了一杯奶茶，有说有笑的。

有老师进来就把饮料往地上一放，手机往抽屉里一扔。

等老师走了继续。

凌舜别开了目光。

上次两个人正儿八经说话，还是小一个月前，在新公寓里。

那个时候凌舜给他买了五碗粥。

往后的时间，唯一一次有交流还是交水电费的时候。

自从说完那句“以后再说”，江殊再也没来纠缠过。

不过也好。

时间久了，自然就会忘了。

比起那点儿喜欢，道德感还是占据了上风。

班上来的同学基本都安安静的写着自己的东西，偶尔说话也是讲题或者问题，完全没有任何吵闹。

上午最后一节课的时候，原本已经有转晴兆头的天气又一次开始下雪。

雪比前两天都要大，校园里原本已经扫干净的道路，又一次成覆上一层白霜。

突然，毫无预兆的，楼下爆发了一阵轰动。

人群起哄的声音，和礼炮的声音一起响了起来。

天气缘故，大多老师都没上班，学生自然会闹腾些。

班上其他在学习的人听到声音也好奇的扭了扭头。

凌舜就靠着窗户，抬头就能看见。

之间雪地里站着的人…穿着很是显眼。

一眼就能看的出来是江殊的身影。

头上还沾着的礼炮打出来的彩带。

对面站着的是一个娇小的身影，哪怕下雪的天，也得哆嗦着腿穿着裙子。

凌舜不认识她，但看身高估摸着是新高一的。

这个距离其实看不清什么，也听不清。不过看架势，和起哄的人群，也知道是什么。

平安夜，的确是个合适的日子。

紧接着，一旁的办公楼里教导主任的身影冲了出来。

人群就这么散了。

还有半节课才下课。

凌舜努力集中注意，才把目光放回题上。

虽然是在写题，但心里莫名的有点堵。

整个人也浮躁的很。

打下课铃的时候，凌舜几乎是迫不及待的奔向食堂。

草草吃完饭之后，就回到了教室。

教室里的人已经走空了。

只有黑板上写着：下午愿意留校的同学帮忙打扫空教室，不愿意帮忙的可以回宿舍，或者回家。帮忙打扫的同学，学校提供晚饭。

凌舜想了想，还是往旧校舍的方向走去。

图书馆上课期间是关闭的，只有晚自习和周末期间才开放。

这么早回家，凌舜不太习惯。而且学校提供晚餐的话，比自己回去做省事儿了不少。

旧校舍的设施就差多了。

没有暖气。

空调也是年久失修。

一打开，先是喷出一股灰尘，呛得人直咳嗽。

不过空调到底还管用，开了一会儿，温度就上来了。

凌舜脱掉厚重外套，只留了里面的校服，搭在教室的后方的柜子上。

拿起抹布，继续擦着满是灰尘的桌子。

不一会儿，就有老师进来巡视。

“怎么你打扫这么认真，随便擦擦就行了，待会儿有保洁阿姨来收拾。”

“啊？”凌舜手上的动作停顿了一下。

“学校本来就是想让你们多动动，别老坐在教室里。你同学都下楼玩雪了。”

“……”凌舜没说话。

“行吧，你要想在教室里暖和也好，待会儿有工人来给这个教室装监控。对了，食堂一楼开放的窗口都是可以免费领食物的，一会儿记得去吃两口。”

巡视的老师说完之后，就走向下一个教室了。

凌舜见他走了，继续默默地擦着桌子。

擦了一会儿，听见门口又一次响起开门声。

有人推门进来了。

凌舜以为是装监控的师傅，也没抬头。

继续专心致志的擦着桌子。

“凌舜。”

熟悉的声音从门口的位置响起。

凌舜顿了一下。

放下手上的抹布，抬头。

虽然是面对着门口，但目光始终有点回避的意思。

“你怎么来了？”

“来这儿找朋友，正巧看见你在这儿，就顺便和你说一声，我妈这周末回来，周末回家一趟。”江殊的语气很平淡，完全听不出半分波澜。

“好。”

说完之后，凌舜的目光落在了江殊的肩头。

上面还沾着礼炮喷／出来的彩带。

江殊没急着说话，顺手拨掉了肩头的彩带。

掏了掏兜，拿出来了一支烟，给自己点上。

走到窗户边，看着外面。

虽然大部分烟雾都飘向外面，但室内还是难免有些呛人。

凌舜不太喜欢烟味。

但又不好直说，只能委婉的提醒。

“你不是…差不多已经戒了吗？”

“也不算戒。之前看你不喜欢，没在你面前抽而已。”江殊说完之后也没抬头，继续凝视着窗外，手里的烟也没掐。

凌舜没接话。

说不上来是什么感受。

不知不觉，右手已经攥成拳头，紧紧地握着擦桌子的抹布。

“对了，今天上午，有个高一的小姑娘――”

“我看见了。”凌舜没等江殊说完，先一步打断道。

打断之后，两个人之间又陷入了沉默。

凌舜能感觉的到身上每一处血管都“突突”的跳动着。

心跳也重的不像话。

酝酿了许久，才将信将疑的开口，“你…答应她了吗？”

“问这个干什么？”江殊这才转过身，面对着凌舜，缓缓吐出烟雾。

问这个干什么。

凌舜也想问问自己这个问题。

“没，没事，随便问问。”

“我答不答应，拒绝与否，好像和你关系都不是特别大吧？”

凌舜怔了一下。

也是。

江殊答不答应，和他关系不大。

虽然知道这是事实，但听到江殊亲口说出这句话的时候，心里还是颤了一下。

江殊的选择很多。

这一点凌舜一直以来都知道。

“的确不大。”凌舜小声回应了一句，声音已经有点颤抖了。

“嗯，不过没答应。因为说实话，我之前根本不认识她，一个礼炮打头上我也挺疼的。”江殊说完，把手中的烟蒂捣在窗沿的积雪里熄灭。

凌舜良久没开口。

从刚开始手是抖的。

到现在整个人都隐隐颤抖。

再不挽留。

莫咕

江殊很快就归别人了。

一想到这个未来即将发生的事情，脑子里就烫的厉害。

所有理智，都在这件事面前尽数瓦解。

之前的所有接触……

虽然没有一个名正言顺的定义。

唯一可以肯定的是。

两个人早就做不回朋友了。

“周末记得回家。我待会儿要和他们出去喝酒，先走了。”江殊说完之后从窗台边站起来。

朝着门口的方向走去。

凌舜垂着头，攥紧拳头。

能听得见他自己的呼吸都加重了好些。

再不说点什么…

就没机会了。

看着那只手即将搭上门锁，凌舜赶忙开口。

“江殊！”

江殊把手放下，没急着去开门，“怎么了？”

凌舜张了张嘴。

话没说出口。

心跳倒是快跳出喉咙了。

“你还有什么事儿吗？”

“有。”

“有就说，他们都在等我。”

凌舜没急着说话。

只是朝着江殊的方向走去。

每走一步，心跳过速濒临猝死的感觉就会加重一分。

“你到底什么事儿――”

凌舜没等他说完。

突然抬手，直接揪着江殊的领子，狠劲儿的朝着他自己的方向拽去。

于此同时，朝着那双薄唇，猛地凑了上去。

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉[营养液]的小天使：

你说呢 6瓶；别弄死我好吗 3瓶；左岸的微笑、卸方afford 2瓶；薛之谦的小太阳 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十三章

朝着江殊迎上去的时候, 凌舜稍微张开了嘴。

没有亲吻。

而是直接照着唇角, 狠狠的咬了下去。

尝到血液的腥甜味儿, 凌舜才松口。

这才改为吻上了那双唇瓣。

不过也仅仅是贴着。

动作从一开始的笃定, 逐渐开始颤抖。

大抵是刚吹过寒风。

温度有些凉。

烟草的味道还残留着。

凌舜认知中的亲吻，只停留在唇贴唇的接触。

这么持续了十秒左右, 凌舜才移开了头。

抓在江殊领子上的手, 也颤颤巍巍的放了下来。

整个人坐在身后的桌子上, 目光死死地盯着地板，手止不住的颤抖。

窗户没关, 冷风一吹，凌舜才稍微清醒了一点。

后知后觉的反应过来他刚才做了什么。

主动……

主动去亲吻了江殊。

“抱歉，我……”凌舜盯着地面。

一时间除了抱歉, 什么都说不上来。

江殊没说话。

教室里只有空调机器运作的声音, 以及窗外的寒风猎猎作响。

“我先走了。”凌舜趁着江殊没开口, 抢先道。

说完之后，凌舜几乎是迫不及待的，从桌子上跳下来，伸手就要拽开门把。

然而伸出的胳膊还没碰到门。

先一步被一只有力的臂膀拦腰紧紧锁住。

寸步都动弹不得。

虽然没说话，但呼吸的声音逐渐增强, 渐渐盖过了空调的噪音和猎猎寒风, 不断的凑近耳边。

凌舜试着挣扎了一下。

换来的只有变本加厉的禁锢。

“哥哥现在知道跑了？”

背后传来的声音比平时低沉了不少，也更为沙哑。伴随着不可忽略的呼吸声，和禁锢……凌舜说不上来是具体是什么感觉，只知道立在地上的双脚都有些打颤。

“哥哥说着有事和我说, 结果到头来就是在我唇边咬一口，咬到出血才肯罢休？”

“现在又想赖账？”

“……”凌舜还想再说些什么，倏地，那只禁锢着他的手一反，整个人直接背抵在门上。

被迫和江殊脸对脸。

哪怕头垂的再低，身前充满危机的呼吸声怎么都躲不过。

再是不抬头，凌舜也能猜到现在落在他身上的目光，是如何的炽.烈。

“看来哥哥不太知道什么是亲.吻，需要好好教一教。”

听到这句话的时候，凌舜下意识想动。

然而双肩早就被按得死死地。

突然，毫无预兆，唇瓣迅速的被对方衔住。

“――！”

惊呼声硬生生吞了回去。

凌舜完全不知道该做什么。

唯一可以肯定的是……触感是清晰的。

一开始只是浅尝辄止的停留在下唇。

渐渐地，开始示意凌舜稍微张开些嘴。

凌舜照做之后，方才温柔的攻势立马变了。

每一次纠缠都变得占.有意味十足。

而且根本不给凌舜换气的机会。

丝毫不客气的掠夺着口腔里的空间。

原本被按在门上的双臂，不知道什么时候迷迷糊糊的抱过宽阔的后背。

凌舜认知的亲／吻，就是刚才那种只是碰一碰唇的水准。

这种感觉凌舜完全没体会过。

刚开始还有抵抗的意思。

但渐渐地，别说抵抗了。

整个人倚着门，一点点的坐在了地上。虽然穿着鞋，但依旧看得出，脚都是抖得。

换不过来气了。

即将濒临窒息，视线开始发黑的时候，凌舜才被准许换气。

好不容易能呼吸的新鲜空气，凌舜自然是好不吝啬的呼吸着。

原本苍白的面色完全红了。

尤其是眼角周围。

分不清是汗水还是什么，修长的睫毛被沾成一簇一簇的。

江殊看着眼前的景色。

着迷一般的，轻轻吻上了眼梢。

舐干净了溢出来的泪水。

才凑近了让人垂涎欲滴的耳垂。

“哥哥学会了吗？”

“没学会的话我可以再教一次。”

“够了……”

也不知道是太久没有呼吸还是什么缘故，凌舜的声音有些转调。

“放我起来，我回家……”

“放你回家？”“是你先招惹我的。”

“……”

可今天，要不是先看见有陌生人和江殊表白。

要不是江殊主动来找他，明里暗里一而再再而三的挑衅。

用冷漠到伤人的语气和他说话。

他根本就不会冲动和不理智。

不理智到主动去亲吻江殊。

现在反过来怪他招惹。

莫名的，心里有点说不上的委屈。

“是我先招惹你的？”沉默了好久，凌舜才低声反问道。

声音还是哑的很。

“一开始你就知道我是……”凌舜说到这儿，停顿了一下，眼角似乎有液体不受控制的往外冒，后半句突然吼了出来，“那你倒是离我远一点啊！是你自己偏要一次次来逗我耍我…看我被扰的心烦意乱特别有意思是不是？完了以后还是我的错？离我远一点我不就祸害不到你身上――”

还没吼完。

头顶先一步附上一只手。

缓缓的抚.摸着，像是在安抚小动物一样。

紧接着，还未溢出的泪水，先一步被柔软的舌尖扫干净。

“凌舜。是我不对。”

原本凌舜还想吼些什么，顿时止住了。

“错在太贪心了，妄想干涉你所有的喜怒哀乐。”

“上次你和我说，‘以后再说’的时候，我以为我们真的没有可能了。”

“今天我很高兴，哥哥肯主动亲我，主动表达。”

江殊一面说着，一面用手在凌舜后颈上徘徊，耐心的安抚着。

凌舜没接话。

但那点儿委屈却是不减反增。

可又抵不住对方的温言软语，以及后颈上不断安抚的手掌。

“今天正好，再正式说一次。”

“我喜欢哥哥。”

“能不能请哥哥给我一次机会，给我一个照顾你后半生的机会，好不好？”

江殊说完之后伸出手，摊在凌舜面前。

“同意的话把手搭上来。不同意的话可以打一下掌心，别亲口说出来。”

江殊就这么摊着手，等待着凌舜的回应。

两个人的呼吸声都不算轻。

也分不清谁的更加沉重一些。

再不说清楚，往后半生都会遗憾。

但说清楚……

凌舜完全想象不到，以后该怎么摊牌。

可又想想，年少时候的冲动，未必能走那么远。

说不定过几个月，两个人新鲜劲儿一过，或者是磨合不好，一拍两散。

尤其江殊这个性子……之前凌舜也有所目睹有所耳闻。

反正事到如今。

哪怕现在再拒绝，再推脱。

也不可能像朋友一样相处了。

想到这儿，凌舜不禁大胆了几分，颤颤巍巍的伸出手。

朝着摊开已久的手掌缓缓探去。

指尖触碰到掌心的瞬间，就被牢牢的握住了。

对方有力的五指，不断的试图从凌舜屏紧的指缝中挤过去。

他稍微一松手，便给了对方钻空子的机会。

不满足于仅仅握着手，而是要和他十指相扣才肯作罢。

凌舜刚想说话。

然而一开口，正好让对方有机可乘。

这次的吻明显轻柔了很多。

像是最虔诚的教徒服侍神明一样。

只要凌舜稍稍蹙眉，动作又会放缓几分，极尽耐心的照顾着他的感受。

“――”

刚才还冷冷的和他说，问这些干什么，和你有关系吗，这种比外面飞雪还冷的话语。

这会儿却又说着喜欢他，亲吻，拥抱他。

纠缠之间，江殊感觉到面颊上多了几分湿度。

仔细一感受，才意识到什么。

赶忙分开了些。

“哥哥怎，怎么哭了？”江殊的语气有些慌乱。

“……”凌舜没说话，用手按了按眼角。

江殊这么看着他，像是入魔了一样。

除了心疼，和手忙脚乱……

看见平日里笑容特别阳光的好学生，性格公认的温和，被他弄的眼眶都是红的，还死死地咬着牙什么委屈都不肯说。

心中像是多了几分快.意一样，表面上问着对方为什么哭，但心里……渴望他哭的更狠一点。

“好了，不委屈了。”末了，江殊还是隐藏了那点儿恶劣的思想，柔声安慰道。

“以前都是我不对，让哥哥受委屈了。”

“倒也不是……”凌舜自己也觉得有点丢人。

慌忙用校服的袖子擦了擦眼睛。

擦完眼泪抬头的时候，正好对视上对方深邃的瞳眸。

“哥哥这么看着我，我会以为你还想被我亲吻。”江殊一字一顿，认真的说道。

“我没有……”凌舜想别开目光。

“再亲一次。”江殊没给他逃离的机会，“趁着教室没装监控。”

可这次两个人刚刚凑近，江殊的手机突然响了。

“电话……”后半句凌舜没成功说完。

“不接。”江殊看都没看，直接挂断了通话。

第一次凑近的时候，大抵是寒风的缘故，凌舜觉得江殊的唇很冷，亲吻这个动作是个苦差事。

但一次次接近之后，像是唇上的冻雪被暖化了一样，温度，和触感，都变得令人眷恋。

可挂断电话之后，迎来的并不是安宁。

紧接着，门外传来剧烈的敲门声。

“江哥，你是在这儿吧？听见你电话在里面响了。”

“江殊，您还真认真值日呢？您是指望学校给你发锦旗还是发勋章啊？快点出来。”

外面，江殊那些朋友的声音响了起来。

凌舜一惊，赶忙想把面前的人推开。

然而这么一推人没动。

头倒是碰了一下门锁。

险些把门碰开。

“江哥，您别是出事儿了吧？说句话啊？大哥？”

外面的人大概是听见了门锁声，急切的问道。

“江――”

凌舜话还没说完，又一次被堵了回去。

只见江殊单手重新把门锁好。

任凭凌舜怎么乱动，一点畏惧的意思都没有。

凌舜怕外面的人突然闯进来。

只是这次还没来得及挣脱。

右手先一步被江殊拽了过去。

手心里被指甲划过的触感，有些痒。

凌舜感觉到江殊写了一串字。

“哥哥。要是再动一下，今天在这个教室，可就不仅仅是接.吻这么简单。”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[深水鱼雷]的小天使：31785261 78个；

感谢投出[地雷]的小天使：xy、38762662 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

xy 20瓶；西颧、岚 10瓶；柠檬酸奶的薄荷、微凉i 6瓶；朔间家族的御用睡棺、童话里的相对论、柳不言、谢耳朵雪莉、贺朝谢俞百年好合 5瓶；楚辞瑜 3瓶；江淮筠、别弄死我好吗、卸方afford 2瓶；枕夭夭、我家阿阮 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十四章

刚才差点把门锁给碰开。

这下凌舜自然是不敢乱动。

唯一能做的就是后背死死地抵着门, 接受着前方狂风骤雨般的亲吻。

明明寒风能正好吹过来, 可凌舜一点也感觉不到冷。

整个人被亲的晕乎乎的, 对方示意他干什么, 就下意识的乖乖听话照做。

“江哥，您人真的没事儿吗？再不回应我们去找老师强行开门了, 别吓人啊大哥。”

门外不耐烦的吼声又一次响起。

伴随着狠狠踹了一脚门。

“……！”凌舜完全没想到门会突然被踹。

不过几乎是瞬间, 就被一只有力的手稳住了。

“大哥, 我们真叫老师了。”

外面的人说完之后，就集体离开了。

等着脚步声彻底远去的时候, 凌舜才被允许呼吸。

“……你不怕他们真的找老师吗？”

江殊拿出手机，开始编辑消息，“和他们发消息, 说我从台阶上滑到摔着腿, 回家躺着了。”

凌舜这才稍微松了口气。

虽然两个人已经拉开了距离。

但刚才被亲吻时的触感还没有消退。

想站起来, 腿还是抖得。

倏地，凌舜意识到江殊的目光不知不觉中又一次绕到了他身上。

看着的不是脸。

校服虽然宽大，但坐在地上的时候，还是会贴合身体的线条。

凌舜像是意识到了什么。

连忙急着从地上爬起来准备出去。

刚翻身用手撑地，还没爬起来, 就先一步被拦腰拎了起来。

“好学生, 刚才的接吻只是入门课程。”

“可惜你学的不好，现在看来有必要补补课了，是不是啊，好学生？”

雪天昼长日短, 这才四点，天色就有暗淡的趋势。

窗户还是敞着的，但却是一点都不冷，反倒觉得空调的温度太高，热的烦人。

凌舜坐在讲台上的，被对方耐心的整理着校服。

讲台刚才值日的时候已经擦过一遍了，基本没什么灰尘。

不过现在，又得重新打扫一遍。

凌舜垂着头，盯着地面。

回想起刚才的事情，后知后觉的才意识到刚才头脑是有多么的不清醒。

画面和很久之前的梦境，慢慢重合了。

“回家了。”

凌舜还沉浸在对回忆的后悔，羞耻之中。

冷不丁，额前落下了一记轻吻。

凌舜这才恍偌大梦初醒一样，穿上教室后面的外套，关上空调。

走出教室后没了暖风，按理说应该觉得冷的。

可凌舜脸上的温度，一点儿都没有消退。

“哥哥真好看。”江殊目不转睛的盯着红的通透的耳垂和面颊，低声评价道。

听到这句话，原本平稳的步伐都顿了一下。

凌舜没接话，只是把头垂的更低。

“刚才哥哥还说喜欢我，怎么现在突然不理人了？”江殊说完之后，伸出手，朝着快能滴血的耳垂触碰。

凌舜躲了一下，顺势把江殊的手拨开，“前面就是洗手间，你去把手洗干净。”

江殊看了一眼自己的手，并没有依言往洗手间的方向走。

凌舜伸手揪了一把羽绒服后面的帽子，重复道，“去洗手。”

“说的跟是我自己把手弄脏的一样。”

凌舜接不上话，拽着风帽的手也不是那么笃定了。

虽然是这么说，江殊最终还是走进洗手间，打开水龙头。伸手打了洗手液。

“要不是明天还要正常上学，我真想教――”

“好好洗手。”凌舜没等江殊说完，急忙打断，声音里多了几分气急败坏的感觉。

连直视面对江殊的脸都不敢。

“好好好。”

听着略带笑意的声音，凌舜恨不得找个地缝钻进去。

盯着江殊洗了至少十遍手，手心都快起皮了，凌舜才允许他出洗手间。

“水都是冰的，我又不嫌弃你……”

“别说了！”凌舜低吼了一句。

江殊乖乖闭了嘴。

才刚到手，自然还需要磨合。

不过看着凌舜青涩过度的表现，心里又有点儿开心。

说明他是第一个能和凌舜亲密到唇齿.相交的地步的人。

日后还有同床共枕，还有更亲密的事情，他都是第一个。

出洗手间之后，余光之中，凌舜瞥见江殊把掌心，凑到鼻子前面仔细的嗅了嗅。

凌舜赶紧别开目光。

没敢再去看。

走出教学楼的时候，因为没带围巾，被迎面而来的风雪糊了满脸。

“拉链拉好。外面冷。”

凌舜缩在袖子里的手还没来得及伸出来，外套的拉链就先一步被拽了上去。

还没来得及开口道谢。

手上就先一步附上来了一处温度。

冷水洗过，寒风吹过之后，那只手依旧是炽.热有力。

这是凌舜第一次用手，仔细感受江殊的手掌。

掌纹的触感很清晰。

比想象中更为粗糙一些，和常年握笔，坐在教室里的学生完全不一样。

指节处的骨头有点硌人。

两只手掌一起藏在袖子里，相互摩.挲着，即便外面是漫天飞雪，手心之中也是热到让人发燥的温度。

“在学校，还是…分开一点。别拉着手。”

虽然这个天气这个时间，校园里几乎没有老师。

唯一能见的几个人影也离得很远，加上风雪影响视线，完全看不清两个人拉着手的动作。

“我知道哥哥担心什么。今天没人会看见，是例外。”

说完之后，凌舜感觉到握在手上的温度，又攥紧了一些。

哪怕只是牵着手，感受着对方的体温，心跳的速度都快的不像话。

心里有点满足，但有有一点担忧。

不过可以肯定，只少这一刻，江殊是他一个人的。

这种窃喜和占有的快意，十八年来凌舜第一次体会的这么淋漓尽致。

快走到校门口的时候，凌舜突然听见马路对面，有人吼了一声。

“江哥！你不是摔着腿了吗？！”

江殊还没反应，凌舜先一步迅速把手缩了回来。

雪大，路上基本没车。

马路对面的几个青年一边朝江殊砸着雪球，一边跑过来。

“是摔着腿了。不然怎么现在才走到门口？”江殊回答的十分自然。

“具体摔着哪了？严重不？我们看看？”

“啧，怎么看啊，在学校门口不雅行为我做不出来。”

“江哥，这天还没黑。”

李泽说完之后才注意到江殊身边儿还杵着一个颀长的身影。

“诶，你哥也在啊？”

“对，我们回家吃饭，你们去喝酒，我不去。”江殊说完之后，拽着凌舜准备走。

“你怎么粘着你哥？”“我们兄弟几个都不要了？”

李泽说完的时候，两个人已经走远了。

这才小声嘀咕了一句，“又没血缘关系，明明第一天还恨不得打架的，见了鬼了。”

这个天气，基本没人有心情做饭。

而且因为下雪，楼下超市的菜价涨了一倍又一倍。

反倒出去吃稍微划算些。

走过街道拐角，没有熟悉的同学的时候，那只手又一次牵了上来。

凌舜没躲，但还是劝说了两句。

“你那些朋友……”

“哥哥不希望我公开就不说，随便编一个理由就能搪塞过去。想公开就大大方方的，我觉得没什么，他们必须也觉得没什么。”

“别，别往外说。”比起性向，凌舜更担心的是学校对早恋抓的态度。

哪怕成年了，只要穿着这身校服，凌舜就对老师有所忌惮。

想想以前的初中到高中，早恋被学校抓到，轻则回家反思，重则其中一个人必须转学。

凌舜想到这儿心里就发怵。

“也行。”江殊没勉强什么。

“不过他们，会察觉到吗？”

“不会。”

说真的，以前在感情方面，江殊在朋友眼里，一直属于品味不怎么地的那种。

不过在凌舜面前，他不会傻了吧唧提以前的事儿。

“哥哥放心就行。”

两个人有一搭没一搭的聊着天，走进了附近的一家还在营业的餐厅。

挑了个角落里，安静的位置。随便点了几个炒菜和汤羹，把菜单还给服务员。

餐厅里挺暖和，刚才还觉得外套不御寒，不过几分钟就觉得热了。

脱掉外套之后，凌舜的目光不由自主的放在对方的领带上。

打的是他送的那条，粉色的，不得不说，和江殊还真是般配。哪怕是粉色，也没有一点点违和。

正打量着，凌舜突然发现了什么。

领带上好像脏了一点，借着餐厅的亮光，尤为明显。

像是蹭上了稀薄的颜料，颜色有一定透明度，还没干透。

凌舜突然想起来，不久之前，因为教室里有暖风，两个人都没穿外套。

几乎是瞬间，凌舜就反应过来了。

已经不是尴尬能形容。

思考了很久，凌舜还是提醒道，“江殊，你的领带……”

“领带怎么了？”

凌舜这句话说的十分小声，“可能沾上雪了，先摘下来吧，回家洗。”

江殊顺着凌舜的目光低头。

瞬间明白了什么。

会意的扬了扬嘴角。

“哥哥是真不知道还是假不知道？”

凌舜没敢抬头。

当然知道，只是提醒的时候肯定不会说的那么直白。

虽然没抬头，但目光还是停留在江殊身上。

只见江殊挑起领带，先是盯着领带上的污渍打量了几秒。

似乎是注意到了凌舜的注视。

笑意愈发明显了。

直接把领带凑到了唇边。

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：那可咋整啊 5个；千、和颂 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

一堆乱码 20瓶；伊姆莱恩、exist 10瓶；我家阿阮、张起灵的小媳妇、荒川川川 5瓶；江淮筠、左岸的微笑 2瓶；卸方afford 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十五章

看见对方把领带凑到唇边, 笑了一下, 凌舜心里不禁一颤。

紧接着, 见着江殊的唇动了动。

凌舜没敢抬头看仔细。

只知道再一看, 领带已经被放下了，上面的污渍不见了。

取而代之的则是清洗之后尚未干涸的水印。

几乎是瞬间, 凌舜就意识过来了什么。

脑子里有什么东西“嗡”的一声炸开了。

江殊怎么能……

每次凌舜都觉得对江殊那些奇奇怪怪的癖好认知的够多了。

可每一次相处, 江殊都能在他的认知之上再添一笔。

两个人坐在餐厅的角落里, 位置隐蔽，除了服务员来上菜, 没有人会往这儿看。

“尝尝这个，特别好吃。”江殊见凌舜一直垂着头，耳侧的碎发也盖不住的红到滴血的耳垂。

先一步替他夹了菜, “吃饭了, 别低着头了。”

凌舜这才抬起头。

道了声谢, 夹起盘子里的菜开始吃饭。

吃了两口之后，凌舜才意识到，江殊还没有动筷子。

“你不吃吗？”

“再回味一下刚才的味道。吃饭就压下去了。”

凌舜反应了三秒。

才反应过来江殊到底在说什么。

持筷子的手渐渐放了下来。

好在餐厅里人多，都是下雪天，不方便在家做饭的。

没人听得见他们在说什么。

江殊看着凌舜像是反应过来了, 用手支着脑袋, 又补充了一句：“哥哥真的好甜啊。”

声音虽然压得低，外人听不见。

可钻进凌舜耳朵里，整个人都懵了一下。好几秒后才反应过来，跟炸毛的猫咪似的, 低吼了一声，“你吃不吃饭了！”

“吃吃吃。”

雪天路上难走，江殊几乎是顺理成章的留在了学校旁边的小公寓里。

地方的确不大，卧室也只有一间，客厅就那么大点儿地方。

两个人回来的时候自然是淋了一身雪，头发也冻成了冰溜子。

几乎是同时迫不及待的冲进浴室。

面面相觑的时候，凌舜才意识到了不妥。

急忙想退出去，“你先洗……”

“不一起吗？”

这一次虽然门没再被锁上。

但凌舜却是僵持在原地，一动不动。

“不，不了，你先洗。”

足足愣了五秒，才落荒而逃。

回到客厅之后，凌舜才松了口气。

一起洗的话……

刚才在教室里的每一幕都历历在目。

只是回想起来，心跳就会快的不成样子。

凌舜还打算在对方看不见的情况下，在浴室里偷偷把衣服洗干净再说。

过了十分钟左右，浴室就空出来了。

凌舜一抬头，正好看见对方腰间围着遇见，从浴室里走出来。

头发还是湿的，滴滴答答的往下淌着水。

凌舜又想起来，不久之前……

给对方穿他的衣服。

结果扣子直接崩开的事情。

“我去给你找件衣服。”凌舜说完之后一头扎进卧室。

这次江殊的手没问题了。

凌舜给他找了件尽可能宽松弹性好的套头衫和短裤。

直接扔给了在沙发上坐着的江殊，然后窜进了浴室。

热水浇到身上的时候，才暖和了些。

不久之前发生的事情，还是和水月镜花一样，怎么回想都觉得不真实。

洗完澡之后，凌舜把所有衣服攒进了洗衣机，彻底穿好衣服之后，才走了出去。

刚才沙发上坐下，肩头就搭上了一只手。

“明天还是停课，学校直接不开放了，住校生都要求在宿舍待着。”江殊念着手上的短信。

“正好直接歇周末了。”

明天停课……

凌舜总觉得江殊有点开心过头了。

毕竟学校停课与否，和江殊来不来学校的关系好像一直都不大。

“明天不上课我也不会对哥哥干什么，放心。”江殊似乎是察觉到了凌舜在想什么，先一步解释道。

凌舜听完之后，下意识往旁边挪了挪，想离他远一点。

“话说，明天哥哥想去哪儿转转？”

“不转了吧，作业没写完。”凌舜说完之后端起茶几上的水杯，喝了一口。

“这么不想和我出去约会啊？”江殊直接了当的问道。

听到这句话。

凌舜差点没被呛着。

手上的杯子一时间都没端稳。

“也不是……”

“明天原本就不是休息日。”

“那就不勉强了。”

“不过今天晚上，我能不睡沙发了吗？”

不睡沙发……家里就这么一间卧室。

言外之意聋子都听得出来。

沉默了很久。

凌舜才稍微点了点头。

同意江殊进卧室之后，凌舜就多少有些后悔了。

卧室的大小也有限。

床就那么宽，虽然比学校宿舍的大一些，但也仅限于能并排躺下两个人。

稍微一翻身，难免会相互触碰到。

关了灯之后，凌舜刚想翻向窗户那一侧。

指尖上倏地覆上了什么。

紧接着，比被窝中空气还热的体温，紧紧覆上了手心。

就这么紧紧攥着他的手，也不说话。

凌舜一时间有点紧张。

“你做什么？”

“拉着手而已，别那么紧张。”

不远处低沉的声音响了起来。

“不敢抱着你了，怕控制不住要对你做点什么。就拉着手吧。”

凌舜听完之后心里咯噔一声。

手却是没再躲，就这么僵持着，任由对方牵着。

哪怕关着灯，也能看见外面雪色映的天通红。

凌舜就这么干躺着。

以前凌舜从学校回来沾枕头就能入眠，现在完全睡不着。

团子

江殊在身边躺着，两个人还牵着手。

不仅能感受到对方的体温，还能感受到有力的脉搏。

往常哪怕江殊躺在旁边。

凌舜也不敢多想什么。

但今天不一样。

那层窗户纸终于捅破之后。

以前所有见不得人的悸动，都变得合情合理。

心理的束缚也减少了大半。

不仅仅想被对方触碰掌心。

凌舜偷偷回头，瞟了一眼，看见江殊一动不动。

估计是睡着了。

又转了回去。

心跳还是快的厉害，尤其是跟着呼吸的起伏频率不断触碰着掌心的纹路，更加昭示着早些时候，这幅手掌和他是怎样的亲密接触。

凌舜想把手收回来一点。

但又怕这么一动，扰醒了对方。

这么干躺着不知道多久。

凌舜突然感觉到手上的束缚解开了。

紧接着，听见身边传来一声很小的叹息声。

余光瞥见江殊蹑手蹑脚的爬下.床，尽量轻的开门出去，走向浴室。

不一会儿，浴室就传来花洒的水流声。

刚回家的时候，凌舜记得对方已经洗过澡了。又没出门，理论而言不需要再洗一遍。

浴室里的声音不大，如果是在睡梦之中，完全不会被扰醒。

这次江殊足足洗了四十多分钟，才从浴室出来。

重新躺回来的时候，凌舜感觉到有细微的水珠洒到了颈部。

水温冰冷。

大冬天的，很少有人闲着没事儿会洗冷水澡。

几乎是瞬间，凌舜就意识到了什么。

原本困意就不多，现在整个人更加清醒了不少。

身上的被子显得有些厚重，凌舜不禁蹬开了一些，缓解身上过高的温度。

不过刚蹬开，就被重新盖好了。

凌舜：……

维持同一个姿势实在是难受。

又干挺了一会儿，凌舜觉得江殊已经睡着了，才摸着黑，翻了身。

这一翻身不要紧。

凌舜没想到江殊会挨得这么近。

除了四目相对之外，连呼吸时都能感觉到对方的温度。

“抱歉，是不是把哥哥吵醒了？”

或许是黑夜的加成，凌舜总觉得，对方的声音比平时听起来更为沙哑了。

多了几分说不清道不明的意味。

“没。我本来就醒着。”

黑暗之中，凌舜只能大概看到江殊的轮廓，和脸上的表情。

像是过度运动之后一样，呼吸也沉重的很。

两个人就这么看着对方。

凌舜有些不太适应。

刚想别开目光。

突然，面前的人，毫无预兆的抱了上来。

虽然只是拥抱，却莫名的有种攻击性。

像是猛兽狩猎之前的捕扑一样。

大抵是暖气开的太热了。

又或是被子太厚。

让凌舜有些想回避。

“就抱一下。”江殊感觉到他想逃，低声请求了一句。

“我去把窗户打开一点…”凌舜生硬的找了个借口。

“不用打开窗户。就抱一会儿。”

江殊还是没有松手的意思。

凌舜没再动。

下意识的吞了一下多余的唾液。

白日的时候两个人身上好歹裹着厚重的御寒衣物。

再是相拥也有距离。

可现在……

睡衣的料子就那么单薄一点，抱在一起，连对方的心跳都听得一清二楚。

分不清谁的更快。

凌舜没来得及多想，只觉得有什么毛茸茸的东西，在颈窝里拱了拱。

从颈侧，一直挪到喉结的位置，顿了一下。

紧接着，喉结中心，落下了一记轻吻。

凌舜整个人怔了一下。

“我真的好喜欢哥哥。”江殊喃喃说道。

明明很正常的话，但配合着当下的环境……

尤其是在耳边，每一个字，都会让他不禁轻.颤一下。

“时间不早了，该，该睡觉了。”

“我知道。可我现在不太睡得着。”江殊依旧没把脑袋从颈窝离移开。

甚至变本加厉的，把头埋在颈窝里嗅了嗅。

凌舜也睡不着。

但被对方这么拥抱着，亲密的过分的距离，已经超出睡不着的范围了。

“够了，现在不睡，明天怎么早起……”

说完之后，凌舜突然想起来，明天大雪停课。

又低声问道，“你要怎么样才睡得着？”

问完之后，凌舜就有点后悔了。

只见江殊突然抬起了头。

毫无预兆的，朝他唇边凑近。

也只有这种时候，凌舜才意识到，白天在教室里，他以为密不透隙到缠绵的长吻。

对江殊而言连浅尝辄止都算不上。

换气的时候凌舜刚想说什么，手腕上先一步扣上了有力的五指。

“要睡得着啊…能不能请哥哥把手借给我用用……。”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：38509383、柠檬酸奶的薄荷、wang。、万尾南渡呀! 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

math123 14瓶；和颂、苏噶的猫、百万萝莉过大江 10瓶；张起灵的小媳妇 5瓶；海螺螺 4瓶；小生姓风、朔间家族的御用睡棺 3瓶；蜜桃乌龙茶 2瓶；enpty、温黎、枕夭夭、普利、卸方afford 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十六章

凌舜一时间一句话都说不上来。

其中的意思凌舜自然是听明白了。

“好不好？”

“哥哥。”

最后一声哥哥, 江殊故意拖了长腔。

凌舜整个人还沉浸在刚才的长吻之中。

加上低沉的嗓音是最好的蛊惑。

竟是一句“不”都说不出来。

回过神来的时候, 手又一次被握紧。

手心中还带着冷水水珠, 但温度可比刚才高了不知道多少。

凌舜这才反应过来。

赶忙试图挣脱。

再不挣脱, 这次就不一定只是拉拉手了。

“这样，这样不太好。”

“不愿意啊？”江殊停下动作, 耐心的询问道。

倒不是真的不愿意和江殊亲密接触。

如果江殊能安安静静闭嘴, 不说话的话, 心理那道坎儿反倒容易迈过去。

但关键就关键在江殊这张嘴就没停过。

只会给原本就无地自容的羞耻心火上浇油。

“不愿意的话……只是拥抱和亲吻可以吗？”

“剩下的事情，哥哥听着就行, 我自己处理。”

大雪停课。

闹钟响了没两声，就被掐掉了。

“继续睡，今天不用起那么早。”

凌舜刚睁开眼, 只听见了个响, 就重新闭上眼睛。

下意识的往身侧的臂弯里钻了钻。

头抵在对方的胸膛上, 裹紧了被子，这才安心似的陷入了沉睡。

一觉醒转，外面还是阴沉的很。

凌舜睁开眼睛。

映入眼帘的先是江殊身上的睡衣印花。

稍微一动，就会触碰到对方。

凌舜反应了很久。

才意识过来好像现在是以一个窝在江殊怀里的姿势躺着。

几乎是瞬间就清醒了。

赶忙坐直。

“哥哥醒了？”

“嗯……”凌舜有点尴尬的拽了拽衣服的领子。

“都快中午了。”江殊看了一眼表，“我们待会儿去吃点儿什么？晚上得回家, 我妈也要回去。”

“快中午了？”凌舜很少一觉睡这么久。

可又想想。

昨天陪着江殊闹腾完, 都快两点了。

这不回想到好。

一回想……

虽然江殊不要求也不勉强他做什么。

只是单手抱着他，经常附上两个缠绵或是强势的长吻。

屋里不开灯也暗的很。

连对方的脸都看不清，更别提看见对方在做什么。

可耳朵不聋。

哪怕看不见，光听着也知道。

凌舜不敢再回想。

赶忙从床上坐了起来。

站在衣柜旁边, 两手还空着。

准备穿上的衣服就先一步被江殊神不知鬼不觉的拿了起来。

没说话，只是示意凌舜抬手。

“我自己穿……”凌舜这点反驳，一点效果都没有。

最终还是抬起胳膊。

任由江殊一点点的把衣服一层层套上。

粗糙的之间偶尔会接触到皮肤。

基本都是手腕内侧，脖颈，或者是锁骨这种连衣物，阳光都甚少沾染过的地方。

被指尖上的茧子擦过，凌舜整个人不禁绷直。

哪儿有这样的。

哪怕谈恋爱……不也是一起写一写作业。

或者一起去食堂。

偷闲能趁着夜色，在操场上悄悄碰一碰手，躲着老师聊两句风月，对视一眼就够了。

即便出了校门，大胆一些。

不过就是比勾肩搭背更亲密一点的抱着。

一起回家或者一起上学。

绝对不会像江殊这样……

完全超出了凌舜对“恋爱”范围的认知。

虽然说讨厌倒也不讨厌。

但的确给凌舜带来的冲击力不小。

换鞋的时候。

凌舜刚想弯腰系鞋带。

就被制止了。

只见江殊先一步蹲下.身，半跪在地摊上。

“不用，我自己系就行。”刚付出行动，又一次被按回了沙发上。

凌舜只好坐回沙发上。

但只要睁开严禁，就会看见江殊现在……跪在他面前，细心的系着鞋面上的绳结。

虽然只是系鞋带。

但这个动作……

很多动作但看都是根正苗红的，但只要是江殊做出来，味道就变了。

凌舜最终还是别过目光。

刚转过头没多久。

倏地，脚踝上好像多了几分温度。

凌舜一惊，赶忙回头。

只见江殊低着头，单手捧起那只刚系好鞋带的脚，轻轻地将唇附在袜子没掩盖住的脚踝骨上。

“松手！”

凌舜说完之后有些急了，急忙想站起来。

可一只脚腕被抓的死死地。强行站起来，最后又一次跌回了沙发里。

只能气急败坏的瞪着江殊。

“再这样我真的生气了！”

吼完这句话之后，脚踝上的禁锢才解开。

凌舜赶忙站起来。

想教训江殊两句，又不知道该怎么开口。

“你知道自己刚才在干什么吗？”

江殊毫不避讳的回答，“当然是在亲吻――”

后半句还没说完，凌舜强行用手把嘴给他捂上。

“以后不允许这样，我…我会生气的。”

“可是哥哥刚才并不像生气的样子。”江殊继续回答道。

“我能分清哥哥喜欢什么，不喜欢什么，或者实际上喜欢但心理暂时不接受。”

“如果真是不接受，我会像昨天晚上一样，只要哥哥摇头，我一点都不会再勉强。”

“以后，哥哥会慢慢接受全部的我。我也会慢慢适应哥哥。我说的是生活习惯。”

每个字拆开都正经的很。

但组合在一起……

虽然还是在室内，凌舜直接带上了羽绒服的帽子，拽上拉链。

看不见脸，就看不见他红到不行的面色和耳垂。

外面的雪停了，但积雪还厚的很。

道路上基本没法通车。

昨天路上撒过盐，但半夜又下雪，所以还是上冻了。

两个人找了家面馆随便吃了碗汤面和馅饼，浑身暖和了，才往外走。

没法开车，只能坐地铁回去。

雪天出行的人很多。

地铁站也是人山人海。

两个人光是买票过安检就足足花了半个多小时。

每一趟列车上也是人山人海。

完全不输高峰期时候的盛况。

凌舜和江殊是最后上车的。尤其是凌舜，几乎是被月台的安保人员给塞进去的。

关上门之后，凌舜连抬手都困难，更别提抓着扶手了。

人与人之间的距离也近的几乎没有缝隙。

但要说离他最近的……

凌舜看了一眼面前车门的玻璃。

比他稍稍高上一些的少年，正站在他身后。

蘑菇蒸理

人群拥挤，两个人自然也是前心贴后背的。

凌舜有点不太自在。

但这点不在自在……也没法说出口。

只能把头抵在车门玻璃上。

突然，地铁颠簸了一下。

虽然不抓着什么也不至于摔倒。

但凌舜还是下意识想要扒着车门。

几乎是同时。

有一只有力手臂把他圈的稳稳地，避免遭受道路不平的颠簸。

凌舜刚想道谢。

可平稳之后，江殊并没有把手放下来。

“谢谢，不过……能把手放下来了吗？”凌舜尽量压低声音说道。

周围的人都在忙自己的事，有的举高手机也要外放短视.频，吵得很，基本不会有人听见他和江殊的小声对话。

江殊没吭声，手还是圈在凌舜身上，活像一条人形安全带。

“手放下，这是在外面。”

“别，别太过分。”凌舜想了想，又补充了一句。

“我就是怕哥哥不小心摔着。”江殊这才开口。

凌舜还想反驳什么。

肩头先一步落下了一些重量。

抬眼，玻璃上正好映着江殊把头抵在他颈窝上的画面。

车厢里的人还是各自玩着手机，或者带着耳机。

完全没有人有心思干涉陌生人的世界。

紧接着，除了人群带来的热气。

动脉旁边的温度更升高了几分。

“话说，怎么每次在外面，哥哥总想我过分啊？”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[手榴弹]的小天使：病终 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：御殇 2个；染妹、qh-3、38509383 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

一朵K 20瓶；柠檬酸奶的薄荷 10瓶；辞渊、夏泽、南无 5瓶；ding、枕夭夭 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十七章

江殊这句话说完之后, 凌舜感觉到自己身上揽着的那只手, 又一次收紧了不少。

连着耳侧传来的呼吸也清晰了许多。

地铁上暖气原本开的就足, 两个人身上羽绒服穿的也厚实。

加上人多, 这么抱着不一会儿，鬓侧就冒出细微的汗珠。

“我没这么想……”凌舜解释的语气都有点急了, 但在公共场合, 还是得压着声音。

“是吗？”

“可我还真的想过, 在公共场合做点过分的事情。”

最后一句话江殊说得很轻。

几乎是抿着他的耳垂，哼出来的。

凌舜一时间大抵是吓到了。

赶忙试图挣脱身后的桎梏。

可车厢内人多, 加上江殊原本的力气就不小。

无论怎么扭动，都完全无法挣脱对方的怀抱。

反倒是让那只胳膊，搂得更紧了一些。

“我就是说说, 哥哥被吓到了？”

江殊及时补充道。

“别开这种玩笑。”

“以后注意。不过哥哥觉得我像是那种人吗？”

“像。”凌舜对这个人做出什么举动都不觉得奇怪。

回答完之后, 他只觉得耳垂上一直抿着的唇倏地加重了几分。

耳垂上的神经原本就多。

这么一来更是……

凌舜整个人都怔住了。

赶忙环顾四周。

列车还是照常运行, 没人回头看他们。

只有从车门上的玻璃，能映射出两个人暧.昧的举动。

“哥哥身上好好闻啊。”

“真的，还残留着我的气味。”

“闭嘴！”虽然知道没有第三个人会听见。

可周围到底这么多人。

心理上的紧张，配合着耳畔蛊惑人心的的话语。具体感觉说不上来，只知道现在能站稳, 全靠倚在江殊身上作为支撑, 和被对方抱着。

亲近到过分的姿势不知道持续了多久，总算是到站了。

这一站下车的人不多。

只有零零散散的那么几个。

从地铁站出来之后，天色已经暗了不少。

到院门口的时候，凌舜赶忙挣脱了肩膀上搭着的手。

“干嘛？又躲我？”江殊有些不满。

“万一你妈妈在家……”凌舜最怕的还是林阿姨知道。

毕竟江殊以前不管再怎么说…不会和男人混到一起。

“看见就看见, 早晚不也得知道吗？”江殊悻悻的收回了手。

凌舜没接话。

现在这么腻歪，保不齐几个月后，或者几个星期之后就不了了之了。

凌舜挺担心江殊会出现这个情况。

毕竟从江殊那些兄弟的只言片语，能判断的出江殊就是这么个感情来得快去得快的人。可他不是。如果有可能，凌舜还挺奢望江殊在他这儿能够有所改变。

到了宅子门前，按过门铃之后，何姨很快就来开门了。

“江殊，凌舜，回来了？”远处餐厅的位置传来了一个温柔的女声，声音不大，有点听不太清。

凌舜还没反应过来，只听见江殊先一步回应。

“回来了！外面下雪！地铁冷死了！”江殊吼道，生怕对方听不见似的。

换过鞋脱了外套之后，两个人才一前一后的走向餐厅。

刚走到餐厅，凌舜还来不及开口问好，面前就先一步横过一个包装精致的盒子。

“圣诞礼物。江殊不要，给他兑换成现金了。”

“谢谢阿姨。”凌舜愣了三秒，才伸手接过盒子。

“不谢不谢，赶紧坐下来吃饭。菜都凉了。”“烫是我炖的，快点尝尝。”

凌舜道过谢之后，和江殊并排坐在林阿姨对面。

饭吃到一半儿，林阿姨突然放下筷子，开口：“对了凌舜，前段时间我问了，你的户口迁不过来。到时候估计你还是得回原籍高考。”

“你没成年那会儿倒是还能迁，就是当时死活联系不上你舅舅，倒是联系上你姥爷了，不过见了是我……他挺生气的，面都不肯见。现在怎么说，我打听了一下你们那个省高考的难度，还有题型什么的都和首都差距挺大的，甚至可以说基本上完全不一样。”

凌舜也放下手上的筷子，坐直，静静听着。

当初父母走了以后，因为年纪原因，监护人改到了亲戚那儿。不过也就是换了个户口本，并没有人愿意管凌舜死活。

“你现在有保送学校保底，虽然学校不错……但是我总觉得你再拼一下会有更多可能。”

“帮你联系了你们省会一家挺有名的高考机构，不过是封闭管理化，主要是做最后学期冲刺的。”“不过你不想去也无所谓，毕竟高三真的挺累的，你自己考虑一下。”

凌舜没急着接话。

余光之中，看见江殊吃饭的动作好像有点心不在焉。

“机构的条件不用太担心，我找人去看过了，硬件设施没什么问题，宿舍可以安排两人间。而且省会交通方便，什么时候想回来拿东西也方便，让江殊去找你也挺方便。不过累是真的累，一个月只放一天半的假，直到高考结束。”

“你也先别急，考虑考虑再说。三天内给我答复就行。”

“好，谢谢阿姨。”

凌舜没急着回答或者否认。

见对方重新拿起筷子，他才开始继续吃饭。

刚没吃两口。

凌舜突然感觉到裤子上似乎有什么东西抓上来了。

是江殊的手。

家长就在不到两米的地方坐着。

凌舜顿时有点急了。

赶忙给江殊使眼色让他松手。

然而换来的只是变本加厉的紧攥。

凌舜拿筷子的手抖的不行，面部表情再是隐忍，也难免有些颤抖。

“怎么了，是不是身体不舒服？”林阿姨及时察觉了凌舜的异常。

“外面有点冷，可能有点冻着了。”凌舜尴尬的扬了扬嘴角，伸手，拧了江殊一把。

然而还没拧完。

那只原本就不太安分的手，倏地抓住了凌舜拧人的手。

对面的人自然是看不见，桌子下面的一双手是怎么交缠在一起的。

“要不然别去了吧。那边虽然室内有空调，但到底没暖气，室外也冷。反正都有保送了……”

“没事，那边生活了十几年了，也不算太冷。”

“我…决定去，不用考虑三天了。在这边上了这么久的学了，的确和原籍那边教材和知识都不一样，现在回去学还来得及。”

“真决定去？真决定去我就给你订票，那边的学费就交了。”

凌舜拽了一下，没把手拽出来。

林阿姨就坐在对面。

两个人就这么靠着遮蔽，手牵着手。

除了害怕，激动也是在所难免的。

凌舜不敢乱动，就这么任着江殊牵着手。

果然，林阿姨没再发现什么异常。

吃完饭之后，林阿姨说歇一会儿就得去机场了，先上楼休息，嘱咐江殊好好照顾哥哥。

等林阿姨上楼之后。

凌舜也几乎是被迫不及待的拽上楼的。

刚进卧室门，只听见门锁“咔哒”一声扣上。

整个人倚在在门上，被迫和江殊面面相觑。

都是年少，刚才在餐厅牵着手的时候，心跳就已经很不平稳了。

突然，毫无预兆的，面前的人抱了上来。

不同于往常那种拥抱。

从呼吸声音，和手上的力道，都能感受得到对方隐忍克制，却又呼之欲出的占有欲。

身贴身的距离，自然也能感受到如火如荼的体温。

“我知道无权干涉哥哥的选择。”

“也知道哥哥考虑未来考虑前途，是一件值得高兴的事情。”

抱了不知道多久，沉闷的声音才顺着耳根子传来。

“我知道是我太贪心了。一想到见不到哥哥，哥哥要和别人相处，”说到这儿，扣在凌舜背后的十指又加重了不少，“甚至看着哥哥对别人笑，我就有点控制不住自己。”

“我知道这样不对，我会改。但我真的希望，哥哥只是我一个人的。”

只是我一个人的……

凌舜怔了一下。

倒不是因为被江殊吓着了。

而是意识到江殊这些极端的情绪，他都有。

只不过江殊会言说于口，但他不会。每次一想到江殊有可能最后归别人的时候，心里那些躁动和怒火，以及冲动和不理智，绝对不比江殊少。

分开期间，江殊肯定有机会接触别人。

江殊那么受欢迎。

想到这儿，骨子里像是有什么东西觉醒了一样，蠢蠢欲动。

这种冲动占据理智的感觉，上一次还是在旧教室，看见江殊对他爱答不理时候的样子。

“抱歉，是不是吓着哥哥了？”

“我以后注意――”

凌舜没等江殊说完。

一直向着地上下垂的手，也渐渐揽上了江殊的后背。

就这么一言不发，紧紧地拥抱着，感受彼此的体温。

对视之中，江殊明显有些惊讶。

又看了三秒。

两双唇毫无预兆的纠缠到了一起，不断汲取着，交换着，对方身上的气息。

凌舜感觉到后脑勺垫了一只手，以防他撞到门板上。

“江……”

凌舜并没有做好准备，甚至没来得及吸气。

可一说话，血腥的味道就先一步钻入口中，也分不清是来自谁的。

这点血味丝毫没有影响到。

不知道亲了多久，两个人才分开了一些。

可额头依旧是抵着的。

每次接吻，几乎都是凌舜单方面喘不过来气。

但这一次，对方明显也毫无准备。

呼吸不比凌舜轻到哪儿去。

凌舜刚想开口说话。

只见江殊就着这个身贴身的距离，突然在他面前跪了下来。

一直抱在他背后的手也放了下来。

几乎是瞬间，凌舜才猛然间意识过来对方要干什么。

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：柠檬酸奶的薄荷、无间 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

喜欢有你的专属味道、我男友,暴娇,打call 30瓶；27054914 20瓶；cici 11瓶；和颂 10瓶；苏语曦 6瓶；蜜桃乌龙茶 3瓶；南无 2瓶；没有id的黑户、么、啊我死了 1瓶；眼睛不需要给以捐给有需要的人

999999瓶

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十八章

“谢谢哥哥。”

江殊依旧跪在地上, 声音很轻。

说完之后, 又是一阵剧烈的咳嗽。

似乎有什么东西卡在喉咙里, 呛着了。不过从江殊的表情上来看, 倒不至于是什么难以下咽的东西，甚至有些享受这道珍馐。

凌舜还没缓过来神。

不知道什么时候, 从倚着门站直, 到现在坐在了地上。

地上有地暖, 并不冷什么。

听见江殊剧烈的咳嗽声，才恍若大梦初醒一般, 回过神来。

看见江殊的脸，空白的脑子才一点点想起来细节。

江殊的五官长得好看，深邃的眼睛, 挺.拔的鼻梁, 往哪儿一站, 哪儿就自成一道风景。

可是现在，这幅风景多了几分色彩。

睫毛被液体沾湿，成了一簇一簇的。

面容上更是。

脏水顺着高耸的鼻梁，缓缓的往下流动。

到唇边的时候，凌舜之间江殊探出舌尖, 清理干净了那些脏水。

又砸了咂嘴, 像是特意品尝似的。

“你――”

凌舜一时间震惊的说不出话。

然而震惊过后，脸上的温度才一点一点的攀升上来。

眼前的景色，时时刻刻提醒着罪魁祸首是谁。

“对不起……赶，赶紧去洗脸。”凌舜一时间话都说不囫囵。

江殊依旧是跪着不动, “哥哥给我的东西，我怎么舍得就这么把礼物扔进下水管。”

说完之后江殊笑了一下。

两颗虎牙在满脸的污秽之中，莫名给这副面容添了几分清纯的感觉。

“……”凌舜见他不肯站起来。

赶忙准备自己爬起来，去浴室给他拿毛巾。

可站起来刚没走，凌舜差点儿没直接摔在地上。

被裤腿绊着了。

凌舜：……

不管江殊看没看见，凌舜都当他瞎，尽可能装作若无其事的整理好衣服，大步迈向浴室。

拿着毛巾回来的时候，江殊还在原地。

凌舜没说话，直接拿着毛巾，细细地替江殊擦着脸上的污渍。

擦到眼睛的时候，凌舜格外小心，“别动，小心不小心擦进眼睛里了。”

“那就擦进去。每天一睁眼，就能看见哥哥了。”话是这么说，江殊还是配合的闭上眼睛。

凌舜的手抖了一下。

这都什么话。

乍一听没问题，但其中的玄机，两个人都心知肚明。

毛巾擦了三遍，连江殊挨着脸的那圈儿头发都擦了。

哪怕毛巾一次次用浓香型的沐浴露洗过，有些东西到底还是掩盖不住的。

“你自己去洗！”最后实在是擦不干净，凌舜才有些气急败坏冲着江殊说道。

“下次…不对，没有下次了。”

“为什么没有下次了？”

“我当时说了这样不好……而且也说了让你躲一下……”凌舜说不下去了。

别开目光，低头看着地板。

“你――”

“为什么要躲啊。我刚才为了早点上楼，饭都没吃饱，哥哥也要让我饿着虐待我？”

“……”凌舜咬了咬牙。

江殊心满意足的看着哥哥殷红的耳垂。

攥紧手上的毛巾，整个人也不知是因为耻还是气，克制不住的隐隐颤.抖。

这才从地上站起来，走向浴室。

打开水龙头，还没开始洗脸之前，突然又扭头，看了一眼凌舜。

“对了，哥哥刚才的表现，我特别意外。”

“以后哥哥多在我面前坦诚一点就――”

凌舜没等他说完，垂着头就准备从江殊房间出去。

可还没走到门口。就先一步被揪住领子。

“哥哥是不是忘了什么东西了？”

江殊十分好心的问道。

凌舜低头。

这才看见，地摊上还躺着一件深色衣物。

停留在门边，他刚才站着的位置。

凌舜心跳都差点骤停了。

整个人深吸了一口气。

“这么看来，哥哥还是挺支持度我的收藏事业，对不对？”

凌舜没理他。

赶忙准备弯腰去捡。

只是手还没碰到，只见地上的衣服先一步被江殊用手指勾了起来。

就这么把这块儿布料挂在手指上打转，死活不肯还给凌舜。

也不知道是房间里的暖气太足还是在怎么回事儿。

脸上的颜色肉眼可见的攀升。

“还给我。”

凌舜十分没底气的说道。

“我再哥哥找个新的。”

言外之意，旧的归他了。

“马上我们就要分别了，这个当告别礼物送给我。”

告别礼物……

哪儿有送这种东西的。

尤其对方的语气，丝毫不觉得这种行为有什么不妥。

凌舜恨不得找个地方钻进去。“

“我回房间了。”

江殊顺手拦了一把，“诶别走啊哥哥，昨天晚上你睡觉的时候可还往我怀里拱的。”

“而且啊，我还有点饿。”

和林阿姨商量过没多久，票就定下来了。

从首都坐高铁到原籍省会几个小时就够了，并不远算远。

元旦的时候走，大概元旦后到高考就没什么假期了，春节倒是会休息几天。

凌舜收拾好箱子和书包之后，再三检查没落下重要证件，才和江殊一起走出去。

路上的积雪基本上已经化干净了。

一年多前，差不多就是这个节点，从老家县城买了车票，辗转到了这儿。穿着单薄的就校服，惶恐不安的走近这栋房子，和江殊第一次见面。

堵车期间，凌舜开口，“好像去年差不多就是这个时间，我转学过来的。”

“是啊，当时第一次见到你。”江殊说到这儿，不自觉的扬了扬嘴角，“那个时候你比现在更沉默一点，做什么都是战战兢兢的，特别招人疼。”

“当初我也是，看着你做什么都小心翼翼的，就忍不住老想调.戏你几下。”

“一般人早恼了，也就你，每次都傻愣愣的照做，都快哭出来了也不反抗。当时我就想，要是哥哥以后给别人欺负了……啧，当时一想到这个事儿，整个人就坐立难安。”

“说的跟你现在改了一样。”

“我没改吗？”

“没改。”

“那哥哥倒是说，我又哪儿欺负你了？”

“昨天你……”

凌舜话没说完，顿时说不下去了。

脑子里全是昨天被按在门上，四目相对的场景。

“那叫欺负吗？”

“我就是给哥哥看了看我的收藏品，送你你又不要。”

“而且我也是第一个给别人做这种事儿，而且最后哥哥不是也……”

凌舜没等他说完，伸手捂住了江殊的嘴。

“少说两句吧。一年前……你话也没这么多。”

的确，不熟那会儿，江殊人虽然不怎么正经。

但不像现在，人前道貌岸然，谈吐十分有亲和力。一旦只剩下两个人独处的时候，每句话细细听起来，都有点不太对劲儿，

“那个时候能和现在比吗？那个时候我们又不是现在这种关系。”

江殊话音刚落，凌舜只觉得有一只手突然伸过来，在他脸上捏了捏。

力道不大，但手心的触感十分明显。

“话说，怎么养了这么久，摸起来还是这么硌人？”

凌舜伸手拍了他一下，“前面车动了，好好开车。”

因为怕路上堵车，两个人出发的早。

到高铁站的时候，时间还早。

凌舜也不急着进站。

因为这么一走，肯定有好一段时间见不到了。

说舍得是假的。

不过凌舜一向属于那种，很少把情感言说于口的。

哪怕有所不舍，表现出来的也只有在椅子上和江殊并排坐着，外套之下，一双手紧紧地十指交扣。

时不时十指交扣的距离会因为攥紧，更加亲密一些。每一次攥紧，心跳都会更快半拍。

车站人来人往，不会有人注意到他们。

两个人都保持着沉默，享受着对方传来的体温。

时不时凌舜会偷瞟一眼。

有好一段时间见不到了。

说实话，凌舜还挺担心在学校，会不会有什么人再和江殊表白。

但又不太敢任性去要求，要求江殊的行为举止。

“哥哥想我了就随时给我打电话。”

“室友不在，给我打视频通话也行。”

特意强调了“室友不在”这四个字，凌舜把耳朵捐了也听得出来，言外之意。

“嗯。”

说完之后，凌舜看了一眼时间。

可以进站等着了。

“临走前再亲亲我好不好？”江殊看见他看表的动作，直接了当的问道。

“在外面，不太好……”凌舜总觉的在大庭广众之下，拉手拥抱是可以的。

更亲密一级的事情，哪怕在外面，也只能在隐蔽的地方。

凌舜几乎是被拽进洗手间的。

隔间之间虽然有挡板，若是动静大，隔壁都能察觉的一清二楚。

而且隔间里空间不大。

放了行李箱，加上两个成年人，基本完全没有多余的空间。

被按在门板上，双唇被掠夺，只能用鼻子换气的时候，凌舜没忍住闷哼了一声。

对方很明显带着不满情绪。

亲吻的动作明显算不上温柔。

“江殊……”

“……”

不仅仅唇被侵略。

只是这次，连闷哼都发不出来。

短暂换气间隙，凌舜有点慌了，可是隔间就方寸大小。

可躲也躲不到哪儿。

无意识挣扎的时候，只觉得整个人牢牢按住了。

那双薄唇，又一次贴近，却是没急着和他接吻。

“哥哥再这么乱动，是想让整个洗手间的人都知道我们在做什么吗？”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉[营养液]的小天使：

一条咸鱼 50瓶；公子幽、一堆乱码 30瓶；纯纯的动点 10瓶；尤其er、风声鹤唳、zyl、炸了毛的 5瓶；和颂 4瓶；卷卷、万尾南渡呀! 3瓶；卸方afford、34480643 2瓶；富强民主文明和谐树新、yy、豆皮寿司 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十九章

以前凌舜一直住在省城附近的县城里。

上次来省城已经是好多年前的事儿了, 是中考完, 被奖励来这儿玩几天。

很多街景凌舜还记得, 所以也没有迷路什么, 下了高铁很轻松就找到了新学校。

凌舜特意早来了一天。

好适应环境，不至于赶那么紧。

元旦小长假还没放完, 街上人并不多。

凌舜按着短信上的指示办了入学手续, 找到了自己的宿舍。

在走廊尽头, 是两人间。

凌舜进去的时候正好赶上室友也刚到，有家长陪着, 正帮他铺着床铺。

凌舜进门之后，也不知道该不该开口打招呼，最后想了想, 还是贴这边儿走向自己的床铺, 开始收拾东西。

“诶, 小伙子，你就是升升的室友啊？”旁边正铺床的阿姨感觉到背后不知道什么时候多了个人，大声吆喝了一声。

反应了好几秒，凌舜才回头。

“是。”凌舜回答的声音不大。

“你家哪儿的？”

“隔壁县城，吴县。”

“从吴县来的？还以为你家就在本市。”阿姨说完之后, 打量了一圈儿凌舜身上的行头, “不过也好，正好近。”

在首都读书的这一年，大多用的东西都是江殊给的，或者捡对方没用几天就束之高阁, 和买回来就隔着没拆封的。

江殊的审美凌舜已经不是第一次领教了。

乍一看，肯定觉得不像是小县城来的，甚至觉得可能更像是精神病院逃出来的。

“小伙子，你以前学习怎么样？”

“还行。就那样吧。”凌舜回答的还是很平淡。

“看你这样就知道学习好。对了，我家升升可能需要你多忍受忍受，他在家就懒，他自己房间都不收拾的，每天起床被子就那么乱着，也不叠。屋子里连个能下脚的地方都没……之前在学校就因为让班上同学给欺负了几下，死活不肯去原来的学校了，都高三了，还心里脆弱成这样……”

凌舜没接话。

过了一会儿，门突然响了。

门口出现了一个和凌舜差不多高的少年，长相也普通，皮肤有点黑，一看就是长期运动晒得，手里拎着一箱牛奶一箱饮料。

“妈，您怎么还在这儿啊？我不是说了我自己会收拾吗？”

“你会收拾什么啊？上次让你自己收拾房间都收拾的一团糟。”

“您真的不管了我会收拾，您赶紧回家休息――”

凌舜没听他们说话，只知道不过几秒，家长千交代万嘱咐的走了。

“同学，你叫什么名字？”

听见背后有人叫他，凌舜才回过头，“凌舜。”

“我叫段升。刚才让你看笑话了，我妈就是嗓门大，我十七年都是这么忍过来的。”

“对了，你是自己来的吗？”

“自己来的。”

“真好啊。都没人管你，我要是也没人管就好了。对，让我看看你的分班。”

凌舜把分班短信翻出来，递了过去。

“我们一个班诶，太好了。总算能和一个班的人住一间宿舍了。之前高中就是，另外五个人是一个班的，所以这次才死活都要选双人间。”

“你以后打算考哪儿啊？”

“没什么太大打算，到时候看能考到哪儿。”

晚上的时候，学校有一个简易的开学典礼。

大概就是老师说一些励志的话语，举几个已经被编了千百遍的鸡汤例子，大致说一下作息时间和注意事项就没了。

以前在首都的私立，哪怕是高三了，其实管的也没那么严，大多还是气氛放在那儿，不知不觉中就开始自律了。

不像现在，早上四点五十准时打铃起床，五点二十开始早读。课间五分钟，不允许和别人交头接耳。

手机要上交，每周每人有十分钟通话时间。

不过这十分钟也要排队。

适应了一个多星期，凌舜才了解到，大多数学生都是因为艺考和之前没好好学，再或者就是这种教材用的和本省完全不一样的学生，所以基本算是重头再来了。

题目的难度对于凌舜而言倒是还好。

但学校的气氛和题型真的是见到都烦。

这期间别说给江殊打电话了。

基本累到回到宿舍连和室友说话的劲儿都没。

有一次凌舜见室友准备偷偷煮自热火锅。

又觉得自己吃独食不好给凌舜也煮了一个。

结果就是一口没吃上，因为味道太香了，隔着门让宿管闻见了。

两个人一起挨批评通报。

这么熬了一个多月之后，总算快到春节了。

春节放四天假。二十九下午初二，初三就开始上课了。

二十九号中午的时候，凌舜才从老师那儿拿回自己的手机。

几乎是刚开机，就有电话打过来了。

“哥哥。”

凌舜还没开口，就听见对面先一步说话。

久违的声音，带着点儿撒娇的的不满。

“我都多久没听见哥哥的声音了。”

“我这边管得严，手机上交了。”凌舜如实说道。

“哥哥想不想我？”

凌舜顿了一下，“想。挺想的。”

“明天三十了。我没和他们一块儿出去度假，哥哥回不回家？”

春运高峰期，去哪儿都没票。

“估计不回去了，我初三就开学了。”

说完之后，凌舜很明显感受到江殊不满。

“不是的，真的不是不想见你，是真的……初三开学，不信你可以问我们老师。而且春运高峰期，去首都也没票。”

“哥哥现在能打视频通话吗？”

凌舜在宿舍。

舍友是本市的，正收拾东西准备回家。凌舜手上边没耳机，视频多半得开免提……

“我室友在，不太方便视频。”

“啧。”江殊明显有些不耐烦了。

“不想和我说话直说。绕弯子干什么。”

“当初去外省上学是不是就想躲我？”

“不是的。”凌舜连忙解释。

“你别生气……”

还没说完，凌舜就听见通话结束的提示音。

挂了电话之后。

凌舜才忐忑的坐回床上。

“和对象打电话？”段升一边收拾着东西，一边笑着问道。

“嗯。”凌舜没否认。

“这么难哄。我以为我前女友都够作的了，没想到还有让大过年必须去见她的。”

段升刚说完，凌舜的短信又响了。

“兄弟，同情你，如果真是躲不过，就关机。”

“……”

“话说，你真不回家？你家不就在吴县吗？记得坐车一两个小时就到了？”

“不回了。”原来家里的房子早卖了，凌舜也没地方回。

“去不去我家吃饭啊？我妈做饭可好吃了。”

“不去，打扰你们一大家子过年，不好。”

“打扰什么啊，就我和我爸妈还有我妹妹。没别的亲戚，你来了正好热闹。”

最后段升的妈妈上楼帮段升拿东西。

知道凌舜不回家之后，硬是拽着凌舜也要拽回去吃饭。

凌舜拗不过她。

最终还是去了。

段升家挺大的，家里除了四个人，还有两条金毛。妹妹年纪不大，才上幼儿园。

凌舜一来，不断是动物还是妹妹，都粘着凌舜。

比去年在海岛上，和江殊的亲戚一起吃年夜饭的时候气氛要好不少。

原本凌舜以为会旧戏重演的。

吃完饭之后，凌舜帮忙收拾了桌子，就坐在沙发上一直逗着宠物。

“它们好喜欢你，我刚开始溜它们，一点都不听话，硬是给我膝盖磕出来了好几个豁子。”

“后来才慢慢和我熟了。”

“是吗，我看着还觉得挺乖的。”凌舜说完之后，又摸了摸毛茸茸的头。

狗子很听话的往凌舜手心蹭了蹭。

凌舜看着眼前的金毛，怎么看…怎么像不发疯时候的江殊。

“那是它们喜欢你。”

“还招我妹妹喜欢，她以前都不让我和我爸抱得，只让我妈抱，你一来就让你陪她玩。”

凌舜笑了笑。

突然，手机响了，凌舜一看是江殊，赶忙顺手接通。

“哥哥，你现在在哪儿？”

“机票车票都买不到，我开车过来了。”

团团zl

凌舜心里一惊。

原本想着晚点儿等下江殊消气了，再给他打电话。

没想到大冷天，人就这么过来了。

“我，我在舍友家。”

“舍友？什么舍友？只是舍友吗？”

“当然只是舍友，他父母都在。”

凌舜解释的有些慌乱。

“你怎么突然跑过来了？”

“我想见你。”江殊回答的很坦然。

挂了电话之后，凌舜赶忙和段升妈妈说道，“阿姨我得走了。”

“怎么了？饺子还没煮，就走啊？”

“……我一个亲戚来了。”

“什么亲戚，让他也上楼吃点儿饭。”

“不不不，他加班出差路过这儿，找我拿个东西。东西在宿舍，我得先走了。”凌舜说完之后，心虚是攥了攥手，“今天谢谢您。”

“不谢不谢，以前升升在学校一个朋友都没，第一次见有人跟他玩。”

下楼的时候，凌舜的包里又被段升妈妈塞满了吃的，才算是放他走。

走到院门口。

那辆熟悉的车明显已经停了很久了。

凌舜跑过去，确认车牌没错之后，才拉开了副驾驶的车门。

几乎是关门的瞬间，车门就被反锁上了。

凌舜刚没想开口打个招呼。

只见驾驶座上的人突然转向他，猛地凑近，手抵在车窗上，毫不犹豫的咬上了凌舜的唇。

“呜……”凌舜吃了痛，不禁闷哼了一声。

一个多月没见了。

车上的温度暖和的很，加上两个人原本就是气血方刚的年纪。

这个吻很快就变了味道。

喉结上多了一只手指，不断地碾压着。

似乎是嫌仅仅是接吻带来的窒息感不够似的。

被吻到目光开始涣散的时候。

凌舜想发声求救，可另外一种意外，不可思议，但算不上陌生却不合时宜的感觉，不受控制的升腾起来。

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：万尾南渡呀!、和颂 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

盗庚 104瓶；萝卜大人 30瓶；一堆乱码、麦芽糖 20瓶；31296103 15瓶；eshen 10瓶；龙哥的睫毛呀、顾森森 8瓶；小迷妹、谢耳朵雪莉、墨芷、西颧 5瓶；卸方afford、万尾南渡呀! 2瓶；余笙炒可爱、么 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十章

“……”

亲吻, 和喉结被掐住的感觉中。

窒息的恐惧不断上涌, 凌舜连叫都叫不出来。

可濒死带来的却意外不是恐惧……

突然, 脑子里空白一片。

整个人不受控制的痉.挛了好久。

偶尔无意间差点儿撞上玻璃, 总会有一只手及时的垫在脑袋之下。

凌舜以为自己已经窒息而死了。

可渐渐地，回过神来的时候, 耳边传来的是一阵轻笑。

“只是接吻哥哥就抖成这样, 看来是真的想我了。”

凌舜还是一句话都说不出来。

刚才的感觉太过微妙。

比接吻更为窒息的感觉, 带过来的余劲儿大的多。

而且江殊松手之后…还有点意犹未尽的感觉。

一般而言，不会对濒死有所渴望。

江殊看着凌舜眼里写满疑惑, 低声笑道，“窒息带来的感觉…看来哥哥很享受，我原本还怕哥哥接受不了。”

“不用担心, 都是正常现象。喜欢吗？”

凌舜赶忙摇头。

可头刚一偏。

原本离得就不远的那双唇又一次亲了上来。

强行撬开牙关, 完全不讲道理的掠夺着。

手已经停留在脖颈上。

但不仅仅是压在喉结上。

凌舜试图挣扎, 像只溺水的猫咪似的，徒劳扑腾一通，换来变本加厉的教训。

倏地，凌舜感觉到衣领里好像又钻进来了一只手。

车内的空间狭小。

不断的亲吻，气氛上升的很快。

以前一直都是浅尝辄止的一点点甜头, 甚至可以说江殊一直是单方面忍耐。

加上这么久没见…再这么下去是, 事态的发展几乎昭然若揭。

“江殊……”

意识虽然已经不清晰了，但凌舜还是大概意识得到，这是在外面。

“哥哥。我想你想了――”

只听见江殊话还没说完，车窗就先一步被拍了几下。

两个人几乎都是瞬间清醒, 赶忙坐直。

打开窗帘，摇下窗户。

凌舜看见是段升的妈妈，手上拎着一个饭盒，手腕上还挂着两个金毛的牵引绳。

“我在楼上看见你上车了，看你还没走，赶紧给你拎点儿饺子下来。”

凌舜愣了一下，赶忙下车，双手接过饭盒，“谢谢阿姨。”

“没事儿没事儿，车上坐的是你亲戚吗？”

凌舜刚想解释什么。

只见江殊先一步从车上下来，打开后备箱，拎了一盒礼盒装的点心。

“我是凌舜的一个远房表弟，过年这几天高速免费，老板让我加班跑业务正好路过这儿。阿姨您拿着吧，我哥没给您添麻烦吧？”

“哪儿能添麻烦，瞧您说的。”“不是，你比凌舜年纪还小？”段升妈妈看着江殊这么高的个子，又瞥了一眼一看就价格不菲的车，不禁发问。

“是啊，不过没小多少，而且初中毕业就没再上学了，一直在首都那边打工。车是借老板的。”江殊说完之后笑的有点憨厚，挠了挠头。“我哥有出息，将来肯定能考上大学。这次来找他拿个证件，顺便给他送点东西。”

“这样啊，那阿姨先上楼了。不打扰你们了。”

“好嘞您慢走，点心记得尝尝，特别好吃。”江殊笑着应和道。

等人走了之后，凌舜和江殊才重新坐上车。

刚才脸红心跳的气氛荡然无存。

凌舜其实有点担心，段升他妈妈察觉到了什么没有。

“你室友他妈妈吗？”上了车，江殊看着那盒饺子，怎么看怎么不顺眼。

“嗯。”

“和室友感情不错啊。都能过年去家里吃饭了。家长还这么好心的给你送饺子。”江殊说话的时候没看凌舜。

语气里溢出来的酸味儿大老远凌舜都闻见了。

“我室友之前在学校可能没什么朋友，老受欺负。难得有朋友，他家长自然是开心。”

“噢。”江殊没再说话。

“别想那么多。每天学习忙的很，几乎没时间和别人交流。和室友也只是偶尔说说话。”

“那你室友直吗？会不会是喜欢哥哥才――”

“直。”“千真万确，有过前女友，还给我看过……”凌舜没说完，这个年纪的男生总是会相互分享一些新得来的“资源”，以此巩固兄弟情义。

凌舜虽然对那些东西没任何兴趣和反应。

但还是会碍于情面看几眼。

江殊没接话。

看这些东西…有前女友。并不能代表真的直，这点江殊可以拍着胸脯确定，这几者没有什么必然关系。

可大过年的，再纠结这个问题，的确有点无理取闹。

一想到这些日子里有人和凌舜同住一个房间。

哪怕不是同一张床，骨子里又有什么蠢蠢欲动。

嫉妒。

不满。

还有别的什么，不好开口的阴暗想法。哥哥和哪怕是看别人一眼，那种要疯了的感觉就会疯狂上涌。

每次说着要改，但其实，江殊根本改不掉这种病态的喜欢。只是不去说，尽量忍着，避免吓到凌舜。

凌舜见江殊一直不说话。

刚想问对方是不是生气了。

突然，手毫无预兆的被拽了起来。

紧接着，手腕内侧那块儿皮肉，附上了两颗虎牙。

“松口！”凌舜赶忙喊道。

江殊没动。

但也没真的咬下去。

就这么保持着啃着凌舜手腕的姿势。

“你属狗吗？”

凌舜有些着急。

倒不是疼，而是手腕内侧的神经多，比疼还难受百倍。

“给我松口！”凌舜又吼了一句。

江殊这才悻悻的松了口。

虽然下口不重。

常年不见天光，手腕内侧自然是白净，这么一来，还是留下了触目惊心的牙印。

凌舜顺手抽了一张纸巾擦了擦。

看见江殊一副委屈巴巴的样子，又不好意思凶他。

大过年的，晚上的车并不多。

路过学校的时候，凌舜原本想说他可以回宿舍。

但转念又想，江殊这个点跑过来，估计是中午和他挂了电话就直接出发。

这么远跑过来，相处时间都是争分夺秒的。

“我知道到哥哥学校了，不打算陪我住一夜？”江殊看见凌舜在看窗外，自然是捕捉到了。

“……”

“不说话我当默认了。”江殊并没有停车的意思，继续朝着导航上酒店的位置走去。

到了酒店，两个人登记了身份证，拿了房卡。

在电梯上，凌舜才有些忐忑不安的说道，“我初二下午就开学了。”

江殊自然是听懂了，没和凌舜绕弯子，直接点破，“怎么，哥哥是不是怕我真对你做点什么，初二好不了啊？”

凌舜心里咯噔一声。

电梯里空间不大。

见着江殊的手朝他伸过来，下意识的后退了一步。

结果还是被一把揽进了怀里。

久违的拥抱和气息。

烟草的气息淡了不少，香水也换了相对沉稳的，没以前的那么骚里骚气的了。

余光之中，凌舜能感觉得到，对方的目光一直落在他身上。

寸步不离。

“放心，哥哥没做好心理准备之前，我不会勉强什么。”

“让我抱着睡一觉就心满意足了。”

凌舜这才稍微松口气。

倒不是因为对方是江殊没准备。

只是凌舜一向怕疼的很。

哪怕生病，能不打针也尽量不打。

这种事情，在大多影视作品里，至少初期，都是疼的宛若酷刑一样。

看着就让人想打退堂鼓。

“最重要的还是，我要真对哥哥做点什么，开学的时候是真的好不了。”这句话江殊几乎是贴着凌舜耳边说的。

语气极轻，“难得的休息日，还是让哥哥好好睡觉比较好。”

进了房间以后，江殊让凌舜先去洗澡。

说待会儿有一个新年礼物。

从江殊的语气，和笑容以及直觉上判断，凌舜觉得这个礼物可能……并不太好。

洗澡的时候江殊果然遵守约定，没有来打扰他。

凌舜从浴室里出来，坐在床上，等江殊出来的时候，整个人已经忐忑到了极致。

虽然江殊再三保证。

但凌舜还是慌。

毕竟刚才在车上的时候，要不是段升妈妈突然敲门。

现在估计两个人还在车上。

趁着江殊没出来，凌舜打开了谷.歌搜索。

每一个亲身体验者，对初次的描述一个比一个血腥。

凌舜更慌了。

不一会儿，江殊裹着浴巾从浴室里出来。

直接坐在凌舜身边，把脑袋凑过来，嗅了嗅。

凌舜整个人绷紧。

“哥哥紧张什么？我就是闻闻你身上的气味。”“有没有沾染上别人的气息。”

说完之后，江殊很无辜的笑了一下，从外套兜里掏出来了一个黑色的丝绒盒子。

“打开看看，新年礼物。”

凌舜接过盒子，有些狐疑的打开。

盒子里静静躺着两枚像戒指一样的东西，镶着钻石，工艺，光泽，都十分特别。

但环寸很明显，给男性的手指戴非常勉强。

“婚戒这种东西以后会让哥哥自己去选工匠制作。”

“这个只是……我想送哥哥一点礼物，好让觊觎着都知道，你是我的。”

“当然，这两个戒指是一对的。另外一只，哥哥可以替我带上。”

凌舜愣了一下。

江殊把话说的这么道貌岸然，反倒有点不懂是几个意思。

将信将疑的拿出其中一枚戒指，发现环口不是封闭的。

而是可以掰开，接口处是一枚已经消过毒的，可以穿透皮肤的银针。

凌舜有些不解，一头雾水的望向江殊，“这是…干什么的？”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：38184533、温哈、为枳 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

柠檬酸奶的薄荷 13瓶；纯纯的动点 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十一章

“哥哥觉得是干什么的？”

凌舜把那枚戒指拿在手上看了又看。

往手指上比了一下。

“不是戴在手指上的。”江殊提醒道。

“那是耳环吗？”戒指上有消过毒的银针。

应该是可以穿进皮肤的。

“不是。”

凌舜松了口气。

如果是耳环的话…凌舜怕疼。

而且校规规定, 不允许带首饰。

“哥哥让我亲一口, 我就告诉哥哥这个耳环是干什么的。”江殊说完之后, 笑意更加肆意了些。

也没顾凌舜反应过来没有, 直接凑了上去。

贴在凌舜唇角，示意凌舜稍微把嘴张开一些。

不管是第几次接吻, 凌舜都多多少少有些放不开。

不过到底是尝试磨合了这么久, 很快, 呼吸频率就能勉强跟着调整，不至于像一开始一样, 弄得自己换不上气。

这次江殊没再掐他的喉咙。

凌舜不禁觉得这一吻比之前……温柔了不少，但又像是少了点什么

这个念头刚没冒出来。

突然，两只手腕被对方一只手反擒在伸手。

睡衣的扣子, 附上来了另外一只手。

凌舜有点慌了, 赶忙试图从亲吻中逃脱。

“别怕。说了不会对哥哥做什么, 我说到做到。”

嗓音依旧是低沉的很。

足够让他乖乖听话，甘愿沉溺。

不断的亲吻中，凌舜只能隐隐约约看见江殊另外一只手在包里翻找着什么。

好像戴了一只消毒手套。

有股医用酒精的味道。

突然，心口前传来一阵锥心的疼痛。

像是皮肉被刺穿了似的。

几乎是同时，生理性的泪水就因为疼痛, 从眼眶里冒了出来。

“――！”

凌舜还没来得及喊疼, 江殊就先一步加深了这一吻，及时分散他的注意力。

渐渐地，身前被扎破的地方，似乎也不是疼的那么钻心刻骨。

眼角的泪水也停止了。

亲吻也柔和了不少, 大多都是照顾着他的感受，慢慢安抚着。

不知道过了多久，两个人才分开始。

江殊看着哥哥的眼睛。

眸中比刚才湿润了不少，眼眶还是红的。目光再向下，落在了心口前，那一枚戒指上。

戒指在靠近心脏的位置，被刺穿的那块儿皮肤虽然没流血，但发红是难免的。

凌舜自己也低头看了看。

这哪儿像话……

如果真是耳环，反倒好了。

凌舜咬了咬牙。

而且最关键的是疼。

不是一开始那种皮肉被撕裂的疼痛。

而是夹杂着细.痒的轻痛，更是抓心挠肺，让人无法忽略。

“把戒指取下来……”

凌舜低声请求道。

“戴在哥哥身上这么好看。”江殊自然是没听凌舜的话。

凌舜没接话。

伸出手，自己试图把这枚戒指摘下来。

然而大概是力道不对。

这么一拽，原本闭合的伤口突然开始渗血，整个人也因为疼痛，不受控制的朝着江殊肩头栽了一下，发出一声闷哼。

“哥哥怎么对自己这么狠，我会心疼的。”江殊说完之后，赶忙拿起手边的湿毛巾，擦拭血迹。

“这像什么话！”凌舜有点急了。

刚开始凌舜怎么都想不到这遭，加上被亲的迷迷糊糊，就这么让对方得手了。

“好了好了，哥哥别生气。”

“帮哥哥亲一亲就不疼了，好不好？”江殊说完之后，无辜的眨巴了一下眼睛，目光又一次落回那枚戒指上。

闭上眼睛，轻轻地将唇贴上金属。

戒指被体温暖过，并不凉。

“哥哥真的特别好看。”

在学校早起的太久，虽然生物钟让凌舜四点多就醒了一次。

不过臂弯里的温度和气息，很快就让他又一次陷入沉睡。

再次睁开眼的时候已经十点多了。

身边躺着的人已经没了。浴室里传来花洒的声音。

凌舜从被子里坐起来。

穿衣服的时候，无意扫到那枚戒指。

凌舜：……

一扫到那枚戒指，整个人就下意识一颤。

昨天晚上闹到最后。

凌舜也不知道怎么的，忘了重点在让江殊把戒指拿走。

而是鬼迷心窍一般，给对方也带上了。

带上之后，凌舜才后知后觉的反应过来，应该强行要求江殊把两枚戒指都收回盒子里才对……

等江殊睡着之后，凌舜又尝试了几次。

戒指依旧是扣得死死地，试图掰开，只会弄伤自己。

最后穿好衣服，已经出了一身汗。

凌舜打开窗户，好让冷风灌进来一些。

刚打开窗户，江殊就从浴室里走了出来。

“哥哥醒了？”

“醒了。”凌舜回答完之后，想了想，还是把窗户关上。

毕竟刚从浴室出来，乍一吹风容易着凉。

回头的时候，江殊正当着他的面，好毫不避讳的穿着衣服。

坚实的胸膛之前多了一丝点缀。

钻石的光泽映着阳光，很是耀眼。那枚戒指完美的点缀了身前的风景。

“哥哥还说不喜欢这个礼物，现在连眼睛都移不开了。”

凌舜只当没听见，悄悄别开了目光。

“不来碰一碰试试手感？我每天早起锻炼才……”

“白天，白天正经些。把衣服穿好。”凌舜没等江殊说完这些没羞没臊的话，急忙打断。

江殊这才慢悠悠的套好衣服。

大过年的，街上基本没什么人，大多饭店都是关着的。

两个人也没什么地方能去。

凌舜思量了很久，才说过年了，回县里给父母烧趟纸。

言外之意。

让江殊见见他的父母。

其实如果有可能，凌舜一点都不想回去。

这么久过去了，当初那个殡仪车和警车救护车一起来的凌晨，依旧是挥之不去的噩梦。

省城离凌舜家乡的小县城不远。

年三十，殡仪馆几乎没什么人。

凌舜和管理人员核对过身份证之后，领了盒子。

“岳父岳母好。”江殊替凌舜接过其中的一个，一副和长辈认错的态度，问了声好。

烧纸的人不算多，两个很快就排上了队。

不过有时间限制，也只是烧完纸就得赶紧收拾东西腾位置。

“没想过给爸妈安排个住所吗？一直寄存在这儿也不是事儿。”等凌舜放完盒子，两个人并肩走到门口的时候，江殊才问道。

“……以后有机会再说。”附近山上陵园的价格凌舜都看过几遍了，基本等不到他攒下来多少钱，就会又涨一点。

加上高三不可能有多余时间打工，凌舜寻思着到大学的时候再解决这个事儿，现在先放着。

“别以后再说，就今天定了。刚才趁你放盒子的时候拿了几个宣传册，你看着哪个位置风水合适，想怎么安排和我说一下，这样等哥哥高三毕业，就可以让爸妈直接搬进新家。”

这些宣传册凌舜看了很多遍了。

风水都好。

环境也安静，安保靠谱，适合安眠。

唯一的不好就是价格不太妥当。

江殊大概看出来凌舜在想什么，手先一步搭上凌舜的肩膀，把他牢牢的搂在怀里，“刚才都和他们说了，要娶哥哥，好好照顾哥哥一辈子的。儿子都叫人拐跑了，没套房子做聘礼，他们有可能答应吗？”

“……”凌舜一时间不知道该说什么。

原本以为江殊真的是三分热度，喜欢的快，厌倦的更快。

但是这次，除了意外，莫名的有点感动。

一辈子啊……

“回学校之前必须选好。就这么说定了，不能反驳。”

沉默了很久，凌舜才开口，“谢谢。”

“和我谢什么？”

“嗯……”凌舜还真的认真想了一会儿，“谢…遇见你这件事儿。”

“还有，谢谢你愿意陪我走这么久。”

说完之后，凌舜见江殊久久没回应，似乎是愣住了，没想到他会这么直白。

凌舜突然笑了一下，主动凑近那只温热有力的手掌，没敢握手，只是轻轻拽了拽袖角。

几乎是搭上袖角的瞬间。

手就被对方紧紧握住。

室外很冷，凌舜的手都是冰的，但对方的手永远是炽.热的。

寒冬腊月的天，这种温度让人格外眷恋。

双手紧握了很久，冰冷的手被暖热了不少。

虽然两只手藏在袖子里。

但在这种场合拉拉扯扯的，凌舜总觉得不太好，“外，外面怪冷的，我们先回车上好不好？”

尤其是县城，过年期间，大多商店饭店都已经关门了。

夜深的时候，两个人才在县中心的江边上，找了一家小菜馆，点了几个菜和一份饺子。

江边哪怕是过年也挺热闹的，江上有花船。旁边有一处规模不小的庙会，很多吃过年夜饭的人已经开始出来走动了。

凌舜看了看外面，“吃完饭我们去江边看看吧，零点的时候有烟花。每年都有，小的时候我在家吃完饭收完红包，就非得来这儿。”

“那个时候基本整个县都是这种胡同平房，鞭炮也没禁，江边比现在热闹多了。”

“好啊。”说着是去看庙会。

可江殊的目光一刻都没从凌舜身上移开。

两个人是面对面坐着的，食物升腾起的水雾模糊了视线，不太看得清凌舜的脸，但躯体单薄的线条，和五官干净的弧度尤为突出，像一幅剪影画一样，一点都移不开眼。

江殊就这么看着他，唇角不自觉的就一点点扬了起来。

从饭馆出来之后，两个人沿着江边走着。

厚重的外套之下，两只手紧紧的握着。

庙会上的人很多，甚至一大部分都是全家一起出来散步消食，顺便看个烟火的。

走到人流最多的地方，凌舜最终还是选了处人少的栏杆倚着，待会儿好看烟花。

“哥哥的手这么凉，身上是不是也凉？”

“在外面别闹。”感觉到江殊凑近了不少，凌舜连忙说道。

“我怎么就闹了？”

话是这么说。

最后一个音节落下的同时，耳垂上也落下了一记轻吻。

凌舜刚想说些什么，突然，远处的钟楼敲响了一下。

声音冗长，连绵不断。

到零点了。

远处江上花船的礼炮几乎是同时响起，一簇簇烟花在黑夜中炸开。

声音震耳欲聋。

“哥哥新年快乐。”江殊依旧没把脑袋从他肩头移开，就这么抿着耳垂说道。

“新，新年快乐。”

距离太近了。

尤其是在公共场合……凌舜不自在的偏了一下头。

可这么一偏头，不仅耳垂没夺回主动权。

整个人也被对方圈到了怀里，牢牢的抱着。

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[手榴弹]的小天使：和颂 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

白狸 31瓶；龙哥的睫毛呀 2瓶；蘑菇酱、左岸的微笑、枕夭夭、纯纯的动点、谢耳朵雪莉 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十二章

年后开学, 离高考也就不到一百天, 每日几乎都是在倒计时之中过去的。

每天的生活也枯燥的很, 基本就是不断的做题, 讲题。

几个月的集训下来，从一开始对教材和题型完全不熟悉, 到现在全部能熟练掌握。

加上凌舜的性子原本就静, 老师们也都说高考只要正常发挥, 去哪儿都没问题。

六月初的天已经很热了。

因为有一部分同学是在别的城市上学，所以会提前一天放假, 离得远的可以提前两天，给回家的同学留充足的时间。

最后一天上午上课的时候，基本已经没人做题了, 有的同学提前回宿舍收拾东西, 有的家长已经在校门外等着了。

凌舜认认真真的在教室里听完老师说的考试注意事项, 记好笔记，才收了笔。

回到宿舍的时候，段升已经开始收拾东西了。

“你待会儿回吴县吗？”

“对，考场分配还在原籍，得回去考试。”

凌舜的行李不多, 收拾也用不了太久, 见着时间还早，坐在床上先把封尘已久的手机充上电，开机。

“你怎么回去啊？”

“坐火车。”“车票已经买好了。”

“待会儿再一起吃个饭吧。唉，出了校门, 以后还不知道能不能再见着你。”

“会再见到吧，说不定大学又考到一起了。而且吴县离这儿也不远，以后有的是机会见面。”凌舜话是这么说。

但实际上，自从转学去首都之后，以前的同学基本都没联系了。从首都转回来也是，首都那边的同学基本上也没再联系。

和段升一起吃过午饭之后，凌舜看着对方被家长拽上了车，自己拖着行李，朝着地铁站走去。

马上要高考了，现在回头看看，时间过的真快。

地铁上人多，凌舜拿出手机。

下意识点开和江殊的对话框。

刚输入了一行字，对着屏幕还没傻笑出来，看见手机显示的时间突然想到江殊这会儿应该在上课。

又把信息给一个字一个字的给删了干净。

虽然不保证江殊会好好听课，但凌舜还是不会去打扰。

从省会到县城只有老式的硬座火车。

今天是工作日，人不多。

凌舜找到位置坐下，看着窗外的景色。

火车开的不快，晃悠了两个多小时才到。

下了火车之后凌舜找到先前考点附近订的宾馆，办理了入住。

进了房间，凌舜直接趴在床上，顺手按开空调遥控器的开关，就这么吹着冷风。

躺了好一会儿，凌舜听见手机响了。

赶忙就着趴在床上的姿势，摸出手机。

江殊的，视频通话。

凌舜“腾”一下赶忙坐直，用手扒拉了一下支棱的头发，才接通了电话。

对方的背景很明显，是在卧室。

床.上还是一如既往的凌乱，换下来的衣服堆在一起，还有别的杂七杂八的东西。

“好学生终于肯高考前碰手机了？”

好学生……

这三个字，凌舜莫名想到了很久很久之前，雪天在旧教室里的一幕。

整个人不自在的坐坐直。

“怎么不说话，是不是不想我？”江殊单手支着脑袋，说话的尾音特意拖了长腔，有撒娇的嫌疑。

“想……”凌舜赶忙收了收不该有的思绪。

“我也想哥哥，每天晚上想的头疼。”江殊说完之后，微微颔首，笑了一下。

也不知道是镜头的作用还是什么。

屏幕中的江殊比原本看上去柔和了不少，这么一笑，两颗虎牙衬的更可爱了一些。

凌舜认真的回应道，“天天头疼的话，大概不是想我的缘故，是不是压力太大了？考完之后，要不然去医院看看？”

江殊没想到他会这么认真，愣了一下，“是想哥哥的缘故。而且…我也没说是上面的头疼。”

这句话凌舜足足反应了三秒。

才恍若大梦初醒一般顿悟了什么，脸上的温度不受控制的飙升。

“你――”

凌舜急的想骂他。

但词汇有限，愣是哽在喉咙里，半天没想好要骂什么。

“我怎么了？是哥哥自己偏要问的，而且我也没说什么不该说的吧？”

“哥哥理解成什么了？脸还这么红？”

“……”凌舜咬了咬牙。

“你再这么不正经，我挂电话了。”

“这么久没见我，哥哥舍得挂吗？”

“……”的确舍不得。

但凌舜的手还是悬在了挂断的红色按钮上。

“好了好了，你舍得挂我可舍不得。好几个月没见哥哥了，好不容易在视频里能见一次面，别这么绝情。”江殊见他真的要挂断，赶忙求饶，“我错了，我不说了。”

凌舜这才把手放下。

“明天高考，你……复习了吗？”凌舜原本是想问他复习的怎么样，不过话到嘴边，还是改了口。

“我？我去考场玩玩，十分钟一翻卷子，给他们增加点压力。”

“你别去影响别人。高考很重要的。你不高考也有学上，但大多数人就这么一次机会，你别去调皮。”

“我当然知道，就是开个玩笑，哪儿可能真这么干。哥哥怎么这么认真？”

凌舜没接话。

就这么看着屏幕对面的人。

少年特有的活力和朝气，以及睡衣都掩盖不住的肌肉线条。

“对了，送给哥哥的戒指，哥哥还带着吗？”

戒指。

凌舜反应了好一会儿，才想起来，那枚戒指……

当初过年的时候，作为新年礼物，莫名其妙的就带在了身上。

疼了几天，和皮肉彻底长在一起之后，虽然不疼了。

但怎么也取不下来。

“还，还带着。”

“让我看看，有没有发炎或者什么？”江殊装模作样的关怀道。

“没有发炎，不用看。”凌舜说完之后，不自在的用手把被子向上拽了一下。

哪怕隔着屏幕，江殊根本碰不到他。

这个举动，惹来了一声轻笑。

“……”凌舜能感觉到脸上的温度不断上升。

“哥哥是真不知道还是假不知道，嗯？”

“……”凌舜当然明白对方的意思。

这么久没见。

又是气.血／方刚的年纪。

平时里学习忙，那些卷子恨不得榨干最后一点精力，自然没时间想这些有的没的。

不过现在躺在酒店里。

第二天即将考试，无处发泄的压力。加上短暂的放松，和朝思暮想的面容，以及蛊惑人心的话语……凌舜到底也是正常人。

“就看一下戒指。万一发炎了我真心疼。”

最终，凌舜还是畏手畏脚的照做了。

顺便把手机往下拿了一点。

“我之前就说，钻石的色泽特别配哥哥……啧。”

一本正经的语调，可凌舜的手却偏偏抖得不成样子。

“好，好了。真的没事。”大抵是空调太冷了，凌舜说完之后，又往被子里缩了缩。

刚没彻底钻入被子，江殊就先一步开口阻止。

嗓音一如既往的温柔低沉，不紧不慢的询问道，“明天就高考了，我再帮哥哥缓解一下压力好不好？”

最后一科考完，合上笔的时候，凌舜整个人坐在座位上脑子都是空白的。

教室里外有很多人，反应不一。有的欢呼雀跃到恨不得把楼给跺塌。

有的在走廊上嚎啕大哭到直不起身子。

但更多的，都是默默收拾好个人物品，包括个人情绪，背上书包，一言不发的走出考场。

凌舜缓了一会儿，最终也收拾好东西，随着人潮一起走出校门。

今年的题有点难。

和往年做过的模拟卷都不一样。

运气不好，可能真的要选择当初误打误撞考上的保送学校了。

不过不管怎么样，复读肯定是不至于。

门口人很多，车也堵得水泄不通。

都是家长的车辆。

凌舜从志愿点拿了瓶矿泉水，灌了几口，小心翼翼的绕过车辆，走回酒店开始收拾行李。

订的车是直接去机场的，大概九，十点左右能到首都。

过两天正好赶上回去拍毕业照加毕业典礼。

在火车上的时候，凌舜打开手机。

发现江殊有留言，说到时候司机会去机场，他估计要喝酒，不能开车了。

凌舜看了一眼以前的班群，大概摸清楚了他们去哪儿玩了。

下了飞机之后，凌舜隔着好远就看见江殊熟悉的身高杵在人群中，特别显眼，身边还站着一直在家里做事的司机。

上了车之后，凌舜才闻见一股浓烈的酒味从江殊身上传来。

“你喝了多少？”凌舜蹙了蹙眉。

“也没多少，待会儿还回去和他们接着玩，哥哥要不要一起去？全是以前班上的人，这不是好不容易高考完了嘛……”

江殊一面说着，一面就想往凌舜怀里拱。

“或者哥哥单独来我房间，和我――”

凌舜没等他说完，先一步伸手捂着江殊的嘴。

司机还在。

要是江殊嘴上不把点门，或许用不了明天，林阿姨就知道了。

还没到家，路过他们喝酒的地方，凌舜就让司机停车，赶紧拽着江殊下车。

“哥哥不是不太喜欢这种地方吗？”

“得看着你。万一你真喝多了，没办法自己回去怎么办？”一方面是这个元素，再一个，凌舜真怕江殊半醉不醉的时候在司机面前说什么不该说的。

江殊笑了一声。

上楼，推开包间门的时候，震耳欲聋的音乐吵得人五脏六腑都是抖得。

“江哥，您怎么才回来――”

“哟嚯，旁边这个不是凌舜吗？”

凌舜刚想说话，肩膀上先一步搂过了一只手。

“对啊，他是我――”

看着江殊这个醉醺醺的劲儿，凌舜生怕他说错话。

赶忙伸手掐了对方一下。

“他是我哥。之前都说过多少次了。”

“赶紧进来凉快，你们哥俩别当门神啊。”

凌舜刚一坐下，就有几个以前的同学围了上来，先是给凌舜倒了杯饮料，然后声音特别小，问凌舜高考考的怎么样。

凌舜：……

不过和以前的同学，唯一的共同话题大概只有高中的学习经历。

凌舜一边喝着递过来的饮料，一边有一搭没一搭的和他们一起分析着首都高考的题目。

突然，震耳欲聋的音乐停下来了。

有人抢过了话筒。

先是喊了江殊的名字，紧接着，又含糊不清的喊了几句什么。

所有人的目光集中在了拿话筒的人身上。

凌舜对她没什么印象。

大概只记得长得挺好看的，好像经常和江殊他们几个一起去蹦迪唱歌。

“江哥，给个话啊，答应不答应？”

“芊芊总跟着你们混，我说怎么她这么喜欢粘着你们，原来只是恋长安某啊。”

“啧，就说这么好看的姑娘怎么单身这么久，原来卯这劲儿呢。”

江殊听着众人起哄完，才懒懒散散的往沙发里一靠，又咽了一口酒，才开口，“可是我有主了，不好意思，你来的有点太晚了。”

说完之后，江殊见气氛尴尬，又喊了一声，“继续玩啊，看我干嘛？”

“可这么久，没，没见江哥身边有过人啊？”

“真的早有了。媳妇儿性子安静，放不开。而且……人家现在就坐在这房间里，看着觊觎者给我表白。我寻思着你们再起哄起下去，这双膝盖儿回去得跪搓衣板跪废。”

凌舜感觉到灼灼目光打在他身上。

江殊还是那么受欢迎。

他不在的这段时间，果然有人瞄着。

今天是他看见了。

没看见的时候，这种人不知道还有多少。

也不知道是饮料里那点酒精激发的嫉妒在起作用，还是朝思暮想的太久，凌舜看着江殊的目光都有些变了。

瞳仁变窄，眯起眼睛。

他的东西，被别人觊觎了。

很快，刚才还在起哄的人群，又一次开始喧闹。

芊芊被一帮女生拉过去，小声安慰着什么。

凌舜就一直这么盯着江殊，没再和身边的人讨论高考。

突然，凌舜不知道哪儿来的勇气，直接站起来，朝着江殊阔步走去。

一把抓起比他粗.壮，有力的手腕，直接把江殊从沙发上拽了起来。

众目睽睽之下，就这么直接走出了包间。

世界一下子清净了不少。

走廊的拐角里，两个人面对面站着。

身上都带着酒气，谁也不比谁清醒到哪儿去。

凌舜能听见自己的呼吸，重的很。

“哥哥这是吃醋了？”

只见对方稍微低下头，声音也压得只剩气音。

沉默了好久，凌舜才闷声回答道，“对，就是吃醋了，怎么了？”

直白到不行的回答，让江殊愣住了。

以前面对这种问题，凌舜一向回避居多。

不过有酒精的驱使，凌舜一向和平时判若两人。坦率直白，又会撒娇。

江殊迟迟没说话，就这么板着脸，看着凌舜。

想看看凌舜接下来的反应。

看看凌舜到底内心深处在想什么，看看凌舜是不是真的……那么在乎他。

凌舜见江殊没反应，摸不清对方到底是不是生气了。

突然有点慌了，这么一慌，声音都有些转调了，死死地拽着江殊的衣角，“你别生气，我…我就是太喜欢你了才不想让别人接触你。”

完整的说完这句话之后，凌舜整个人都是抖得。

见着江殊还不说话。

心里那种即将被人抛弃的委屈和恐慌感，混合着酒精作用立马变本加厉的翻涌出来。

“是不是我想独占你…让你生气了啊。别，别不要我。”

听到这句带着点儿哭腔的“别不要我”，江殊立马就后悔刚才板着脸的行为，心里跟被人揪住似的，揪的生疼。

赶忙伸出手准备去抱凌舜。

可凌舜却真的以为对方生气了。

关注wb:单带不打团

他的手颤颤巍巍的抓回自己领口，用力的撕扯了一下。

领口的扣子立马崩开，掉在地上。

凌舜见此，反倒是更加用力的撕扯着自己。

“好了好了，哥哥――”江殊彻底慌了。

刚想拽住凌舜那只伤害自己的手，就被甩开了。

哭腔已经彻底收不住了，仿佛真的受了天大的委屈似的。

泪水也“吧嗒吧嗒”的往下掉。

手还再费力撕扯着已经扯不开的领口，颤颤巍巍的说道。

“你不是一直想要我的身体吗？我，我给你好不好？你要多少我都给……”

“别，生气了，别不要我啊……”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：万尾南渡呀! 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

嗯哼、喜欢有你的专属味道 10瓶；朔间家族的御用睡棺、和颂 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十三章

“真的, 不允许你不要我。”

“江殊, 你倒是说话……”

“呜――”

后半句凌舜还没说完, 请求的话语先一步堵在喉咙里。

唇上附上来的温度十分炽热。

灼人的温度混合着浓烈的酒气, 一起袭进了口腔。

即将被按在墙上的时候，背后和后脑勺都及时的被手掌垫了一下。

身前的压力骤增, 压得凌舜连动弹的余地都没。试图挣脱桎梏的双手挥舞了半天, 最终还是扣在了宽厚的背上。

凌舜想换气。

然而稍微一吸气, 换来的就是更为猛烈的亲吻。

在江殊怀里的感觉很舒服，就是酒气太重, 原本醉意就不浅，呼吸中不断吸入酒气个，头昏脑胀的感觉更加深了不少。

整个人也是麻麻的, 大脑也渐渐放弃思考, 只想在臂弯的温度中沉沦。

长吻持续了很久, 两个人才稍微分开了一些。

换气的间隙，依旧是保持着额头相抵的姿势，江殊低声逼问道：“我不要你？谁给你这种错觉的？”

“一个学期不见，哥哥居然开始怀疑我了？我身上刻着哥哥名字的痕迹，可是哥哥亲手给我带上去的。”

“还是说, 非得用这种方式讨亲, 哥哥才能感受到愉悦？”

被亲过的双唇带着水光，微微张着，不似平时那么单薄，有些肿。

似乎有点没反应过来, 整个人十分迷茫的望着前方。

“哥哥记住，你现在是被我爱着的，以后也是。你有权利和我提要求，甚至命令我为你做任何事情，从你进入我视线起的那天你就不再是无家可归了，知道吗？”

酒精的作用下，原本就有点神志不清。

这会儿自然江殊说什么是什么。

他歪着脑袋看着江殊，也不拽自己衣服了，眼角的泪痕渐渐干涸。

懵懵懂懂的点了点头。

“不过有一点哥哥没弄错，还挺明白我垂涎已久的东西是什么。”

“如果下次再听见哥哥说这种自甘轻贱的话，在我面前摆出这幅卑微的姿态，信不信我真的会让哥哥地都下不来？”

地都下不来。

凌舜就听见了这个关键词，愣了好几秒，突然反应过来了什么，赶忙想从臂弯之中挣脱。

这个念头刚付出行动，后脑勺就被掰了回来。

双唇又一次被强制侵占。

不过这一次倒是比第一次温柔了不少，会特意留给凌舜换气的时间，紧接着再是一轮一轮的进攻。

走廊上人不多，即便有人路过，也很少能注意到拐角的墙壁之间有人。

突然，凌舜听到了远处有声音传来。

“大哥，您上哪儿去了？不能因为芊芊和你表白失败了就甩手走人吧？”

“对啊，好歹三年同学，毕业了表白失败了多大事儿，不至于要躲着走吧？”

“江哥，您可别是又从台阶上摔下去了？”

“别出事儿了吧，刚才看他喝的挺多的，江殊的性子哪儿会躲着人啊，都是别人躲着他……”

听声音大概有五六个男生，其中两个是经常跟在江殊身边一起玩的兄弟。

凌舜突然反应过来了什么。

有同学要来了。

刚准备开口说话。

却是正好给对方加深这一吻的机会。

同学会看见这个念头，足够凌舜用所有力气去反抗。

江殊不仅不松手，反倒抱的更紧。

唇稍微分开了些。

“哥哥既然不会好好说话，就用这张嘴做点别的事情。”江殊说完，又毫不留情的亲了上去。

脚步声渐近。

近到几乎一墙之隔的时候才停下。

“江――”

突兀尖锐的声音刚没喊完，戛然而止。

凌舜知道可能有人发现了。

拼尽全力挣脱怀抱。

可每挣扎一下，对方就会吻的更深一分。

紧接着，许多双脚步声像是落荒而逃一样。

匆匆跑远。

等那些同学彻底跑远之后，凌舜才感觉身前一轻。

“……”凌舜一时间不知道该说什么。

被别人看见了。

和江殊接吻，被同学们看见了。

满脑子都被这件事情充斥。

“哥哥乖乖在这儿等我一会儿。我回去拿钱包和手机，然后带你回家。”

江殊说完之后，拍了拍凌舜的脑袋，“还有，以后我不在哥哥身边的时候，哥哥不允许喝酒，听见了没有？”

江殊回到包间里的时候。

先是迎来了五双整整齐齐的目光。

紧接着，拿着麦克风唱歌的几个同学也意识到气氛不对，赶忙把歌停了。

一时间所有人都朝着江殊投来目光。

“怎，怎么了？”沉默了很久，江殊先开了口，“都看着我干什么？该玩玩啊，我拿个东西，准备走了。我哥喊我回家。”江殊顶着众人的目光，从包堆里找出自己的钱包和手机，又帮凌舜拎上了书包。

“江哥，你……”先开口的是李泽。

说到一半，愣是欲言又止。

“怎么了？卡不是给你了吗？你待会儿和许海晚点走不就行了？”

“你们看我干嘛？”

江殊当然知道他们看他做什么。

尤其是其中五个，眼神已经惊诧到难以形容。

“走了！”江殊说完之后，朝同学们摆了摆手，径直朝着门口走去。

刚出包间门。

江殊感觉到有人和他几乎是同时挤出了门。

回头一看，“李泽，跟着我干嘛？”

“你…是不是喝多了？用不用给你叫辆车？”

“没喝多。我的酒量你又不是不知道。怎么了，神经兮兮的？”江殊说完之后也不急着走，扬了扬嘴角，笑的一脸痞气，“想和我煽煽情？高中毕业了也是兄弟，有什么事儿和我说一声……”

“不是。你刚才，和你哥……”李泽一时间说话都有点结巴。

“说了多少次，没血缘关系，就是我妈朋友的孩子。”

“是我们看错了吗？”

这次江殊沉默了很久，才开口，“没看错，也没喝多认错人。是你想的那样。”

“江哥你…什么时候……”

“早就栽了。”江殊说完之后笑了一声，“确切的说，是凌舜转学过来之后吧。他真好，干干净净的少年，只要在学校，就规规矩矩的穿着校服。和谁说话都是耐心温柔的，再怎么逗都不生气……可惜刚遇见他那会儿，我特傻逼，天天作的不行，还不知道珍惜，还差点炼成终身遗憾。”说到凌舜，嘴角就控制不住的上扬。

“……难怪看你这么久都跟的单身似得，原来是改邪归正了。”李泽也笑的挺勉强的。

还是没从江殊的巨大变化上回过神来。

“边缘职业者还能从良婚嫁呢，我改邪归正怎么了？主要我哥他不愿意说，我就一直没和你们说过。这次是真的栽了，再过几年大学毕业了，等着来喝喜酒。”

“不多说了，我回去了。”

江殊说完之后，拍了拍李泽的肩膀，“大学好好读啊，兄弟考试帮不了你了。”

走到刚才的拐角处。

看见凌舜在原地蹲着，伸手拍了拍他。

“起来，我们回家了哥哥。”

六月的晚上不算特别热。

凉风一吹，凌舜稍微清醒了一点。

面前的宅子是江殊家。

手腕被江殊拽着。

朝着家里走去。

上楼之后，凌舜下意识的朝着他自己的房间走去。

却被对方一把拽了回来。

“刚才你自己说的话，做的事情，就这么忘了吗？”

低沉的嗓音在耳边响起，凌舜才强迫自己一点点回忆刚才的事情。

但脑子里还是一片昏沉，也不太记得到底说过什么，做过什么事情。

一路被拽进浴室，两个人沾满酒气的衣服全扔在了地上。

接触到冷水的时候，凌舜整个人几乎是瞬间就清醒了大半。

在感受到那只覆满茧子，触感粗糙的掌心时，算是彻底清醒了。

后知后觉的意识到危机，赶忙试图从怀抱中爬起来逃跑。像只溺水的猫咪挣扎上岸似得，只是没得逞，就被拦着肚子抱了回来。

“哥哥乖一点。”江殊一手捞着他，一手拿着花洒。

浴室里的墙壁上挂满水珠，两个人身上也是。

凌舜哪儿会听话。

水温是冷的。

可身后没有衣物作为屏障的体温，和水温形成鲜明的对比。

“帮你洗干净，身上全是酒气，睡觉多难受。”

“酒气，酒气也不用洗那……”凌舜感觉到花洒水流冲刷的地方，整个人都绷紧了。

“刚才哥哥可是自己撕着扣子，朝着我身上贴的。不洗干净，受苦的还是哥哥”

“哥哥怀疑我这段时间没有好好想你，我肯定得做点什么，来消除哥哥的怀疑对不对？”

凌舜刚想说些什么。

倏地，虔诚轻柔的吻，落在了背脊上。

“哥哥，我真的垂涎你好久了。”

瞬间，一个字都说不出来。

背脊上的吻，很快攀附到了耳垂。

除了花洒水流的声音，只剩下噪的过分的呼吸声。

每一秒都过的极慢。

突然，他感觉到双脚离开了地面。

被横抱在怀里。

酒劲儿的缘故，挣扎也是软绵无力。

每次挣扎，换来的都是那双手臂抱的更紧。

就这么一路被抱着，走进了卧室，到了床边才被放了下来。

环境幽暗，只见江殊猛地欺身凑近。

呼吸比刚才又沉重了几分。

心跳声也愈发明显。

声音里像是沾染了什么，比平时沙哑的多的多。

“我知道哥哥怕疼。”

“但接下来的事情，还是得请哥哥稍微疼一下。”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：和颂 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

凉玉、喜欢有你的专属味道 10瓶；顾良策 6瓶；wang。 5瓶；谢耳朵雪莉 3瓶；卸方afford 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十四章 完结

空调的温度开到了最低, 窗户也是半敞着的, 能听得见外面的蝉鸣和风扫过树叶的声音。

屋内连台灯也没开。

唯一的光亮是映满窗子的月光。

虽然昏暗, 但这种特殊时候, 反倒朦胧着，才更好看。

少年的躯体原本白净修长, 现在也不知道是月光的缘故, 还是别的什么, 白净的肤色覆了一层薄霞。

呼吸也急促的过分，心口剧烈的起伏着。

双手紧紧抓着枕头, 蒙在脸上，蜷缩着身躯。

脸虽然是蒙住了，但耳根的深红怎么也盖不住。

凌舜蒙着头, 也能想象到面前人大致的表情和目光。

可是被子早就不知道踢到哪儿去了, 枕头就这么大, 只能勉强盖着脸。

“……”

倏地，凌舜感觉到肩膀上被戳了一下。

条件反射的抖了一下。

紧接着，耳垂上又被捏了一下。

整个人不受控制的颤栗了好几秒。

“哥哥真好看。”

“我只是轻轻碰一下哥哥的耳垂，就这么可爱。”

“闭嘴……”开口的说话的时候，凌舜才发现声音已经哑到不能听了。

加上枕头蒙着, 不像是斥责, 更像是娇嗔。

江殊没再说话，只是轻轻的吻上了几乎能滴血的耳垂。

凌舜整个人抖得更厉害了。

“给我起来！”

面对命令，江殊无动于衷，依旧是将唇贴在耳垂上, 刻意压低嗓音，“起来？刚才浅尝辄止的那么一点点，哥哥觉得够吗？”

“不过刚才……我也没让哥哥疼着，对吧？别哭了，让我亲亲，好不好？”

再往后闹腾了多久，凌舜已经记不太清楚了。

只知道酒精作用渐渐消退，越是往后，整个人越是清醒。

虽然清醒，但疲倦却是抵不住。

最后怎么昏昏沉沉的睡着了也不太记得。

一觉醒转，凌舜睁开眼睛。

头疼。

太阳穴的血管恨不得要崩出来似的，视线都有点恍惚。

早知道昨天晚上不喝那么多了。

凌舜心想。

拿起手机看了一眼时间。

已经下午了。

窗外的太阳有点偏西。

凌舜整个人一怔，随即才想起来，已经高考完了。

多睡一会儿也无妨。

勉强让视线聚焦，凌舜才看了一圈四周。

床单已经被撤下来，暂时扔在了地上。

远处房间门口，昨天晚上沾满酒气的衣服还没来得及收拾。

又将视线转回地上的床单。

绸缎早成了皱皱巴巴的一团，很多甚至因为水迹干涸，已经定了形。

昭示着昨天到底发生过什么。

凌舜看了半天。

前面跟着江殊去和同学聚会的事儿记得不清，甚至已经忘了大半。

但被江殊带回来之后的事儿，基本都有印象。

细节上凌舜不敢回忆。

太丢人了。

缓了好一会儿，凌舜才试图爬起来。

四肢好像也有点无力。

比以前体测之后还要累百倍。

站起来的瞬间，凌舜脸色就变了。

疼。

能将人撕裂的痛苦席卷全身，几乎是瞬间，凌舜又躺了回去。

整个人都是懵的。

躺了大概三分钟，门传来开门的声音。

凌舜抬头，能看见是江殊进来了，手上还拎着一个蛮大的购物袋，连忙挣扎着试图爬起来。

“哥哥醒了？”

“醒了……”开口说话的时候，连嗓子都是疼的。

声音也哑到变调了。

凌舜依稀记得……

这幅嗓子是怎么哭到哑的。

想想就觉得丢人。

“先去洗个澡，昨天晚上想抱你去浴室，你死活都要睡觉不肯动。”

“……”

虽然没说话，但脸上的温度不断攀升的感觉却是真实的。

“我说的都是事实啊，哥哥脸红什么？”江殊放下手中的购物袋，坐在凌舜旁边。

“忘了昨天的事儿了？”

“……”

“如果忘了的话，待会儿再让哥哥想起来一次。”

“不必。”凌舜连忙阻止。

“话说，昨天可是哥哥主动抱着我，求我亲吻你的。”

凌舜怔了一下，“怎么可能？”

“和同学们聚会那会儿的事儿，哥哥不记得了？”

“吃醋之后就抱着我哭。”

“说…怕我不要你。”

凌舜：“？”

抱着江殊哭这种事儿凌舜自认为做不出来。

最后一句话，更说不出来。

“不可能。”

虽然那句话凌舜说不出来。

但阔别一学期，加上一直以来，没少担心过江殊只是一时兴起。说不出口的想法，也的确是有过的。

否认完之后，突然，后颈上贴上了一双温热的唇。

“喜欢都来不及，这辈子都不可能不要哥哥。”

“这辈子我们都会在一起，哥哥听清楚了吗？”

不记得也好，江殊心想。

毕竟带着哭腔，自甘卑微的表情，光是看着心脏就止不住的绞痛。

江殊这辈子也不想看见第二次。

“听，听清楚了。”

“听清楚了就去洗澡，洗完回来给你上药。”

上药……

凌舜整个人僵持了一下，脸色明显沉了几分。

见对方说完之后就要伸手抱他，赶忙拒绝，“我自己去。”

“哥哥自己能站起来吗？”江殊说完之后，又一次伸手。

不过这次依旧被凌舜拂开了。

“可以。”

说完之后凌舜咬了咬牙。

试图站在地上。

然而刚没把上半身支撑起来。

整个人直接朝着地上栽去。

眼看着要摔到地摊上的时候，被一只手捞了一把。

缓缓放倒在了地毯上。

“刚才哥哥不是还说自己可以走吗？”

凌舜咬了咬牙，没说话。

“需不需要我扶你起来？”江殊见此也蹲下来，观察着趴在地上的凌舜。

凌舜：“……”

这副模样好歹也是拜对方所赐。

“需要还是不需要？”

“……需要。”凌舜的声音很小。

“喊一声老公我就扶你起来。”江殊没急着伸手扶他，得寸进尺的要求道。

“……”凌舜没理他，又一次试图自己爬起来。

然而手臂的无力感不比双腿轻。

尝试了好几次，都没成功。

“昨天晚上哥哥都是这么喊我的。这会儿再喊一声怎么了？”

“……能不能别说了！”只是这么几句话，耳垂的颜色就重了几个度。明明爬都爬不起来，气势却一点都不小。

“可我说的都是事实啊。”江殊无辜的说道。

凌舜没理会他。

依旧孜孜不倦的是试图靠自己的力量从地毯上爬起来。

最后的几乎精疲力竭的时候，凌舜才放弃，自暴自弃的趴在地毯上。

哪怕不抬头，也能感觉到江殊一直看着他。

“哥哥怎么还是学不会开口找我帮忙？”

“扶我起来。”凌舜低声吼道。

“刚才教过哥哥，要怎么找人帮忙。”

“……”

地上这么趴着，整个人更难受了几分。

很明显，靠着一己之力，是绝对爬不起来了。

沉默了好久，凌舜才压着声音，特别小声的开口说道，“老，老公。扶…扶我起来。”

话音刚落，凌舜听见耳侧传来一阵轻笑。

突然，整个人一轻，被对方直接捞了起来，稳稳的抱在怀里。

毕业典礼在高考完的第一个周末。

趁着成绩没出来，复读的同学也没开始上课，大家还能一起聚一聚。

今天基本所有人都换下来了校服，摘下框架眼镜，好好打扮了起来。

凌舜身上的西装是找江殊借的。

袖长勉强合身，但总体而言还是挺宽大的。

照完毕业照之后，基本上所有人都在找同学合影。

凌舜平时在班上基本不和人说话。

没考到宏志班之前也是默默地一个人，写作业，或者安静看书。

但今天却是被以前的同学挨着个儿的拉着合影。

好不容易能歇息一会儿，凌舜瞄了一眼一旁和同学们有说有笑的江殊。

原本江殊在和别人交谈。

可几乎是在凌舜看他的瞬间，就扭过头来，和他对视。

冲着凌舜笑了一下，特意露出两颗虎牙，咬了一下下唇。

凌舜怔了一下。

发呆的间隙，只见江殊和同学们匆匆打了招呼，就朝他跑了过来。

凌舜还没反应过来，对方就已经扑了上来，牢牢的把他搂在怀里。

“对了，我和哥哥也合张影好不好？”江殊一边说着，一边熟练的打开了自拍相机。

单手搂着凌舜，找了一个光线好的角度。

“好。”

凌舜抬头，有些木讷的看着镜头。

按下快门之后，江殊才把手机拿近。

凌舜也凑过去看了看。

背景是教学楼，阳光打的正好。两个人身上的西装显得有些成熟，和年龄不太符合。

江殊笑的特别开心，反观凌舜，面对镜头有点木，说不出的青涩感。

江殊顺手把这张合影设成屏保，才把手机收回兜里。

“真好啊。你说我怎么就没早点遇见你。”

校园里的人很多，大多数人都是抱着见最后一面的心态，尽情的打闹嬉戏。

像凌舜和江殊这种，默默牵着手，一起走在林荫路侧的人反倒少了很多。

“早些时候…缘分没到吧。”

说完之后，凌舜感觉到紧扣的五指，又收紧了几分。

顺着这条路走，就到了他们以前的教室。

进了教室之后，凌舜顺手打开了空调。

教室里静悄悄的，除了他和江殊，一个人都没。

“哥哥记不记得，最初见面的时候，咱来还差点打起来。”

江殊的目光指了指当初两个人坐同桌时候的位置。

“那是你非得拽我。”虽然是抱怨，但说着说着，凌舜也笑了。

“不过那个时候也是，拍你一下，你就睚眦必报的把我从桌子上拽下来。我也幼稚，非得半杯水泼你头上，结果到家都傻眼了，发生矛盾那会儿谁都没想到以后要住一个屋檐下。”

“要是那会儿就知道了，抱下来趁哥哥脸红的时候就应该直接亲一口。”

凌舜低头笑了一下，随即才抬头和江殊对视。

“看我做什么？”

凌舜没说话。

突然凑上去的，照着江殊脸颊上，轻轻点了一下。

起来的时候，对视了三秒。

倏地，对方就疯狂的回吻了上来。

和凌舜刚才蜻蜓点水的那一下完全不同。

一路上这么被对推到墙边，推到当初他们坐同桌的位置。

第一次见面，也是被江殊这么按到墙上。

窗外的风时不时把窗帘吹起，有足够的间隙让窗外的人投进目光。

原本熨烫的一丝不苟的西装，已经被揉的皱皱巴巴的。

从开始站着，到现在慢慢在椅子上坐下。

唯一不变的是身前的人，和炽烈无比的吻。

“――！”凌舜说不上来话，只能感觉到领带被抓松了。

不久之前，这条领带也是江殊给他打好的。

保持的没到三个小时，又一次由同一个人解开了。

“江殊……”

“哥哥喊我什么？”

说话之间，两个人的距离也凑得极近。

凌舜没理会他。

“这个教室里有监控……”

“主动亲我的时候怎么不记得有监控？”

“……”

突然，凌舜感觉到手腕上附上来了什么。

绸缎的触感。

几乎瞬间反应过来了，是原本挂在他领子上的那条领带。

“而且哥哥特意提醒我有监控，是不是以为…我想点干什么？”

作者有话要说：正文完结了。

番外会长长长长长，写写大学怎么恋爱，和以后的婚后生活？

感谢你们来看哥哥和江殊！

下一本开《再敢暗恋就撩你》，还是校园文，大概是高冷学霸宠阳光小太阳类型的！甜文，还是这个调调。收藏我一下，感谢你们＿（：3∠）＿专栏也收藏一下叭qwq

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：万尾南渡呀!、38509383 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

vvx 50瓶；顾漓 30瓶；离忧 20瓶；柠舒、御 10瓶；喜欢有你的专属味道 6瓶；炸了毛的、再也不空大、卸方afford 5瓶；和颂 4瓶；柳不言、谢耳朵雪莉 3瓶；蜜桃乌龙茶 2瓶；万尾南渡呀!、么、纯纯的动点、左岸的微笑

1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十五章 番外一

四月底的天气有点沉闷。

这边不像首都那么干燥, 哪怕热, 也是闷热闷热的。不过昨天刚下过雨, 今天还有些凉, 大多数人都穿了件外套，更有的身上还套着毛衣。

大学时光已经过了快一年了。

傍晚从教学楼里出来的时候, 凌舜看了一眼时间。

如果没算错时间, 江殊应该刚上飞机。

上次见面还是去年圣诞的时候, 当时江殊也是，一回国就直接来找他, 最后被家里催的没办法，才算是回了趟首都。

学校离机场不是很远，坐地铁也没多久。

时间还够凌舜回宿舍换身衣服冲个澡。

半年不见了。

平时在宿舍, 虽然有窗帘, 但开视频通话的时候, 凌舜还是没办法说话。

只能单方面听着江殊说话。

不过还好有床帘遮着，不管怎么面红耳赤，室友们都不会发现。

回宿舍的路上，凌舜又看了一眼手机上江殊最后留下的消息。

嘴角不经意扬了一下，下意识加快了脚步。

还没走到宿舍楼, 路过图书馆的时候, 好多人都一直回头看。

其中女生居多，一面偷偷回头看，一面还小声交流着什么。

“不会又是哪个剧组借用我们学校场地了吧？”

“没听说啊，不过他长得真挺像演员的。如果是艺人的话应该有保镖看着, 不会杵在图书馆门口？”

“说不定是个还没红的哥哥，赶紧去找他要个微.信，长这么好看爆红是早晚的事儿……”

讨论声嘈杂，凌舜也不禁顺着众人回头的方向看去。

远的确有个男性，站在图书馆门口。

身高就在人群里十分显眼，穿着长款的风衣，里面是一件干净的白衬衫，打着暗色领带，手边立着一个黑色的行李箱。

哪怕离得这么远，看不清什么，依稀能看的出他的五官出众，长得惹眼。加上这身衣服一衬，的确有几分电视剧里男主角的感觉。

这个身形……凌舜觉得有点熟悉。

赶忙从兜里翻出来眼镜。

带上之后定睛一瞧。

又赶忙拿出手机，给江殊发了个消息。

【你现在在哪儿？】

发完之后，凌舜见着图书馆门口站着的人拿出了手机。

果真没看错。

凌舜抱紧怀里的书，一路小跑朝着对方的方向跑去。

“江殊！”

还离得好远，凌舜就喊道。

没想到这么一喊，对方比他窜的还快。

凌舜还没来得及说什么。

双脚已经离地了。

被竖着抱了起来。

不过大抵是意识到周围全是目光，很快又放下来了。

“你不是应该刚上飞机吗，怎么在这儿……”

“改签了。想早点见到哥哥。”

“怎么改签了不和我说一声？还有穿成这样，差点没认出来是你。”

“怕你翘课去机场接我。”

“之前不是总嫌弃我品味差吗？下了飞机专门换了衣服才来见哥哥。”江殊说着，就要把脑袋往凌舜身前凑。

这会儿在外面，兴许还有认识的同学，凌舜总觉得不太合适。脸皮也兜不住。

但这么久不见，又不好意思往后退。

“刚才大家都在看你。”

“我知道啊。”江殊察觉到凌舜不太喜欢在人前亲密接触，最终还是悻悻的收回了脑袋。

“不过这么久不见，哥哥连抱都不给我抱一下，是不是在学校……”

“不是不是，”凌舜怕他多想，连忙打断，“没人的地方再抱…人前搂搂抱抱的，不好。”

说完之后，凌舜又补充道，“我先回宿舍……”

“明天是周末。我酒店订好了，现在哥哥和我说要回宿舍？”

“回，回宿舍放个书。”也不知道是天气太闷了，还是什么别的缘故，凌舜只觉得耳根子有点发烫。

尤其是身边还杵着江殊，两个人身高有点差距，对方的吐息正好能打到他耳垂的高度。

“哦。”尾音刻意拖长了。

“这么说来，哥哥今天晚上愿意和我……一起对吗？”

中间江殊刻意停顿了一下。

凌舜也不知道是对方故意的还是什么，只觉的耳畔的呼吸声更加明显了。

哪怕人群嘈杂，也抵不住跟发动机一样的呼吸声。

“嗯。”凌舜应答的声音很小。

头也垂着，盯着地面。

“我好期待哥哥的表现。”

“盼这一天盼了好久了，做梦都希望哥哥是躺在我臂弯里睡着的。”

耳侧传来的轻笑声，心都是颤的。

凌舜没接话，捋了捋头发，试图用碎发盖住耳朵。

不过头发太短，捋了等于没捋。

快步走到宿舍楼后面的小道的时候，几乎就没人了。

四周都很安静。

突然，凌舜感觉到肩上搭过来了一只手的。

久违的拥抱，凌舜整个人绷紧了不少。

“紧张什么，就抱抱你。”

“没紧张。”话是这么说，但凌舜还是下意识吞咽了一多余的唾液。

不紧张是假的。

江殊的体温，还有身上熟悉的香水，都足够让他呼吸急促不少。

而且，再怎么穿的温文儒雅，也挡不住衣服之下肌肉的力量，和荷尔蒙的气息。

“来的时候一直在看你们学校内部的论坛，借的我以前初中同学的账户。”

“好像哥哥挺受欢迎的，不管是男生还是女生，都夸哥哥长得纯，性格阳光柔和。”

“别想那么多，我真的没理过那些人。每天就上上课，光是作业都够我忙的了。”这话是真的，当初毅然决然选择了医学的时候，凌舜就料到这种结果。

不过现实比凌舜想象中还充实。

“嗯。没多想。”

“只是在想，那些人肯定不知道哥哥长得这么纯，其实早就熟透了。”江殊一本正经的说道。

凌舜整个人怔了一下。

紧接着，赶忙挣脱充满危险的怀抱，抱着书大步朝着宿舍楼走去。

江殊慢悠悠的跟在后面。

凌舜几乎是跑上楼的。

还是低估了江殊没羞没臊的程度。

推开宿舍门的时候，其中两个室友正并排坐着看电影。

当初和凌舜一起读高三的室友也考进来了。

选宿舍的时候，两个人干脆又选到了一起。

“诶，凌舜你回来了？”段升听见门响，回头顺口喊道。

“回来放个书。”

“凌舜，你脸怎么这么红啊？是不是发烧了？”段升又仔细看了几眼，拍了拍身边的室友，“老周你看你看，凌舜是不是生病了？”

“你没事儿吧？我有温度计，你用不用……”

凌舜：“外面太热了，我穿的厚，跑回来的，没发烧。”

“没发烧就好。对了，你待会儿去食堂吗？”

凌舜刚想回答不去，旁边的人的就先一步抢到，“您老老实实订个外卖下楼拿一下吧，就爬个楼很难吗？”

“我给你钱你帮我拿吗？”

“看给你懒得。”

凌舜看着他们一直打闹，好不容易找到了插话的机会。

“我今天晚上不回来了，如果查宿帮我和宿管说一声。”

“昂行。”

“等等等等，你出去住干嘛？还是周末，凌舜说实话，是不是你女朋友来看你了？”段升先一步抢先问道。

“凌舜有女朋友吗？”另外一个室友一下子连电影都忘了看了。

“高三那会儿有。我记得可清楚了，大过年的非让凌舜去找她，凌舜说上课忙，找不了，直接挂电话。当时我都感叹凌舜是真的脾气好……”

凌舜：“……”

江殊耍起性子，未曾谋面的人都有目共睹。

“话说我们都没见过你女朋友长什么样儿……”

凌舜及时打断道，“没有，没女朋友。今天一个亲戚刚回国，去和他吃个饭，晚上可能直接住在他家了。”

“噢。”见着没东西可以八卦，两个室友就没再问了。

凌舜放完书之后，正好瞥见江殊站在宿舍门口。

朝他招了招手。

凌舜赶忙跑了出去。

“你没有门禁卡，怎么进楼的？”

“可能宿管阿姨看我长得帅，没拦我。”江殊说的十分自然，完全不觉得不好意思。

“……”

不过说来，江殊长得是真的好看，正经说话的时候也真的讨喜。

“话说，刚才哥哥和室友说我是你亲戚？”

“我又不能说……”又不能搂着快一米九的男人和室友说，大家好这是我对象。

“我是你什么亲戚？”

“……”凌舜知道江殊的意思。

也知道江殊想听什么。

“外面有人的时候，就正经一点。”

“我又怎么不正经了？”

“……”

无论过了多久，凌舜身上那股子青涩劲儿就没减少过。

还是和高中的时候一样，稍微说两句荤话脸就红的不成样子。

看着就让人忍不住多欺负几下子。

江殊见他没接话，环顾四周，见着没人，迅速的捏了一下几乎能滴血的脸颊。

凌舜差点没直接跳起来。

回头的时候，江殊早就收回了手，无辜的看着他。

凌舜一时间有点怀疑到底是江殊捏他了，还是有虫子停了一下。

一起走出宿舍楼，江殊才慢悠悠的提醒了一句，“哥哥没带换洗衣服吗？”

凌舜还特意想了一下，“不是早上还回来吗？我今天中午刚换过。”

“我是说，哥哥没有考虑过，万一被扯烂了怎么办？”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：38509383、煮茶论道、和颂 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

喜欢有你的专属味道 15瓶；卸方afford 10瓶；顾良策、江澄 5瓶；么、酌花问酒、左岸的微笑 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十六章 番外二

两个人到底是隔着一个国家, 虽然严格意义上来算也不远, 飞机四五个小时就能到。但课程时间上严重不统一, 假期也很难匹配到一起。

每次见面时间都十分有限, 多则两三天，少则就一晚上。

就这么聚少离多的过了一年, 终于又一次长假两个人对上了。

说是长假, 只不过是江殊那边赶上圣诞放假。

凌舜这边赶上流感爆发, 强制停课。

流感爆发期间凌舜正好在首都，不在疫情区, 所以没有被隔离，还平白多了几天假期。

去找江殊的签证早就办好了，只是一直不得空。

这次总算是闲下来了。

在飞机上的时候网络不太好, 视频通话总是卡顿。

“我晚上还有最后一节课才放假, 哥哥要是找不到路我就翘了过来接你。”

视频里江殊的脸定格在原处, 凌舜使劲儿晃了晃手机，希望信号能好一点。

“不用不用，我找得到路。下了飞机我自己去就行。”

“也行。公寓的地址和密码都发给你了，出机场打个车，这边的司机都会讲汉语, 地址拿给他们看就行。”

“我下了课就回去。”

“好。”

下了飞机, 凌舜就感受到外面的层层热浪。

看了看身边大多数人都穿着单衣，也把身上的羽绒服脱下来塞回行李箱里。

江殊所住的公寓并不难找，大概打车二十多分钟就能到。

输入密码，乘电梯上楼之后, 凌舜进门。

单人公寓，小复式的设计，卧室在阁楼。

底下是一个客厅餐厅一体的敞开式大房间，落地窗站了大部分面积，采光很好。

一进门，正好能看的见西下的斜阳，霞光洒满整个沙发。

凌舜看正前方的地方放着一个礼物盒一样的盒子。

脱了鞋，朝着盒子走近。

黑色丝绒的盒子上有一张标识，示意凌舜打开。

凌舜先是晃了晃。

盒子不声不响的，听不出来是什么东西，这才打开。

掀开盒子，映入眼帘的是一张字迹潇洒的字条。

【哥哥，今天做我的礼物好吗？】

看到这张字条，凌舜整个人怔了一下。

再低头，看见盒子里静静的躺着一件衣服，和一个颈带，上面摆着一支暗红色的玫瑰。

【请哥哥穿上它。】

包着玫瑰的纸上写道。

凌舜拿起盒子里的那件衣服。

顿了三秒，赶忙放下。

衣服只是一件普通的白衬衫，皱巴巴的，完全没熨烫。

但上面沾着的香水味却是熟悉的很，而且比凌舜平时穿的衣服要大很多。

最关键的是，衬衫稍微改造了一些，后面特意缝制了一个毛茸茸的短尾……

虽然没人，但凌舜还是脸红的不成样子。

这种事情，怎么可能。

可到底是好久不见了。

只要对方的要求不过分，凌舜也不好意思就这么不配合。

而且……

也的确是想江殊。

特别想。

纠结了很久，凌舜最终还是忍着心理上的坎儿，颤颤巍巍的照做。

穿上衣服之后，凌舜还是觉得不妥。

太奇怪了。

最终，还是把正常的长袖长裤穿在外面。

穿好之后，才看见盒子里最后一张字条。

【冰箱里有食材，能请哥哥替我做顿饭吗？几年前我生日的时候，煮的那种面条就行。】

这个要求还算正常。

凌舜定了定神，收拾好地上散落的盒子，走进厨房。

厨房采光倒是不错，只是天色有点暗了，难免还是看不清。

凌舜想开灯。

但找了半天，实在是找不到开关在哪儿。

找不到灯就不开了，反正也不是看不见。

就是暗了一些。

凌舜系上围裙，打开冰箱，扫了一眼里面现有的食材，取了三个番茄。

他记得江殊挺挑剔的，去食堂都要一点点把番茄皮挑出来。

剥过皮之后，凌舜耐心的把番茄一点点切碎。

正切着，突然听见背后似乎有什么声音响起。

他切番茄的手停了一下。

停留的瞬间，只感觉耳边突然多了一分温度。

房间里一直有恒温空调，可耳侧的气流确是热的很。

天色已经暗了。

房间里又没开灯，只能趁着残余的夕阳，看见背后多了个人影。

微微弯着腰，将唇贴在他的耳垂上。

凌舜整个人呆滞的愣在原地。

一时间脑子都有点麻。

身后的人并不急着说话。

只是缓缓伸手抱了上来，双手钻过围裙，脑袋抵在凌舜颈边。

紧接着，是绵密的轻吻从脖颈蔓延到肩头。

久违的接触，凌舜一时间像被钉在原地一样。

没有人说话。

只是趁着半黑暗的环境，肆意感受着久违的接触。

这么抱了不知道多久，熟悉的声音才又一次响起。

“我还以为哥哥不肯当我的礼物……”

说完之后，凌舜感觉到颈环上的铃铛，被轻佻的弹了一下。

金属碰撞发出来清脆的声音在安静的环境里格外清晰。

“我说怎么那套衣服不见了，但哥哥身上还穿的严实，原来是套在里面。”

凌舜没接话。

虽然没说话，但呼吸却是急促了不少。

紧接着，布料被暴力扯开的声音突然传来。

凌舜甚至来不及反应，手上的菜刀和没切完的蔬菜就应声落地。

“哥哥还是穿着我的衬衫才好看。”

“……”凌舜刚想说些什么。

唇上的温度又一次攀上了耳垂。

最终还是一个音节都没能说出来。

细细碎碎的吻刚开始是落在耳垂上，渐渐地转上了脸颊。

凌舜会意，慢慢转过头。

几乎是转头的瞬间，两双唇瓣就粘到了一起。

刚开始还只是逐嬉般的一来一回。

不知是哪个节点出了问题，毫无预兆的，就变成了强势的进攻。

“……”凌舜想讨一个提前攒气的机会。

但出口的只是混合着鼻音的闷哼。

不知不觉，已经坐在了厨房的操作板上，比江殊还稍微高些。

无声的亲吻不知道持续了多久，两个人擦气喘吁吁的分开。

江殊就这么打量着凌舜。

上次见面还是大半年前。

聚少离多的缘故，其实每次见面，他都能观察出凌舜的变化。

或许是脸上多了些憔悴，或者是瘦了几分。

但从来没有这次的变化这么明显。

体型倒是保留了少年时期的纤细感，但却不像以前纤细到像直板一样。

多了些肌肉，而且多的恰到好处，薄而有力的肌肉大多分布在四肢。

当然，也有在该有的地方。刚才托抱凌舜上厨房的台子的时候，已经很清晰的感觉到了。

腰肢还保留了以往的纤细，不过抱起来不硌人了。

背部的线条也更有致了。

平时穿衣服不显，只有特殊时候，才能察觉到这种微妙的变化。

“吻技有所提高。”两个人就这么对视了很久，江殊才低声评价道，“看来平时我给哥哥寄的礼物，哥哥都有收到。”

凌舜没接话。

还没从快的过分的呼吸中平复。

大二学期初，江殊就在他学校旁边多购置了一套房子。

说是投资，等以后升值。

但实际上……

就是为了方便和凌舜视频通话。

甚至连卧室都是特意布置的，音响尽量模拟真实音效，荧幕的分辨率也尽可能的高。

不能真实见面的周末。

基本两个人都是靠着通讯设备度过的。

不过视频和真人到底是不一样。

一见面，多月积压的思念，自然是不受控制的迸发。

“我这次回家给你收拾东西，你衣柜里藏得……”凌舜没说完。

第一次见面的时候，凌舜就无意见过江殊的衣柜。

从当初被吓得不轻。

到现在能蹙着眉，帮他收拾进行李箱，坦然面对海.关的检查和盘问。

“怎么了？哥哥难不成被吓着了？”

“这倒没有――”

凌舜还没说完，突然，整个人腾空了。

“放我下来！”

对方充耳不闻，就这么抱着凌舜出了厨房，一步步朝着客厅走去。

到了落地窗的旁边，凌舜才被放下来。

天色已经黑了大半。

街上的灯基本都亮了起来。

公寓的楼层高，这么看去，城市街景都一清二楚。

也是天黑的原因，原本透明的玻璃，已经变成了一副亮堂的明镜。

凌舜这才注意到，地毯上还摆着一个手持放映机。

只见江殊拿起那个放映机，调出了一段视频。

看着屏幕上的画面，几乎是瞬间，凌舜就意识到了。

背景是他的卧室。

“当初哥哥会同意我录屏，真的意外。”江殊一面说着，一面按下了播放键，“这是我认为……哥哥表现最棒的视频，和我一起看看？”

“我当初同意你录屏，是该期末了，周末要去图书馆没时间出校门，怕你……”

“原本就不是让你…拿出来给别人看的。”

凌舜自然是别过头，死活不肯看视频。

“我怎么可能给别人看？哥哥不算别人吧？”

凌舜咬了咬牙。

目光能别开。

但听觉却是怎么都无法屏蔽。

视频里的声音是他自己的。

比现在正常说话的音调要高一些，更不连贯。

凌舜闭上眼睛，伸手直接捂住耳朵。

光是听着，脑子里就能浮现当初的画面。

“哥哥别含羞啊，只是一段录屏而已。待会儿还得请哥哥看看…落地窗里映出来的你自己。”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉[营养液]的小天使：

织 30瓶；喜欢有你的专属味道 13瓶；江澄 7瓶；卸方afford 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十七章 番外三

“江总, 您后天的出差行程安排。”

江殊顺手接过助理递过来的文件, 扫了一眼, “回程的航班提前调几个小时, 别的没什么了。”

“好的。”

江殊没再说话，继续处理着手边的工作。

“您…不吃饭吗？已经下午两点了。”助理在一旁低声提醒了一句。

“哦对, 吃饭。”江殊这才又一次停下手中的工作, 办公桌另一头的袋子里拿出来装着饭盒的保鲜袋。

读完本科之后, 江殊又去外面读了一年研，回国之后接手的分公司和凌舜在同一个城市。

异地长跑总算结束了, 凌舜也从宿舍正式搬了出来。

不过凌舜因为专业原因，读书的时间会长很多，江殊已经工作三年多了, 凌舜还在天天为了学业忙到头秃。

虽然是同居, 但两个人作息时间还是严重不同步。

可即便作息时间差的再多。

一直以来, 早饭都是凌舜给江殊做好放在桌上，午饭放在饭盒里，只需要江殊中午热一下就能吃。

刚开始江殊还担心对方是否会太过忙碌，提出雇人做饭。

渐渐地，江殊开始享受这种感觉。

尤其喜欢看着凌舜在厨房里忙碌的背影。

线条不似少年时期那么单薄贫瘠, 成熟特有的韵味中又有几分青涩感, 完全不显得油腻。

尤其是带着围裙的时候。

上面的系带点缀在干净修长的脖颈上，下面的那根带子则是正好卡在腰窝处。

阳光一照，单薄的睡衣变得透明，似乎身上只剩下一件围裙作为遮蔽。

而且饭食的味道也是无法取代的。

平时很难从凌舜口中听到奔放的话语, 连在晚上也是哄着骗着才肯出声。但生活上，每一处细节都能感觉到细心。

江殊的所有喜好厌恶都记在心里，特别会照顾人。

“江总，您傻笑什么呢？”

“没什么，想起来我媳妇儿了。”

“您和夫人感情真好，每天都给您亲手做饭，真是好福气。昨天新闻里还看见她和您一起见家长了，长得可真漂亮。”

“那是，我天天带的围巾都是他打的。手上的表也是他送的，那个时候他刚高三毕业，愣是做了半个暑假的家教换来的工资给我买的生日礼物，说我成年的那年没陪在我身边……那个时候他真的特别单纯，有什么好东西一分都不藏着，傻愣愣的全给我了。”江殊说完之后看了看手腕上已经有些陈旧的手表。

能看得出来已经很爱惜了，但还是布满划痕。

“我们高中就认识了，以前在学校都是我天天给他送早饭，昨天连夜在公司处理工作没回家，他也照旧给我做好饭让人送……等等，昨天什么新闻？”江殊说到一半儿，才反应过来身边的助理刚才说的话。

“就您和夫人还有家人在饭店吃饭的新闻？”

江殊一时间连饭盒也忘了打开。

赶忙打开手机。

果不其然……江殊差点呼吸都骤停了。

算起来今年年纪也不小了，家里一催再催。

两个人到底还是没摊牌，江殊觉得差不多该说开了，都这么多年了，但凌舜的意思是还有一年半载就毕业了，毕业以后再说有底气一些。

江殊也没勉强。

毕业再说也对，万一真是家里不同意，特别反对，肯定对学业有所影响。

但万万没想到，这次估计是真催急了。

昨天是江殊的姥爷叫他出去吃饭，说是有话要谈谈，让江殊过去。

到底是长辈，江殊工作都没处理完，而且想着就他老人家一个人，所以就这么单独去赴约。

结果到了地方，才发现七姑八姨和他母亲都过来了。

还有一个不认识的姑娘，和对方家属。

那个姑娘江殊大概有印象，是个歌手，小时候从各种比赛一路唱出名的，家里背景很好，经常能在娱乐新闻上看见。

江殊当时差点吓得没直接跑路。

看着手机屏幕上的新闻，说的是疑似当红.歌手和某富商长孙好事将近，虽然说是疑似，但偷拍的角度好一副阖家欢乐的景象。

但江殊额头上出了一层细细的薄汗。

尤其昨天晚上硬着头皮吃饭之后，和双方家长好言好语解释过，其实已经的有相恋多年准备结婚的人，就是一直没和家里说之后，又回到公司通宵处理工作，也没回家……

“江总，您没事儿吧？”

“没事儿，新闻是假的。”“不是这个人，我和她根本不认识，不知道哪个无良媒体报到的。”

“我媳妇就没往人前带过，除非我自己公开说，不可能有人知道的。”

在人前，最亲密的接触也仅限于拉手或者拥抱。

唯一一次在夜深人静的公园里，悄悄接吻的时候还遇见扫.黄.打非办的警察，说是近段时间有人在公园的公厕悄悄从事违法交易。

江殊解释完之后，才打开了饭盒。

打开饭盒之后，江殊可算是傻眼了。

左边是特意剥好的一堆番茄皮。

右边是切的特别细碎的姜末。

中间是一块儿没泡的干方便面。

江殊：……

以前的午饭，除了味道，连装盒都是精致的。

很明显，这次是故意的。

“估计是看见新闻了，我昨天晚上还没回家。完了完了。”江殊面无表情的面对着饭盒里不能吃的食物。

助理忍着没笑出声，“能看的出来夫人还是爱您的。”“我去给您出去买份饭吧。这会儿让食堂的厨子再做要等很久，您吃什么？”

等助理出去买饭的间隙，江殊记得凌舜下午就一节课，这会儿应该还在午休，直接打了个电话。

“哥哥。”江殊的声音带着些示弱的意思。

“有事？”

“我今天下午去接你好不好？”“我和你说，最近找到了一家好吃的菜馆，应该和哥哥口味。”

“好事将近啊，江公子。”

江殊一时间噎的说不上来话。“你先别生气。昨天我姥爷叫我出去吃饭，结果我也没想到……”

“结果也没想到一吃就一夜未归？”

“……我吃完饭回公司处理工作了，真的。”江殊有点解释不清楚。

毕竟在凌舜的角度。

他就是去和人相亲，然后一夜未归。拿工作的借口搪塞，结果没想到直接上社会新闻了。

“是吗。那注意身体。”凌舜的语气还是很淡。

“我今天晚上也有事，不回家了。可能明天也有点事，估计也不回家了。”

下午江殊一早就处理完工作，掐着凌舜下课的点，把车扎在离图书馆最近的一个校门，下车给保安塞了几盒烟，说是来接人。

保安看江殊长得道貌岸然的，穿着打扮和车也不俗，笑着接过烟就放江殊进去了。

其实发现新闻那会儿，江殊就给他发了消息。

但得到的回应很平淡。

平淡中又带着一丝阴阳怪气的疏离。

最后

人群中，江殊一眼熟悉的身影。

没打招呼，快步走上前去直接拽住了。

凌舜好好的走着，突然背后拦腰揽过一只手。

把他牢牢的禁锢在原地。

同行的同学察觉到凌舜没跟上来，“凌舜，你还去不去…超市……”同学说完之后，发现凌舜早不见了。

一低头，手机亮了一下。

凌舜：今天家里有事，抱歉。

定居在这边之后，江殊就换了舒适一点的住宅。

客厅很大，两个人面对面坐在餐桌上。

灯开的惨白，大概是没睡好的缘故，凌舜眼下的乌青很重。

“江殊，你实话和我说，是不是觉得当初出去领的证在中国没有法律约束力，就是领着玩儿的？”

“怎么可能？”江殊解释的语气有点急了。

“我知道你家里一直在催，毕竟说来…我们年纪都不小了。我今年也该毕业了，想着正好一次说清。”

“真是为了家里的面子去和别人吃顿饭，我都能接受。但你为什么不和我说？只说和家人吃饭，彻夜未归是因为要加班……”凌舜说到这儿顿了一下，稳了稳情绪，“我要是不看新闻，真的完全以为你是和家人吃饭，顺便加班了。”

“这次因为对方是个歌星，有媒体跟踪，我才知道的。以前是不是还有更多？”

“没有没有，怎么可能有？”平时江殊的话多到能讲单口相声。

但这会儿，明明都年近三十的人了，愣是比高中愣头青那会儿还懵。

“我真的只是怕哥哥多想，也好好和两方家长说清我已经有决定一起走一生的人了，也拒绝过了，所以就想着这事儿翻篇了，没必要和哥哥添堵。”

越往后说，江殊声音越小，有些示弱撒娇的意思。

毕竟凌舜最吃这套了。

只要故作可怜，把自己演成一颗小白菜，哥哥肯定会心软。

“之前家里虽然催的多，但也没直接让我去和别人见面，直接让长辈就回绝了。这次是第一回 这么突然，我也是去了才知道。”

“……”凌舜很久没有接话。

这套说辞逻辑上没问题。

感情方面，无理取闹总是无法长久的。

解释清楚的事儿，就应该直接翻篇。

“江殊，我其实一直担心过，从高中时期就很担心，你会不会有一天腻了，或者碍于压力……毕竟我们本来就不是一路人。要是高二的时候我家没出变故，我们根本就不会见面，这会儿说不定你连孩子都有了。”

说完之后，两个人又一次陷入沉默。

这次先开口的是江殊。

“什么意思？”

“凌舜，满打满算我们认识了九年多了，你现在告诉我我们原本不是一路人，怕我碍于舆论压力会和别人结婚？和你领的证拍的照交换的戒指就是一时兴起？”

“……不是怀疑你。只是说，如果真的有这么一天，提前告知我可不可以。我不会闹腾，会和平和你分手。”

最后两个字尤其刺耳。

江殊攥紧拳头，刚才那点示弱撒娇的意思，荡然无存。

“你再说一遍？”

“我说如果真有那么一天，能不能――”

凌舜还没说完。

突然，只见江殊站了起来，隔着桌子直接俯身，毫不犹豫的咬上了他的唇。

“呜――”

激烈霸道的吻过于猝不及防，凌舜被强行按着后脑勺，加深了唇舌之间的距离。

想说些什么。发出来的只有无意义的声音，且绵软无力。

强势的吻不知道持续了多久。

只知道几次换气之后，莫名的，两个人就退到了沙发上。

冬季的衣服多，这么一路走来，破碎的布料散了一地。

纠缠完之后已经不早了。

凌舜趴在沙发上，身上盖了一条薄毯。

昨天没睡好，加上刚才剧烈运动，整个人只能这么无力的趴着。

“以后那两个字，哥哥知道不能说了吗？”

凌舜点头。

那会儿也是急了，口不择言。

分手两个字造成的伤害，气头上根本没考虑，因为两个人之前这么多年，从来没吵过架，更没说过这么重的话。

第一回 吵架没经验。

“和我从学生年代一起长大的人是哥哥，和我第一次交换身体的人也是哥哥，都快十年了，往后不管发生什么，和我一起走下去的人都只能是哥哥。”

“听到了吗？”

“嗯。”凌舜无力的闷哼了一声，表示同意。

江殊刚想问他吃什么。毕竟一回家就没闲着，晚饭也没着落。

刚打开外卖软件，一低头，发现身边已经传来细微，平稳的鼾声。

睫毛还是一簇一簇的，带着水光。

眼眶也是红的。

不过从表情来看，绝对不是因为委屈。

这么多年的磨合，已经很少能在这种事情上听到凌舜带哭腔的求饶了。

江殊替他拽了拽毯子，轻轻俯下.身，在额间吻了一下。

吻毕，江殊坐直，打开社交软件，和母亲，以及其他亲戚的对话框，挨个发送了消息。

该说了。

而且这件事儿江殊思来想去，还是得他自己先面对。

亲戚态度好了，那就这么好了。

态度不好了也行，接手分公司之后，在这边生意发展的不错，以后凌舜毕业了两个人照样过得很好。

反正现在钱握在他自己手上，家里同不同意都是家里的事儿。

约定的时间很快就到了。

这次是江殊回的首都。

姥爷家是在郊外的别墅群里。

以前江殊特别喜欢回姥爷家，因为在家门口散散步，就有很大概率遇见电视上见过的叔叔和漂亮阿姨。

驱车抵达的时候，饭厅里所有亲戚都整整齐齐的坐着。

菜早就摆好了，就等江殊来了。

“姥姥姥爷好，妈，舅舅舅妈，姨妈姨夫，大家好。路上有点迷路，导航出了点偏差，晚了不好意思。”

“怎么就你一个人来啊？不是说给我们介绍介绍吗？”先开口的是江殊的姥爷，一边笑着一边给自己倒酒。

“只要家境清白，学历不差，你喜欢就行。哪怕学历差点儿，以后肯继续深造也好，反正最重要的是你喜欢。”

江殊也笑了笑。

“所以啊，让她别含羞，赶紧进来吃饭。”

“其实，这次真就我一个人来。”

“我爱人他…要上课，走不开。不过这个人，大家其实都见过，而且不止一次。我和他高中就在一起了，好了有八年了。他怕你们不太愿意，一直没让我和你们说，上次你们催婚都催上新闻了……我寻思着，也该告诉大家了。”

江殊站在原地说完之后，又尴尬的笑了笑。

一众亲戚都一头雾水的时候，江殊能感觉到母亲那边先一步投来锐利的目光。

“我们都见过？谁啊？”

江殊看见在场所有人都投来质疑和好奇，除了他妈妈，别开了目光。

江殊这次顿了很久，似乎在做心理准备。

最终，抿了一下唇，微微颔首，试图掩饰紧张。

“是…我哥。”

“凌舜。”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉[营养液]的小天使：

啾哒霏 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十八章 番外四

吴县到了八月, 几乎是一年之中最热的时候。

街上的小贩到了中午, 都躲到阴凉地偷懒。

“宝宝, 快点走, 再走两步就到了。”

凌舜站在原地不动。

虽然穿的只有一件卡通背心和短裤衩，但还是热的汗流浃背。

一双短腿已经打颤的不成样子, 小小的胸膛剧烈起伏着。

“乖, 再走两步就到车站了。”

凌舜还是不动。

她拿出手机, 翻开手机盖子看了一眼时间。

有些急了，蹲下身, “那妈妈背你好不好，快点上来。”

凌舜在原地站了一会儿，似乎是在思考什么, 最终还是没往瘦弱的背上爬, 抖着一双小腿, 继续努力的向前走着。

凌舜很少被带出门，大多时候都是在家一个人坐着，反复玩着玩具。

偶尔会被带下楼。

但他不会说话，性格也木讷，小朋友都不太愿意和他玩。

许茵原本只是觉得儿子性格安静了些。

可三岁了, 同龄的孩子甚至都能开始认识一部分字, 能做简单阅读了，凌舜却还是连话都说不好，只能说出简单的词汇，比如“爸爸”“妈妈”“睡”“饿”, 完全和人没办法正常交流。

许茵这才急了。

吴县这边的医院都十分一般。

去过一次省会的儿童医院，诊断无果。

毕竟是关系一生的大事儿。许茵想了想，还是决定想办法带凌舜去首都找专／家看看。

以前还有同学在首都工作，许茵大概打听了一下各家医院的名声。

原本是可以让凌舜的父亲带他去首都的。

正好开货车送货，也顺路。

但凌舜的性格就不粘他爸，曾经单独把凌舜给他父亲带过，不到半天，就焦躁不安直哭，哭到脸色发紫，进了医院。护士医生也没办法，最后许茵到他身边，才算安静下来。

最终许茵和领导请了一天半的假，又凑了个周末，决定带凌舜去趟首都。

跑到月台的时候，火车已经开始鸣笛了。

许茵抱着凌舜匆匆踏上车。

“下次早点！”

上车之后，背后的列车员厉声吼道。

“对不起对不起，下次一定早。”

按照票找到座位之后，许茵才把凌舜放下。

凌舜也不乱动，安安静静的看着窗外。

列车行驶了十多分钟，窗外的景色就从一众平房和矮楼，变成了宽阔的田地。

从出生开始，凌舜就没出过远门。

眼都看直了。

列车上的风扇并不怎么管用，好在窗户能打开，还勉强算得上凉快。

“你们是去哪儿的？”对面坐着的中年女性见对面来了一对母子，顺口问道。

“去首都。”许茵的声音依旧是和和气气的。

“首都啊…我也是去首都看我儿子的，真是巧了。我儿子现在在首都刚买了二百多平方的房子，还买了车……”

许茵笑了笑，没说话。

过了不一会儿，列车员推着餐车，边吆喝边售卖。

“宝宝，饿不饿？”

凌舜没反应。

依旧盯着窗外的风景。

许茵依旧不恼，柔着嗓音又问了一遍，“要不要吃饭？”

问完过了三秒，凌舜才转过头。

似乎是思考了一会儿，才点了点头。

餐车推到他们这边。

许茵：“要一份粥。”

“粥和花卷咸菜是一起售卖的。”

许茵听完之后，攥了攥手上的钱包。

“能不能只买一份粥？”

“一起售卖，听不懂人话吗？”售卖员有点不耐烦了。

许茵刚想说，那就买一套罢。

还没说出口，对面的中年妇女就先一步吼回去，“刚才你给旁边那几桌大汉粥都是单卖的，对一姑娘你吼吼吼吼什么？人家带着孩子，和和气气问你话呢，嗓门这么大怎么不去哭丧呢？当售货员多限制你发挥？”

列车售货员脸色铁青，“粥单价一块五。”

许茵默默的掏了钱。

等售货员推着车走了以后，才有些歉意的笑着，“谢谢您。”

“嗨呀多大事儿，您是带孩子去首都旅游？”

“没，去首都看看医生。”

“怎么了？这不看着好好的吗？”

许茵顿了顿，“他三岁了，还是不会说话。”

“我儿子三岁的时候都会演讲朗诵了，你这…可看着长得怪聪明的。”

许茵还是笑了笑，不说话。

给凌舜一勺一勺喂过粥之后，才从包里拿出干粮和水杯，自顾自的啃着。

过了一会儿，看着凌舜的脑袋一栽一栽的，估计是困了。

许茵赶忙把他抱在腿上，好让他休息。

生怕列车颠簸，再摔着了。

第二天清晨，两个人总算是抵达了首都。

下车之后，许茵先是拿出手机，给丈夫打了电话报平安。

这个地方许茵以前来过。

还在读书的时候，朋友家住在这儿。

虽然现在已经算不上朋友了。

那个时候许茵就十五六的年纪，长得比现在还矮还瘦，暑假期间，被曾经最好的朋友一路拽着，来了首都。

十多年过去了，大多街景都变的认不出来了。

许茵拿出地图，仔细的看了看现在的位置，又研究了一下公交路线，这才拽着凌舜站在站牌旁边。

今天是星期五。

医院的人很多，基本都是凌舜这么大的孩子。

许茵从人群的嘈杂声可以听出，大多都是快该上幼儿园的孩子来体检的。

按照之前打听过的流程，许茵给凌舜拿了挂号牌，等叫号叫到他们的时候才会去窗口排队挂号，挂上之后又要排很长的队才能见到医生。

许茵也不急，拿了号牌之后，就安安静静的等着。

儿童医院里有游乐园，许茵把凌舜放进去，拿着旁边带着消毒水气味的玩具不断的逗他，试图和他说话。

可惜凌舜没什么反应，依旧是抱着从家带的那个毛绒小狗，自顾自的摆弄着。

逗了好一会儿，许茵看见旁边来了一个小男孩。

和凌舜差不多大，手里抱着一个充气球，朝凌舜走来，“你怎么不和我们一起玩啊？”

凌舜没理他。

“要不要过来，和我们一起做游戏？”

许茵见有小朋友和凌舜说话，赶忙劝道，“小朋友叫你一起去玩呢。”

凌舜在原地坐了很久，才转过身。

看了看面前和他差不多高的小朋友。

虽然差不多高，但明显活泼不少，穿着短袖衬衫，小短裤，还打了一条格子领带。

哪怕五官没长开，也能看的出好看的很。

凌舜顿了三秒，突然放下手上的毛绒小狗。

许茵以为他终于有点开窍，想和人交流了。

没想到凌舜突然，沉默的抄起手边的积木，二话不说就要朝着对面的小朋友头上打。

许茵眼疾手快，趁凌舜还没打到人的时候，赶忙把他抱了起来，拨掉他手中的积木。

“凌舜！我说了多少次，不能打人！”

大概是真的急了，许茵的声音有点大。不过虽然是吼，嗓音依旧是柔和的很。

几乎是同时，不远处也传来声音，匆匆朝着这边跑来，“江殊！你是不是又去招惹别人了你？”

“我又怎么了妈？我就问他要不要一起玩，他非要打我。”

看见对方小朋友家长的时候，许茵愣了一下。

和学生时代长得不太一样，身材更窈窕了一些，妆很浓。但很多特点又是不变的，所以一眼就认出来了。

对方也明显愣住了。

“茵茵？你怎么在这儿？”

许茵有些尴尬的笑了一下，“好巧啊。”

说完之后，又把抱着的凌舜放了下来。

凌舜也不打人了，怔怔的看着眼前和他一般大的小朋友，捡起了毛绒小狗。

“你……孩子都这么大了？”林盈瑛看着抱着玩具的凌舜，迟疑了一会儿，才开口。

“是啊。你不也结婚了吗？”

“没结婚。江殊是去外面医院怀的，挑选的亚裔父亲而已。因为到底这边对这种方式来的孩子不太认可，怕他以后被别人乱说，才没跟我家姓，随的他舅妈的姓。”林盈瑛的声音很低，“除了家里人，没和别人说过，别人问了就是离婚了，媒体也是这么报道的。”

许茵一时间不太知道该说些什么。

就这么沉默着。

“这些年…你过的好吗？”

“挺好的。我丈夫也挺好。”多年不见，当初闹到翻脸的事儿…许茵原本还觉得当年林盈瑛是因为幼稚，加上少年时期接受的信息杂乱，很容易混淆一些情感，做出过激举动，导致两个人彻底闹翻。

不过这么多年长大了，也该释然了。

没想到对方还真的，一直没结婚。

“是吗？”林盈瑛打量一下许茵身上的装扮。

洗的有点变形的纯白t恤，没有熨烫过的中长裙，款式是好多年前流行的。

双手虽然还是纤细，但因为常年干活的缘故，粗糙暗淡。

不到三十的年纪，已经有些憔悴了。

但五官还是和以前一样，精致温柔的很。

“可看起来他给你的生活并不好。”

许茵没接话，低头看了看凌舜。

刚才还要打对面的小朋友，现在已经开始和对方一起堆积木了。

但还是不说话。

林盈瑛见她不接话，“那个时候我不学好，天天喝酒抽烟逃课，被父亲送到乡下教育。遇见你的时候你在麦田里割麦子，你说你不认字，我就教你认字。你说你家里不让你读书，想走出去，走出去上大学――”

“林小姐，您还教过我，随意批判别人的家事很不礼貌。”许茵笑着打断了，“也谢谢您曾经愿意带我这个乡下来的人见见世面…当年的学费和生活费，我应该连本带利还清了。”

打断之后，又一次抱起地上的凌舜，“乖，我们该走了。”

“等等。”

“我父亲在这家医院有投资，你需要哪个医生直接去见就行，不用挂号排队了，我现在联系护士带你们过去。”

“不用了，排队总会排到的。”许茵的声音还是很淡，抱着凌舜的手也没松。说完之后，转身准备离开。

“那你需要钱吗？或者住所…排队的话肯定要解决住宿问题，我在医院附近有还没租出去的房子。”

“哪怕是朋友，这么多年不见也该帮帮忙……”

“林小姐，您…有当我是朋友吗？”

许茵抱着凌舜已经以走了一半了，听到这句话，不禁回头。

“……”

“我结婚了，有家庭了。”

“这么多年过去了，哪怕结婚了，也不妨碍我觉的当初的您令人感到……”许茵看着对方那张脸，最后两个字到底是没说出来，“不过还是谢谢您，当初给我读书的机会。”

许茵说完之后，抱着凌舜，头也不回的朝着另外一个区域走去。

“什么？你说你对象是谁？”

江殊说完之后，众人沉默了很久。

坐在主位上的老人才板着脸，拍了一下桌子。

“我哥。凌舜。”江殊又重复了一遍。

这次有底气多了。说完之后甚至还能自打圆场一般的笑了笑。

只是这嘴刚没咧开，一个酒杯就朝他砸来。

江殊几乎是条件反射的，伸手把杯子接了下来。

接完之后，才反应过来气氛更不对了。

赶忙道歉道，“不是，姥爷我……”

“林盈瑛！这就是你教出来的儿子？！”

“爸，您别生气……”

旁边江殊的舅舅先一步开口劝道。

“别生气？你这种时候还护着你妹？”

“你告诉我我怎么不生气？”

“……”

“……”

“……”

没人接话。

“行，行，我走。”姥爷说完之后，从椅子上站起来，二话不说摔了饭厅的门，朝着楼上走去。

等人走后，气氛才稍微缓和了那么一点。

“来江殊，来姥姥身边坐。你对象不在外头吧？要在外头也先让人进来，不管是男孩女孩，先把饭吃饱是正事儿，吃饱以后再说正事儿。你姥爷就这脾气，我上辈子作孽太多啦，结果这辈子光忍他了。”

“他真不在，我今天自己一个人来的。”

江殊说完之后，没再杵着，在餐桌前坐下。

饭还是要吃的。

吃完饭之后。

几个亲戚都没表示什么。

也不惊讶，也不反对，也不祝福，只说如果是真的，不会再给江殊安排相亲就是了。

最终各自散去。

江殊大概有小半年没见母亲了。

这次正好见到了。

外面挺冷的，见母亲没开车来，江殊主动说，“妈，你去哪儿我送你吧？等司机还要挺久的。”

“我去高铁站。”

“哦好。”江殊一面说着一面打开导航，输入了目的地。

“嗯……您不想说什么吗？”

“你还在读大学的时候，你的卡上几乎每个月都会固定多出一笔机票往返支出。目的地都一样，很明显是去找人的，当时也没多想，毕竟你高中的时候，信.用.卡就经常会有购买女士手袋或者首饰的支出，每隔一段时间牌子就会换，很明显是买给别人的，而且是不同的人。”“想着可能是哪个小姑娘，还挺长久的。”

江殊：……

“你从国外读研回来之后，就选了那个城市定居，房子离凌舜的学校也近。”“那个时候就有预感了，再后来去你房间找过你的出生证明……”

“不算特别意外。”“凌舜的性格…挺好的，会照顾人。原本想问你的，后来想想，你都这么大人了，做决定肯定有自己的想法，也没什么好问的。过的不好了，就回家，家里还会管你养你，过的好了那就过，家里也不会干涉你什么。”

“嗯。”江殊调好导航，启动了车子。

“那姥爷那边……”

“在气头上，没事。”

“晚辈出这种事儿已经不是第一次了，你姥爷不会特别惊讶，就是你接杯子那一下气着了。”

江殊：……

以前在学校的时候，老师拿粉笔砸他，他就接粉笔。拿黑板擦砸，就接黑板擦。

最后去篮球校队面试，居然还过了。

不过因为要训练，对于逃课的江殊来说简直是灾难，就没去。

“晚辈出这种事……不是第一次？”

江殊这才抓住重点。

“嗯，所以你那些舅和姨都没太惊讶。”

江殊想了一下。

舅和姨总归有五个，加上他妈妈，六个孩子。

有小家和睦的，有离婚的，有压根没结婚但感情问题一堆。大家聚一起的时候也只有每年过年，江殊实在想不通还有谁。

表兄弟姐妹中，江殊还真没听说谁和他一样的。因为家族基因不错，同辈都没让家里操心过感情问题。

当初江殊被按头相亲的时候，被这些兄弟姐妹集体“祝贺”过，还有个表妹特意给江殊送了锦旗。

“是谁啊，今天在不在场？”江殊实在是好奇，没忍住问了一句。

“过去都过去了，而且无疾而终了，所以大家默认不提这件事儿，你也别乱打听是谁，当初大家说好了不往下一辈传这事儿，今天是你又来了个旧戏重演，才和你提这一嘴。”

作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：喜欢有你的专属味道 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

叶有南音 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十九章 番外五

八月底的晚上还热的很，晚上十一点多了, 街上的夜市也的没有半分要打烊的意思, 繁华市区甚至还堵车。

附近工厂多, 很多年轻人刚下夜班，三三两两的聚在大排档上喝着酒。

前面有小贩堵着路，江殊车过不去。

虽然城管已经让挪了，但挪好也得二十来分钟。

江殊见此干脆熄了火。

下车, 走向旁边的小商铺。

开口之前, 江殊先看了一眼自己的支付．宝余额。

剩几毛。

卡是凌舜管着，买烟的话，凌舜能收到支出记录。

“大哥, 买啥？”看店的小伙子见着江殊一脸为难的盯着手机，主动问道。

“买盒烟。”

“噢。”小伙瞥了一眼门口的车，没等江殊开口，顺手拿了最贵的。

“不, 最便宜的就行。”

江殊一面说着，一面翻着兜。

有一块的, 有五毛的, 连张五块的都找不出来。

“外面停的…是你的车吗？”看店小伙看了看江殊的车，又看了看柜台上不断增多的硬币，将信将疑的问道。

“是啊，老婆管得严，很奇怪吗？”江殊数够钱，把硬币推了过去, “你数数。”

“还真的，第一次见管这么严的。”小伙说完之后，数着钢G，“大哥，烟今年涨价了，还差五毛。”

江殊深吸了一口气。

继续翻着口袋。

从小江殊就没体会过缺钱的感受，活了快四十年了，第一次为了五毛钱烦躁。

买完烟之后，前面的小贩还没挪完。

趁着外面有风，江殊赶紧趁机抽了两根，瘾过去就掐了。

抽不完的烟也不敢往车里放，偷偷放在附近水管后面的砖半夹层里，希望下次来还在。

上了车之后，江殊拉上窗帘，换了件衬衫，又喷了点香水，这才重新启动了车子。

医院的位置有点偏，今天凌舜有夜班。

三十出头那会儿，有一次因为过度饮酒吸烟，很不幸，在凌舜工作时间和他相见了一次，还是被急救车送过来的。

从那之后，烟酒就被管的严了。

生意场上酒不能完全避免，但烟基本可以。

可这个不好的毛病从高中就有，一时间想戒真的挺难的。

江殊自己也知道的控制。

就是偶尔还是控制不住。真控制不住了也只敢悄悄抽一根两根，不敢和以前一样毫无节制。

多次的“偶尔控制不住”，导致现在多一分零花钱都是奢望。

停好车之后，江殊轻车熟路的找到儿科急诊室，先观察了一圈，暂时没人挂号，诊室里也没人。

凌舜在低头看书。

江殊没打招呼，顺着墙根蹑手蹑脚的溜进去。

看了一眼，凌舜还在专注看书。

才悄悄的，一点点挪到了他背后。

凌舜依旧不紧不慢的翻着书。

这个点没病人就没声音，掉根针都听得见，更何况那么大一个人从门口移到背后。

这种幼稚的把戏也不是一次两次了。

凌舜配合他被吓到也不是一次两次了。

突然，眼前的文字不见了。

取而代之的是一双手，蒙在眼睛上。

“谁啊？”凌舜的声音有点警惕，整个人不禁坐直。

“哥哥。”

“是我啊。”

还是熟悉的声音。

不管过了多少年，每次小别之后，都能听到这声撒娇一般的哥哥。从少年时期就是这样，现在都这么大个人了，当初的有的同一届的同学的孩子都该准备高考了。

一点长进都没，还是这么喜欢粘人。

“你什么时候进来的？”

问完之后，凌舜感觉到原本蒙在眼睛上的手，渐渐的抱在了心口。

“刚才，哥哥在看书。”

“这段时间哥哥好忙啊，回家晚不说，要么睡客房，回卧室也非要睡沙发上。”

“怕吵醒你，而且早上走的早。最近入秋了，流感患者多，你没事别往医院来。”凌舜的声音很低，看了一眼墙上的挂钟，还有十五分钟他就能下班了。

刚看完表，倏地，耳垂上传来一阵轻痛。

虎牙的触感尤为清晰。

拿着书本的手，顿时怔住了。

“我还在工作……”

“我知道。”

耳边的呢喃软语。

不管过了多久，凌舜还是对这个一点抵抗力都没有，只要耳边传来熟悉的呼吸，整个人就不禁发软，心跳也迅速加快。

“知道你还……”凌舜话没说完，耳边又是传来一阵温热的吐息。

“凌医生，我病了啊，今天晚上要是不好好帮我看看病，我真的会病死的。”

“不信你看，都发烧了，每天夜里都高烧不退。”

凌舜还没来得及说话，拿着书的手就被抓住了。

被江殊牵着，缓缓的往对方身上引导。

还没触碰到，凌舜就先一步挣扎着甩开了江殊的手。

“我在工作！你别在外面闹腾。”

“给我看病不是工作的一部分吗？”江殊依旧不依不饶的贴在凌舜颈边，有意无意的拱着，继续低声说道，“医生，您给别的病人看病，也会脸红气喘成这个样子吗？”

凌舜：……

掰又掰不走这块儿牛皮糖，但诊室的门敞开着，随时都会有可能进来人。

无论怎么调整呼吸，呼吸声都还是重的很。

细碎的轻吻从耳垂，渐渐的转移到后颈。

凌舜刚想伸手掐他。

突然，诊室外传来脚步声。

江殊识趣的赶紧起来。

是来换班的医生。

“小凌，该换班了。”来替班的医生算得上年轻，身材瘦瘦矮矮的，头发扎成马尾，顺手把自己的东西放在办公桌上。

“好。”凌舜不自在的站了起来，收拾好自己的东西。

“诶，你弟弟又来接你了？”

“是啊。他也刚下夜班，就顺道一块儿回去。”江殊经常往这儿跑的事儿，医院里的同事都有目共睹。

刚开始还会好奇哪儿来的人天天粘着凌舜，后来都知道是感情特好的兄弟俩。

走到地下停车场，上了车扣上安全带之后，凌舜就倚在车窗上。

困。

尤其是流感期，一天天工作就没休息过。

中午反锁诊室门好不容易想睡一会儿，没十分钟被病号家属哐哐哐敲醒。

凌舜经常思考要是辞职了，能去干点什么。

不过看着同龄的同事有的头发都秃成地中海了，凌舜又觉得对比起来自己不是那么累。

睡得迷迷糊糊的时候，凌舜感觉到有人帮他肩膀上垫了个枕头。

过了不知道多久，凌舜才算有点清醒的意思。

睁开眼睛。

看了一眼手机，已经凌晨三点了。

江殊在一旁的驾驶位上看着工作上的事情，“哥哥醒了？”

“怎么到家了不叫我一声。”凌舜把座椅靠背调直，声音因为刚睡醒的缘故，还带着几分惺忪，有些含糊。

“我亲你你都没醒，叫你能醒吗？”江殊抬头，顺手关掉了暖风。

凌舜打了个哈欠。

还是困。

“醒了就上楼再睡，明天虽然不上班，但还要回母校。”

“好……”凌舜还是没有起来的意思。

四肢都沉甸甸的，脑子不断叫嚣着需要睡眠。

迷迷糊糊之间，唇上突然凑上来了一处温度。

“呜……”

呼吸突然被制止了。

凌舜一时间有点不太舒服的别了一下头，但还是没能挣脱。

“江太太，再不起来我就要抱你了。”

唇边烟草残留的味道，而且是有点劣质的烟草。

凌舜几乎是瞬间就清醒了大半。

明明管着江殊不让他碰烟的。

“你是不是背着我又偷偷买烟了……”

江殊突然离开了一点。

一副做错事的样子，眼巴巴的看着凌舜。

“就抽了两根…哥哥我错了。”

“‘我错了’这句话你说过多少次了？悔改过几天？”大抵是刚睡醒的缘故，凌舜的声音还是有点哑，“正好该休假了，再来体检一次，你可长点心吧。自己的身体就爱惜点，万一……”凌舜没再说下去，及时住了嘴。

下车走向地面的时候，凌舜拒绝了江殊拉手的请求。

两个人就这么一前一后的走着。

“哥哥别生气了好不好，我真的错了。”江殊厚着脸皮说道。

凌舜没反应。

“我真的错了，以后不会再糟蹋自己身体了。实在是克制不住会和哥哥请求好不好，你允许了就抽一根。”

“看你表现再说。”

江殊就这么一步步跟在凌舜后面，无意笑了两声。

怎么说，江殊不管过了多久，还是喜欢这种……糟蹋自己身体，换来对方的生气和心疼。

这种病态的关怀带来的快意，比烟要难戒的多。

除了在卧室的时候，只有这种病态的情绪才能让江殊深刻的体会到，凌舜心里他是最重要的，是爱着他的。哪怕平时再怎么口述，再怎么照顾，都不如伤害自己换来的关怀淋漓尽致。

回家之后，凌舜还是走进浴室，随便冲了一下，洗掉一身的消毒水味才爬上．床。

几乎是躺下的瞬间，背后的人就抱了上来。

“不行，今天真的太困了……”

“我就是抱着哥哥，可没说要做什么啊。”

“……”

“晚安。”

说完之后，脸颊侧落下来了一个吻，唇在那处皮肤上贴了很久，才舍得分开。

“晚安……”回完之后，凌舜就闭上了眼睛。

还是江殊臂弯里的温度最适合休憩。

．

当年两个人就读过的私立高中，经过多年的变化，虽然名校率和一本率还是排的上号的，但因为根据实时策略学费必须减少，教育补贴又跟不上之后，硬件设施渐渐的就落后了。

不过当初从学校走出去的学生，功成名就之后，看着母校渐渐没落，大多都会尽所能及的赞助。

江殊也是不例外，暑假的时候以他和凌舜的名义给学校建了一座天文馆，把宿舍楼重新翻修了一遍，除此之外还捐了一笔钱，作为高考后考上本科的贫困生的资助基金。

八月底是新一度的开学典礼。

两个人选择在这个时间点回母校看看。

多年定居在南方沿海的城市，除了过年，很少回过首都。

首都的夏天还是和以前一样热。

走在以前上学的必经之路上，桂花甜腻腻的香气混合着蝉鸣，瞬间就回到十几岁的年纪，穿着校服背着双肩书包，忐忑不安思考着今天上课老师又会讲什么新知识。＼

只不过今天，两个身上穿的都是整齐的西装。

这么多年，江殊从当初那个嚣张无度的不良少年，变得斯文了不少。身材依旧保持的很好，有些胡茬没彻底剃干净，反倒是增添了几分中年人特有的韵味。

凌舜不一样。

虽然这么多年过去了，气质还是和当初念书的时候一样，干干净净的。那种青涩感哪怕到了中年，也很难消退。

穿上西装踏进校门的时候，和当初回来参加毕业典礼的少年如出一辙。

“待会儿签完捐款协议之后让你上台讲话，可别傻愣愣的说你以前天天逃课打架吸烟喝酒。”走到校门口的时候，凌舜还是跟关怀智障似的叮嘱了一句。

“我哪儿会这么傻，编也得把我的个人经历编的励志点。”

进了校门之后，江殊负责签署各类文件和验收天文馆以及宿舍楼。

凌舜因为学生年代成绩优异，又被保送过，被学校安排着和成绩好的学生单独交流。

说是传授给学弟学妹们一些学习经验。

学习经验这种事儿，很难传授。

其实就是坐在一间教室里，大家随意唠唠嗑。

“听说当初江先生去环游世界做义工，是真的吗？”

“是啊。主要是做特殊教育，有的地方特别不安定，还在打仗。他还和我说他挨过好几次，回来的时候有的弹片都长在皮肉里，通过手术才取出来。”

“对了凌先生，您今年多大了？”

“我？按周岁算，今年四十整。”凌舜回答道。

“哇！真的假的？”

“我爸今年也四十，看起来比凌先生年长的多！”

凌舜有些不太好意思的笑了一下，“真的啊。”

又闲聊了一会儿，这些学生才被老师叫回教室上课。

凌舜把教室里凌乱的桌椅摆摆好，刚没掏出手机，就听见门口传来一声咳嗽。

夏日的阳光有点刺眼，可落在面容上，整个人都显得柔和了不少，凌舜抬头，正好看见了江殊，日光散在肩头，半个身子落在阴影里。

倚在门框上，手里拿着一个信封。

“你什么时候来的？”凌舜走向他。

江殊没直接说话，只是把手上的信封递了过去。

“干嘛？”凌舜笑着接过，拆开。

经过时间的打磨，江殊当年那种狗爬一样的字体已经不复存在，取而代之的一行行行云流水的字迹。

‘大概是二十三年前，当时雪后初霁，世间万物都是沉寂的素色。只有穿着旧校服，小心翼翼站在我家门口的少年带着点色彩，当时我就想，要把这点色彩捧在心尖上，好好疼一辈子。’

字很短两行，写的也潦草，很明显是临时赶出来的。

凌舜低头看着，有些不太好意思，耳垂都有些泛红，情不自禁笑了出来，“都这么大的人了，怎么还喜欢这种小孩子的把戏。”

“来的路上看见小情侣在递情书。”江殊说完之后，朝凌舜走近了两步，挑了张课桌，坐了上去，“那个学生接过情书之后，两个人就偷偷接吻了。”

江殊说完之后，转头看向凌舜。

明明好好对视着。

不知那一秒出了问题，突然就拥吻在了一起。

渐渐地，凌舜坐在了桌子上，江殊则是站了起来。

吻了不知道多久，两个人才稍微分开了一些。

单薄淡色的唇上，因为沾染水迹，变得红润光泽。

“哥哥。”江殊依旧是没从凌舜唇边起来，“你知不知道，当年毕业典礼的时候，我就在想一件事儿。”

“什，什么？”

“想让哥哥穿着西装皮鞋，在教室里……”

江殊故意没说完，突然拽起凌舜的脚踝，往他自己身上引。

熨烫好的西裤，一下就多了几分褶皱，江殊低声请求道，“哥哥踩我。”

作者有话要说：彻底完结了。

第六十九章 番外五

八月底的晚上还热的很，晚上十一点多了, 街上的夜市也的没有半分要打烊的意思, 繁华市区甚至还堵车。

附近工厂多, 很多年轻人刚下夜班，三三两两的聚在大排档上喝着酒。

前面有小贩堵着路，江殊车过不去。

虽然城管已经让挪了，但挪好也得二十来分钟。

江殊见此干脆熄了火。

下车, 走向旁边的小商铺。

开口之前, 江殊先看了一眼自己的支付．宝余额。

剩几毛。

卡是凌舜管着，买烟的话，凌舜能收到支出记录。

“大哥, 买啥？”看店的小伙子见着江殊一脸为难的盯着手机，主动问道。

“买盒烟。”

“噢。”小伙瞥了一眼门口的车，没等江殊开口，顺手拿了最贵的。

“不, 最便宜的就行。”

江殊一面说着，一面翻着兜。

有一块的, 有五毛的, 连张五块的都找不出来。

“外面停的…是你的车吗？”看店小伙看了看江殊的车，又看了看柜台上不断增多的硬币，将信将疑的问道。

“是啊，老婆管得严，很奇怪吗？”江殊数够钱，把硬币推了过去, “你数数。”

“还真的，第一次见管这么严的。”小伙说完之后，数着钢G，“大哥，烟今年涨价了，还差五毛。”

江殊深吸了一口气。

继续翻着口袋。

从小江殊就没体会过缺钱的感受，活了快四十年了，第一次为了五毛钱烦躁。

买完烟之后，前面的小贩还没挪完。

趁着外面有风，江殊赶紧趁机抽了两根，瘾过去就掐了。

抽不完的烟也不敢往车里放，偷偷放在附近水管后面的砖半夹层里，希望下次来还在。

上了车之后，江殊拉上窗帘，换了件衬衫，又喷了点香水，这才重新启动了车子。

医院的位置有点偏，今天凌舜有夜班。

三十出头那会儿，有一次因为过度饮酒吸烟，很不幸，在凌舜工作时间和他相见了一次，还是被急救车送过来的。

从那之后，烟酒就被管的严了。

生意场上酒不能完全避免，但烟基本可以。

可这个不好的毛病从高中就有，一时间想戒真的挺难的。

江殊自己也知道的控制。

就是偶尔还是控制不住。真控制不住了也只敢悄悄抽一根两根，不敢和以前一样毫无节制。

多次的“偶尔控制不住”，导致现在多一分零花钱都是奢望。

停好车之后，江殊轻车熟路的找到儿科急诊室，先观察了一圈，暂时没人挂号，诊室里也没人。

凌舜在低头看书。

江殊没打招呼，顺着墙根蹑手蹑脚的溜进去。

看了一眼，凌舜还在专注看书。

才悄悄的，一点点挪到了他背后。

凌舜依旧不紧不慢的翻着书。

这个点没病人就没声音，掉根针都听得见，更何况那么大一个人从门口移到背后。

这种幼稚的把戏也不是一次两次了。

凌舜配合他被吓到也不是一次两次了。

突然，眼前的文字不见了。

取而代之的是一双手，蒙在眼睛上。

“谁啊？”凌舜的声音有点警惕，整个人不禁坐直。

“哥哥。”

“是我啊。”

还是熟悉的声音。

不管过了多少年，每次小别之后，都能听到这声撒娇一般的哥哥。从少年时期就是这样，现在都这么大个人了，当初的有的同一届的同学的孩子都该准备高考了。

一点长进都没，还是这么喜欢粘人。

“你什么时候进来的？”

问完之后，凌舜感觉到原本蒙在眼睛上的手，渐渐的抱在了心口。

“刚才，哥哥在看书。”

“这段时间哥哥好忙啊，回家晚不说，要么睡客房，回卧室也非要睡沙发上。”

“怕吵醒你，而且早上走的早。最近入秋了，流感患者多，你没事别往医院来。”凌舜的声音很低，看了一眼墙上的挂钟，还有十五分钟他就能下班了。

刚看完表，倏地，耳垂上传来一阵轻痛。

虎牙的触感尤为清晰。

拿着书本的手，顿时怔住了。

“我还在工作……”

“我知道。”

耳边的呢喃软语。

不管过了多久，凌舜还是对这个一点抵抗力都没有，只要耳边传来熟悉的呼吸，整个人就不禁发软，心跳也迅速加快。

“知道你还……”凌舜话没说完，耳边又是传来一阵温热的吐息。

“凌医生，我病了啊，今天晚上要是不好好帮我看看病，我真的会病死的。”

“不信你看，都发烧了，每天夜里都高烧不退。”

凌舜还没来得及说话，拿着书的手就被抓住了。

被江殊牵着，缓缓的往对方身上引导。

还没触碰到，凌舜就先一步挣扎着甩开了江殊的手。

“我在工作！你别在外面闹腾。”

“给我看病不是工作的一部分吗？”江殊依旧不依不饶的贴在凌舜颈边，有意无意的拱着，继续低声说道，“医生，您给别的病人看病，也会脸红气喘成这个样子吗？”

凌舜：……

掰又掰不走这块儿牛皮糖，但诊室的门敞开着，随时都会有可能进来人。

无论怎么调整呼吸，呼吸声都还是重的很。

细碎的轻吻从耳垂，渐渐的转移到后颈。

凌舜刚想伸手掐他。

突然，诊室外传来脚步声。

江殊识趣的赶紧起来。

是来换班的医生。

“小凌，该换班了。”来替班的医生算得上年轻，身材瘦瘦矮矮的，头发扎成马尾，顺手把自己的东西放在办公桌上。

“好。”凌舜不自在的站了起来，收拾好自己的东西。

“诶，你弟弟又来接你了？”

“是啊。他也刚下夜班，就顺道一块儿回去。”江殊经常往这儿跑的事儿，医院里的同事都有目共睹。

刚开始还会好奇哪儿来的人天天粘着凌舜，后来都知道是感情特好的兄弟俩。

走到地下停车场，上了车扣上安全带之后，凌舜就倚在车窗上。

困。

尤其是流感期，一天天工作就没休息过。

中午反锁诊室门好不容易想睡一会儿，没十分钟被病号家属哐哐哐敲醒。

凌舜经常思考要是辞职了，能去干点什么。

不过看着同龄的同事有的头发都秃成地中海了，凌舜又觉得对比起来自己不是那么累。

睡得迷迷糊糊的时候，凌舜感觉到有人帮他肩膀上垫了个枕头。

过了不知道多久，凌舜才算有点清醒的意思。

睁开眼睛。

看了一眼手机，已经凌晨三点了。

江殊在一旁的驾驶位上看着工作上的事情，“哥哥醒了？”

“怎么到家了不叫我一声。”凌舜把座椅靠背调直，声音因为刚睡醒的缘故，还带着几分惺忪，有些含糊。

“我亲你你都没醒，叫你能醒吗？”江殊抬头，顺手关掉了暖风。

凌舜打了个哈欠。

还是困。

“醒了就上楼再睡，明天虽然不上班，但还要回母校。”

“好……”凌舜还是没有起来的意思。

四肢都沉甸甸的，脑子不断叫嚣着需要睡眠。

迷迷糊糊之间，唇上突然凑上来了一处温度。

“呜……”

呼吸突然被制止了。

凌舜一时间有点不太舒服的别了一下头，但还是没能挣脱。

“江太太，再不起来我就要抱你了。”

唇边烟草残留的味道，而且是有点劣质的烟草。

凌舜几乎是瞬间就清醒了大半。

明明管着江殊不让他碰烟的。

“你是不是背着我又偷偷买烟了……”

江殊突然离开了一点。

一副做错事的样子，眼巴巴的看着凌舜。

“就抽了两根…哥哥我错了。”

“‘我错了’这句话你说过多少次了？悔改过几天？”大抵是刚睡醒的缘故，凌舜的声音还是有点哑，“正好该休假了，再来体检一次，你可长点心吧。自己的身体就爱惜点，万一……”凌舜没再说下去，及时住了嘴。

下车走向地面的时候，凌舜拒绝了江殊拉手的请求。

两个人就这么一前一后的走着。

“哥哥别生气了好不好，我真的错了。”江殊厚着脸皮说道。

凌舜没反应。

“我真的错了，以后不会再糟蹋自己身体了。实在是克制不住会和哥哥请求好不好，你允许了就抽一根。”

“看你表现再说。”

江殊就这么一步步跟在凌舜后面，无意笑了两声。

怎么说，江殊不管过了多久，还是喜欢这种……糟蹋自己身体，换来对方的生气和心疼。

这种病态的关怀带来的快意，比烟要难戒的多。

除了在卧室的时候，只有这种病态的情绪才能让江殊深刻的体会到，凌舜心里他是最重要的，是爱着他的。哪怕平时再怎么口述，再怎么照顾，都不如伤害自己换来的关怀淋漓尽致。

回家之后，凌舜还是走进浴室，随便冲了一下，洗掉一身的消毒水味才爬上．床。

几乎是躺下的瞬间，背后的人就抱了上来。

“不行，今天真的太困了……”

“我就是抱着哥哥，可没说要做什么啊。”

“……”

“晚安。”

说完之后，脸颊侧落下来了一个吻，唇在那处皮肤上贴了很久，才舍得分开。

“晚安……”回完之后，凌舜就闭上了眼睛。

还是江殊臂弯里的温度最适合休憩。

．

当年两个人就读过的私立高中，经过多年的变化，虽然名校率和一本率还是排的上号的，但因为根据实时策略学费必须减少，教育补贴又跟不上之后，硬件设施渐渐的就落后了。

不过当初从学校走出去的学生，功成名就之后，看着母校渐渐没落，大多都会尽所能及的赞助。

江殊也是不例外，暑假的时候以他和凌舜的名义给学校建了一座天文馆，把宿舍楼重新翻修了一遍，除此之外还捐了一笔钱，作为高考后考上本科的贫困生的资助基金。

八月底是新一度的开学典礼。

两个人选择在这个时间点回母校看看。

多年定居在南方沿海的城市，除了过年，很少回过首都。

首都的夏天还是和以前一样热。

走在以前上学的必经之路上，桂花甜腻腻的香气混合着蝉鸣，瞬间就回到十几岁的年纪，穿着校服背着双肩书包，忐忑不安思考着今天上课老师又会讲什么新知识。＼

只不过今天，两个身上穿的都是整齐的西装。

这么多年，江殊从当初那个嚣张无度的不良少年，变得斯文了不少。身材依旧保持的很好，有些胡茬没彻底剃干净，反倒是增添了几分中年人特有的韵味。

凌舜不一样。

虽然这么多年过去了，气质还是和当初念书的时候一样，干干净净的。那种青涩感哪怕到了中年，也很难消退。

穿上西装踏进校门的时候，和当初回来参加毕业典礼的少年如出一辙。

“待会儿签完捐款协议之后让你上台讲话，可别傻愣愣的说你以前天天逃课打架吸烟喝酒。”走到校门口的时候，凌舜还是跟关怀智障似的叮嘱了一句。

“我哪儿会这么傻，编也得把我的个人经历编的励志点。”

进了校门之后，江殊负责签署各类文件和验收天文馆以及宿舍楼。

凌舜因为学生年代成绩优异，又被保送过，被学校安排着和成绩好的学生单独交流。

说是传授给学弟学妹们一些学习经验。

学习经验这种事儿，很难传授。

其实就是坐在一间教室里，大家随意唠唠嗑。

“听说当初江先生去环游世界做义工，是真的吗？”

“是啊。主要是做特殊教育，有的地方特别不安定，还在打仗。他还和我说他挨过好几次，回来的时候有的弹片都长在皮肉里，通过手术才取出来。”

“对了凌先生，您今年多大了？”

“我？按周岁算，今年四十整。”凌舜回答道。

“哇！真的假的？”

“我爸今年也四十，看起来比凌先生年长的多！”

凌舜有些不太好意思的笑了一下，“真的啊。”

又闲聊了一会儿，这些学生才被老师叫回教室上课。

凌舜把教室里凌乱的桌椅摆摆好，刚没掏出手机，就听见门口传来一声咳嗽。

夏日的阳光有点刺眼，可落在面容上，整个人都显得柔和了不少，凌舜抬头，正好看见了江殊，日光散在肩头，半个身子落在阴影里。

倚在门框上，手里拿着一个信封。

“你什么时候来的？”凌舜走向他。

江殊没直接说话，只是把手上的信封递了过去。

“干嘛？”凌舜笑着接过，拆开。

经过时间的打磨，江殊当年那种狗爬一样的字体已经不复存在，取而代之的一行行行云流水的字迹。

‘大概是二十三年前，当时雪后初霁，世间万物都是沉寂的素色。只有穿着旧校服，小心翼翼站在我家门口的少年带着点色彩，当时我就想，要把这点色彩捧在心尖上，好好疼一辈子。’

字很短两行，写的也潦草，很明显是临时赶出来的。

凌舜低头看着，有些不太好意思，耳垂都有些泛红，情不自禁笑了出来，“都这么大的人了，怎么还喜欢这种小孩子的把戏。”

“来的路上看见小情侣在递情书。”江殊说完之后，朝凌舜走近了两步，挑了张课桌，坐了上去，“那个学生接过情书之后，两个人就偷偷接吻了。”

江殊说完之后，转头看向凌舜。

明明好好对视着。

不知那一秒出了问题，突然就拥吻在了一起。

渐渐地，凌舜坐在了桌子上，江殊则是站了起来。

吻了不知道多久，两个人才稍微分开了一些。

单薄淡色的唇上，因为沾染水迹，变得红润光泽。

“哥哥。”江殊依旧是没从凌舜唇边起来，“你知不知道，当年毕业典礼的时候，我就在想一件事儿。”

“什，什么？”

“想让哥哥穿着西装皮鞋，在教室里……”

江殊故意没说完，突然拽起凌舜的脚踝，往他自己身上引。

熨烫好的西裤，一下就多了几分褶皱，江殊低声请求道，“哥哥踩我。”

作者有话要说：彻底完结了。

第七十章 AO3番外 旧教室

江殊这声“好学生”让凌舜不禁一颤。

哪怕是废弃了许久的教室，基本的设施都在。

黑板，讲台，只要抬头看见墙上挂着激励学生的标语，就能想象得出这种环境中应该充斥着朗朗书声。

而不是这种……

背德的事情。

突然，凌舜整个人被抱了起来，径直朝着讲台的方向走去。

被放在讲台上，面对着黑板。

校裤的料子并不厚实，裆部已经能看得出鼓出来了一点。

凌舜意识到这个问题之后，赶忙准备从讲台上下来。

“我，我回去了。”

“哥哥就打算这么出去见人？”江殊的目光，依旧没有移开半分。

顺势用手，直接按着凌舜的膝盖，不让他逃跑。

“和我接吻就这么让哥哥激动？”

“……能，能消下来。”他涨红着脸，竭力忽视江殊最后一句话。

“那就消下来再出去。”

说完后，江殊依旧没有别开目光。

死死地盯着那块儿心猿意马的地方。

凌舜咬了咬牙。

江殊这么看着……

哪怕已经很努力的摒弃杂念。

可却是事与愿违的，又涨大了几分。

“我可只是注视着哥哥，啧啧啧。”

凌舜有点急了。

刚没准备吼什么，双唇又一次被掠夺了去。

温软的舌头一次次的探入口腔，多余的津液只能顺着唇角往下淌。

倏地，凌舜感觉到校裤里钻进来了什么。

“呜――”

他低声抗议了一声。

一吻结束的时候，凌舜才低吼道，“别碰……”

这声低吼没有任何正面效果。

紧接着。

隔着内裤，那只手毫无征兆的揉了一下。

凌舜：“――！”

几乎是下意识的，抓上了面前宽厚的肩膀。

死死地咬着唇，不敢出声。

“哥哥都硬成这样了，还说别碰？”

“……”凌舜不知道江殊是怎么把这种话毫无负担的言说于口的。

江殊见他不反抗，隔着最后一层布料，不断的揉捻着已经唤醒的性器。

但也只是这么不痛不痒的揉着，时不时的把手拿走，有意不让凌舜那么快就舒服。

被别人的手……

凌舜从来他没体会过这种微妙的感受。

全身克制不住轻颤。

但又始终于隔靴搔痒一般，就是不痛快。

“舒服吗哥哥？还想不想更舒服一点？”

凌舜连忙摇头。

可这一摇头，那只有力的手彻底撤走了。

腰肢像是渴求什么一样，不受控的拱了拱。

凌舜意识到这个问题之后，整个人羞耻的恨不得钻地。

只听见江殊突然笑了。

“不想让我帮你，那我们就这么回去好了。”

“或者哥哥自己玩给我看。”

“再或者求我帮你射出来。”

“……”

这么回去肯定不行。

可在江殊面前……凌舜做不出来。

最后一个更别提了。

凌舜说不出口。

唯一能做的之是愈发掐住那副肩膀。

“哥哥不说，我怎么知道你想要哪个？”

“求你……”

凌舜的声音很小。

“求我什么？”江殊脸上的笑容愈发肆意。

“求你帮我――”

话还没说完，那只手又一次钻了进来。

这一次不一样，直接剥开碍事儿的内裤，握上了已经硬的不行的性器。

缓缓套动的同时，凌舜感觉到对方的呼吸全拍打在耳垂上。

除了身下传来的快感，上半身也是酥酥麻麻的。

“哥哥，你又变大了。”

倏地，原本缓慢的套弄变成了狂风暴雨般的撸动。

尤其在性器前端，甚至会刻意用指甲刮一下。

“别……”凌舜哪儿受过这种刺激。

身上的校服彻底被汗水浸透，头死死地抵在江殊肩头，手也恨不得把指甲掐进去。

原本熨烫平整的衬衫，背后已经是皱巴巴的一片。

“好学生，在教室里被这么玩弄，舒服不舒服？”

“只是被人摸一摸就能硬成这样。”

凌舜依旧不肯抬头。

这种污言秽语……

“我要是用嘴帮你，会直接射出来吧？”

凌舜不想听，但每一次听，身下的反应就会意外的诚实。

似乎特别喜欢这种羞耻的语言。

“我做梦都想让哥哥在我面前射出来，最好弄得满身都是，那才漂亮。”

“别，别说了……啊……”后半句没说完，就化作了甜腻的尾音。

江殊也没再调戏他，一面啃咬着红到滴血的耳垂，一面加快手上的动作。

狂风骤雨般的袭击过了一会儿。

凌舜就有些要缴械的意思。

“江殊，松，松手。”即将攀登高潮的时候，凌舜一直竭力忍着。

会弄脏对方的手的。

“怎么了？我感觉哥哥快被我弄到高潮了对不对？”江殊完全没有松手的意思。

凌舜拼命的摇头。

可越是忍，濒临迸发的感觉越积越多。

“别，求求你……”

“在义弟的手里射精，哥哥真是做得出来。”

凌舜依旧拼命的摇头。

竭力克制着溢满的快感。

“不……”

倏地，一直克制的东西总算是不受克制的爆发。

整个人都不受控制的抖动着。

可江殊还是没停手。

依旧飞快的套动着性器。

“呜――”

没有反抗的余地，只能感受得到精液一股股的喷射出来。

每一次都会伴随着强烈的颤抖。

猛烈的高潮持续了好一会儿。

凌舜才看见那只手从他裤子里拿了出来。

上面挂满了白色的斑驳。

“哥哥多久没自己解决过了？”

第七十一章 AO3番外 毕业礼物

“我知道哥哥怕疼。”

凌舜还没反应过来，双唇又一次被蛮不讲理的挤进。

撬开牙关，软舌不断深入的时候，突然，腰后附上来了手掌粗糙的触感，试探性的朝着股缝挤进。

带着薄茧的指肚碾在了紧闭的穴口边上。

“是可接下来的事情，还得请哥哥要稍微疼一下。”

听到这句话，凌舜下意识绷直。

刚想说什么，冰凉粘稠的液体就先一步和手指一起，强行挤入了后穴。

“不行……”凌舜顿时慌了。

平时牵手的时候，最多只是觉的江殊手上的茧子有些磨人。

可后穴的神经，比手指敏感百倍，只是一个指节，就让凌舜下意识一个机灵。

奈何酒劲还在，整个人依旧是软绵绵的。

刚没想逃跑，还没起来就被牢牢的按回了床上。

江殊没有说话，接着将手指缓缓往里送。

有润滑剂的帮助，比想象中要顺利不少。

润滑剂的帮助下，指根很快就挤了进去。甬道内炽热的很，刚才还是冰凉的润滑剂，现在已经比体温还烫。

“有什么不行的？只是手指，哥哥就咬得这么死，要是真家伙进去……”后半句，江殊特意没说完，只是凑近凌舜耳边，吹了一口气。

“哥哥真好看，这么细的腰，真想让人掐着好好蹂躏几把。”

凌舜又是一抖。

“待会儿要是哪儿舒服了，哥哥可要记得说出来。”

说完之后，那只手指开始缓缓退出，再进入。直到彻底顺畅之后，才加了第二根手指。

酸胀的感觉更甚了。

但意外的，不算特别疼，还在能忍耐的范围。

紧接着，第三根手指挤入的时候，凌舜不禁下意识蹙眉。

抛开钝痛不说，后穴里的异物感太难忽略了。

“哥哥放松一点。”江殊的手指被夹得一点动弹的余地都没，“放松一点待会儿才不会疼。”

这句“放松”不但没有正面作用，反倒让凌舜更紧张了几分。

这种感觉太陌生了，凌舜完全无法适应。

“江殊，手拿出来……”他低声请求道，手不断的在宽阔的肩膀上推搡着，“不行，真的疼……”

见着江殊无动于衷，他挣扎的更厉害了。

可无论怎么挣扎，后穴里的手指都没有拿出来的意思。

似乎是在寻找什么。

“江殊，手拿出来――呜……”突然，凌舜整个人一个激灵，全身控制不住的抖了一下。

没喊完，后半句就变成了呜咽一般的闷哼。

“这儿？”

粗糙的手指又照着刚找到那处凸起，狠狠的压了下去。

“不要――”这种感觉太过难以言喻了，像是全身过电一样，脑子里一片空白。

“不要？”

突然，缓慢的碾揉突然变成了狂风暴雨一般袭击，手指快速按压着，每一次都正好按压在敏感点上。

“呜――”

凌舜连连颤栗着，双手不自觉的紧攥着身下的床单，指关节都抓的泛白。

面色也是不正常的潮红，死死地咬住下唇。

粗重的呼吸，和偶尔泄漏的声音，在安静的房间里格外刺耳。

“不是不要吗？哥哥怎么靠着后面就勃起了？”

凌舜哪儿肯出声，偏过头去。

后穴里的手指突然抽出来了。

穴肉像是挽留一样，不受控制的收缩了几下。

余光中，凌舜看见对方的内裤前端已经鼓起来了一大块，深色的布料上，有一块儿小小的水渍。

哪怕被包裹着，也能看得出鼓鼓囊囊的一团，尺寸不小。

见着江殊脱下内裤，原本被裹着的性器没了束缚，完全暴露在空气之中。

挺立性器已经涨的发红，贴着小腹，上面可怖的青筋十分清晰。

凌舜的看的有点发愣。

第一次见到江殊……

“哥哥来摸摸它。”

没等凌舜反应过来，手腕就先一步被强行拽过。

握上炙热无比的肉柱的时候，凌舜下意识想跑。

江殊自然是没给他这个机会，紧紧握住手腕，不让凌舜逃跑，“好好用手先感受一下，待会儿哥哥可是要把它全吞进去的。”

全吞进去……

虽然脑子昏昏沉沉的不清醒的，可听到这句话，凌舜还是受了惊吓一般，挣扎的更厉害了。

这么大，全进去肯定会死的……

所有挣扎的举动，最终在硕大的性器抵在穴口一刻僵住了。

发烫的温度，尺寸也比刚才那几根手指要大的多。

“不行，太大了，进不去的……”感受到巨物不断抵在穴口，随时可能会挤进来，凌舜真的怕了，声音也颤抖的很。

倏地，撕裂一般的剧痛传来。

凌舜下意识咬紧牙关，避免发出声音。

“真的不行，疼……”

“哥哥放松。”硬挺的性器只进去了一个头，薄红的嫩肉似乎已经被撑到了极致，一丝褶皱也没，随时会裂开。江殊也被夹得不好受，只能压制着喘息，耐心的安抚着。

细碎的吻从眉心落到唇上，帮他分散疼痛。

凌舜眉目紧蹙着，尝试着放松。

江殊没再说话，让凌舜适应了一小会儿，听着呼吸不再那么急促的时候。猛地，一个挺身，蛮不讲理的挤开了紧闭的甬道。

“啊――”

过分的疼痛，声音几乎是不受控制的脱口而出。

然而只发出来了一个音节，凌舜硬是咬牙忍回去了，生理性的泪水几乎是同一瞬的从眼眶溢出，“出去啊……”

请求的声音里都多了几分哭腔，刚才还硬了几分的阴茎已经委顿回原来的状态。

太丢人了，凌舜赶忙伸手，试图盖住脸，“江殊，出去，不行的……”

“哥哥这不是好好的全吞进去了吗？有什么不行的？”濡湿炽热的肠壁把肉柱咬的死死地，一点都不肯松口，“还绞的这么死，这是叫我出去的态度？”

臊人的话语，凌舜又不禁夹紧了一下。

他死命的摇着头，抓在床单上的十指又紧攥了几分。

毫无防备的，撑满内壁的阴茎突然动了起来，浅浅的抽出了一点，再猛地送入。

缓缓的抽插，似乎是在寻找着什么。

突然，触碰到某个点的时候，原本就紧致穴肉又夹紧了一下。

“别碰……”

刚才已经绵软的前段，又一次有抬头的趋势。

然而这声别碰刚说完，迎来的就是狂风骤雨一般的袭击。

每一次都精准的撞击在凸起的那一点，安静的环境中，交合时发出的水声都一清二楚。

这种感觉太陌生了，很快就取代了撕裂的疼痛。

“江殊，停……嗯……”

“别碰那…唔…”

“我很高兴哥哥在这种时候能叫我的名字。”

“哥哥叫的真好听。”江殊说完之后垂下头，叼住了哥哥胸口前的戒指。

乳头早就挺立，像是殷红的硕果一样，写满了任君采撷。

他毫不留情的向外揪了一下。

又是一阵颤栗，混合着闷哼。

上下双重夹击，除了无意义的闷哼，什么都说不出来。

只能在不断的小幅度痉挛中，承受着抽干。

肉刃每一次撞击到敏感点的时候，后穴就不禁收缩，像是挽留一样。前端的阴茎早就挺的不行，龟头上已经有透明的水珠溢出。

随时可能会迸发。

淫靡的水声愈发清晰，羞耻混合着陌生的快感，凌舜不断用手遮着脸。

“哥哥又咬紧了，是快高潮了吗？”

“不……”凌舜拼命的摇着头，但硬挺的性器确是诚实的朝着江殊小腹上磨蹭着。

还差一点就能从情欲里解脱了。

突然，猛烈的H干戛然而止。

撑涨的阴茎稍微抽出来了一点，但依旧停留在穴内，只是一动不动。

极致的快感突然停止。

凌舜下意识的抬了抬腰，试图让肉柱磨蹭在凸起的那块儿嫩肉上。

然而他近一分，江殊就故意退一分。

“哥哥不是不要吗？”声音带着痞气，坏心思的故意扯了一下扣在乳珠上的戒指。

“呜――”凌舜哪儿说的出话，整个人快被浓烈的情欲折磨疯了。

“哥哥叫一声老公，我就帮哥哥射出来。”

第七十二章 AO3番外 过度使用

屏幕上的视频还在继续播放。

凌舜虽然一直偏着头不肯看，但热情奔放，带着喘息和闷哼的话语却是一直不受控制的窜入耳中。

突然，那只熟稔的手，窜进了衬衫，顺着背脊向下缓缓抚摸，在腰窝处停顿了一下。

身上的衣服只有一件堪堪盖过腿根的宽松衬衫，上面还缝着一个毛茸茸的尾巴。

单薄的很，给这只手足够的空间在背脊上肆意游走。

很快，粗糙的手就不满足于只停留在背后的皮肤。

开始试图向下，顺着股沟，钻进内裤。

久违的触感，让他不禁微微发颤。

“之前让哥哥自己做好准备的，有乖乖听话吗？”

炽热的吐息扑打在后颈上，声音压得很低。

做好准备……

在来之前，江殊的确有曾用“请求”的口吻，用视频通话引导着他一步步自己做好开拓准备，含好药膏，保持内穴温热濡湿。

“嗯……”凌舜回答的声音很低。

回应完之后，穴口就抵上了一隅坚硬的烫物。

“哥哥。”

没给他反应的时间，就直接插了进来。

凌舜：“江――”

“我在呢哥哥。放松一点，还有一半没进去。”

巨大的性器毫无征兆的试图闯进来，凌舜当然紧张。

完全没办法放松。

“待会儿有让哥哥夹紧的机会。”说完之后，细密的轻吻落在后颈。

凌舜咬了咬牙，努力的试图忽略陌生的涨感和钝痛。

双手没有东西可抓，只能死死地的抵在落地窗上，握成拳头，试图缓解这份久违的拥抱。

后穴很清晰的感受到，有东西再不断的往里挤。

每深入一分，体内的性器就会涨大一分。

“哥哥真的有进步，能这么快就吞下去，还咬的这么深。”

“而且我还没碰哥哥，哥哥就已经硬成这样了。”

几乎是同时，覆满茧子的手握住了凌舜半硬的阴茎，缓缓的套动。

后穴被撑满，前段也被掌控住。

窗前，能看见下面川流不息的人群，被窥探的心里刺激，加上感官的异样，凌舜想逃跑。

只是萌发这个念头，突然，后穴里的性器毫无征兆的动了起来。

虽然缓慢。

但每一次都狠狠地对准那块儿软肉。

“呜......”

每一次撞击，穴内的嫩肉都会情不自禁的绞紧一下。

“想当初哥哥多青涩，连接吻都不会。现在只要我一进去，就知道自己往里吮了。”

“是不是每天晚上都想着被我干？那些假阳具根本满足不了哥哥了，对不对？”

“别说了……”听着不堪入耳的言语，凌舜又不受控制的收缩了几下。尤其是在阴茎抽出来的时候，会愈发咬死。

“不说？”江殊说完之后，原本缓慢的抽动，倏地变成了猛烈的H干，每一次都能精准的顶上那块儿软肉。

“啊――”突如其来的贯穿，加上过分猛烈的快感，凌舜整个人都是软的，想伸手抓住点什么，修长的手指只能在玻璃上打滑。

“慢，慢一点…啊……”

江殊无视了哥哥的请求，挺腰的动作愈发加快了。

“呜…嗯……”渐渐地，羞耻和后穴传来的钝痛，尽数被快意所覆盖。酥酥麻麻的感觉从后穴蔓延至指尖，炙热的内壁也吮吸着阴茎。

“不行了……”

“真的不行……”

前段硬挺的性器已经开始发疼。

只要稍微抚慰，就能获得至高无上的愉悦。

凌舜颤抖着手，想试图去自己摸一摸。然而还没触碰到，双手腕就被紧攥着，狠狠地按回了落地窗上。

“只能靠后面射。”江殊厉声命令道。

“不行……”卡在弓弦上的感觉并不好受。

虽然全身都是软的，浸泡在无尽的快感里，但就是缺一个突破口。

“哥哥可以的。”

“呜――”

只差一点。

只差一点就是无上极乐。

后穴里涨大的性器还在不断的H干，但始终都差那么一点。

“江殊……”

“我在。哥哥要不要抬头看看，窗户里映出来的自己？”

凌舜刚想拒绝，下巴就先一步被掰住。

被迫抬头。

天色已经大暗，窗外的无尽漆黑中带着点点灯火，透明的窗户已经成了一面镜子。

照出两个人交叠的姿势。

凌舜下意识想偏头回避， 可对方却是不允许他这么做，依旧是强行掰着他的头“哥哥全身都是粉色的。”

“特别淫荡。”

“变态……啊啊啊啊！――”凌舜还没骂完。

猛地，大脑一片空白， 穴肉不断的痉挛抽搐着，整个人都是抖得。

身后恐怖的撞击依旧没有停止的意思。

又过了几十秒，炽热的液体猛地灌满甬道的最深处，溢出的浓稠液体就这么顺着腿根，缓缓流下来。

身至云端的感觉过了不知道多久，凌舜才在喘息中稍微回神。

抬头，只见玻璃上脏兮兮的，尽是白色的浊液。

大腿根也是，还在流动。

突然，后颈上被咬了一口，随即耳边传来粗重的声音，“变态也能把哥哥干到高潮。”

交织的喘息过了几分钟。

腿根上又一次抵上熟悉的温度。

凌舜顿时慌了。

踉踉跄跄的还没爬起来，就整个人被翻了过来。

背后抵在冰凉的玻璃，面对着江殊。

只见对方刚才才发泄过的性器，又一次有抬头的趋势。

“这么久没见哥哥，一次哪儿够？”

.

到了第二次，凌舜就再次体会到对方恐怖的体力。

性器涨的生疼，但是什么东西都射不出来。

“江殊，停下……”开口的声音已经带了些哭腔，软绵绵的，眼角也是红的。

“真的不行了…我……”

感觉到有什么异样，不受控制的准备冲破关口的禁锢，凌舜连忙夹紧了几分。

“不行…求求你了，我想去洗手间……”

“会弄脏……”

“没关系哥哥，弄脏到哪儿，我就舔干净。”

“我是真的爱哥哥，也希望你能把最私密的一面展现在我面前。”

“唔……”

刚没说完，又一次被吻了上来。

口腔温软的口感，加上每一次都顶到最深处的撞击，足够让绷紧的神经逐渐松弛。

然而一想到很多年前，在医院洗手间，被对方从背后抱着的场景，凌舜又会不禁绷紧。

“哥哥。”

毫无征兆的，阴茎前端被粗糙的指尖狠狠捻了一下。

“不行――”几乎是瞬间，透明的尿液就喷射了出来。

弄的两个人身上哪儿都是，尤其是江殊健壮的胸膛上，泛着水光。

江殊不禁扬起嘴角，加快的抽干的速度。

“不行啊啊啊啊――”每顶撞一下，性器就会涌出一小波水柱，淅淅沥沥的，过了好久才停下。

“这不是做的很好吗？”

意识到自己干了什么的凌舜，一时间羞耻的想找个地缝钻进去。

偏过头，说什么都不敢看江殊的脸，“出去啊……”

请求的声音又急又臊，细微的哭腔更是想让人狠狠的欺负。

“我还没吃饱，怎么出去啊？”江殊说完之后，刻意咬重了后两个字，“哥哥。”