名字：再见凄美地

作者：闻不趣

简介：傅随之放弃了那条叛过家的狗。

席听走了四年，回来还想和傅随之复合。

可傅随之说他不想玩了。

没想到席听是个疯子，为了复合他愿意做任何事。

*HE/受是双杏/追夫火葬场/先虐后甜/有大量字母且重口/俩人都不正常 属于你情我愿*

原创小说、现代、BL、连载、双性、破镜重圆、BDSM、大长篇

第1章 001 撞场子啊

席听回国的消息不知道怎么走漏了风声，他一下飞机，手机里叮叮当当的消息就响个不停。

这时候还是凌晨，席听一手拉着行李往外走，另一只手翻看手机，还没等仔细看，就有人打了电话过来。

是席听为数不多的好友卫颂，虽然在国外待了四年，两人也经常联系。

刚接通，就听那边咋咋呼呼的：“席听，回来怎么不早点说，哥几个好给你接风洗尘啊。”

席听笑了下：“回得匆忙，没来得及告诉你们。”

他没撒谎，是真的很急。从决定回来到订票登机落地，只用了不到15个小时。

卫颂也不是真的埋怨，四年前席听走得匆忙，甚至没来得及好好道别。如今好友回国，说不高兴是假的。

“明晚给你攒个局，好好玩一下，行吧？”

席听随手拦了辆出租车，他歪头夹着手机把行李放到后备箱，等上了车才应了声：“你定吧，晚一点，我补补觉。”

挂了电话，席听还有点发怔。怎么说他曾经也是个京圈出名的富二代，以前跟着喝酒飙车的朋友不少，关系不浅。卫颂知道他回来，其他人得到消息不会比他更晚，见是肯定要见面的。

更何况……他和那人当时分手实在闹得太难看，圈里都当茶余饭后的谈资，现在他一回来，任谁也不可能不好奇。早晚得去，还不如赶紧去完也省心。

反应过来司机已经催促了两次目的地，席听沉默了下，报了个公寓的名字。

现在已经深夜了，到了目的地席听多给了司机一点小费，等下了车拖着行李往里走还有种不真实的恍惚。

真的回来了。

这公寓是他之前住过相当长一段时间的居所，后来去那人家里住，已经空置很久。因为没人打扫，家具都落了一层厚厚的灰。

席听奔波回来没精力管那么多，他现在很累，幸亏柜子里有备用的床单，他换了套干净的床品，简单冲个澡就躺下了。

这一觉睡得很久，久到是被饿醒的，他迷迷糊糊睁开眼睛，竟然已经下午一点多了。

他先看了眼消息，发现被拉了个群，群名就叫“欢迎席少爷回国”，卫颂给他私聊发了几条消息，说是晚上八点去“Ark”酒吧，叫了二十多个朋友，今晚不醉不归。

席听被弄得没脾气，他看了下群成员，二十多个人，都是玩得还不错的，卫颂情商高，从来不会让人为难，估计有一些想看热闹的要参加都被回绝了。

仔细再看一遍，没有那个人。

席听松了口气，说不上失望还是期待。他怎么可能参加这种接风洗尘的场，席听有自知之明，自己配不上让他来亲自接风洗尘。

他随便订了个外卖应付吃完，又立刻叫了人来打扫公寓。

群里还在不断弹出新消息，好像在说什么撞档期了，还有人今晚也攒局。圈里玩来玩去都是熟人，约摸是共同朋友，席听没仔细看，他看了眼行李箱，里面没几套衣服，都是正装。衣柜里倒是有，但到底是放了好几年的，他让阿姨都丢掉了。索性打扫还得一会儿，他准备去买了两套衣服。

席听生的实在漂亮，他美在骨相，这种惊艳带着扎人的刺儿，举手投足自有一番多情。以前追他的人多，给他惯了不小的脾气，他也的确有这样的资本，家世傲人，外表出众，会玩爱玩，几乎没人不为他驻足。别说挑衣服，就算只套个麻袋，那也是最漂亮的麻袋，所以买什么衣服都能撑起来。

席听买了几件毛衣，他向来不爱花哨。衣服也都不带什么图案，穿着舒服就行。临走的时候，不小心被旁边的人碰了下，席听抬头，是个熟面孔。

“席听？”许淮有些诧异，但反应很快，立刻笑道“真的是你啊。她们说你回国，我都没太信。刚刚我还以为看错了。没想到在这儿能碰到你。”

席听笑得礼貌，没人看到他捏着袋子的手骨节泛白。

许淮不是他圈里的朋友，只能说是点头之交，却是那人的多年朋友，如今见了他，等同于那人立刻就会知道他真的回国了。

尽管他设想过无数次见面，见到他朋友的时候却还是有一丝微微的窘迫。

许淮走近一步，他脸上还是带着笑的，但席听下意识有点抗拒。

他只听到许淮说：“回来就回来了，不管你为什么回来，都离远点，别给傅随之找不高兴。你应该懂我意思吧？”

席听抿抿唇，没说话。

许淮又重复一次，又说了别的，但席听没心思听了。

他心里只剩这三个字在震荡。

被他压在心底，甚至不敢直呼其名的三个字，就这样被人如羽毛般轻飘飘地提起，又化作利刃，狠狠捅进他心窝子里。

席听觉得自己现在这样相当狼狈，他开始后悔，或许应该让人把衣服直接送去公寓，而不是心血来潮自己出来买，这样也不会遇到傅随之的好友。

他不知道自己会被怎样提及到傅随之的耳朵里，总之不会好听。许淮对他的态度，应该也是傅随之的态度。也是，傅随之一定不想让他离太近。

许淮看到席听的脸明显白了，谁不知道席听以前最是心高气傲，稍有不如意就大发雷霆，如今被这样折了面子，估计都难堪得要立刻掉头就走。

许淮只猜中了前半句。

只见席听努力勾了勾唇角，尽管看上去十分勉强，可也努力表现出一副云淡风轻的样子：“我没想给傅……给他找麻烦。他最近过得，还好吧？”

许淮愣了，没想到席听还真能赖着不走，他嗤笑一声：“没有你在，他当然过得不错。”

席听真是难受死了，他一点也不想在这里折辱自己的尊严，可他又控制不住想打听关于傅随之的一切，什么都好，只要是能听听和他有关的话题，他都觉得很好了。

席听麻木地点了点头，当没听见前半句：“过得好就行，谢谢你告诉我这些，那我先走了。”

席少爷走路的脚步很快，背影也笔直，丝毫不显落荒，这才应该是席听的样子，而不是刚才被折辱得脸都白了也要问一句傅随之。

许淮看了一会儿，低头掏出手机打了个电话。

晚上八点。Ark

卫颂为了欢迎席听回来，订了个特豪华的包厢，一伙人都提前来了，这么一弄，席听反而是唯一一个还没到的人。

“卫颂，席听竟然真回来了，过去那么久，我以为他都不准备再回国了呢。”卫颂旁边的沈青钰过来碰了个杯，“这些年你们一直在联系吧？我听说…前几年他爸出车祸成植物人了，真的假的？”

卫颂扭头看了沈青钰一眼，沈青钰也算席听的结交多年的朋友，曾经的。席听出了国后两人基本上没再联系过，这次叫他来就是凑个数，没想到先来打听起席听，他皱眉，正想开口，就听门口熙熙攘攘，一抬头，席听就站在门口。

卫颂顿时笑了，他站起来招呼席听来他这里坐：“来来来，咱们主角到了，今晚我们必须好好喝一顿！”

席听笑了下：“来晚了，自罚三杯。”说罢端起桌上没人动过的酒一饮而尽。

大家都给面子起哄捧场。

席听接了几句，往卫颂那里坐。

卫颂睁大眼睛：“你疯啦？一来就喝这么多，你酒量很好吗？”

席听觉得有些热，他觉得自己的薄毛衣可能是穿的太厚了，酒吧空调来得很足，穿这完全是没必要的。

“人又不可能一直不长进，在国外应酬多，早就练出来了。”席听半开玩笑，旁边有人跟他打招呼，他也一一回着。

包厢很黑，五颜六色刺眼夺目的光晃得人眼睛痛，卫颂听到沈青钰在和席听说话，说的是刚刚问他的那句，席听解释，情况还算稳定，大概率不会醒了。嗯，这些年确实不太轻松，就当锻炼了。

大家都在推杯换盏，实际上注意力都在席听这儿。尽管不敢相信，但都必须承认，席听是真的变了。

他有锋芒，有脾气，20岁出国，现在回来也不过24，可他好像变了个人，更加温和，即便有些不太礼貌地问他家事，席听也能很好的回应。

被打磨了棱角。

只能想到这个词。

也是，毕竟他曾经被照顾了那么久，后来没人护着了，自然要改变自己了。

好在这个话题也没持续太久，因为很快就有个去厕所刚回来的朋友喊着：“我操，你们猜我看着谁了？”

席听原本没在意，他正在摇晃那杯墨西哥龙舌兰，漫不经心地想着好久没喝这么烈的酒了，就感觉周遭安静了一瞬。

那人说

“撞场子了，傅随之他们在隔壁包厢玩，真这么巧啊。”

这话一出，席听意识到在场所有视线都投向了自己。

-----

看题外话！

第2章 002 我的规矩没变

席听握着酒杯的手抖了抖，很快被摇晃着酒杯的动作掩饰，他一口喝了那杯顶级龙舌兰，辛辣的液体顺着喉咙烧灼五脏六腑，他面上不显，笑了下：“那真是巧。”

“哎确实巧，说那个干什么。今天是席听的场，我们来玩泰坦尼克吧，好久没玩了，来来来，今儿非喝死你们。”

先是卫颂反应过来，他笑着打圆场，赶紧把这个话题揭过去，前任撞场，实在尴尬，卫颂真是后悔没打听好今天Ark都谁来。他记得群里好像听谁说了一嘴圈里今天也有人攒局，但没仔细听是谁的局，在哪玩。

他偷偷看了眼席听，席听还是那副淡淡的样子，应该没怎么在意，毕竟分开四年了，估计俩人早就形同陌路，哪用得着他们这些外人操心。

席听也笑了下，低头跟着玩。

估计是他今天手气不好，连着几局都被灌了酒，又连着喝了六杯香槟，饶是他酒量还不错，也已经有了点醉意，他站起来要去卫生间，卫颂看到他起身，问了句，席听摆了摆手，示意没事儿。

席听先去卫生间洗了把脸，掬了好几捧冰水泼在脸上，人也清醒不少。

他看着镜子里的自己。

傅随之，也在这个酒吧。

他没想到自己第一天回来就能离傅随之这么近，而且这么快，就有可能见到他。

“席听？”镜子里出现另外一个人，席听看过去，许淮从隔间走出来，在他旁边洗手，眉宇间有些毫不掩饰的不耐，“总是这么巧啊。”

“是啊，”席听低头洗手，面无表情，“真巧。”

许淮也不欲和他多说，转身就要走，席听立刻亦步亦趋跟着，许淮猛然转身，警惕道：“你干什么？自己没包厢？”

席听像没察觉到许淮的厌恶一样：“我要见下傅随之。”

许淮好像听到什么笑话，他嗤笑：“你算什么玩意儿，傅随之是你想见就能见的？他今天心情好，别让他恶心，行不行？”

席听无意识地攥着袖子，低声说：“我看一眼就走，就看一眼。”

许淮很深地看了他一眼，突然笑了：“行。”

他转身就走。步子很快，席听在后头跟着，一直跟到了门口，许淮把包厢门打开，刺耳音乐顿时炸开，他很大声喊了句：“皓子，把音乐关了，给咱们带了个客人来。”

里面立刻安静了。

“谁啊，进来啊。”

许淮抱着胳膊似笑非笑地看着席听：“你不是要看吗，进来啊。”

席听本意是许淮进去的时候他往里看一眼，只偷偷看一眼就行，绝对不是这样像笑话一样被“请”进去，被傅随之看到最狼狈最搞笑的一面。

可箭在弦上，席听是真的想见傅随之，四年不见，一千五百多个日夜，没有一丝一毫联系，他怎么能不想。

席听还是走进去了。

迈出第一步，接下来就很容易了。

席听看到了包厢里所有人的表情从惊愕变成不屑，最后又成了看好戏的嘲讽。

席听认识这里的大部分人，他和傅随之在一起的时候，那些人跟他关系还不错，平时和傅随之出来玩都和这些人喝酒，他们嫂子嫂子的叫，可如今那一丁点亲昵都变成了嘲讽。

他的目光最后定格到坐在正中间的男人身上。

傅随之的衬衫扣松开，一只手随意地放到沙发上，另一只手夹着雪茄，懒洋洋地仰头靠着坐，看到他进来，眼神都没什么波动，唯一的动作是掸了掸烟灰。

“这谁啊，我好像没见过呢，服务生？”被叫皓子的年轻男人明显认出来他了，他这话一出，大家都很给面子地哄笑。

傅随之没什么表情，他也在看着席听，就像看着所有不认识的陌生人一样。

席听宁可他不愿意看他，起码证明傅随之对他还有不一样的情绪，可傅随之大大方方，坦坦荡荡地看着他，与看所有人没什么不同。

席听的心往下沉了沉。

“是服务生就去倒酒，是陪酒的就脱衣服，在这儿傻站着个什么劲啊。”许淮早就回去坐着了，大家都在暗自看傅随之表情，既然傅随之都不在意，那他们就不需要对席听客气了。

席听喉结滚动了下，虽然喝了很多酒，脑子还是冷静的：“傅…您…好久不见。”

他斟酌着措辞，却仍不知道要如何称呼。四年前情人间的特殊情趣就好像一个甜蜜的秘密，不为人知压在心底，如今就算没了那层关系，也仍然上不得台面。

傅随之淡淡地看着他，也不急着回话，全包厢都没人说话了，隔壁包厢传来震耳欲聋的dj让这个包厢显得更加寂静。

直到傅随之抽完这支烟，终于开了口：“出去。”

他声音很沉，却并不沙哑，语气就像在赶走一个毫不在意的外来者。

席听不知道哪来的勇气，他往包厢里迈了一步，把包厢门关上，这样一做，简直是主动把自己关进了龙潭虎穴。

席听是有傲骨的，他不愿意让包厢外来回经过的人看到他的笑话，就只能把门关上任傅随之的朋友们折辱嘲讽。

“这怎么还把门关上了，还真是陪酒的啊？”

陈黎是圈里玩的很花的一个，荤素不忌，什么样的都见过，他玩男的也玩女的，席听虽然是傅随之玩过的二手货，但模样没的说，如果傅随之不在意，他玩玩应该也没关系的吧。

席听没听陈黎说话，他往前走了几步，立刻被旁边的人拦住了。

“我知道我现在很…很难看。我可以跟你单独说几句话吗，只需要几分钟？”

傅随之抽的这根雪茄已经燃尽了，旁边听话懂事的男孩立刻又捧上一支和打火机，傅随之也不拦着，就着男孩的手点燃了那根雪茄。傅随之深吸一口，缓缓吐出来，嗤笑：“几分钟？”

席听的脸白了白，几乎要站不住了。

“我的规矩没变。”雪茄燃了一截，立刻有人捧来烟灰缸，他漫不经心掸了掸，“随你。”

不说傅随之现在地位多高，四年前那也绝对称得上一句年少有为，有不少人想尽办法打听来想靠近他，所以傅随之定了规矩，喝一杯，给一分钟时间。

这么说，如果来者喝了三杯，那就能拥有三分钟和傅总的谈话时间。以前席听见过不少次有人来挑战，多数喝了五六杯就站不住了，最多七杯，没有再多的了。只是这七杯酒下肚，哪还有人能清醒着谈生意。

有眼色的立刻叫服务员上了酒。

干马天尼，就放地上列了一排，从席听的脚边一直到傅随之的脚边。看起来有十多杯，尽头是一杯黑俄罗斯。

有人笑骂了句：“操，陈黎你够狠啊，这酒真他妈带劲。”

陈黎余光看了眼傅随之，傅随之不作表示，他也就放心了。

他当然得够狠，三四十度的烈酒，席听敢喝就得付出代价，到时候醉得稀巴烂，还谈什么谈，还不如便宜了自己。

陈黎的意思大多数人都明白，但毕竟都是朋友，不好拂了他面子，只是心底唾弃陈黎这手真是下三滥。

不过他们想归想，但绝不会阻拦，他们巴不得看席听的笑话。

傅随之，不也是吗？

席听不傻，他当然也明白陈黎这意思了。

但他没有回头路了。

他抬头看了眼傅随之，傅随之也在看他。

席听心里有一股从未有过的凄悲，他知道傅随之说一不二，知道再也回不去了，只是没想到最后会闹得这么难看。

他弯腰，拿起脚边的第一杯酒。

如同白开水一样无色的干马天尼在酒杯里摇晃着，散发出淡淡的杜松子香。

席听一饮而尽。

这酒实在太烈，不能耽误，喝了就得一口气接着喝完，席听怕时间长了酒劲儿上来，到时候浑浑噩噩。说了没用的，浪费了这次机会。

包厢安静了。

所有人都惊愕地看着席听一杯接着一杯往下灌，不是没有人这么干过，但他们都没有席听这么不要命。

做生意图钱是真的，但也得有命花。

四十多度的酒眼睛不眨连喝六杯，没有脑子正常的人能做出来。

这时候席听已经有点迷糊了，他知道明早肯定要废，不，今晚他估计就得洗胃住院。

但是起码…起码，要和傅随之说几句话吧。

弯腰，端酒，一口喝完，继续弯腰，已经成了席听下意识的动作，他每次弯腰端酒都有一阵极其强烈的眩晕感，胃也开始反应过来似的抽痛。

没时间…多少杯了，席听记不住了。

直到席听再次弯腰端酒，就听熟悉的声音响起来。

“喝黑俄罗斯。”

席听喝得太多脑子涨，反应也慢半拍，喝黑俄罗斯，最后一杯，也就是离傅随之最近的一杯吗。

那中间还剩下的七八杯怎么办。

但不忤逆傅随之已经是他刻在骨子里的习惯，唯一一次不听话只在四年前离开的时候。

席听是真的醉了。

他愣愣地，走过去，离傅随之特别特别近，他站着，傅随之不喜欢仰头看人，他一直知道的。可他想让傅随之看着他。

顾不上还有许多其他人在，席听直直跪在了傅随之面前。

有人起哄，有人打趣，有人说他不要脸。

这些声音好像都消失了。

席听颤抖着手，端起傅随之脚边的黑俄罗斯，如同得到了帝王的赏赐：“谢谢您。”

然后喝完。

他喝得太急，酒液顺着下颚淌到锁骨，没入毛衣里。

傅随之看得真切。

席听的胃在翻涌，开始头晕恶心，一口气喝酒的弊端在这一刻找上门，他强撑着，指甲掐着手心，用痛感找回自己的声音：“能跟您单独聊聊了吗？”

傅随之看着他，好一会儿没说话。

雪茄又一次燃到尽头。

席听侧头看了看，在傅随之没反应过来的时候，低头含住了那根还燃着火光的烟。

那股很令人牙酸的火光熄灭声音清晰。

“席听，你有病？”傅随之几乎是立刻就把烟抽出来了，如果说他一整夜都没有任何触动，那如今，应该是他强烈的情绪。

愤怒，惊诧。

席听细细品味这点他带给傅随之的情绪，独属于他的情绪，顿时满足。他像感觉不到痛一样，朝傅随之仰头笑，舌尖一片焦糊烟灰若隐若现，随着说话扯出新鲜的血液：“您可以直接往我身上烫。我还是您的狗。”

-----

主动含雪茄烫舌头

第3章 003 无所谓 那就玩死我

席听说完这句就捂着嘴要吐，但他来不及走了，只能仓惶间跪趴到尽量离傅随之远一点的角落吐。

高度烈酒不断从胃里冲刷出来，再次刺激刚刚受过伤的舌头，痛感立刻加倍。

席听不知道吐了多久，几乎要把胃液都呕出来了。胃部抽搐着叫嚣着不满。

他满头冷汗捂着胃站起来，所有人都在看他，而傅随之早就不见了踪影。

他就像个跳梁小丑，演了一晚上独角戏，不出凌晨，席听倒贴犯贱的大新闻就得传遍圈里。

席听不在乎那些，他在众人的视线下站起身，推门离开了。

席听不知道他做错了什么。

说好了一杯酒一分钟，他喝了那么多，为什么不履行规定，连傅随之也是耍他玩的，是吗。

是因为他吐了吗。

吐了就算没喝吗。

席听觉得自己真是可笑。

他走出包厢，卫颂竟然就在门外，他恨铁不成钢地看着席听，又指着包厢：“你进去了？”

说完才反应过来这是句废话，他又问：“你他妈的脸怎么白成这样？喝了多少？”

席听来不及说了，他觉得自己已经撑不住了，卫颂在他面前成了重影，一晃一晃的，席听努力去看，也看不清，紧接着眼前一黑，倒在了地上。

“决定好了？”

傅随之坐在沙发上，语气有些疲惫，他坐在对面。低低应了声。

席听立刻意识到这是自己的梦境。

这片场景，这番对话，在他刚去国外的时候，几乎每夜都会梦到。

“我觉得你需要好好睡一觉，等睡醒了再跟我认真谈一下这件事。”傅随之看他，“听听，你可能困了。”

他摇头：“我已经订好机票了，今晚就走，我未婚妻在国外等我蜜月，我不想她等太急。之前没跟你说，是以为你和我一样，只是玩玩，没想到你当真了，真的不好意思，我付钱作补偿，可以吗，你说个价。”

他一口气说了一大段，说完感觉整个人的灵魂都被挖出来了。

席听在旁边听得流泪，他想冲过去捂住四年前的自己的嘴，但不可能，时间不可能倒流，永远也不可能补救了。他看到自己用最最伤人的话去刺傅随之的心。

他用钱去侮辱傅随之的感情。

傅随之神色很淡：“席听，你可以说你要走，可以不给我理由。没必要用什么未婚妻骗我，还是你真的觉得你的钱能补偿我。”

席听知道自己接下来要说的话，他发了疯似的冲上去要堵住自己的嘴，可梦里怎么会因为他的动作改变。这四年的梦里他从来没能成功止住自己。

他听到自己说了这辈子永远后悔的话：“虽然我是双性，但身份摆着，不可能去怀孕给你生孩子吧，要传宗接代只能找女人，我很喜欢我未婚妻。我也很喜欢你，可你能给我个孩子吗？……你放我走吧，傅随之。”

“传宗接代……”傅随之轻声重复了遍这个词，倏忽笑了，“行，席听，我放你走，你去传宗接代。走了就别后悔。代价你付不起。”

然后他就走了。

无论看多少次，他都觉得心脏闷痛，席听呼吸急促，他强按着胸口，早已泪流满面。

他想说，没有未婚妻，没有想用钱羞辱傅随之，也没有不可以怀孕。

他在大洋彼岸无数个难眠的夜里都在想，如果傅随之愿意，他就给傅随之生一个孩子，一个属于他们的宝宝，他们爱情的见证。

可是没机会了，再也没机会了。说出去的话就是泼出去的水，就算随着时间流逝蒸发掉了，空气里也蓄了水雾，无可否认曾经存在的事实。

他失去傅随之了。

随着这个意识更加鲜明，席听猛得睁开了眼睛。

一片白色。

有一瞬间，他以为自己喝酒喝死了，这样也好，也算解脱，可下一秒，这样的奢望就破灭了。

“你醒啦？医生，病人醒了！”席听费力侧过头，看到一个护士去叫医生，没一会，医生就步履匆匆赶过来了。

“我……”席听几乎一瞬间就明白怎么回事了，不过是喝酒喝过头进了ICU，他张了张嘴，舌头就一阵剧痛，他慢半拍想起自己含过傅随之的雪茄。

很疼，但这样也好，起码证明他昨天真的有靠近傅随之，而且说了好几句话。

他忍着痛坐起来，床头柜上有手机，他没打开，没电自动关机了。

“急性糜烂性胃炎。”医生给他检查，解释道，“昨天喝太多了吧，幸亏你吐了不少。否则酒液侵蚀肠壁，会更加严重。”

席听捂着胃部点头，止痛药的药劲下去，胃部也开始一抽一抽地痛。

这时候卫颂推开门进来，正好看到席听醒了：“醒了啊，我以为你想死呢。”

卫颂没什么好气，早餐倒是给他买好了，是养胃的米粥，等医生出去，房间里就剩两个人，席听才开口

“你送我来的吧？”

卫颂瞪大眼睛：“你说呢，你觉得还能是谁？”

席听倒没抱什么荒谬的希望，他只是确定一下而已。

“谢了。”席听喝了几口粥，温热的米粥喝下去，胃舒坦不少，没喝几口他就要下床，“好兄弟，以后有需要尽管找我，我能帮一定帮。”

卫颂把他扶下床：“其他人不知道，我说你有事先走了，但我估计，傅随之那包厢今天就得传开，席少爷闯入包厢欲倒贴……”

“卫颂。”席听打断他，“别这么说，我情愿的。”

“这是我欠他的。”

卫颂不理解：“你欠什么，就算你出国时和他闹掰了，那也是四年前了，两个人分手东南飞，互不打扰，还有什么欠不欠的。”

席听扯了扯唇角：“对啊，本来应该互不打扰。”

“可我现在后悔了。”

对上卫颂震惊的目光，席听用勺子搅拌碗里的米粥，垂着眸子坚定道：“我要重新追求傅随之。”

“这根本不可能。”卫颂一口否定，“傅随之什么人你不知道？他可从来没做过回头的事儿。席听，听我一句劝，别惹他。你能有现在纯粹是因为他没认真搞你，他要是认真起来，不用亲自动手就能玩死你。”

“是啊。”席听无所谓地笑了笑，“那就玩死我吧。”

卫颂当他在开玩笑，只是觉得一口气吊着上不来。

聊天以卫颂愤愤唾弃他“席听你真是个疯子”做结尾。

卫颂马上还得回公司。他虽然看着不正经，实际上每天都挺忙，他没用家里的钱，自己开了个度假村，赶上秋季旅游旺季，收益很好，正是上升期，马虎不得。

卫颂再三嘱咐席听每天记得吃药，得到席听不算很认真的保证，气冲冲走了。

席听觉得自己本来也没什么事，等输完液就立刻去办了出院手续。

在医院充满电的手机里塞满了熟的不熟的各类人打探昨天酒吧的事。

席听知道那群人消息快，今天圈里几乎全知道那事不稀奇，但这其中一定有傅随之的默许，他如果拦着，没人敢往外说。但就昨天两人的相处来看，傅随之只把他当成一个再陌生不过的人，有什么好阻止的。

席听有点难受。

他通常是很懂事的，也很理智。他自认傅随之不可能像以前那样对他好，可还是会因为傅随之对他完全不管不顾生出一种难过来。

席听翻了翻短信，上面一连串全都是他给那个号码发的消息。

从前天的

【我要回国了，我能见您一面吗】

然后是

【我下飞机了。如果您很忙的话，我去您公司等一下行吗】

【我今晚去酒吧，但会控制好分寸的，不会喝太多】

一字一句，全都把自己的姿态放得很低。

席听已经习惯了，习惯把自己的行程报备给傅随之。但他如今不敢说太多，下意识怕傅随之烦，只敢挑重点说。

说起来这个手机号，其实席听自己也清楚傅随之应该早就不要了，在他们分手的那天晚上，傅随之就当着他的面把所有联系方式都删掉了。

删掉，但没拉黑。

或许这并不是傅随之对他的怜悯，而且傅随之根本不屑于用那种幼稚得可笑的方式去表示，也是傅随之就给彼此最后的一份体面。

删掉就代表不要再联系，所以他也不应该钻“没拉黑”的空子给傅随之发短信，但他实在太想傅随之。

在出国的第二个月，他就开始给傅随之发短信。

并没有求复合，他从来都没有求过复合，他只是像曾经一样给傅随之报备行程，去了哪里做了什么。

傅随之有极强的占有欲，曾经两人之间的ds关系要求席听必须时时刻刻做好联系的准备。

席听甘之若饴。

而后来分手后不再报备，席听简直辗转反侧无法入眠，在某个深夜他突然坐起来给傅随之发短信的时候，他就知道，他完了。

分手互不打扰，是一个前任最应该遵守的规矩。

席听打破了这个规矩。

也许傅随之早就换了手机卡，席听就这样断断续续发了四年，从来没有过任何回应，就好像对着一堵墙自言自语。

还好席听已经习惯了。

他甚至不敢拨通这个手机号，他怕无人接听，怕这个手机号早就置之不用的事实被证实。

他宁可骗自己傅随之是能看到这些的。这样他才能像偷来了宝贝一样，在阴暗的角落里悄悄蚕食，去很珍惜地品尝这一点点珍馐。

席听无意识地抚摸了下手机屏上的那串数字，敲下新的文字。

【昨晚我喝了八杯，您还可以给我八分钟吗？】

-----

他妈的，就是要落水小狗！越可怜，饭饭才会越香！！这本我会有意识打磨文笔，上本为了黄实在没太顾及文笔一直很愧疚www也是在为我大号打基础。签约了年末交稿的正经书一个字不写，搞黄我一天能写一万字TwT

喜欢的话请摩多摩多书评！！也欢迎来微博找我玩！我微博废话超多的

第4章 004 可以给我一个奖励吗

席听独自从医院出来，手里提着那袋卫颂帮他开的药。

紧接着手机响，席听很慌忙地低头去看，上面的联系人并非如他所愿，也在意料之中。

他凝视了几秒上面的字，接通了电话：“妈。”

“公司没联系你吗，今天工作交接，你怎么还没去？”

听着手机里女人的声音，席听低头往前走：“我今天不舒服，明天去。”

女人的声音很不满：“不舒服？有什么不舒服，还没倒回时差吗？席听，虽然同意你回国，但你答应我一切还是听我的，别再像四年前一样让我不省心。你爸还在医院躺着，他如果知道你不听话，也不会满意的，知道吗？”

席听握紧手机，步子加快，低声道：“知道了，妈。我这边还有事。”

那边女人又多说了几句，这才挂了电话。

席听一直低着头往前走，挂了电话才有空抬头看一眼，没想到走进了地下车库。他正准备往回走，余光突然看到一道身影正欲上车。

身体比意识更快一步。

他喊道：“傅先生。”

傅随之抬头。

两个人隔空对望。

席听这才看到他旁边还有个男孩。

好像是昨天在酒吧，坐在他旁边捧烟灰缸的那个。

席听心里一紧，顾不上别的，快步走上去，怕晚一步傅随之就要开车离开了。

“您是受伤了吗，还是生病了，怎么来医院”

“傅总是陪我来的。”男孩打断席听，对他微微一笑，抬手示意了下胳膊上的纱布：“受了点皮外伤。”

席听“啊”了声，又去看傅随之。

傅随之只是轻微皱了下眉，却并未反驳，算作默认。

“……昨晚的八杯酒八分钟，还作数吗？”

他不敢问傅随之昨晚为什么没等他就走了，他直觉这答案不会是他想要的。笑话已经在圈里传开，面子已经丢了，在傅随之面前，席听早就不要尊严了。如今只是还惦记着那宝贵的八分钟。

傅随之看了眼手表，又看席听：“可以。”

出乎意料的好说话。

“那我们，我们去哪里说？”尽管他已经准备好这八分钟要说的话，可还是有一丝紧张。

“随你。”

“那我们去医院旁边那家咖啡厅可以吗？那里比较安静。”席听一时间想不到好地方，去他公寓简直不可能，在这儿又显得不正式，只能想到咖啡厅了。

傅随之颔首，让旁边的人先走。

席听也是在这个时候听到了男孩的名字，宋如灯。

是个顶好听的名字。

宋如灯并未露出任何不满，他听话地和傅随之告别，打个车就走了。

而席听上了傅随之的车，去了附近的咖啡厅。

现在还是早上，咖啡厅里没什么人，只有服务生正在做着接下来一天的准备工作。

席听思绪很乱，他找了个独立包间，胡乱点了两杯咖啡，连叫什么名字都没仔细看。

还是席听先开口：“我想问您，您昨天为什么让我直接喝黑俄罗斯？”

问完自己都想笑，他也不知道自己为什么要拿这八分钟问这样一个蠢问题。

傅随之倒是没笑：“难道不是你想离我近一点？”

席听心脏猛烈地撞了下胸膛。

的确是这样。

席听太想跪傅随之，太想太想，于席听而言，跪在傅随之脚边饮尽那杯烈酒，是赏赐。

傅随之太了解席听的下贱。他知道席听想要什么很容易，可愿意给他，却出乎席听意料。

“谢谢您。”其实傅随之说得模棱两可，席听不知道意味着什么，或许傅随之只是想看他笑话，或者是像施舍狗一样的举手之劳。他不敢往深了想，觉得喉咙发紧，他喝了口咖啡，不敢耽误时间，“我…我回国，是因为想见您。”

傅随之把咖啡放下了，他这次笑了：“席听，如果你用这八分钟是为了诉衷肠，那没必要。席氏有什么项目想合作，那倒是能讲讲。毕竟你这八分钟，”傅随之停顿了下，似乎在找措辞。“还挺长的。”

席听听不出来是不是讽刺，但他的的确确顿时红了眼眶。

傅随之的语气太陌生，他认不出来，他找不到以前的影子了。

席听站起来，走到傅随之面前，毫无征兆地跪了下来，说话已哽咽起来：“对不起……对不起，您朝我生气，骂我打我都行。但您别这样对我行吗，我好难受。”

傅随之往后靠了靠，两人中间隔了不算近的距离，他温声道：“这是做什么，有家有业的人了，怎么还像以前一样当狗。”

席听被这四个字刺痛了。他像被点醒，慌忙解释：“不是有家有业…我没有结婚，也没有未婚妻，之前那么说是……是有原因的。”

两个人对视。傅随之等着他继续说。

席听却无论如何也说不出第二句来了。

这看起来就像一个拙劣的谎言找不到继续编造的灵感。

他只能不停重复：“请您相信我…我真的有原因，不是无缘无故离开。”

忽然，傅随之抬起他的下巴。

声音好像被定住了。

平心而论，席听是真的绝色，不管四年前还是四年后，他的容貌始终是记忆里如玫瑰般艳丽的色彩，只是现在这株玫瑰的美丽多了三分内敛，大概是从呵护很好的温室里走出来后，被细细打磨过了。

傅随之依稀记得自己也呵护过玫瑰的。他也曾把玫瑰小心安置进象牙塔，怕雨淋风吹，不吝用爱浇灌。

他的手指蹭过席听柔软的唇瓣，向下，扼住席听的脖颈，却并不施力，但有轻微的窒息感。

席听顺从地抬起头。他眼眶还红着，微微颤抖，呢喃着。

“主人……”

傅随之似笑非笑地抚摸他那块凸起的喉结。

席听控制不住吞咽了下，紧接着窒息感猛然涌上，他被掐着脖子拽起身，一瞬间甚至一口气都喘不过来，脸色通红一片，迷蒙间连眼前场景都看不清了。

模模糊糊间，他听到傅随之开口，这是他们见面以来傅随之说过最长的一段话。

“席听，你自己说了要回去传宗接代，我放你走，现在哪有再反悔的道理。是不是告诉过你，别招惹我，嗯？我不收叛过家的狗。”

说罢，傅随之松开手，席听顺着力道摔在地上，咳嗽不停。

傅随之再次看表，然后站起身，整理了下衣衫，居高临下地看着他，恢复了温润模样：“时间刚好，我先走了。”

他抬步要走，发觉被拽住了裤腿。

席听脖颈还红着，要不了多久就会印上他的青紫指印。可席听是笑着的，带着满足的、讨好的、卑微的笑容。

“谢谢您留下的痕迹。”他近乎病态地摸着脖颈，痴迷地看着眼前人，“昨晚帮您灭掉雪茄，可以也给我一个奖励吗？”

傅随之定定地看着他，半晌扯了扯唇角。

下一秒，一口未动的咖啡兜头浇了下来。

席听在一片苦涩中颤抖着感受内心翻涌起如浪潮般巨大的满足。

-----

有掐脖子窒息

第5章 005 不乖的小狗

席听回家洗了个澡，先把在咖啡厅潦草擦拭过的咖啡渍冲洗下去，接着倒头就睡，醒来已经是下午了。

落日熔金，席听却没心思看，他胃痛难忍，也不管空腹不空腹，随便弄了几片药混着水吞了下去。

刚吞了药，就接到了公司那边的电话，席听这才注意到对方之前的确如他母亲所说，给他打过好几个电话，但他当时手机没电关机，所以没接到。

他在国外打理过一段时间，所以就算四年没接触国内项目，跟国外的很多合作也都保持着联系，如今空降回来接手自己家的产业，要谈的东西很多，却也不算仓促棘手。

现在已经下午，细谈也来不及，席听先对自己今天失约表示歉意，又保证明天一定去公司。挂了电话，心里静下来，当时在咖啡厅那股别样的快感再次席卷。

当时他跪在地上，在傅随之冷淡的目光下，被浇了一头咖啡，即便放置了一会儿，但也是高温，明明没有任何触碰，单单靠咖啡液洒到了裤裆，席听几乎是立刻就高潮了。

傅随之太熟悉席听高潮的模样，也立刻发现了他的异样。

傅随之笑了，是那种很不屑的、相当嘲讽的笑。

被咖啡烫到高潮，这简直让人觉得匪夷所思，太过淫荡。席听不想让傅随之觉得自己下贱到如此地步，他撑着身子下意识解释：“我不是故意……”

可傅随之哪里有空听他这番说辞，随手脱了西装外套扔在地上，什么都没说就走了。

席听抓着外套愣了好久。

傅随之是个绅士。一直都是，这无关任何感情，是骨子里的教养。

他想，他明明只要了一个奖励，可傅随之给了他两个。咖啡，和外套。

不能怪席听这样精打细算。因为他是傅随之用鞭子和糖果亲手调教出来的。傅随之告诉过他，想要奖励，就得付出对等价值。那他做了什么值得第二次奖励的事情吗，会得到这件衣服是否因为他足够轻贱和听话？

席听想不明白，他没用那件外套遮住全身咖啡，说到底是舍不得把这件衣服弄脏，而是打电话叫人来给他送了新衣服，自己则小心翼翼地抱着那件外套回家。

席听想得出神，反应过来，惊觉自己下身有了反应。

那件外套就在他怀里。他想像兔子絮窝一样把自己围起来，可衣服太少，只能退而求其次地盖在自己的身上，傅随之身上特有的香气扑面而来。

拿破仑之水。

席听太熟悉这个味道，傅随之是个念旧的人，他很少改变，这款香水用了这么多年就是证据。可同样的，如果他下定决心不要的东西，就算再怎么样，都不会反悔。

席听抿了抿唇，深深吸了一口气，胸腔里全都是傅随之的味道。像催情剂一样，他有些难堪地并了并腿，可却反而更有股诡异的快感。

他想了好一会儿，再次找到那个联系人，斟酌许久，才打字。

【贱狗想您想得湿了，请您允许贱狗自慰】

这话说得就像一个变态的骚扰短信。可席听知道，这手机号早已是傅随之废弃不用的，否则他肯定早就被拉黑了。也正因如此，他才敢在这里说任何话。

席听很少自慰，曾经傅随之不怎么让他高潮，高潮是乖狗才能有的奖励。他大多数时候做得不算好，傅随之管着他，除了洗澡，他不可以触碰自己任何敏感部位。就连夹腿也是不允许的。

傅随之的调教相当成功，席听甚至后来下意识控制自己不去获取快感。可禁欲就像潜伏危机的火山，到达一定程度就会爆发。席听自从今天在停车场看到傅随之开始，就已经没办法控制自己了。

他想自慰，更想被傅随之操，是那种不带任何前戏，狠狠顶弄进去，让他疼的发泄。操哪里都好，前面或者后面，还是操嘴，都可以，不需要照顾他的感受，他想被操得合不拢腿，疼得哭出来也没关系，他只希望不要停下。最好射到他的子宫里，他会乖乖含住傅随之的所有精液。

席听慢慢脱了睡裤，把衬衫卷起来咬住。分开腿，娇嫩的花穴在性器下若隐若现。

他闭上眼睛剥开阴唇，蚌肉一样湿滑，他生涩地学着记忆里傅随之的动作抚摸。

傅随之会狠狠地扇他的逼，扇得逼穴红肿，阴蒂从包皮里凸出来，然后被狠狠地掐住，从蒂根的系带处往上拽，他会很痛，却也很爽。傅随之允许他说任何话，唯独不许求饶，他们之间没有安全词，只要席听说“不要”“停下”之类的话，调教就会立刻停止。席听一开始不适应，还会下意识说，傅随之就毫不留情地结束。任席听道歉哀求也不会再继续。

傅随之不要席听有任何反抗，他要的是顺从的小狗，接受主人给予的一切，就算难受也不会反抗的乖顺。

席听红了眼角，他睫毛颤了颤，却没有睁开眼睛。

他摸到了那颗凸起的阴蒂，剥开了包皮，露出里面嫩红的小蒂，那里那样敏感，只要轻轻一碰，阴道就会欢快地吐出淫水。他掐住阴蒂，就像傅随之一样，毫不留情地往上拽，阴蒂被拉得变长。

痛和快感一并涌上，分不清谁占据上风。

席听呜咽一声，嘴里咬着的衣服掉了，呻吟声就再也挡不住了。

他对自己狠，甚至把这场自慰当做惩罚，惩罚什么呢，他也不清楚，或许是发情的狗未经允许就偷偷自慰，或许是这四年擅自主张的离开，不配那么轻易得到高潮。

席听一向懂得如何折磨自己。

他另一只手缓慢地撸动性器，另一只手在穴口打转，迟迟不插进去，性器激动得一抖一抖，因为许久未射，饱满的睾丸看起来储量丰富，席听随手揉弄了两下小球，在敏感的龟头打圈，抠弄马眼。龟头哪里受得住这样的刺激，将将要射，席听立刻堵住。缓了缓，重新摸阴蒂。

他的阴蒂是最敏感的地方。傅随之也爱玩这里，更确切来说是折磨。

席听红着眼眶四下看了看，随手拿了根茶几上放着的不锈钢吸管，略有些凉意。

吸管被小心地套弄到阴蒂头上，因为吸管口有点小，试了几次，阴蒂始终塞不进去，席听被磨得没了耐心，用了力，阴蒂受了阻力，被吸管压得很扁，泛着白，有点痛。

“主人……主人……进不去…”席听哭着呢喃，想象着傅随之就在旁边看他玩弄自己的身体。

他好像听到了傅随之开口。

puppy，是废物吗，这都进不去？

“进得去的…进的去的…主人。”席听咬着唇瓣，试探着蘸了逼口流出来的淫水涂在阴蒂头上，阴蒂受了滋润变得湿滑红亮，吸管终于裹吸住这颗饱满的阴蒂。

吸管里短暂得形成一股真空的压力，又痛又爽。

席听慢慢把衣服揉成一团压在自己脸上，扑面而来是桦木的烟熏味，广藿香的清冷和雪松的温柔渗透皮肤肌理，昂贵布料压迫的轻微窒息感，仿佛是衣服的主人此时此刻掠夺了他呼吸的权利。

席听彻底把自己玩哭了。

他捏着吸管慢慢抽插，阴蒂在吸管里进进出出，被挤成长条状的小肉块颤颤巍巍跟着移动，淫水几乎要从吸管的另一段淌出来了。

好舒服……好舒服……

抽插吸管的速度越来越快，越来越快。

要到了…要到了

席听咬着唇瓣加速，踩上云端的前一秒猛地抽出吸管，停下了所有动作。大张着腿喘息，发出小狗一样的呜咽，就像在云端踩空，直直坠了下去。他慢慢平复猛烈刺激下的快感，感受穴口不满地收缩，却没有任何动作。

身体现在敏感得一碰就能高潮，可席听没有忘，主人说过，不乖的小狗没资格高潮。

他不配的。

-----

自慰/吸管玩阴蒂/禁止高潮

第6章 006 做不到就别来了

第二天的交接工作几乎折腾了一整天，等彻底完事的时候已经是下午六点多，跟他交接的是公司的总经理，挺年轻的姑娘，但工作经验丰富，在公司干了已经五六年，叫赵雅筝。

赵雅筝是席听他母亲认的干女儿，双一流名校毕业，办事雷厉风行，很有手段，在席听全家搬去国外的时候，把一部分公司交给她来打理，考验是一方面，更多是信任。席听记得他母亲不止一次跟他提过这个女孩子，三两句评价流露出高度满意。

“席总，目前的重要项目就是这些了，更细致的明天一早我会给您以电子文件的形式传过去。。”

席听扯了扯毛衣的高领，盖住脖颈的青紫掐痕。然后点头，昨天被掐后他的嗓音一直有点沙哑，他清了清嗓子：“辛苦你了，这个月给你加奖金。”

赵雅筝收纳好厚厚的一沓文件，露出一个公式化笑容：“这是我的分内工作。”已经将近下班时间，天色渐暗。赵雅筝又说，“如果席总有空，不如一起吃个便饭？”

她说的太自然，太坦荡，没有任何私心，只是一个随口邀请罢了。

两人今天相处一整天，席听很欣赏赵雅筝的工作能力，公司有这样的人才，席听接下来打理也不会很麻烦，后续还会有很多合作，一起吃个饭也是情理之中，索性答应了。

席听原本以为在公司楼下的餐厅随便吃一口而已，赵雅筝却说她知道一家味道不错的泰式，出于礼貌，席听跟她去了那家距离有点远的餐厅。

当听到服务生叽叽哇哇讲着泰语的时候，席听微笑着点头，心里已经开始后悔答应来这里。

和顾客沟通不明白也是这餐厅一大特色吗？

还有一小段教顾客用简单点餐的泰语服务，赵雅筝工作时雷厉风行，私下却是好奇心很重的小女生，兴致勃勃跟着学讲泰语，席听努力装作不太敷衍地随口应付几句。

工作一天很累了。还要去应付这种根本不通的语种，直接上菜不行吗。

等终于上菜的时候，席听已经饿过劲了，菜的味道出乎意料地一般，跟餐前服务完全不成正比。大概口味不同，赵雅筝看起来还挺喜欢的。

席听随便吃了几口，好不容易熬完这顿饭，起身要走的时候，心里突然有些不舒服，这种不舒服是顷刻间涌上心头，他下意识往窗外看。

直直对上男人的视线。

傅随之只是随意看了眼，就算看到席听，眼神也没什么波动，当不认识，很快挪开视线，上了旁边那辆黑色的雷克萨斯，然后车很快开走了，

席听心里咯噔一下，站起身。

“怎么了，席总？”赵雅筝有些奇怪地顺着他视线往那边看，笑了下，“是傅总啊，能在这里看到也不算意外吧，毕竟他们公司不就在这里吗。”

席听觉得自己简直就是个傻逼。

请人吃饭竟然都没仔细看一下餐厅的位置，这也直接导致他忘记了这是傅随之的公司楼下。

他妈的……

席听冷汗都淌出来了。

他下意识想，傅随之不会以为他和赵雅筝有暧昧吧。大概率傅随之根本不在意，可他不想让傅随之误会。他花了大概三秒钟飞快想了下接下来要做的所有安排，然后率先和赵雅筝道歉告辞，买了单就匆匆忙忙推门走出餐厅。

他顾不上回家，就站在路口先给卫颂打电话，想要傅随之的手机号。

卫颂没有，当然，这也是意料之中的。他们不是一个朋友圈，玩不到一起去，没有也正常。但好在朋友圈有许多共同好友，没几分钟卫颂就帮他弄来了号码。

席听只看了一眼，就确定下来了。

的确是新号码。

他就知道，傅随之怎么可能放任他随便发骚扰消息，席听倒不觉得惊讶。或许在他发送第一条消息的时候，傅随之是看到了的，然后就换了手机号，这都是有可能的，他反而要感激傅随之，如果傅随之是选择拉黑他，那他这四年也不可能依靠给傅随之发消息作慰藉勉强入睡。

新号码就像一个烫手山芋，席听看了它好久好久，久到快不认识这简单的11位数字，终于深吸一口气，拨通了电话。

电话响了几声就被接通了，是席听做梦都想听到的熟悉声音。

“你好。”

“您好…傅先生，我是席听。”席听不敢停顿，他怕傅随之挂断电话，他只能尽量快速说明来意，“我刚刚看到您了，我刚刚是在和公司的人吃饭，没有其他……”

“你怎么有我号码？”对方的语气平静地没有一丝起伏，却有种莫名的压迫感，“席听，你知不知道这样无缘无故打电话算骚扰。”

席听心凉了半截，他固执地小声说：“有原因的，我想给您解释……”说到一半他也顿住了。

是啊，他太冲动了。

分手这么久了，他做什么都和傅随之没关系，傅随之没义务听前任解释自己和一个女人有没有暧昧。

这一瞬间席听想到了很多，也想到了他总是给那个废弃的号码发消息，是否也算性骚扰。

性骚扰，真是难听。

但无法否认，本质上他就是打扰了傅随之的生活。

“好了，席听。”席听没动静，傅随之也不多等，“你和我没关系了，我不管你。就这样吧。”

席听下意识握紧手里，固执地重复：“要管的……要管的……”

对面默了默，席听意识到这是要挂断电话，赶紧再次开口：“上次您给我的衣服，我不小心弄脏了，对不起。我洗干净给您送过去可以吗？我放下衣服就走，绝对不让您烦心。”

口吻太小心翼翼，生怕被拒绝，更让人忍不住想残忍地打破这份美好，傅随之想点根烟，手边却没有，他原本只是略有烦躁的心情更加阴郁，要拒绝的话到了嘴边拐了个弯，说出来的话就带了三分嘲弄。

“可以，给你一个小时。我要看到你脱光了捧着衣服跪在门口向我道歉，做不到就别来了。”

-----

傅随之我不信你毫不在意!!!!

明天是五千字长章，有点痛的肉肉。

第7章 007 被您关起来 我求之不得

被挂断电话席听还没反应过来，他没想到傅随之真能答应下来送衣服，他心跳得很快，止不住地发抖，是兴奋的。

一个小时的时间不算宽松，他先回家取衣服，他说给傅随之洗好送过去，但还没来得及洗，他怎么可能舍得洗掉傅随之身上的味道。况且，席听刚刚才发现……上次自慰的时候，还不小心在袖口蹭上了自己的淫水。真是要多糟糕有多糟糕。

送干洗是来不及的，手洗他又不会，一个小时什么也来不及，席听怕时间迟了傅随之生气，只能硬着头皮把脏衣服收到袋子里急急忙忙出门。

天色渐暗，刚刚还晴朗的天气突然乌云密布，偶有几声远方的闷雷滚动。闷得人心里也沉甸甸的。

空气太潮湿，席听解了几颗扣子透气，仍然觉得皮肤表面凉丝丝。

傅随之的别墅在靠近郊区和市里的分界，不近不远，难得的一处清净之地，席听驶着车子压着最高限速到了目的地，门卫早就没了他曾经的车辆登记记录，拦着不肯放行，席听踟蹰了下。还是给傅随之打了电话。

“先生，我到别墅外边了。门卫不让进。”

那边没说话，直接挂了电话，不过等了没两分钟，门卫就出来迎他：“席先生，傅总让您步行进去，车我帮您停在外面就行了。”

席听拿了衣服低头走进去。

奔波一晚上，现在都快九点钟了，白天的工作太过耗费心神，疲惫在这一瞬间全部找上门，空中开始掉下冰凉的小水滴，雨还不算太大，席听只觉得痒丝丝的，有点冷。

席听要庆幸的，庆幸现在足够晚，庆幸门卫室离别墅足够远，庆幸一路灌木丛很多能遮挡旁人视线，以至于当他脱掉衬衫的时候，虽然羞耻得耳根泛红，但也并非做不下去。

第一件脱了接下来就很容易了，席听很快把裤子也和鞋也脱掉，傅随之的命令是“脱光”，那自然也不能留内裤。心里斗争不过两秒，席听很快脱掉内裤掖到裤子下面。

他跪稳，把傅随之的西装外套双手捧好，做完这一切，开始安静等待。

冰冷的空气刺激皮肤，第一个做出反应的是乳尖，受了冷开始颤颤巍巍地站立起来。

他是双性，但胸并不大，上面有一点起伏的软肉，却不明显。傅随之以前爱玩他胸，总是要把那点乳肉一圈圈捆起来，绑成一个小小的丘，然后用手去掐奶头，夹上可以悬挂小砝码的乳夹，犯了一丁点错就要自扇耳光，自己给自己挂砝码，直到玩得奶头红肿得像樱桃，席听哭得可怜，才能放过。

可席听真的很爱傅随之，他愿意接受傅随之所有惩罚和恩赐，他们之间是如山如海般磅礴的爱意。

可这一切都要加上一个“曾经”。

没人告诉他爱意也有保质期，或许这种东西早就是彼此心知肚明的明码标价，成年人之间没必要把感情剖析得如此透彻难看。当席听亲手斩断了这段感情的时候，傅随之的爱就超过了保质期。

而现在呢，已经超过足足四年了啊，一千五百多个日日夜夜，别说超过保质期，可能都腐烂了。就像被这一场场秋雨冲刷过，冲刷了四年，早就了无痕迹。谁都知道回不去了，连卫颂都比他看的清楚。只有席听一个人不愿意接受事实，他不在意这感情新鲜还是腐烂，固执地要一口一口吃光咽下去。

席听想，在傅随之身边的那个叫宋如灯的男孩又是什么身份呢，宋如灯喜欢傅随之，这是显而易见的，可傅随之又怎么想的呢？也会有些喜欢吗，会因为他擦破一点皮就陪他去医院包扎伤口。

他悲哀地发现自己无法去对比，他没有任何优势，他甚至羡慕宋如灯，起码宋如灯年轻，和傅随之没有任何不好的回忆，可以堂堂正正喜欢傅随之。

席听回过神，雨已经变大了，刚刚还是细雨如丝，现在秋叶已经被浇得辗转凋零，他的手没法一直抬着，衣服不算沉，但也不轻，一直捧着会肌肉酸痛，更可怕的是，席听发现自己湿了。

不是说被雨淋湿，是他的下面湿了。

自己一想到傅随之，他就会像巴甫洛夫的猎犬一样，条件反射有生理反应。

雨越下越大，到最后席听甚至有些睁不开眼睛了，一阵阵冷风吹过，席听哆哆嗦嗦地尽量蜷着身子，这是人体下意识的自我保护动作。

傅随之会在楼上旁观他的狼狈吗，还是正在忙工作，没有时间理他呢。无论哪个都不太好，席听不愿意想，他觉得自己应该是哭了。

席听安慰自己，其实已经挺好了啊，今天要到了傅随之的手机号，还拨通了电话说了好几句，现在还能跪在和傅随之一墙之隔的地方，捧着对方的衣服想念他，无论哪个都是这四年他办不到的，今天一天就全都实现了。

席听一会满足一会难受，心里受尽折磨，他不知道傅随之有没有在看他，但他还是努力完成傅随之给他的任务，保持捧衣服的手在同一高度。

太冷了。

已经接连响了好几次惊雷，席听每次都忍不住抖，他很怕，还很累很冷，甚至错过了开门的声音。

一股暖洋洋的光照在身上，席听一个激灵，赶紧抬头，傅随之低头看着他。

席听现在说不上好看，被雨水浇的脸色苍白，打着哆嗦，小心翼翼地抬头着他。

事实上自从回国后，他们每次遇见，席听都很有本事把自己搞得很可怜。

45分钟。他给了席听45分钟反悔的时间。

傅随之低头看着跪在地上紧张又渴望的小狗。

“真贱。”

傅随之声音不大，也没很刻意低声，席听被羞辱得心里难受，赶紧低下头，可低下头又被雨浇迷糊了，下意识往前爬了几步要蹭男人的腿，发觉男人立刻退后，他就不敢动了，“是，我是您的贱狗。”

傅随之抬起脚，随意踢了踢席听的腿，席听听话地分开腿。

傅随之动作顿了顿，不确定地踩了下去，席听闷哼一声，却没有合拢腿，任他踩着。

“戴锁了？”

席听应着：“我一直都有戴着。”他停顿了下，又小声说，“偶尔有自慰过，会解开。”

“那你戴锁的意义是什么。给自己找心理安慰，发骚了忍不住了就摘下来发泄？”傅随之踢了踢那个小锁，讽刺道，“我的衣服，不会也被你拿来偷偷夹腿了吧？”

席听摇头又点头，他没有忍不住就立刻摘下来随便发情，他只有特别特别难受的时候才会解开，也不会每次都让自己高潮，也会控制住不让自己夹腿，他自慰次数屈指可数，他真的有好好控制自己。昨晚是实在忍不住了，他太想念傅随之，因此放任了自己一把，可也有乖乖地没有高潮。

但傅随之说的也没什么不对，他的确是忍不住的时候自慰了，戴锁也的确是为了给自己找心理安慰。

所以席听沉默了。

沉默的后果是他的花穴被狠狠踢了一脚。

他刚刚想傅随之想得出水，现在被冷不丁一踢，简直说不上疼更多还是爽更多，应该是疼，因为他下一秒就感觉穴口火辣辣的痛。

“我在问你话。”

席听忍着痛连忙道歉，他认了这个罪，认下了傅随之的嘲讽，他说是的，贱狗忍不住用您的衣服夹腿了，对不起。

这是傅随之意料之中的。

外面又一次划过闪电照亮天空，紧接着一声震耳欲聋的雷鸣贯穿天际，席听害怕，他偷偷拽了一点点傅随之的裤腿，不敢使劲，力道比抚摸还要轻一些。

傅随之显然注意到了，他收回腿，流浪狗眼中立刻浮现了一种类似受伤的情绪。

这雨越下越大，在这里说话也不方便，傅随之转身往回走，随口道

“进来。”

得了命令，席听赶紧爬进来，但腿已经麻了，跪在水泥地上时间太久，膝盖也青紫一片，他半爬半拽地把自己弄进屋子。

自己浑身是水，不敢进去太多，只在换鞋的玄关怯怯地跪着。

时过境迁，物是人非，他早就不是能随意进出的主人，他现在只是一个不受欢迎的宾客，误入陌生的宫殿，只能把自己的存在感降到最低，才不至于被立刻赶出去。

“跟着。”席听听了熟悉的命令，亦步亦趋跟着往前爬，爬到沙发前，傅随之坐下，席听背过手跪在地上，只有胸口急促的呼吸能看出他现在有多紧张。

“衣服呢。”

席听一愣，低声道：“我放在门口了，先生……对不起，我送去洗来不及了，下次洗好给您送回来行吗？”

“太脏，不要了。”

席听好像心脏被刺了下，很疼，他“嗯”了声，说“对不起”，心里止不住后悔自己没早点送去洗，哪怕他知道即使自己把衣服洗干净，傅随之也不一定会要了。

“用它夹腿了？”

席听登时脸就红了：“是，用您的衣服夹腿了。”

傅随之俯身，有伏特加的味道，应该是饮了酒，他不轻不重地拍了拍席听的脸，发出清脆的响声，席听不敢躲，也不想躲，就跪直了受着。

“坏孩子。”

席听以为自己听错了，他抬起头，眼睛却被男人用干燥温热的手掌蒙住。

这动作太亲密，席听僵住了，甚至连眼睛都不敢眨，怕颤抖的睫毛惊扰这场美梦。

“席听，你到底想干什么。”男人漫不经心地摩挲他的眼皮，语气果断明了，“给你留个体面不好么？非要让我说清楚，我看到你的脸就会想起不愉快的回忆，我不想看到你，也不想看你哭，一想到你说要回去跟别人生孩子，我就恶心。这回你听懂了吗？”

傅随之感觉掌心很痒，然后是一阵温热的水渍，他当然知道席听又哭了，可哭又怎么样呢。他现在听到席听哭只觉得很烦，席听那么骄傲的性子，被这样直截了当的伤了自尊，估计就知难而退了，反正话他说清楚了，以后也不会再见面。

他突然觉得没意思，可能今晚叫席听来送衣服就是个错误，说不清到底在折磨席听还是在折磨自己。

他撤了手，正想让席听走，谁知席听拉住了他的袖子，只很轻很轻的力度。

“我听懂了…听懂了，您讨厌我，没关系的，是我自己犯贱，您别生气行吗，我不哭了，我忍着。我也不夹腿了，再也不自慰了，我戴贞操锁，行吗…呜…都听您的。”

席听不敢哭了，他压着哽咽，拉着傅随之的手往自己下面摸，语无伦次道：“您还喜欢玩狗吗，您玩玩贱狗的逼，贱狗已经湿了。您想怎么弄都行，骚逼没被其他人碰过，只有您…您别生气……”

那处柔软娇嫩的穴被轻轻一碰就出了水，湿滑极了，并不是雨水，但他在外面跪了那么久，连下边也是冰冰凉凉的，一股股淫水淌出来，温暖滋润了小穴，倒也没那么凉了。

席听的身体立刻认出了来访者，热情地裹吸男人的手指，他有些动情，刚有了些感觉，手指就被抽了出去。

席听迷茫地抬头，对上傅随之嘲讽的目光，心里凉了一半。

“这么缺男人？”傅随之抽了张湿巾慢条斯理地擦手，笑道，“我把门卫叫来操你，怎么样？”

他看着席听的脸色从绯红变得苍白，因为席听知道他从来不开玩笑，说能叫来就真的能叫来。

席听唇瓣抿得紧紧的，眼神微动。

比刚刚淋雨还要可怜的小狗。傅随之掀着眼皮，散漫地看着跪在地上的人，有一搭没一搭地想着席听还需要多久才会站起来离开。

“可以。”

傅随之擦拭手指的动作停下了：“你说什么？”

“我说可以，先生。”席听的指尖泛白，无意识抠着地毯，视线朝下不敢看他，“如果这是您想看到的，那我愿意。”

傅随之这次是真的笑了。不是那种无所谓地笑，是真真切切，被席听的话给说笑了。

席听以为傅随之高兴了，也微微扯了扯嘴角，想抬头，可还没动作，就被狠狠甩了一个耳光。

这个耳光用的力道太大，席听被打得歪了身子，脸瞬间的红了，嘴角也破了个口子，很疼。他还没反应过来，就被傅随之拽着头发猛地往前一扯，席听一个趔趄，几乎撞在男人胯上。

“席听，席听，很好。”傅随之直直地看着他，压着火气重复了两遍他的名字，可眼中怒意不减，气极反笑，“你在赌我心疼你，不会让门卫来。还是真的听话，我说什么你都同意。嗯？”

席听被打懵了，犹豫间不知道怎么回答，下一秒就被推翻在地上，他的腿被强制掰开，分开得很大，露出刚刚被踢了一下有点肿的下面，还有被锁住的性器。

“还是教不乖，不知道回话。席听，你永远都教不乖。”

傅随之一脚踩了上去，软肉被碾在脚下，阴蒂颤颤巍巍探了个头，又被压得很痛，对方毫不留情地踩踏，穴口却还是尽职尽责吐出淫水讨好。

不出意料地听到席听如小兽一样的悲鸣，可却不敢再哭了，很明显还很在意刚刚傅随之说过的话。

“你哪来的自信觉得我不会让门卫来操你？”

“现在为了我做什么都行？”

“早干什么去了？”

“走的时候不是很坚决吗？”

“玩狗，行啊，当我的狗就得天天关起来挨打，渴了饿了只能喝尿吃精液。”

“你是不是也要说愿意，也要说可以？”

傅随之每说一句，都要踢席听的穴，席听被他踹得控制不住往后退，脊背抵在茶几的棱角上，磕了一下又一下。

多亏傅随之在家里不穿皮鞋，踢他的时候只是穿着袜子，黑色的布料在一开始接触软肉的时候就染了亮晶晶的水渍，偶尔也会踢到性器，席听痛得要命，原本性器被锁着就很疼了，被踢的穴口更是火辣辣的耐忍，连阴蒂都被磨肿了，没有包皮的保护，每次被踢到都缩瑟不止，他不知道这种很痛的折磨要持续多久，以至于后来只要傅随之一开口，他就会下意识要合拢腿，但腿被傅随之另一只脚卡着并不上，只能硬生生挨着。

尽管傅随之没有刻意用力，一个成年男人的力气也并不会小，踢到他穴口的时候，席听都会控制不住身子哆嗦，火辣辣的疼痛几乎渗透到皮肤里，躲避不及的阴蒂在一次次疼痛中肿得如同花生米大小，席听知道傅随之不愿意看他哭，硬是忍着，喉咙里压抑着幼犬一样呜咽的叫声。

这场看似淫靡的惩罚，没有傅随之的允许，席听得不到任何快感，也或许有，但疼痛大于快感，所以席听感觉不到，可穴口还是尽职尽责分泌着大股淫水。晚餐的时候他喝了一杯咖啡，来的路上时间太紧，还没来得及上个厕所，如今小腹一阵胀痛，席听直觉不好。

带着湿滑水声的肉体撞击的声接连不断，突然席听语气惊慌失措：“等一下，您等一下……”话音未落，一股热流霎时间喷涌而出，滚烫澄黄的尿液接连不断顺着腿间流淌，没入浅灰色地毯里，留下一大片深色印子。

席听被踹失禁了。

席听维持大张着腿的动作，虚弱地倒在地上，他的整个穴都被踢肿了，阴唇惨兮兮地护不住夹在中间凸起的、肥大了一圈的阴蒂。席听像个被操多了的婊子一样，向恩客露出自己被操肿操尿的逼，又痴迷又渴望地看着眼前的人，半晌缓缓扯起一个笑容。

席听教得乖，他知道回话，他延迟回答了刚刚那个明明不需要答案、仅仅是发泄与羞辱的问话。

“您刚刚……说把我关起来，做一条狗，只能挨打和喝尿。”

“我愿意的。”

“被您关起来，我求之不得。”

-----

踹逼/踹肿阴蒂/失禁

第8章 008 您在心疼我吗

别墅里静默了。

席听甚至感觉空气都成了固体，不流通了。

傅随之定定地看着他，看了很久。

“这么愿意当狗，席听。”

“但我现在不缺看家的狗，我想看狗被操。”

席听还没等高兴，就立刻意识到，傅随之说的是“想看”，不是“想操”。

席听哆哆嗦嗦地挣扎，想去看傅随之的神色，分辨几分真假，可他太不勇敢了，都不敢抬头。

傅随之摸了摸席听的耳垂，语气难能亲昵道：“去外面把门卫叫进来，说你的狗逼痒，想挨操，问他能不能帮帮你。去吧。”

席听眼睛睁得很大，他不停摇头，抱着傅随之的腿给傅随之道歉：“对不起，先生，我错了，我刚刚太冲动了…我不想被其他人操，我不想……”

傅随之收回腿，伸手去拿茶几的雪茄，随着动作间腕骨露出一截，手背脉络青筋若隐若现，他低头点燃了烟，烟雾伴随着尼古丁飘散开来，语气不明：“你说要就要，说不要就不要。全世界都围着你转吗？”

席听好像被这句话伤到了，他一下子安静下来：“不是的……我只是觉得。如果我被其他人操了，您就一定不会再要我了。”

傅随之抬了抬眼皮，毫不掩饰眉宇间的嘲弄“我现在也不会要你。”他又抽了口烟，姿态放松地往后靠，“来，先教你一遍。”

“把我的脚舔干净，并向我道歉。”

席听刚刚失禁太过猝不及防，尿液弄到了傅随之的脚上，席听忍者臊意，爬上前捧起傅随之的脚。

傅随之穿了袜子，深色的袜子看不出水渍，可尿液的味道总能闻出来的，席听伸出舌尖，舔了一口，腥臊味很淡。

以前傅随之是和他玩圣水的，无论是淋满身还是入口，或者尿到小狗碗里慢慢舔，都有过很多次。席听喜欢傅随之，也喜欢傅随之的所有液体，他会像一只真正的小狗一样嗅来嗅去。

主人的圣水是奖励，可自己的尿不行，席听不喜欢喝自己的，怎么会有人喜欢喝自己的尿呢。甚至很反胃，傅随之不止一次用这个罚他。

可现在他不是被宠爱的小狗，也没得选，别说傅随之让他舔自己的尿，就是让他直接尿杯子里喝了，他也得执行。

布料吸了水分，有些潮意，席听小心翼翼地把舌头贴在傅随之的脚底蹭来蹭去。舌面很快就干燥了，与布料触碰间还有点说不上来的痒，席听被勾得难受，用湿漉漉地目光看向傅随之，在得到主人的允许后用牙齿咬下袜子，他捧起傅随之的脚，有种恍若隔世的感觉。

确实很久很久没伺候过傅随之了。

“好好舔，一会儿也要这样伺候客人，知道么。”

傅随之开口，席听顿时僵硬了。

傅随之第一次提及被他有意识忽略掉了，第二次着重强调反而让人忽略不及。

“怎么不动了。”傅随之勾了勾唇角，“我不是说了，只是教你怎么做。”

席听想朝他讨好地笑，却挤出一个比哭还要难看的笑容，他甚至无力到无法讲话，好像刚刚想的一切都是自我感动罢了。

如果傅随之也不在乎他了，全世界就没人心疼他了。

可傅随之从来不要被别人玩过的二手货。

窗外闪电猝然划破天际，紧接着一声巨雷轰隆隆炸开，席听被吓了一跳。也是在这一瞬，他突然真正意识到，这是最后一次了。

如果今晚真的会被其他人操，那这就是他和傅随之的最后一次了。

而且是他恬不知耻，倒贴犯贱求来的最后一次。

他曾经对卫颂的劝导置之不顾，是因为他潜意识还对傅随之抱有依赖和幻想，自信地觉得自己一定会再次得到傅随之的爱，所以直接无视了傅随之说过的“别招惹他”。

傅随之哪有这么好追啊。

席听知道自己不应该哭，但还是忍不住酸了眼眶，他低下头遮住情绪，再次捧好傅随之的脚，埋头舔弄，他一根一根脚趾含过去，用柔软湿热的唇瓣去吻傅随之的脚背，把自己沾染的尿液全都舔干净，轻声说对不起。等到傅随之叫停的时候，席听甚至懂事地从茶几抽了一张湿巾给他擦干净。

傅随之饶有兴趣地看着席听突然如此乖巧。

也是，因为心态一旦调整过来，真正意识到这是最后一次，席听再次伺候起来格外认真。

“做得不错，一会儿门卫进来，你就爬过去跪下，伺候人家的脚，知道么？”

“知道了，主人。”席听喉咙发堵，他宁愿自己是个哑巴聋子，也不想这样一句一句听着答话。他答应着伺候别人，却仍然要叫傅随之主人。

就好像席听是天空的一只风筝，在狂风席卷的浪潮中摇晃不停，而放风筝的人根本不在意这只风筝会不会被风吹走，这声主人就像是连接两端的风筝线，是席听执意要塞到傅随之手上的羁绊。

傅随之笑着听他答话，下一秒朝他伸出手。

这只手上还夹着雪茄，朝着席听的脸蛋凑上来，席听很慢地眨了下眼睛，没有躲开，迟钝地想傅随之是不是要烫他的脸。

可其实没有，傅随之避开了席听的脸，反手扯着席听的头发把他拽上前。

席听的头发被拽得有点痛，差点顶到傅随之胯上，席听立刻明白傅随之的意思，他用牙齿拉开裤链，内裤鼓鼓囊囊一团，尚未勃起的性器蛰伏着，席听已好久没与傅随之做过如此亲密的事。

“隔着闻。”

席听往前凑了几步，他的下面还好痛，腿合拢的时候穴口火烧火燎地难熬，稍微动一下都会扯到红肿的伤口。可现在他没资格挑剔，顺着傅随之的话，试探着把用脸蛋轻轻蹭了蹭傅随之的性器，很热很烫。

席听觉得自己的脸也跟着一样滚烫起来了。

傅随之嫌他慢，一把将他按在胯下，傅随之应该是洗过澡了，有一股很淡的松木香气，席听的鼻畔充斥着雄性荷尔蒙的味道，被踢肿的小逼懂事地吐出一股淫水。席听的头被压得很低，滚烫的呼吸铺洒在胯下，略微喘不过气。可他太过沉迷，他就是最淫荡下贱的狗，只要闻到傅随之的味道就会忍不住发情。

等傅随之松了手，席听还在意犹未尽，眼神朦胧地看着他。这一幕相当刺激人的感官，傅随之低声骂了句，又让他含。

席听很听话地快速咬住内裤，把性器放出来。粗大滚烫的阴茎已经半勃，席听伸出舌头舔了一口马眼分泌的液体，然后很快含住，努力收缩口腔，很绵密地让阴茎填满口腔，一点点吞到喉咙。

似乎是想表现自己，他做的太急，猝不及防就呛到气管，席听含含糊糊地咳嗽了几声，他不愿吐出性器，又怕牙齿碰到，硬生生把咳嗽忍了下来，脸都憋得微微绯红起来。

傅随之低头看着他，没说什么，只掸了掸雪茄烟灰，烟灰落在席听雪白的脊背，席听没准备，烫得抖了下，又意识到这是要当烟灰缸的意思，立刻挺直了脊背方便傅随之动作。

席听是被傅随之一手调教出来的狗，亲自宠爱过的情人，因此他也太知道如何让傅随之舒服，窄小的喉咙模仿肠道，成为了一个更加好用的鸡巴套子，一次次裹吸龟头为男人带来最舒爽的快感。

席听是个相当执拗的人，他在心里暗暗发誓要伺候傅随之最舒服的口交，那他就完全不会再考虑自己难受与否，他一点点吞阴茎，窒息涌上大脑，但他毫不在意，仍然往下吞进食道，性器插进了一个难以想象的深度，一次次生理性干呕让喉咙更加用力地裹住傅随之的东西。

席听抬起头，找好角度摆动，让性器一次次操进去，甚至连脖颈处都微微凸起一块鸡巴的形状。

即便他现在思考不了那么多，也记得不敢触碰傅随之的身体，刚刚后者被抱住后立刻收回腿的动作还记在心里，口水和泪水一同流淌下来，席听知道自己现在的样子一定不够好看，更何况傅随之说了讨厌看到他的脸，所以他闭上了眼睛，自欺欺人地想，这样应该不会太丑吧。

大脑越来越缺氧，反应也迟钝起来，席听无意识地用手掐着沙发边。

其实席听做得很好，他比之前的任何一次口交做得都有进步，这种进步是完全不顾自己安全的疯子式献祭。

傅随之想，如果自己不叫停，席听会就这样因为口交缺氧，窒息而死吗。

下身传来的快感越发刺激，在席听再一次深喉的时候，傅随之略微往前坐了坐，按住席听的头抽出大半性器，然后再次狠狠操了进去。

掌控局面的人立刻调换了位置，席听被迫着成为了容纳欲望的器皿，他的口腔仿佛天生就是一个要挨操的飞机杯，在一次次吞吐中，舌尖被雪茄烫过的伤口撕裂，很淡的血腥味漂染，顺着进进出出的性器，血液染在他的柔软唇瓣，好像涂了一层绮丽动人的口脂。

他脖颈的掐痕在他仰起头的时候很明显，像一条没有牵引绳的红色项圈，却牢牢地扣住了他——牵引绳握在傅随之手里。

这是一场单方面的欲望发泄。

可席听甘之若饴。

在又一次深喉到恐怖的位置时，滚烫的浓精射了出来，傅随之立刻抽出来，席听躲避不及，被怼脸射了好多，白浊挂在他漂亮红肿的脸蛋，被操得来不及合上的嘴唇，舌尖，隐隐能看到舌根上一层，混着一点查不可见的血丝，被席听一口一口吞了下去。

重新获得氧气后他咳嗽得厉害，口水忍不住淌出来弄了一地，气都喘不匀，等吞咽完嘴里的精液，稍微顿了顿，飞快用手指揩了脸上的精液吃到嘴里。这应该是今晚席听最出格的举动，没有请示傅随之可不可以吃。

不是他没规矩，是他不敢问了，他怕傅随之不许，等下如果必须要被其他人操，起码要给他留一点念想吧。

傅随之并未制止，他只是看着席听一点点吃掉了他的精液，然后又凑上来给他清理性器上乱七八糟的液体。

等一切都做完，他才好好地跪在地上：“谢谢您。”

“不客气。”傅随之把燃尽的雪茄丢到烟灰缸，定定地看着他，“你应得的。”

亏得席听的贞操锁是指纹锁，傅随之让他自己打开，性器刚刚也被踢了几脚，刚打开锁还不太适应，委委屈屈地缩成一团，又在傅随之的目光下缓缓半勃。

“今晚回家可以自慰。”

席听还没反应过来怎么回事，就看到傅随之拿起手机，给门卫室打电话，让人过来，按了门铃后直接进来。

他从来没觉得这么冷过，脱光了跪在暴雨里挨浇也没有这么冷。

傅随之用遥控器关上了整栋别墅的灯，只留了门口最昏暗的一盏，客厅里顿时黑了下来，只能隐隐约约看到人影。

“您喜欢听声音是吗？”席听状似轻松地问他，不理解傅随之为什么要看“操狗”又关了灯，只能解释为傅随之喜欢听他挨操时的声音。

席听真的是疯子，他真的疯了。

他现在最正确的做法应该是站起身穿衣服离开，而不是真的跪在这里等着被人操。

席听知道自己在赌，但他不知道自己在赌什么。

面对傅随之他从没有任何胜算，唯一的筹码是对傅随之绝对的信任。

“一会儿贱狗挨操的时候，”席听发觉自己嗓子很干涩，应该是刚才被操喉咙的时候弄沙哑了，“能不能给贱狗避孕套……我怕…我怕会怀孕。”

空气安静。

傅随之没有说话。

门铃恰好响起，门卫推门进来了，他站在整栋别墅最亮的玄关，看不到其他漆黑的地方。

男人有点懵，他鞋子有雨水，不敢四下走动，怕弄脏昂贵的地毯被索赔，只能拘谨地站在原地。

他甚至不知道楼下有没有人，于是很大声朝楼上喊：“傅总，有什么指示？”

没人回答他。

席听跪在沙发下，他把自己缩成很小一团，实际上有沙发背对着门口遮挡，门口的人什么也看不到。但席听不知道，他太紧张太害怕了，好像下一秒傅随之就会开口，让门卫来操他。

可是没有，他等了好久也没等到傅随之开口。

傅随之也没有想说什么，只是在这一片漆黑里，他突然想到了五年前，他们刚认识那阵，是个盛夏。

傅随之被朋友喊酒吧喝酒，那时候他还没有到如此高位，没得到那些斐然的成就，准备了很久的项目被恶意竞标，直接流掉了。他心情很差。在酒吧里只闷声喝酒，偶来搭讪的男男女女都果断拒绝掉了。

也是那时候，他忽然听到旁边卡座一阵阵欢呼，一个男人被簇拥着走上舞台，他穿着很简单的黑色背心和牛仔短裤，左耳戴的耳钉颇有暗示，脖子上佩戴有装饰性的铆钉choker，又野又帅。他上台看起来也只是一时兴起，有人讨好地给他搬来架子鼓，那个男人懒洋洋地坐下，随手敲了几下鼓，发出清脆的响声。

傅随之眯了眯眼睛，仰头又喝了一杯酒。目不转睛地看着台上的人。

这个人很会玩架子鼓，他只随便敲了几声，就很快找到了感觉。

在第一串旋律流出来的时候，他听到有人说，这个男人弹的是马克西姆的《克罗地亚狂想曲》。

时间久远，傅随之也无法追溯当时那首曲子的内容。

但他永远能回忆起那夜的微小细节。

紧密的鼓点，清脆的镲声，昂扬激情的旋律，黑色背心下充满爆发力的手臂，滚烫的汗珠流过下巴，淌到喉结锁骨上，他不懂架子鼓，不过能看出男人在花哨又漂亮的炫技，以及始终漫不经意的笑容，还有若有若无的暧昧对视，如火花般炸裂滚烫。

等到曲子结束，众人如热浪般欢呼震耳欲聋，彼时傅随之才知道他叫席听。

那夜他是一只骄傲的小孔雀。

彼时谁也不知道，孔雀竟然也会成为丧家犬，如此狼狈难堪。

傅随之回过神，周遭还是一片漆黑，但他明显能感觉到席听大幅度颤抖，那是对未知的恐惧。

什么时候变成这样了呢。傅随之想。

他以为席听会一直骄傲下去，哪怕两人间默而不宣的感情是一大败笔，也不会阻挡他飞往更广阔的天空。

可席听自己主动折断翅膀，飞回笼子，竟甘愿为他做一只任人把玩的金丝雀。

傅随之动了动身子，席听以为傅随之要踹自己，下意识分开双腿，可傅随之没有，他只是很轻地，抬起了席听的下巴。

傅随之坐着的地方背对门口，窗外一道闪电再次划过，一瞬间看到了席听脖颈保留很好的青紫色掐痕，像多年前夜晚舞台上的铆钉choker，像那夜接受了孔雀的邀请，一夜沉沦后，清晨醒来时手边递来的皮质项圈，那是他们建立关系的开始。

目光向上，最后定格在席听的眼睛上。

灯光昏暗，借着窗外雨夜的一点明亮，傅随之和席听对视了。

他眼里澄澈，投映着他的身影，隐隐有哀求，也有难过，唯独没有后悔。

这一瞬间，傅随之忽然意识到，他想错了。

席听的骄傲一直都在，他孤勇前进，热血难凉，不管是20岁还是24岁，或许克罗地亚狂想曲早已昭示了证明了席听的执拗，是救赎的光，还是堕落的深渊，只要席听认定，就会头也不回地走下去。席听会无所不用，达到他的目的。

他的卑微也是他的骄傲，也是他的刺。

“您在心疼我吗？”

席听打破了沉默，他的嘴角因为口交被再次撑破，讲话的时候扯到也很痛，但他还是很轻地笑了下。

傅随之神色淡淡地看着他，没有回答，只是放下了抬着他下巴的手。

他把放在沙发上早就准备好的干净温暖衣服丢给席听，站起身往楼上走。

“雨太大了，送他回家。”

-----

我操啊真的三观不正，是俩人你情我愿的，不喜欢看及时止损不要骂我我真的很怕被骂TAT舔脚/舔自己尿/深喉窒息/吃精/伪ntr/

第9章 009 情敌会面

席听已经很久、很久都没这么高兴过了。

如果非要解释的话，大概是因为在这场与傅随之的极限拉扯中，他赌赢了。

门卫把他送回公寓下面，当着他的面给傅随之打电话报了平安，对面只“嗯”了一声就挂了电话，但席听还是特别高兴。

其实这不代表什么，席听有自知之明，他不是因为一点甜头就会贪得无厌得寸进尺的人，相反，除了对傅随之外，其他时候他绝对理智。

傅随之没有让其他人上手，不代表他是真心疼，也许是最后看腻了，无所谓了。给他衣服也是这样，可能只是他随手的一件施舍，对于他跪了那么久的一个小小奖励。

他下车回家的时候腿间还很痛，被踢过的地方延迟性肿痛难忍，还有点发痒，性器因为被摘了锁，长时间得不到疏解而自然性半勃，其实他喉咙也是痛的，被傅随之用得太过分，他唇角和舌头也麻酥酥的。

席听漫不经心地想着，他临走的时候穿了傅随之留下的衣服，他好高兴啊，这证明在他跪在门外的时候，傅随之就已经给他备了衣服，但即便有干净衣服穿，他走的时候也趁门卫不注意拿走了外面早就被雨淋湿的自己的衣服——包括傅随之不要的那件外套。

这些是他的，全都是他的。

席听洗完澡躺在床上打了个滚，又左看右看傅随之丢给他的这套衣服，不过他很快就垮了脸，啊，新衣服啊，不是傅随之穿过的，吊牌都没摘。

也是，傅随之给他衣服都不错了，如果还给穿过的衣服那样暧昧的物品，那就真是他异想天开了。

不过他又不是没有！

席小狗坐起来，把今天穿的这件连带被雨打湿的外套小心地吹干熨平，准备明天叫阿姨送去干洗，却还怕今天有了褶皱明天洗出来不好看，他也知道自己这样是多余的，明天干洗也会熨，但他今天太开心了，必须要做点什么输出一下他的激动。

他没有熨过衣服，动作笨笨的，手指还被烫了个红印子，不过还是很高兴。

等他躺在床上才后知后觉地想起，傅随之似乎说了一句什么，只是那时候他太紧张太害怕了，没往心里去，现在无事可做，才想起来。

“今晚回家可以自慰。”

什么意思啊，是他想的那个意思吗。

没想起来还好，一下子想起来，席听就觉得下腹一紧，一晚上憋着的情欲瞬间下涌汇聚到小腹。

主人的话…是应该听的。

席听跪坐起来，跪坐的姿势夹到了花穴，他小声吸了口气，跟着臊意对准镜子剥开阴唇看了眼。

肿得厉害，阴蒂缩不回去，可怜兮兮地凸出个圆润的小尖尖，尿道那里也好红好肿，连囊袋也受牵连，红红圆圆地团在那里，一碰就痛。

席听耳尖红得滴血，这穴今晚是用不了了。

不过他习惯把傅随之的话当命令，傅随之说了自慰，不管是惩罚还是奖励，他都要去做的。

他没骗傅随之，自己偶尔会自慰，高潮就更少了。仔细算算，他自虐似的禁欲惩罚自己，距离上次射精已经一个月之久了。

席听想了想，细白的手握住性器，闭上眼睛想着傅随之今晚对他冷淡的眼神，偶尔一声嗤笑，很快就有了感觉。他擅长把疼痛转化为快感，尤其是这快感来自他最爱之人，因此更加动情，没一会儿就射了出来。

只射了一次是远远不够的，席听无意识吞咽了下，难得手足无措起来，他不知道傅随之这句命令是“尽兴而为”还是“点到为止”。

犹豫几秒还是选择了后者。

席听的心理太好猜了。

他不敢太舒服，太爽，太尽兴，因为他担心这一切是虚幻的美好，只有存在“美中不足”才会让他清晰地认识到，今天这一切都真是发生过，他怕极了因为让自己太舒服，积攒的运气就会抽成。

他期许的所有愿望，都和傅随之有关。

今晚已经很好很好了，席听不能再贪图太多，他不允许有关傅随之的任何一点点期许被上天收走。

…

早上七点。

席听也不知道自己昨晚什么时候睡着的，被闹钟吵醒的时候还有点懵，他看了天花板几秒钟，才慢吞吞按掉了铃声。

昨晚射精完倒是收拾干净了，只是忘记涂药了，今天从床上爬起来差点又倒下去。

好他妈痛。

不止下面，他的膝盖也痛，脖颈也痛，舌头也痛，嘴角也痛，喉咙也痛，全部都不舒服。

席听昏昏沉沉起来洗漱，发现自己脸蛋一片绯红，不是昨晚扇耳光那种红，额头也有点烫。

就算家里没有温度计，他也知道自己这是发烧了，昨晚脱光淋了大雨，还受了点各种小伤，不烧才牛逼呢。

他自己叫了车去医院，一量体温竟然都39度了，被医生数落了几句就赶紧打上了吊瓶。

这时候都快八点了。席听坐在医院输液的长椅上，看到赵雅筝给他发消息问他什么时候到，她给他带咖啡。

席听现在被烧得脑子不太灵光，赵雅筝这么说，有什么别扭的感觉一闪而过，太快了，他没抓住。只低头戳键盘打字，他看手机上的字都晕花花的，正好赵雅筝给打了电话，席听接起来就听赵雅筝问他要喝什么咖啡。

“我上午去不了，发烧在打针。”席听听那边喋喋不休追问什么，头疼得听不进去了，皱着眉头正要应付着挂断电话，正欲开口就看到身边一个熟悉的人走过来。

“好，就先这样吧，我还有点事。”席听也没心思听那边说什么了，直接挂了电话。

“您好，席少爷。真巧。又在这里遇到了。”对方朝他笑了笑，坐在他旁边。

“你好，”席听嗓子还有点哑，“……宋如灯。叫我席听就行。”

宋如灯不置可否，他从自己的双肩包里翻出来一个退烧贴递给席听，“来看望病人，本来给他买的，买多了。”

席听扯了扯唇角：“谢谢，不过不用了。我在输液，应该也快退烧了。”

宋如灯没什么表情，被婉拒也不尴尬，随手放回书包里：“抛开我们之间有一点点尴尬的对立关系，我还是由衷希望所有人都健健康康的。”

确实有点尴尬，他们现在应该是……情敌？

说实话，席听不讨厌宋如灯这个人。大概是因为宋如灯并未展示太强的攻击性，性子看着也是温和的。

他早就说了，他羡慕宋如灯比他年轻的那两三年。羡慕宋如灯和傅随之没有任何芥蒂，羡慕他和傅随之看起来有点水到渠成的意思——如果没有前任回国掺这一脚的话。

宋如灯对他好像没有很大敌意，无论是第一次在酒吧，还是第二次在医院，连现在还会给他退烧贴，两个人平静地坐在一起说话，态度始终平平淡淡的，作为情敌反而没有许淮陈黎那么咄咄逼人。

“你的伤好点了吗。”席听想了想，他和宋如灯没什么共同话题，不触及敏感话题的估计也就只有那天提到过的“皮外伤”。

宋如灯顿了顿：“……没事，被车碰了下，已经没关系了。”

看他迟迟不走，席听不由得问：“你还有事吗？”

“啊……”宋如灯迟疑了下，“你和傅总……”

“你们昨天……”

“去咖啡厅聊天，不是去复合了吧？”

宋如灯神情很坦荡，也没有遮掩的意思：“如果你们复合了，我不会再打扰。如果没有，那大家都有公平竞争的机会。”

“毕竟，”宋如灯低头笑了下，“傅总这么优秀，很难有人不喜欢吧？”

“是啊，他太好了。”席听抿了抿唇，想做出一个微笑的表情，但他笑不出来，因为发烧，脑子痛得要炸开了，整个人都好像被煮过一样热腾腾的。

“就是因为他太好了，我不会放手，我已经犯过一次错了，我会弥补，也不能再错过了。”

宋如灯微微皱眉，顷刻又舒展了：“我在傅总手下工作也有段时间了，他看着可不像会吃回头草的人，你确定你不会白费力气？”

“所以呢。”席听用没输液的手揉了揉发涨的太阳穴，笑着反问，“为了避免结束，我就要避免开始吗？你好像搞错了，我不是很有道德的人，也不会去想什么权衡利弊。”

“我想要，我就会不择手段地去争，付出什么代价都值得。就算傅随之和别人在一起了又怎么样，让我默默退出尊重祝福？怎么可能。”

宋如灯不太理解：“什么意思，如果傅随之和其他人在一起了，你也还要干涉？”

“你有底线吗？”席听问宋如灯。

宋如灯被问的一怔，不假思索地点头，“每个人都有底线和原则，都应当尊重。”

席听垂眸笑，“你很理智，和你谈恋爱的人应该会感到非常舒适。不过我没有底线，我是疯子。”

“打个比方，如果傅随之让我去死，我的第一反应不是为什么，而是什么时候死，在哪里死，用什么方式死。”

宋如灯显得很震惊：“你……”

“如果没有傅随之，这四年我早就不想活了。”席听看吊瓶差不多滴完了，举手喊护士换药。“吓到你了吧，抱歉。”

“最后一句。为了和傅随之复合，我愿意做任何事。”

-----

有点自慰//后面说辞有点三观不正！！

第10章 010 没有鸟会飞回笼子

在宋如灯临走的时候，正碰着赵雅筝急匆匆进来，手里拎着咖啡和早餐。

今天出门没看黄历，席听觉得自己还不如在家高烧昏迷。

赵雅筝能在这儿碰着宋如灯也蛮意外的。

她打理的是席家的分公司，作为一个正统老牌集团，和一个如雨后春笋般、四年间就飞快崭露头角的年轻新贵有合作，是必不可免的。

“宋助，好久不见。”赵雅筝也不惊讶，她的目光在宋如灯和席听身上流转了一瞬，就收回视线，笑着开口，“刚刚和席总通电话的时候得知他发烧了，我来看看他。”

这话说的有暧昧，但不多，好像他们经常通电话，连生病也一定要亲自看望。但赵雅筝会掐分寸，并且神情总是坦坦荡荡，让人觉得是自己想多了。

席听听着不太舒服，但当着宋如灯的面，不好说什么。

三个人心思各异，停留在医院长廊，略显尴尬。

还是宋如灯先走了，他跟赵雅筝打了个招呼，起身告辞。

赵雅筝坐在宋如灯刚刚坐过的位置，把早餐递过去，开玩笑般道：“席总昨天用脑过度，今天就起副作用啦？来点早餐和咖啡？”

席听没接赵雅筝的早餐，只微微笑：“辛苦跑一趟，我现在没什么胃口。”他又顿了顿，“你怎么知道我在这家医院？”

赵雅筝被噎了，手里的早餐拿也不是放也不是，好一会儿还是默默放下了，重新整理了下表情，“……不是你刚才电话里和我说的么。”

席听还真不是故意的，他刚刚看到宋如灯朝他走过来，心里又烦躁，草草应付了赵雅筝几句就挂了电话，完全没意识到自己说了什么。

“不好意思。”席听这样说，他输了一瓶液已经开始上了药劲，不如刚刚那么头痛了，他拿起手机，“谢谢早餐，多少钱？我扫给你，算上车费和误工费，”

他也开了个玩笑：“你现在的时间比我金贵多了。可别在我一个病号这里耗着了。”

这已经是很委婉的赶人了。

赵雅筝有点输面子，她又道：“席妈妈说，既然我是她干女儿，那你当然也是我……很重要的人，既然是一家人，也没必要分这么清楚吧，生病了照顾你也是应该的。”

席听又开始头疼了。

看到赵雅筝有些别扭的语气，委婉的措辞，他一瞬间懂了赵雅筝的意图。连带着他母亲往日的三言两语夸赞，好像也都有了理由。

良好的教养让他没办法生硬地赶人，也不欲和她毫无营养地周旋：“你和我母亲关系亲密，挺好的，我爸出事以后她很孤单，你多陪陪她就行，我这边除了工作，不需要你付出额外精力和时间。”

赵雅筝长得漂亮，学历出色，追求的人不在少数，连席母都有意让她接近自己的儿子，还从没被人这样拒绝过，仗着席母撑腰，她语气不如刚刚温婉了。

“席总，你出国前两年如何度过的，席妈妈跟我说了些，我略有耳闻。明明已经付出那么大牺牲了，别前功尽弃吧。选我，也是席妈妈为你好。”赵雅筝说的含糊其辞，却足以让席听正视她一眼。

席听最痛苦的前两年，一整夜精神紧绷草木皆兵，下跪磕头哀求过的，甚至痛苦到用头撞墙恨不得自杀的两年，被他的亲生母亲作为谈资告诉了心选的准儿媳，也同时被“别前功尽弃”一句如风般轻飘飘带过。

席听攥着长椅的扶手，手背青筋暴起，输液的针头在动作间滚针，血液顺着雾白色的输液管逆流进缓冲管，瞬间一片猩红。

他低着头，没什么语气：“所以呢，你想怎么办？让我妈把我再抓回去调教成她满意的乖儿子？”席听嗤笑，相当不屑，“别他妈傻了。四年了，傻逼才会任你们摆布。”

赵雅筝好像一瞬间僵硬，没想到席听说话这么冲，她承认自己有点着急了，才刚刚见一面就说这些真不太合适。但她吃准了席听的绅士礼节不会让她难堪，席母那边还一直催，她想要点实质性进展，可没料到他真这么不给人留面子，甚至动了粗口。

她余光猝不及防看到席听输液管里全都是血，吓得顾不上别的，赶紧叫护士来，席听看了她一眼，径自拔了针管，起身就往外走，赵雅筝要去拉他的手，被席听躲过去了。

“赵小姐，”席听退后几步，笑得没有温度，“自爱。”

赵雅筝真的很难堪了，她又愤怒又委屈，脸一下子就白了，眼泪噼里啪啦往外掉，急急忙忙赶来的护士没能看到已经走了的席听，只看到在这里哭的赵雅筝，连忙问怎么回事。

席听走路没有刚刚那么无力了，他的输液还剩小半瓶就完事了，拔掉了也影响不大。他随便拦了辆车，司机问他去哪里，他坐在后座被问的一怔。

说来好笑，这是他生活了20年的故土，家里迁居国外后，他竟就没有了驻扎的根。好像也没有什么能去的地方，只有一个公寓算作落脚的地方。他曾经自由惯了，周游在各个酒吧间推杯换盏，或者是玩他喜欢的音乐，搞乐队，从来没经历过没有容身之处的狼狈。在司机第二次询问的时候，他轻声报了个乐器店的名字。

这乐器店不是很近，几乎是一个城东一个城西，驱车也要一个小时，席听还有点低烧，昏昏沉沉睡了过去，再醒来的时候已经快到目的地了。

“小伙子，你的手机刚刚响了好几次。”司机提醒道，“应该有什么急事吧。”

席听心道他最近的确太累了，连铃声都没听到。他刚睡醒，反应还有点迟钝，懒洋洋地点开手机，果不其然是母亲的六七个未接电话。

不用想也是劈头盖脸的训斥。

这会儿功夫，手机又一次响了。

席听并不在意，四年前他有软肋，因此听从摆布。但现在他一无所有，所以不怕失去了。

他接通电话，没等对方说话，率先开口：“如果您是为您干女儿出气，那没必要。我还有事。”

对方语气比他想象的平和些：“有事，你每天都有事，你在忙什么？”

“一点私事。”

“席听，我本以为你回国是真的悔过，帮忙接手家里的企业。可你呢，你有真的上过心吗，你到底为什么回国？”

席听倚着座椅，把手搭在车窗，窗外的秋风徐徐凉意，挺舒服的：“跟您干女儿深入交流，也算在接手企业里吗？”

对面静了几秒，大概没想到席听会顶嘴。

“我很喜欢小筝，妈妈只是为你好。”

让你出国，不是在强迫你，爸妈也是为你好。

时光似乎重叠了。

席听微微闭了下眼，再睁开，阳光照在侧脸，他的发丝透着淡淡的金色，他深吸一口气，语气却很平和，也很诚恳：“您喜欢她，那就让她来继承席氏吧，我可以让给她。”

对面这次是真的震惊了，足足消化了十多秒：“席听，你有病吗？”

这话好像有人在不久前也和他说过，只是当时他听了心里是很欢喜的，并不像现在如此漠然。

“我说过我不想要这些，只是您和爸从来没在意过而已。”

席母这次是真反应过来了，紧接着是铺天盖地的谩骂，她指责，指责他身为儿子的不孝，说他心高气傲天不怕地不怕，说他没吃过苦不知道穷的滋味，说他锦衣玉食惯出坏毛病。

“你是不是为了跟男人鬼混才回去的？”席母的声音尖锐，好像要透过手机抓碎他的心脏，“席听，席听！你是男人！就算体质特殊，你也必须是男人！我绝对不允许你搞同性恋！我不管，我已经给你治病了，你亲口承认过你的病已经好了！”

“治病。”席听呢喃这个词，觉得好笑，“没办法啊，我又复发了。”

“席听，你真的疯了，你爸出事没人能管得住你就敢不听话了？不行！我要你回来，你现在立刻马上回来！”

“妈，”席听突然很想抽烟，但出租车上很不方便，“放出笼子的鸟，没有再飞回去的道理了。”

席母怒极反笑：“你以为没有家里支持，鸟能飞多远？迟早会摔死！席听，从今天开始，我会撤掉你所有资金来源，我等你来求我。”

-----

席听双标现场：

（对老公）被您关起来，我求之不得。

（对妈）鸟没有飞回笼子的道理

—

（没有抨击女性的意思，只是剧情需要，后期也会有可可爱爱的女孩子出现！）

我喜欢写惨兮兮的小狗！从此金贵少爷变成穷b小流浪犬:▷不开金手指，要老公扶贫还算什么火葬场！！

今天更新主要是因为我很想让你们看看我主页新搞的图！我觉得很好看！！我一定要让你们都去欣赏一下！当然了如果可以给我个书评或者点个关注就更好啦！

第11章 011 深海祈祷

席听推门走进乐器店，里面没什么顾客，里面有个年轻男人在调试吉他，一抬头看到他，有点不太敢认。

“echo？”

席听笑道：“好久不见，海狸。”

海狸原名黎亥，以前一起搞乐队的时候大家都叫他海狸，席听这么一叫，好像一下子就把他拉回曾经的记忆了。

“真是你啊，echo。“海狸快步走上来，惊喜道，“得好几年没见面了吧，卡卡和衍哥都很想你。”

没等席听回答，海狸就感叹道：“真的挺久了，你走了以后乐队就都散了。”

席听的笑容淡了。

他以前很喜欢玩架子鼓，缘识了三个志同道合的朋友，组了个乐队玩。

主唱兼吉他是海狸。衍哥贝斯，席听打鼓。卡卡是键盘。

席听还记得当时大家坐在一起，很随意就给乐队起了名字，叫Dsp。是Deep sea prayer的缩写。

说是随便玩玩，但那是席听最快乐的时光。他们几个当时把所有时间都用在音乐上，去各种地方演出过，也是小有名气的。席听曾经有个很狂热的梦想，希望这一生都献给音乐，献给他最爱的架子鼓，这是他的梦想之源。就连和傅随之认识与相爱，也是因为他的一次打鼓即兴表演，所以席听对音乐、对乐队有很深的感情。

这一出神的功夫，海狸早就把他往楼上带了。

“当时你出国太突然，把架子鼓放在我这里，我一直给你好好保养着。”

推开门，映入眼帘的是席听最熟悉的架子鼓，席听走过去，拿起握棒随手敲了敲嗵鼓，一点清脆的声音流出来。席听抚摸着冰冷的鼓，仿佛回到了一个个充满呐喊的狂欢之夜。

回不去了。

海狸也走过来，感叹：“Yamaha Club Custom。停售绝版的大宝贝儿。见一次惊艳一次。你这鼓……真的太好了。后来不打了真的很可惜。不过现在你回来了，应该还是可以继续玩的吧？”

席听没有回答这个问题，只是含糊说：“再说吧…衍哥和卡卡你们最近怎么样？”

海狸笑容淡了，他说：“衍哥找了个朝九晚五的工作，前两天还聚了下。我呢，就开这个乐器店，不亏不赚混日子。卡卡……她姐姐去年查出来脑癌，医生说情况不太好，卡卡一直在陪她姐。”

席听一怔。

卡卡是个挺酷的姑娘，在队里是键盘手，来做和声铺垫，特效音及主奏之类。说实话。一个乐队里，无论是吉他，贝斯，还是鼓，都有属于自己“燃爆”的高光时刻，被捕捉到精彩一瞬。相比之下，键盘手是个特低调的存在，很少被人注意到。但卡卡从来没介意过，她对综合音乐的控制能力极强，是个特别优秀的乐队成员。

席听他们知道卡卡家里还有个姐姐，她跟姐姐关系特别好，几乎每场演出她姐姐都会跟场，还会给他们送亲手煲的汤，温温柔柔的姑娘，跟卡卡酷妹脾气完全南辕北辙。

没想到得了脑癌。

席听抿了抿唇，气氛一下子就低沉下来了。

“钱还够用吗？”

海狸顿了顿：“应该不太够，你知道的……癌症很烧钱，要一次次化疗，还要吃进口药。卡卡家里钱都交进去了，我和衍哥也凑了四五万借她，但肯定不够，能借的都借了，她最近还想借高利贷，被我和衍哥拦下来了。”

席听皱眉：“怎么没人和我说？”

席听家里有钱，又没藏着掖着，大家有目共睹，平时乐队需要周转，他都出大份。卡卡家里出了这么大事，如果不是他主动问，估计还没人告诉他。

“我和衍哥想联系你的…是卡卡不让的。”海狸的手局促地蹭了蹭裤线，“她说你和我们不是一路人，你有自己的打算，能一起走一段路已经挺好了，不要再麻烦你了。”

太委婉了，这估计是海狸加工后转达的话。

席听一愣。

确实，他当时走的太急了，都来不及辞行，乐队也猝不及防地解散了。连鼓都是出国后才托人送到海狸这里帮忙保存，后期没有一丁点联系。在卡卡她们眼里，可能以为席听早就玩够了散伙了，怎么还能再联系上再借钱。

“我想去看看卡卡。”

海狸看着他，欲言又止，还是带他去了。

席听最近去医院次数太多了。

他们看到了卡卡，现在是家属可以进去看望的时间，卡卡正在监护室里陪她姐姐聊聊天。

衍哥也在。

席听这才知道卡卡和衍哥在一起了，至于什么时候，怎么在一起，他都不知道。这四年的变化太多，他已经错过了太多太多，也没什么资格去问。

卡卡姐姐瘦得不成样子，因为要一次次化疗剃光了头发，唇色泛白，整个人看起来和从前一样却还是温温和和的。卡卡的头发从蓝色染回了黑色，重新留了长发，看起来很憔悴，不过在姐姐面前始终是笑意盈盈的，衍哥扶着卡卡姐姐靠坐起来，轻声说着话。

乐队散了，曾经有着一个个狂热梦想的年轻人，都做回了普通人。

热爱不死，但会被打败，只能永远藏匿在心底，压住，再也喘不过气。

席听眼眶有点酸，卡卡和衍哥还得等会才能出来，他转头问海狸：“有烟吗？”

海狸递给他，席听往医院走廊那边走去。他没有烟瘾，但偶尔心情不好或者烦闷的时候会抽一根，他靠着窗户，点燃了烟，乳白色的烟雾升腾起来，徐徐上升。

卡卡的心情其实很好理解。

卡卡是个很有才华也很傲气的姑娘，席听的离开被默认成他玩腻了，自然也不会再互相打扰。但席听从来没那么想过，乐队组建了短暂三年，他们认识却五六年了，有困难也相互帮扶咬牙挺过来的，甚至比席听圈子里那些朋友关系好太多太多。他把乐队的朋友们当成家人，有一份力就应该出一份力。

手机响，是个陌生号码，席听接起来，没出声，听那边讲。

“席少爷，您好。席女士让我代她通知您，您名下所有卡都已冻结，各项支出将不再由席氏提供，也无需来公司入职。另外，您所住的公寓、车库里的五辆车，都隶属席氏名下。以上都会在明天一早收回，请您尽快将个人物品收拾好。”

席听掸了掸烟灰，很平静的“嗯”了声，“我知道了。”

那边顿了顿，似乎没想到席听竟然接受得这么痛快，忍不住又多说了几句：“席少爷……其实席女士只是想要您的态度，您服个软吧，没必要这样折腾自己。”

“谢谢。就这样吧。”席听挂了电话，深吸一口烟，缓缓吐了出去。他第一时间去查自己的银行卡，果然，家里给他的卡已经被冻结了，他自己也有些积蓄，大概四十多万。

之前席听在国外工作及理财存了些，但大额花费也全用这张卡，几乎不用家里的钱，所以真正合起来并没有多少。起码比起圈里的富二代，要穷得多。

席听把抽了一半的烟碾灭，揣了手机转身往回走。

刚走到拐角，就听到卡卡的声音。

“你不应该告诉echo的。”

席听步子一顿。

就听海狸说：“我也很愧疚的，真的没有道德绑架echo，非要人家帮助的意思。只是……你家现在欠了这么多钱，到处借不到钱，你姐姐还有那么多疗程，吃那么多进口药，医保根本不够用。我看着也难受，我…我……”海狸哽咽，“我也不知道要怎么办。对不起。”

卡卡好像很累，她沉默了一会：“echo跟我们不是一类人，我不想让他觉得我像在利用他一样，他有钱是他的事，没义务必须帮助我。更何况……那么久不联系了，我怎么能开得了口。”

接下来就没人说话了。

席听待了两分钟才走出去。

“卡卡，衍哥。”席听看到衍哥也在，只是一直站在卡卡旁边陪着她没说话，衍哥比之前瘦了，也更沉默了，虽然以前就不爱讲话，但不像现在这么寡言。不过也朝席听点了点头：“好久不见，echo。”

席听问卡卡：“姐姐好点了吗？”

“……也算有点好转，刚刚聊天精神还好，现在睡了。”提到姐姐，卡卡忍不住又红了眼眶，她看了眼病房的方向，低声道，“我有时候真的恨，为什么出事的是我姐姐，不是我。”

“别这么说，这种事没有谁对谁错。”衍哥揽住卡卡，“会好起来的。”

席听也忍不住红了眼，但很快调整过来了，他握了握口袋里的手机，说：“这次来，确实有些事。我们之前的Dsp乐队各地商演……还有些收入，我那时候走的太急，忘了给卡卡那份，就帮你拿去理财，赚了一些，三十万左右，你把卡号给我，我转给你吧。”

大家都沉默了。

席听也知道自己这个谎并不高明，以他们的名气，每次商演赚的都不多，就算理财，也不可能理出这么多。更何况，每次演出费都是第一时间分发，哪可能有忘记给的。

但是没办法了，只能这么说。

没有人说话。

隔壁病房不知道出了什么意外，家属在门口拼命哭喊着医生，好像是因为化疗太痛苦，病人试图自杀，医生很快就把病人推了出来，朝急救室冲去。

卡卡让了下路，急急忙忙间不知道被谁撞了下。她没反应，就怔怔地看着被推走的病人。

今天是隔壁病房，那有一天也可能会是卡卡的姐姐。

世事难料，生者只能尽全力从阎王手里抢命。

终于，走廊恢复了安静。

“好，那我就收下了。”似乎做了很大抉择，卡卡最终朝席听点了点头。

席听难受得厉害，心脏也疼，实在说不出一个字，他摆了摆手：“记得给我卡号。没有其他事，我就先走了。

又朝衍哥说，“衍哥，你和卡卡……好好的。姐姐会好的，一切都会好起来的。”

说罢，转身要离开了。

席听不想再留下了，他怕自己太失态。

“席听。”

席听停下脚步，没有回头：“嗯？”

他们大多互相叫绰号习惯了，很少叫真名。

这是卡卡第一次叫他席听。

“席听，谢谢你。”身后的人有些哽咽，又被很好地藏住了。

她不能哭，她还要支撑起这个家，她还要给姐姐治病，她相信一切都会好起来。

感谢太苍白了。

可她一贫如洗，无可报答。

语言真是奇怪。

有时候一字千金，如此珍贵。

有时却又如被关了闸的洪水，一字一句，宣泄不出万分之一情意。

实在贫瘠。

-----

书评！！我再说一遍我要书评！！

第12章 012 你就等着吃喜糖吧

席听出来以后没打车回去。他靠在医院外面等着卡卡把卡号给他发过来，先把三十万转了过去。没一会儿，卡卡就给他发了消息

【echo，谢谢你，这笔钱对我很重要。我会还的。】

席听扯了扯嘴角，没回复。

他抬起头要走，正好看到海狸下楼，海狸也看到了他，挺意外的：“echo，还没走呢。”

席听“嗯”了声，也不再问卡卡的事，他一向如此，除了对傅随之，他很少表露自己的情绪，往往做大于说。

眼看着都中午了，海狸索性尽地主之谊，就近找了个地方请席听吃饭。

是一家面馆，不太大，但店面干净。

“还记得吗？咱们之前玩乐队的时候经常来这儿吃面，老味道，一直没变。”海狸推门进去，熟练地跟老板娘要了一碗牛肉面，又问席听吃什么。

席听刚退烧，没胃口，浑身也没劲，只要了个青菜香菇面。

“echo，还没问你呢，你这次回来，忙什么呢？接手家里的事业？”等面端上来，海狸吸溜了一大口，含糊不清地问席听。

席听漫不经心地搅拌面条，闻言不太自然地低头吃了一朵香菇：“……我和家里掰了。”

“卧槽！”海狸声音很大，中午店里人不多，闻声都看过来，海狸赶紧压低声音，震惊道，“什么时候的事儿啊？”

“就在刚刚。”席听自嘲地晃了晃手机，“在医院的时候。”

海狸咀嚼的动作都停止了，腮帮子鼓鼓的，真像一只胖海狸，好一会儿，抓到了关键：“……那家里还给你钱吗？”

“不了。刚刚把我住的公寓和车都收回去了，想和好必须再去国外。”席听低头咬了根面条，因为生病，素面吃着也觉得咸，拿碟子倒了点清水涮面，果然好多了。

海狸愣愣地看着席听涮面，又问：“那卡卡的三十万……”

“别告诉卡卡和衍哥。”席听笑了笑。

海狸懂了。也不太懂。

他们知道席听没有借钱的义务，所以借钱了会很感激。只是他们都以为这三十万对席听来说根本不算什么，毕竟席听家里太有钱了，动辄小百万都不会说什么。而现在知道席听借出这三十万是在完全被掐了资金的前提下借的，意义自然不一样。

“那你……那你……”海狸语无伦次，有点难过，也有点抱歉。“你接下来准备怎么办啊？”

席听也不知道。但他从来不是听天由命的性子，即便意外来的太突然，他也能很快接受：“我自己还有点钱，先租个房子吧。”

“不是……我的意思是，你和家里要吵多久啊，那就出国呗，租房子是不是有点……”太不给自己留后路了。

席听自然也明白海狸的意思，这和席母那边的人劝的一样，他们都觉得这吵架算不上什么，席听羽翼尚不丰满，没必要和家里闹成这样，服个软，很快就和好了。

“不一样的，”席听笑着摇头，“不一样的，海狸。”

“四年前出国是我做过最后悔的事情，我不能重蹈覆辙了。”

曾经他答应席母的要求出国离开傅随之，已经错了一次。如果再走，那他和傅随之，就真的一丁点可能都没有了。

海狸不懂那些，两个人默默吃完面条，席听看了眼时间，已经下午一点了，他得回公寓去收拾东西了，如果明天一早再去，可能会显得有点像被赶出来的。

虽然的确是被赶出来的。

海狸从知道席听现在处境开始就很沉默，叫了车，等车的时间里，海狸问席听要不要帮忙，没有的话他有个朋友是中介，可以帮他找个便宜点的。

“地段，户型什么的，有要求吗？“

“没有。便宜点就行。”席听半开玩笑，“不知道要租多久，房租太贵付不起。”

席听没说假话，他虽然以前很有钱，但不代表他没有金钱观念。现在浑身上下就剩十万块钱，真在这寸土寸金的发达沿海租个满意的房子，一个月就得大几千。

海狸应下来了，这房子租的急，满意的还真不好找，说尽量给他挑个好的。

“有空请你吃饭。海狸。”车已经到了，席听最后嘱咐，“千万别告诉卡卡和衍哥啊。”

在回去的路上，席听先后收到了几个朋友的消息，发的都挺含糊，只是问他是不是得罪人了。也有幸灾乐祸的，问他现在还有地方住吗。

席听面无表情地看着消息框的那几个字，熄灭了手机。

到达公寓付了钱下车。席听仰头看着这间公寓，公寓还是原来的公寓，他住了有好几年，没成想这么快就要收走了，其实说收拾东西，席听也没什么好收拾的，他刚回国没多久，连房子都是前两天叫家政打扫的，把自己需要的整理完只花了不到半个小时，一个不大的行李箱就装满了。

席听在这个时候听到了敲门声。

打开门竟然是卫颂。

“卫……”

“席听，”卫颂打断他，他看起来气喘吁吁的，有点着急，“你跟你妈吵架了？”

席听微微诧异，但很快也反应过来：“这么快就知道了？”

“他妈的，何止知道。”卫颂也不把席听当外人，直接从冰箱拿了瓶冰水，仰头一口气喝了大半瓶，“你妈那边跟我家还有大部分席氏合作方都打招呼了，说你不懂事，跟家里闹，让大家别帮忙，等你哭着回去求她。”

席听本来心情不怎么好，被卫颂这话逗笑了：“原话？”

“原话个屁，我翻译的。你自己家的企业你比我清楚，席氏在咱们这儿算数一数二的了，你妈这话一放出来有谁敢得罪她啊？帮忙麻烦得多，袖手旁观可太容易了。”卫颂话锋一转，“我今天来找你都挺费劲的，你妈知道咱俩关系最好，今天我本来谈好的一个度假村项目差点流了，打听一圈才知道是你妈手笔，这算什么？敲打我？操。这都什么跟什么啊！”

。

席听有些抱歉，卫颂自知失言，解释道：“不是……我不是说怪你，跟你有什么关系。我就是觉得你妈真的太独断了。非要什么都按她心意来才满意……这次又因为什么，怎么就吵架了？”

席听大致说了一遍，卫颂震惊好一会儿，慢慢憋出来个“操”。

席母确实有足够的手腕和财力，老一辈只需要打个招呼就知道怎么做。小一辈的，比如卫颂，搞一下他的产业做警告，席听的其他朋友大概也受到了类似的“小提醒”，卫颂和他关系好，并不会迁怒席听，其他人就不一定了，他们估计会把自己的利益流失算在席听头上。席听很容易就会被孤立。

平心而论，席母并没有真正给席听造成什么伤害，但又无形之间给他构建了社交壁垒，让他没办法通过自己的人脉得到帮助

卫颂四下看看，余光看到了那个行李箱：“那你缺钱吗？房子今天就得搬啊，你有地方去吗？我那儿有空房子。”

席听张了张嘴，想到卫颂刚刚说的度假村项目差点被他妈搅毁，又把话吞了进去，

卫颂仅仅因为和自己“关系好”，就受牵连，要是真住了他的房子，估计那个差点流掉的项目就可以噩梦照进现实了。

“钱够用。房子已经找好了。”席听点头，“暂时没什么需要帮忙的，如果有肯定主动找你了。”

卫颂明显不太放心他的话，他知道席听一向不爱麻烦人，卫颂不怕被打压，但谁能愿意看到自己的心血付之东流。席听不想让卫颂为难。

海狸那边中介不是圈里的，找房子应该不会很费劲，也不会有什么牵连。

这时候海狸正好联系席听。没想到还真这么短时间找到一个。

卫颂一定要跟着去看看，席听在电话里听海狸的意思，好像是个环境不太好的居民楼，不想让卫颂看到，谁知道根本拗不过，好说歹说也是带上了。

在车上，卫颂告诉席听，他爸跟他说，现在少跟席听接触，别让家里受连累。席听明白卫颂的意思。卫颂和他是最好的朋友，这毋庸置疑，但现在风头太盛，没法在明面保持太亲密，毕竟席母太独裁，搞不好触底反弹。

“四年前一模一样的打压。”席听扯了扯嘴角，无所谓地笑了，“我妈就会这一套。”

卫颂握着方向盘的手紧了紧，半开玩笑道：“但你真别说，还挺有用，你看，又把咱们拿捏了。”

席听看着车窗外一闪而过的风景，淡淡道：“不会一样了。”

“这次我不会再妥协了。”

“你啊。”卫颂右拐，车子驶入一个老旧小区，楼体泛黄破败，越往里驶心越沉，“咱这儿还有这么古董的地方没拆迁？真没给错地址吧，就这破居民楼？”

席听找到中介给他发的地址，5号楼501室，上去看到中介和房东都在等着了。

“你就是黎亥说的朋友吧。”中介介绍了下房东，房东是对年迈的夫妇，看着慈祥和善，说上一个租客离开半年多一直没租出去，前两天刚做过彻底的清洁。

席听进去简单看了下，很简单的一室一厅，六十多平米，小得转不开身子。家具不多，但必需品都有。除了私人物品要自己填补，几乎没有什么要支出的大额费用。

看来海狸真是很努力的强调了一定要“便宜”。

席听还算满意，加上他现在着急落脚，看了一圈就决定租下来，价格是四千一个月，席听租了半年，谈妥后直接转了钱过去。这大概是中介谈过最爽快的交易，全程没有超过一个小时。

卫颂眉头越皱越紧，但也没说什么。

等房东和中介都走了，席听把行李箱打开，一件一件收拾衣服。

“席听，这也太他妈惨了。”

“这厨房离客厅这么近，油烟都要飘进去了。”

“隔音也不好，我都听到楼下有小孩在叫了。”

“浴室和卫生间是打通的。”

“卧室……”

“卫颂。”席听打断卫颂，“挺好的了。”

“挺好了，能租到都挺不容易了。租得再晚一点，我妈说不准连大街都不让我睡了。”

席听对自己狠，说不服软就不服软。这当然是基因里带的固执，一脉相承的性子。席母年轻时就是个雷厉风行的女人，中年更甚。她如果真是下定决心逼席听出国、或者跟赵雅筝在一起，那会有无数动动手指就钳制席听的办法，租不到房子简直太容易了。

卫颂沉默了，他看着席听把衣服一件一件挂到衣柜里，看到席听突然惊喜道：“卫颂，你看这里。”

卫颂顺着席听的方向看过去。发现床头的墙上挂着一根照片绳，上面有五颜六色的小夹子。

卫颂心里隐隐有个不好的感觉，下一秒果然看到席听把手机拿起来戳了半天，手机上就出现了席听和傅随之的合影。

四年前的。

卫颂：……

“待会我去照相馆把照片洗出来挂在上面。”席听显而易见的高兴起来了，甚至连带着喜欢上这个小小的蜗居。“太好了，我之前怎么没想到呢。我要把这里都挂满。”

卫颂默默地看着，有点老父亲心疼傻儿子的感觉。

“你跟傅随之怎么样了？有进展吗？”卫颂蹲下，帮席听把东西拿出来归纳，随口问。

席听认真想了下：“有进展。”

卫颂瞪大眼睛：“嗯？真的假的，我操，这么快？你俩干嘛了？”

虽然好友知道自己双性的秘密，但席听哪好意思说自己被傅随之踹批的事，于是美化了下。

“嗯……我们一起去喝了咖啡，聊聊天。”被浇之前傅随之的确喝了一口。

“我们互换了电话号码。”不知道傅随之存没存下。

“他衣服落在我这里，我给他送过去，还在他家里待了一会儿，雨太大了，他叫门卫把我送回去。”虽然衣服傅随之没要，也骗他让门卫欺负自己。

卫颂都听呆住了：“我想过有进展，没想过进展这么大，这简直就是火速啊……”

“牛逼了席听，你是人间妲己吗？”

“要不是听你亲口说，我还以为在看小说了。”

席听简直要被夸得不好意思了，心虚得不行，耳尖都红红的。他转身，慌忙间把梳子塞到漱口杯里，只给卫颂留下一个背景：“嗯嗯，反正我们一定会复合的，你就等着吃喜糖吧。”

-----

悲惨小狗别太爱了。我是大预言家，席听你记住了，这个小破b居民楼，你老公以后会在这儿草死你。

这本并不是全h，h会红字标注，剧情也得走走。下章会有傅总的！炖点肉吃吃！

第13章 013 坏孩子

席听的行李少得可怜，卫颂帮他把东西都收拾好也没用多久，还没等喘口气，卫颂他爸就打电话，问清了卫颂在席听这里，话语间都是他赶紧回去。

卫颂他爸妈挺喜欢席听，席听是有才华懂礼貌，很优秀的孩子，但现在利益面前，只能暂时疏远一段时间了。

所有人都觉得这是暂时的，因此很自然就选择站席氏，反正很快就会和好了，席氏早晚不还是得亲儿子继承，哪有隔夜仇。

卫家也是这么想的。

席听不想让卫颂为难，而且卫颂来帮忙，已经很感谢了。他把卫颂送下楼，顺便又找了家照相馆把照片都洗出来。

席听看着薄薄的一叠照片，有点惋惜。

太少了。

傅随之不爱拍照片，席听也不怎么主动，他们在一起一年多拍的照片一双手就数得过来。

这里面席听最喜欢的是那张冬夜拍的。在一棵雪松下，席听穿了白色的软乎乎羽绒服，冷得双手插兜往傅随之怀里钻，傅随之神色淡淡地半揽着他，护着他往车里走。雪花星星点点地落在了傅随之的黑色大衣上。

席听记得这是一次他和乐队表演完，傅随之来接他回家的时候，旁边朋友抓拍下来的。

事后给席听发过来，席听挺意外的，但也说不上多惊喜，只觉得怪好看的，发给傅随之一份，自己也随手保存了，时间久了差点忘记这张照片。

得到的时候不珍惜，现在开始后悔。

席听摩挲着照片上的傅随之，有点难受，他把这几张漂亮照片用小夹子夹住挂在了照片绳上，小卧室一下子就温馨起来了。

这房子实在不太隔音，也不太隔味，席听能听到隔壁刚下班回来的小两口在拌嘴，一楼大爷放咿咿呀呀的收音机，而他邻居阿婆在煮汤，热腾腾的味道传遍整个居民楼。

落日熔金，夕阳笼罩小楼，金红色的落日斜斜地照进席听的小家里，照在照片上。

席听觉得新奇。

他从来没住过这样有烟火气的房子。

一时间他记忆有些错乱，好像他一直都是这里的一员，过着忙忙碌碌却也满足的日子，等待爱人下班回家，两个人可以一起去逛超市买食材，吃个热乎的火锅。

席听想得出神，反应过来的时候，太阳已经完全下山了，屋子里昏暗，房门被敲响，是402的隔壁阿婆，席听刚刚洗照片回来的时候看到阿婆拎着很沉的菜，就帮忙提了上来，没想到阿婆直接送了炖汤来，说是原本给外孙炖的，结果外孙的公司加班，来不了了。她就想着给新邻居送一碗。

席听看着阿婆慈爱的笑容，有点怔愣。

他没有爷爷奶奶，爷爷奶奶在他没出生的时候就去世了。姥姥和姥爷很早就去国外颐养天年，只有逢年过节才会见面一次，姥姥姥爷人丁兴旺，膝下儿孙满堂，自然不缺席听这一个，每年团圆也只是走走形式，秉承食不言寝不语，也不怎么交谈。往往吃完年夜饭就走了。

他父母都不会做饭，他们的时间要放在更有价值的事情上，煲汤这种事是受过专业培训的阿姨来做，或者某个知名餐厅送过来。所以席听从来没喝过家人煲的汤。回过神来，席听道谢，接来的汤盅很烫，席听赶快把它放在桌子上，打开汤盅，里面是板栗鸡汤，琥珀色的汤汁，闻起来有一股浓郁的香。

事实上味道也是如此，席听很喜欢这种家常的味道，他原本没什么胃口，新家让他不适应，但这份突如其来的善意抚平他的不安。

他想，就像对卡卡说的一样，一切都会好起来的。

席听慢慢吞吞地把汤喝完，浑身暖融融的，做事也有劲儿了，他把汤盅洗干净送回去，顺便给阿婆买了箱牛奶。

席听当时觉得有些热，他只以为是太忙，所以才热。但是等八九点的时候，席听躺在床上，脸色绯红，甚至热得额头有点出汗，席听觉得事情没那么简单了。

他去冲了个冷水澡，洗完澡照镜子的时候惊觉自己口干舌燥，浑身燥热得厉害，席听开始反思怎么回事。就算他再没有常识，也意识到好像是那碗汤的事。

阿婆送汤的时候说：“乖崽儿，补补身体。”

当时没留意这话，席听躺在床上费力的想。

他只记得汤里有很多枸杞，还有几片不知道是什么东西。席听拿手机查了下，没两分钟就找到了和汤里一模一样的食材图片。

鹿茸：补肾壮阳。

枸杞：益精明目。

板栗鸡汤：补肾强筋。

剩下的席听已经看不进去了。

阿婆的外孙是不是……身体不太好啊？

让席听想一晚上也想不出来为什么阿婆觉得他也需要补肾壮阳。估计是当时没想那么多，直接就送了。

他虽然没有八块腹肌，但也坚持锻炼，不是弱不禁风身寒体虚的病秧子。这碗大补汤非但没能起到“补”的功效，反而给他弄得气血上涌睡不着觉。

席听关了灯，留了盏昏黄的小夜灯，他把傅随之的外套洗干净了，现在又拿出来抱着，用脸蹭来蹭去，小狗一样闻。

已经完全没有傅随之的味道了，那席听也舍不得松手，他现在就这一个念想了。

其实他根本没那么敏感，但今天也许是喝了汤的事儿，身体比平时温度高，也热情得多，席听忍不住夹腿蹭了蹭，好一会儿才惊觉自己在干什么。

新房子没有空调，热的话只有一台老旧的风扇，秋天很少用到，被收纳起来，席听懒得去找出来，就把睡衣也脱下来了，浑身赤裸躺在床上。

他搬家的时候没带床单，也不愿意用别人用过的，刚刚去超市的时候顺手买了套新的床品。

总共也就几百块钱。

换做以前，席听一个枕套都比床品贵，但现在他没钱，存款另有打算，不能花多余的钱。他是贫穷小狗，哪买的起好东西，他又不会挑，觉得性价比差不多就买了。

席听挑的是一套棕色的床品，上面印着两只非常可爱的线条小狗，两只脑袋贴贴在一起，软软乎乎，显得非常温馨。席听一眼就相中了。用起来竟然也挺好，没有席听想的很硬或者很磨，是很软的料子。

席听辗转反侧，好一会儿思想斗争，就像往常一样给傅随之废弃的手机号发消息。

【主人，好像喝错补汤了，好热，请您允许贱狗自慰。】

席听每次发送完消息，都有种归属感，好像将自己做的事情告诉了主人，已经得到了主人的允许。

他对自慰这种事还是比较轻车熟路的，毕竟这些年没有傅随之，他都是自己来的。但他又不太熟，他的所有自慰技巧都是从他唯一的老师那里学来的。

傅随之让他撸，他就撸。

傅随之让他掐阴蒂，他就掐阴蒂。

傅随之让他扇自己奶子，他就扇自己奶子。

他在性事面前单纯得像一张白纸。他的一切都被傅随之冠名，傅随之让他学的，他就好好学，傅随之不想教给他的，他就不碰。

傅随之没怎么教过他玩自己的性器，通常情况都是傅随之亲自上手，龟责或者边控、强高。席听只需要会玩自己的小奶子和骚逼就行了。

像现在，席听慢慢吞吞地玩自己两个小小的奶子，低头拉扯乳尖，额头都是汗，整个人看起来都粉粉的。

这根本不解火，他下床，在行李箱最深处翻出一个黑色盒子，打开盒子，里面东西少的可怜，有一根不太大的按摩棒，一把贞操锁，一个阴蒂吮吸器，还有条皮质项圈，除此之外就没有其他的了。

项圈是他们第一次见面的时候傅随之给他用过的，虽然只用过一次，但席听临走的时候还是带着了。

席听随手挑了个按摩棒消毒，他今天没玩花穴，尽管穴已经湿润起来了，他把那根不大的按摩棒在前面的穴口绕了几圈，蘸满一层淫水，转而往后穴慢慢插进去。

说实话，女性阴道里并没有敏感点，女性获得快感的来源是阴蒂，插入式性行为的快感更多是心理的满足。所以他打算用后穴高潮，大概双性体质太敏感，即使只用后面，他也能轻易高潮射精。

也多亏席听刚刚似有所感，洗澡的时候有预见性地做好了清洁。现在玩后面也不会很麻烦。

席听机械性地抽插，去找自己那个不太深的敏感点，一下一下捅进去，身体爽了，心里却没什么感觉。他想赶紧射出来睡觉，今天奔波太久，已经很累了。

席听不想玩太多花样，说不上为什么，他四年没找任何人疏解，偶尔解决生理需求也不会很享受，公事公办的态度。就好像自慰玩得太舒服，心里就很愧疚。像没人管着、背着主人偷吃的野狗一样了。

他是有人管的。

想到这里，席听瞥了眼手机，突然动作一顿。

他不近视，他好像看到……

在那个绿色消息下面，有一条白色的框。

席听不太敢相信自己的眼睛，一瞬间连手上动作都忘了。

他颤抖着拿起手机，看到自己淫言秽语下面，真是活生生的傅随之回复。

【你在自慰？】

是席听发了消息两分钟以后的回复。

席听顿时脑子一片空白，他颤颤巍巍地确认号码，果不其然发现自己刚才着急间发错地方了。

他发送的不是傅随之废弃的手机号，是他昨天新存的号。

之前的号他备注是傅随之。新号是显而易见更加小心翼翼的傅先生。

在席听心里是认可这两个称呼的，可能是刚才脑子一热，只看了个傅字，根本没考虑到其中的差别就发出去了。

现在怎么办？怎么办？

席听根本没料到傅随之会回复，在他眼里，就算自己真的发错了，这像性骚扰一样的短信，以傅随之的脾气，多半是无视或者拉黑。怎么着也不会是回复，而且是这么直白的回复。

太尴尬了。

可能席听应该说“发错了”去试图挽救一下，但如果这样说，那就证明他有其他主人，他不想让傅随之误会——哪怕傅随之根本不在乎。

这一会功夫席听又开始热乎乎，口干舌燥的了，他喝了半瓶水，鼓起勇气给傅随之这条意味不明的问题回复。

【是的…先生。对不起，打扰您休息了。我不应该发的。】

这次傅随之那边回复很快。

【你好像总是在发情，席听。】

这话说的平平淡淡，好像今晚吃了什么一样随意，却极大羞辱了席听。

好像确实是这样的。

第一次酒吧喝酒的时候主动跪在傅随之裤裆中间，

第二次在咖啡厅扯着傅随之裤子求奖励。

第三次在傅随之家里脱光倒贴给人家深喉口交。

席听羞得面色绯红，比发烧还热，身体里那股火压不住，丝丝缕缕的精神快感反而更加强烈。

【是的，我是您的发情的小狗，贱狗好难受，在用按摩棒操自己的狗逼，好想被您干。】

那边静了静，席听一手拿着手机等消息，一边漫不经心的抽插。他有点后悔，是不是自己不应该这样说，好像很没规矩，起码应该先征得同意才自慰。

但在他看到傅随之消息之前，已经开始自慰了，这是无法扭转的。

时间一分一秒过去了。

没有新消息，最近一条是他上赶着发骚，傅随之没理。

席听想，可能傅随之已经休息了，刚刚就是无聊才发两条逗狗打发时间。

席听的心一点点凉透了。

他苦涩地放下手机，把盒子里那条项圈也套在脖子上，扣得很紧，略有些窒息感，但让他觉得很安全。这是傅随之喜欢给他扣的力度，很紧，吞咽时有明显的异物感，又不会很影响呼吸，这能更好的让他意识到自己属于谁。

他抱住了那件外套，红着眼眶撒气般不留余力地用按摩棒捅进后穴，席听早就知道这破房子隔音有多差，他捂着嘴不敢出声，憋得差点断气，下身的刺激却更加强烈，交合处有淫靡的白沫流到他垫在床单的小毛巾上，空气里都是假鸡巴撞击肉穴的水声，他渐渐得了趣，离高潮只有一步之遥。

手机毫无征兆地响起来，吓得席听一哆嗦。勉强喘了口气去看手机。

上面写着傅先生。

席听一刻都不敢耽搁，赶紧接起来，接起来又不知道说什么，只好愣愣地沉默，但他气还没喘匀，像只小狗一样吐着舌头哈气，任谁都能听出来这是在做什么坏事。

“主人……”席听一开口，被自己像发情一样的声音吓到了。

那边好像笑了，紧接着是打火机被使用的“咔哒”一声，然后静了几秒，席听近乎虔诚地等待傅随之开口。今夜太静了，也喧闹，徐徐秋风吹得外面树叶抖动，隐隐能听到楼下有嗓门大的邻居在交谈，说孩子的学费，说明天的天气。

席听好像还听到了自己心脏剧烈跳动的“怦怦”声。

魂牵梦绕的声音终于响起来了。

“坏孩子，你在玩自己的哪个逼？”

-----

电话play。卡肉了，可以明天一起看

第14章 014 请您使用我

席听呜咽一声，乖乖回答：“在操后面……”

他不敢乱动了，也不敢再用按摩棒，因为不知道傅随之的意思，只好僵硬地停在原地。

“前面还肿吗。”

席听一怔，很快反应过来傅随之说的是昨晚被踹逼的事。他下意识摸了摸，又触电似的松开手。

“有一点。已经好多了。”席听顿了顿，“谢谢主人关心。”

“所有伤口每天都要擦药。”

“嗯。”席听听着电话那边低沉的声音，灵魂都要升华了。能在这样一个夜晚和傅随之打电话，是他做梦都不敢想的，他把手机凑得很近，傅随之的声音像电流一样流经耳朵，酥酥麻麻的。

他真的忍不了了，吞咽了下，偷偷拿起按摩棒小幅度操弄起来，再次被拾起的快感叠加了刺激，他像小狗一样小声吸气。

“昨晚您说……回去可以自慰。我……只自慰了一次。”席听笨兮兮的，他也不知道要平复一下喘息遮盖自己在偷偷自慰的事实，只急急忙忙要表现出自己很乖的一面。

傅随之好像又笑了。

席听觉得他今天心情应该是不错的。

“那你想几次？”

席听手一哆嗦，直接捅得很深，爽到两腿发颤：“您说几次，就几次…贱狗听您的。”

“听我的怎么还在偷偷玩，我不记得我允许过。”

席听直接把按摩棒抽出来了，虽然知道傅随之看不到，他还是惊慌地跪了起来：“对不起，贱狗错了。”

傅随之声音淡淡的，好像没因为这点小事生气，惩罚的内容却并非如此。

“三十个耳光，我要听到声音。”

席听心里叫苦，也不敢多说什么，他开了免提把手机放在床头，自己跪好开始扇。

傅随之教的好，他一直铭记在心。

先左脸扇一次，报数后道歉，停顿一秒。

接着扇右脸，报数，停顿一秒再道歉，如此往复。

席听抽到二十五，被打断了。

“没有用力。”

席听他知道自己用力了，声音也很响，已经符合曾经调教的标准了。他顿了顿，更用力地打了一次。

“一，谢谢主人惩罚。”

“二，谢谢主人惩罚。”

“……二十八，谢谢主人惩罚。”

“还是不够。”

席听这才明白这次惩罚的内涵原来并不只是三十个耳光，而是一次一次因力度不够的叠加。

席听脸已经红了，手也麻，他抬手又扇了一下，轻飘飘的，连自己都知道这下不够响。

“对不起，主人，贱狗太没用了。”即便知道这是主人刻意刁难，他也还是因为自己没有让主人满意而愧疚。他不愿意让傅随之失望，尤其是在这样一个气氛很好的深夜里，因为表现不好让人不快。“如果您允许的话，贱狗去拿个铁尺行吗？”

这个尺子说来也巧，并不是席听刻意准备的，他在收拾房间的时候看到书桌的抽屉里有把铁尺和圆规，估计是上一任租客的孩子留下的。

得到允许，席听用最快的速度把尺子找出来仔细洗干净消毒。

这铁尺还很新，都没什么划痕，三十厘米，很长的一根，摸起来冰冷，不用想就知道打在身上有多痛。

席听害怕，但更多的是种病态的满足，他想让傅随之对他满意，他想得到傅随之哪怕一句随口的赞赏，为了这句表扬，他愿意付出任何代价，就算把脸打烂也可以。

席听把尺子的材质和长度大概和傅随之描述了下。

其实他想加回傅随之的微信，和傅随之视频，就算他不开摄像头也可以，但很可惜，傅随之拒绝了他的请求。

因为他还不配。

“是贱狗太得意忘形了。”席听道歉，握着铁尺的手无意识紧了紧，“那我现在就开始扇耳光。”

“别着急。”男人说，“铁尺是另外的玩法。”

似乎是有意折磨席听，那边好一会没有讲话，席听内心焦灼，又不能催促，视线从铁尺转移到各处看来看去，又看到了床单上两只贴贴的小狗，他忍不住用指尖摸了摸棕色小狗的脑袋。

“靠在床头，腿分开到最大，既然小逼还肿，那我们就不打小逼了。小狗的鸡巴硬着么？”

席听按要求做好姿势，一低头就很轻易能看到自己下面的反应，他红着脸喃喃道：“硬着的，在接到您电话开始，它就一直硬着。”

“乖。”男人奖励似的安抚，“扇吧，和扇耳光一样。什么时候打软了告诉我。”

席听愣了下，握着铁尺抽了一下，就痛得忍不住合拢腿，偏偏这时候傅随之还要说声音太小。

席听闻言尝试着又抬起铁尺抽了几下，可怜的鸡巴被打得左摇右晃，一抽一抽地痛。他也逐渐哽咽起来：“软掉了，先生。”

“撸硬，然后再打软。”

席听照做，因为今天喝了汤的事，撸硬确实很容易。龟头敏感得不行，他推开性器的包皮很缓慢很紧致地撸动，想象这是傅随之的手，在带他渐入佳境，就在席听意乱情迷之际，手机里的声音打断了他。

“席听，如果你私自射精，那我们今晚就不玩了。”

席听赶紧松开手，鸡巴戳在小腹，不满地抖了抖，好像在责怪他差一点就能射出来了。

席听被傅随之的话吓到了，为了表现出自己的诚意，他又拿起铁尺，很用力地扇性器，连着七八下，偶尔还会打到下面饱满圆润的睾丸，睾丸是很绵软的地方，和性器的敏感程度不相上下。后来打几下就得歇歇。如此打软撸硬再打软重复了三次，席听有好多次想撒娇想停下，可又生生忍住了。

性器和睾丸都红了一片，会阴处有不小心抽出来的血菱子，纵横交错，不忍直视。

席听难受得要哭了，他好委屈，扇鸡巴好痛，比打耳光痛一万倍，但他没得选。

就是这样不公平。

傅随之怎么会不知道他疼，正因为这份痛是傅随之要让他感受的，他就应该去接受，去仔仔细细用心体会这份痛。

席听听到了自己忍不住的啜泣，也听到对方语气如同哄孩子道：“puppy，如果你不爱玩，可以选择不接受这个惩罚，挂掉电话痛痛快快射出来。”

傅随之有百分之一万的把握席听不会这样做，他永远是最了解席听的人。

所以他如愿得到了席听的道歉：“对不起，我接受的……我爱玩，主人。呜……真的好痛，您再让我缓一下行吗，我马上就好了，求您别挂电话。”

席听舍不得放手，他是被动方，要倒贴，那他就得吃这个苦。

紧接着是肉和铁尺撞击在一起的令人脸红心跳的水声，席听真是下了死手，不间断的打了二十多下，直到傅随之喊停才住手。

不用看都知道小狗的鸡巴现在一定红得可怜兮兮，像小狗哭得红红的眼圈一样。

“好了，很乖，我很满意。”

“刚刚是用了假鸡巴操穴对吗？现在把它舔湿，就像给我做深喉一样，吞进去。”

席听对着一个一股橡胶味的死物没法发情，他不擅长深喉，给傅随之深喉单纯用爱发电，雨夜里那次算超常发挥。

他试探地伸出殷红的小舌头去舔了舔按摩棒的龟头，逼真的蘑菇头上还带着丝丝缕缕的淫水，席听一点点亲吻这根假鸡巴，想象这是主人的圣物。

席听找一点点把东西纳入口腔，多亏这根东西不粗，吞咽起来不费力，很容易就含得很深了。

他想象着傅随之垂眸看他发骚发贱，不由得整个都滚烫害羞起来，更加热情得伺候这根东西，一时间屋子里都是密匝匝的吞咽水声。

“贱狗，一根假的也这么喜欢吃。”男人语气淡漠，没有嘲笑，好似只是单纯的一句评价。

席听听得不好意思，他没有被允许讲话。只能低头做着没人监督的工作，好像自己真的因为想吃一根假鸡巴而如此淫荡。

他很快做到深喉，大概因为这根东西的确不大也不长，他干呕了几次就适应过来。

傅随之显然也明白这个道理，席听给傅随之深喉时干呕得眼泪都顺着脸蛋往下淌，实在撑得难受。而这根明显很小，否则也不会这么容易吞进去。

“这么小的能满足你吗？”

席听被假鸡巴操嘴操傻了，以为傅随之在怪他买的小，赶紧吐出按摩棒解释：“不是的……先生。我，是我不想用太大的。”他有点不好意思解释，但忸怩着还是说出来了，“我怕太大的会操松，我希望……希望您以后还会使用我，您说过您喜欢紧的。”

说到后面语气还很骄傲，好像在展示自己的确很会身材自我管理。

“没有说过会使用你。”傅随之嗓子有点紧，他起身倒了杯冰水饮尽，对着电话那边慢条斯理地讲，“我们随便玩玩，你不必以此讨好我。”

席听的语气很明显失落，但没有几秒钟又自己调整好了：“没关系的，您不想操我也没关系的，无论您用不用，我都会把自己准备好。”

他这话把自己的地位放得太低太低，不过这也不是第一次了，席听总是擅长这样可怜兮兮的。

傅随之不欲再说这个话题，转而道：“把鸡巴插进去吧。”

席听明白他的意思，他愿意把这句话当做主人的奖励，虽然有点牵强，但席听还是顺从地把湿滑温热的按摩棒捅进后穴，因为已经插过，所以并不很难进去。

这一瞬间被填满的巨大满足让席听忍不住叹慰出声，他有意让主人知道他在自慰，也的确舒服，呻吟声倾泻出便一发不可收拾了。

席听搬家到这里全都很满意，除了隔音实在不好，他左手捂着嘴，右手去操弄穴口，急促地呼吸从手机的一端传播到另一端，掺杂着数不尽道不清的思念，以及明目张胆的求爱。

“主人…好舒服……”席听用很小很小的气音讲话，双腿分开幅度很大，虽然性器被打肿，但还是可怜巴巴地硬着戳在小腹，阴蒂因为红肿未好，圆圆的阴蒂露了小尖，但傅随之今天没要求他玩阴蒂，席听不敢问更不敢碰，只能任由那颗小豆子在空气里挺立着。

席听抽插速度越来越快，双性的体质让他分泌地淫水十分充沛，如果仔细听甚至能听到咕叽咕叽的水声。

席听又爽又怕，眼泪顺着眼角淌出来，他只能很小声很小声的无意识喊着什么，是喊了主人还是傅随之，自己已经记不得了。

唯一记得的是他临高潮一步之遥的时候请求傅随之可不可以射精。

在后者停顿了足足十秒钟的空档，席听的手抖得可怕，他明明再插两三次就可以高潮，却执意要等着主人的一句恩准。

紧接着，他在男人的一句“我允许了”中无声地射了出来。

大概憋了太久，射了好多出来，席听爽得脚趾都微微蜷缩起来，任由精液射在小腹，小腿上。

“好孩子，舒服吗？”

“舒服的……”

“舒服了要说什么？”

“谢谢您，谢谢主人。”

席听挣扎着撑着没力气的身体跪坐起来，虔诚地磕了个头。

他当然知道傅随之看不到，甚至也不会知道他磕了头。不过这并不重要，就像席听仍旧深爱着傅随之，但并没有要求傅随之一定得回应。因为这是他的爱他的感情，他愿意全部全部都给傅随之。

“如果小狗把精液吃干净，可以再射一次。”男人语气含笑，又一次抛出橄榄枝。

席听当然愿意。就算没有后面的奖励，席听也会答应。别说吃精液，让他喝尿都行。

他红着脸说好，一点一点揩掉小腹的精液，小狗一样舔自己手心里的东西，因为好久没射，很浓很腥，席听不爱吃，但也强迫自己一丁点都没有残留地咽了下去，然后顿了顿，俯下身子把滴在毛巾上还没干涸的精液用舌头舔干净。

“主人，贱狗舔干净了。”

傅随之施舍了他再一次自慰的权力。

席听在要求下再次捅进逼里，满足得差点又要掉眼泪。

他真的好爱傅随之，他爱得快要死掉了。

就算傅随之今晚没有奖励他射精高潮，只单单惩罚他自己用铁尺打鸡巴，或者扇耳光扇一整晚，他的幸福感是同样的。

他在意的是傅随之的陪伴，无论以什么方式都可以。

在再一次被允许射精的时候，席听听到了傅随之叫他“好孩子”。

席听脸色潮红，满目痴态，他双手捧起手机，忍了又忍，最终落了一个轻得不能再轻的吻在“傅先生”三个字上，好似生怕亵渎。

高潮的快感无法比及主人的一句表扬。

大概再也没法按耐住胸口破土而出的磅礴爱意，席听哽咽着轻声道：“daddy…如果可以，下次能求您使用贱狗吗？”

十秒。

三十秒。

一分钟。

没有回应。

席听怔怔地低头去看。

原来通话早就挂断了。

-----

自罚/扇耳光/铁尺扇鸡巴/扇睾丸/吃自己精液

第15章 015 写歌

席听早上起来的时候已经是九点多了，昨天玩的太狠太累，睡的很沉。好在现在也没什么着急事做。

他迷迷糊糊站起来，扯到腿间，疼得差点又倒床上，昨晚被惩罚过的副产品已经开始起效，下面肿得厉害，走路都磨得很痛。

一想到昨晚和傅随之通话过，这点小痛可以忽略不计。席听苦中作乐地想，好像他最近每天都会受点小伤，不过这些伤无伤大雅，是自己心甘情愿受下来的，也是傅随之赐予的，那很好啊。

他支着床头站起身，一步一步拖着身子去那个拥挤的小卫生间洗漱，刷牙的时候看到自己脸蛋果然还也很肿，昨天打得太用力了，他吐掉漱口水，突然想到傅随之交代过每天都要给伤口涂药。

这也是命令之一。

他原本想下楼去买，但考虑到还要戴口罩，下边走路也痛，还是作罢。点了个跑腿送药，还有个外卖。

下单成功的时候，手机上面弹出卡里的余额。席听的目光在上面停留了一瞬。

不算太多，最起码如果就这样坐吃山空，要不了多久就全都花光了。

他得赚钱。

席听对赚钱有些概念，但很受拘束，一是他生在豪门，没受过什么穷苦。二是他搞乐队的时候赚过钱，但不多，几千块钱他根本没放在心里。

这不怪他，这是他生来的优渥家庭氛围带给他的认知，就像一只娇生惯养的雏鹰有一天突然被母亲推下山崖，在迷茫慌乱之际才意识到世界上不只有自己的温暖巢穴，而数不尽的生命在他未知的地方苦苦挣扎。

等外卖的时候席听仔细琢磨了下赚钱的路子。

首先想到的就是乐队，但卡卡明显没办法继续参与，衍哥和海狸也多半没有时间和精力，其次乐队前期很费钱，如果知名度打不起来，不会很容易就获得收益。更重要的是，如果组建新乐队，席听要重新挑人，磨合，练习，中间如果非常不合适就要停止，付出的金钱精力时间都白白浪费，也这是很重要的问题。

所以不能搞乐队了。

席听躺在床上，抬手有一下没一下的戳墙上的照片，一点点用目光描绘上面的傅随之冷淡的眉眼。

傅随之很喜欢看他打鼓，他们在一起后的一年多，每次有演唱会，傅随之再忙都会到场，坐第一排陪他。在他下台后第一时间给他穿上外套，递上水杯。

当然了，席听也很喜欢唱歌写歌，他和音乐沾边的都会一点，算是业余爱好，之前还有音乐人想买他的歌曲版权，但他不缺钱，就没卖。他和傅随之相爱那阵灵感如泉水一样涌动，一直想给傅随之写一首歌，记得当时傅随之笑着说他会等。但席听迟迟没动笔。后来突生变故出国，这事也就搁置了。

席听突然坐起来。

是啊。

可以卖歌曲版权。

席听一直知道自己对音乐有些天赋，有天赋的人都有自己的傲骨，他不掩饰自己的才华，也自信。他很会写歌，那他就可以继续写，一样可以卖版权赚钱。

说写就写，席听涂了药吃完饭，等消肿得差不多，他戴了口罩去海狸那里，原本就是租把吉他，海狸得知他要写歌的事，相当赞同。

“也对，你原本就有才华，这事对你来说应该很容易。”海狸想了想，又问席听，“那你有地方试音吗？”

写歌需要不断用相应的乐器调整尝试曲调，很有一定的空间去做这件事。海狸记得中介说过给席听找的这个房子不怎么隔音。

看席听明显顿住，海狸明白过来了。

“好兄弟。”海狸拍了拍他的肩膀，“要不你来我这儿？还是存放你架子鼓，就楼上，你也去看过，还摆了些其他客人寄存的乐器，挤了挤了点，但装了隔音棉，也算个试音房了。”

海狸挺客观的。

那里确实挤，有点下不了脚，而且经常有客人上去看，席听来只能晚上或者一大早过来，总之要错开营业高峰。

但这已经很好了，席听领略了小居民楼的寒碜，这里怎么说也是现在的最优选择了。

这事很快就说定了。

席听等乐器店每天六点下班以后可以来这儿，把乐器店一锁，上楼随便练，临走也是把门锁好就行。

海狸把备用钥匙给席听的时候，席听还是有些不好意思，给海狸转了租金，海狸没收。

“echo，太见外了。”海狸憨厚地笑，“你把我们当家人，我们也肯定有忙就帮。没关系的。”

席听抿着唇，也笑了笑。

“话说你脸怎么了，怎么一直戴口罩，昨天还好好的。”

“啊。”席听下意识摸了摸口罩，把想好的措辞拿出来说，“感冒了，怕传染你。”

好在海狸也没多问，席听怕再说就穿帮了，赶紧打了个招呼就走。

席听新家的好处是离海狸的乐器店并不特别远，这也方便他每天来回。

第一首歌要写个什么样的呢。

席听想过很多次。

他想写那个搁置了很久，欠傅随之的那首歌。

但他又私心觉得，写给傅随之的歌，谁也不配买走版权。笔尖停顿好多次，终究放弃了。

席听突然迷茫，他不知道应该写什么。于是他开始翻找之前写过的歌，翻箱倒柜好久才从一本曲谱里找到夹着的薄薄一张。

席听以前的音乐风格很明显。是那种重金属、节奏感很强的、给人一种纸醉金迷的奢侈感，说白了就是富二代标配。这来源于当时的生活环境和心理状态。

现在经历了这么多，席听已经不愿意再写那种音乐了。

他看到了最普通的人过最普通的生活。他知道生重病用钱也买不来健康，知道善良阿婆会给邻居送汤，知道床头的小夹子可以用来夹很多很多照片，洗十张照片能赠送一张，并且只需要很少很少的钱。

他更多的接触了人间烟火气，也知道世界上有好多好多爱。那是他以前从来没有接触过的。

他用钱，换来了爱。

楼下突然有小孩子的欢呼，席听记得刚刚上楼的时候听到那对年轻夫妇说要给他们闺女庆祝生日，不一会儿果然传来生日歌的声音。席听坐在书桌上，用手支着头，侧着脸去看那棵刚好长到窗口的梧桐树，金黄的秋叶随风招展。好像也是一场无声的生日贺礼。

宁静又热闹。

席听提笔，写下第一个字。

-----

我签约那本必须得动笔了，要恰饭的TAT要不年底来不及交稿了。这本更新频率会慢下来。不过不会坑，我还从来没坑过文/叉腰

大家记住写歌这事，席小狗，你受苦的日子还在后头。

第16章 016 这就要看你的本事了

席听这两天相当忙。他逐渐适应了现在的生活，把握了一个节奏。每天早上七点起来晨跑，买早餐，回来洗澡吃早餐。然后开始写歌写曲，差不多要持续到下午四点多，简单吃个晚饭，然后花一个小时整理稿子。

写歌这件事从决定到现在实现它，已经做了大半个月。他不仅要忙着写歌词，还要去海狸那个乐室去调音和录音。他已经有四年没碰乐器，但上手还是非常容易，只简单练习两天就捡回了手感。

海狸的乐器店是六点下班，他差不多五点半就过去了。有时候碰到店里有客人，他也会随口帮忙介绍几句，久而久之，附近的人都知道黎亥的乐器店里有个小帅哥学徒。总有小姑娘借着买乐器的名号来看他。

“echo，有你在，我这客流量都提升了一大截。”海狸送走最后一位客人，已经快六点半了。

席听笑了：“哪能这么说，大家都是来看脸的，也没买什么，反而耽误你下班了。”

“这有什么，起码知名度给我打起来了。”海狸转了转钥匙，“我就先走了，你也早点回去休息，别太晚了。”

席听说好，锁了门上楼。

他答应得好，实际上经常做到九点多。

他对这首新歌很有信心也很有感情，是他往常的风格，很炸，但词并不是之前那种给人纸醉金迷的奢华，而是一种平静河水下汹涌奔流的激昂，是歌颂有关大自然的美丽，与世间的重逢与奇迹。他为了更好的感受重逢与奇迹的震撼，专门花了一整天时间去查各种失散多年的亲人重聚、分别的爱人在异地重逢等等，甚至记了很多笔记。

也是在这样的情景下，席听也感知到这个世界的许许多多奇妙之处，世界并不死板，并不只有苛刻的家规与攀比，人世间有很多规矩并不是规矩，束缚住自己的是心。吃饭甚至能够不在餐厅，而是全家人捧着碗围在电视旁边吃边聊天。学习也没必要一等一好，59分和99分一样值得赞扬。

席听也越发觉得自己脱离家庭的控制是正确的，只有这样，他才有机会收获如今这一切。

今天是乐谱收尾工作，只差细节与润色。

席听想把它做完。

他试着用架子鼓打一遍这个曲子，录下来，反复地听，找到不足的地方修正，然后重新演奏一遍。这看起来只是简单的重复，实际上很耗人心血，席听已经重复了三天，演奏了几百遍。

等席听最后一次甩着酸痛的肌肉去听录的曲子，终于露出了一个笑容，疲惫的脸上带着满足与快乐，眼睛也亮晶晶的。

他把曲子录了完整版，反反复复地听，始终觉得很好听。

他下意识想打开手机和人分享这个喜悦，可翻遍微信，除了卫颂，竟无人可说了。因为席家持续打压，圈里朋友都不太跟他接触，虽没明着躲他，但各种轰趴都不叫他。好在席听不在意这个，刚好他最近很忙，而且四年前他喜欢轰趴喜欢热闹，现在发现独处竟然也特别舒服，只是……如果傅随之在，就更好了。

傅随之。

席听心头一颤。

他最近太忙太忙，每天回家已经很晚了，醒来的大部分时间都用来写歌，都没怎么联系傅随之。

傅随之不会觉得他三分钟热度，像四年前一样，玩腻了就不玩了吧？

这个假设让席听瞬间一身冷汗，好不容易和傅随之有了些微弱的进展，可不能被这种误会给耽误了。

他把新出炉的音乐导入到手机里，想给傅随之发过去，临发送的时候却反而有些不好意思发了。

这是以前从来没有过的，以前席听写了歌，都会第一时间给所有人听，会收获无数的赞美和喜爱，可现在不一样，他只有卫颂和傅随之。但他还没有给卫颂发。

他想让傅随之成为第一位听众。

手指在键盘上戳来戳去，想了好多话删删改改，最后把音乐文件发过去，干巴巴道：

【我写了新歌，还没有起名字，您能帮我听听吗？】

发送过去才惊觉现在都要十一点了。

今天待了这么久吗，他没感觉到。

短信已经发过去了，席听有点坐立难安，他开始很紧张，上次给傅随之新号码发消息只是手滑发错了，傅随之能回复他并且进行一次简单的网调，他应该知足了。而不是像现在这样，再骚扰人家，更何况已经要十一点了，大概要休息了，他这样太没礼貌了。

席听等了一会，对面没有回复，理所应当的，他有点失望又有点释然，先下楼锁了店门打车回去，回去的路上才发现自己好饿。上一次吃饭还是下午四点钟，一晚上用脑过度的饥饿让他胃有点痛了。

他就近找了个24h便利店下车，买了份饭，在自助微波炉加热后，就在旁边的休息区吃起来。现在这个时间段人很少，只有三两个人，都是加班回家，随便找个地方吃一口。

席听安安静静低头吃碗里的土豆丝，有点不好吃，但他好饿，还是一口一口都吃掉了。这期间他打开了一次手机，短信有了回复。

【等价交换。】

席听顿时觉得饭没滋没味的了。

这是傅随之以前教过他的规矩之一，做什么都要有个等价交换，他可以求傅随之帮忙做事，但自己也要付出代价。当然，并不是钱，他们之间最不缺的就是钱，所以这通常是一种很亲昵的小把戏。

没想到傅随之现在还没睡，更没想到他真的会回复。

席听连忙打字。

【打扰您休息了，对不起。我愿意做任何事是来换您的奖励。】

对面这次很快有回应。

傅随之似乎不太喜欢发送文字这种费事的工作，他更喜欢高效率的通话，这也便宜了席听。

席听接通时赶紧按了录音，准备回家以后反反复复听几遍安眠。

“在哪里？”

男人声音一如既往低沉动听，周遭很吵，应该不在家里，是在外面应酬。

“……我在外面，主人，马上就要回家了。”

男人好像停顿了下，然后低低笑了，他不关心席听上哪了做什么，只是说：“我有允许你喊我主人吗？”

对于称呼这个其实席听也很纠结，他完全不知道应该叫什么，他有时候喊先生有时候喊主人，叫什么取决于他观察傅随之那天心情怎么样。

席听张了张口，不知道怎么回答，他怕傅随之等烦了。环顾四周，确定其他人没注意他这里，于是自暴自弃小声道：“可是您答应我做您的狗了。”

“我什么时候答应过？”

“那天晚上，我去您家，您说会把我关起来打，每天……每天喝……”席听实在怕有人听到，剩下的话就不敢再说了，饭也自然吃不下了，所幸也吃八分饱了，他扔掉饭盒起身往外走，把话补充完，“我接受了您的想法，您没有拒绝我，所以您答应我做您的狗了。”

傅随之今天喝了点酒，微醺，听到这话简直要气笑了，应酬实在太烦闷，又不得不来，看到席听的短信，就借了抽烟的理由出来吹风打个电话，没想到这儿有个更糟心的。

“如果我想，我可以有很多狗了。席听，我并不差你一个。”

席听一愣，有点没反应过来，问傅随之：“是宋如灯吗？我会比他更听话更乖，他做不了的我都能做。只求您给我个机会，请您看看我的诚意，行吗？”

傅随之听到这个名字微微皱眉，但并没表现出来：“你想做我的狗，当然可以。但我对待情人和狗的方式可不一样。”

“就不能全都做吗，像以前一样？我是您的情人，也是您的狗。”席听有点冲动了，他问的太直接，几乎出口的下一秒就后悔了，立刻道歉，“对不起，贱狗不是这个意思，是说错话了，求您惩罚。”

对面没有立刻说话，只有浅浅的呼吸声，和遥远处的喧闹，显得不太真切，

席听简直想抽自己几个耳光了，怎么这么冒冒失失就问出来了，他换位思考，如果自己是傅随之，要被这话气死了，肯定直接挂断电话。

就在席听紧张兮兮地检查通话有没有被挂断时，傅随之开口了。

席听本以为会得到责骂，或者羞辱，又或者拒绝，总之不会好听。

但是都没有，傅随之声音带着几分倦怠和无所谓，好像并不把这句出格的话放在心上。

“那就看你的本事了，puppy。”

-----

累噜！下章写边走路边尿裤子0.0小狗回家后要含住自己被打湿的内裤吮吸尿液。萌雷随意，不爱看记得提前退出。

书评摩多摩多！！

第17章 017 让我看看你的诚意

席听觉得自己被这句话诱捕了。

他走路都轻飘飘的，有点像喝醉了，意识朦胧了，否则怎么会听到他做梦也不敢想的话呢。

手机也好烫，席听换了只手拿手机，低着头往小区那边走，这家便利店离小区不远，步行七八分钟就能回去，他不需要再打车了。

“您……您说的是真的吗？”

那边没怎么思考，就回答了：“较真就不好玩了，席听。你想要什么答案？”

席听抿了抿唇，他低头慢慢走，在路灯下，每一步都踩在自己的影子上，好像在追逐什么：“什么答案都没关系。您要是认真的我就朝这个方向努力。如果您开玩笑的也没事儿。我就好好当您的狗，让我有个名分在您旁边就行，是站着的还是跪着的，我都愿意。”

对面缓了几秒没说话，傅随之好像并不怎么因为这话动容：“好久没见你，好像学会装可怜了，我不吃这套，懂吗？”

席听踢开一块小石头，有点惊讶地反思自己说得是不是真有点装可怜，自觉没有，但不敢反驳，只好试探道：“真不是故意卖惨，如果我哪句话让您听了不舒服就告诉我，我一定改，这样行吗？”

傅随之手里摆弄着一根雪茄，却没抽，他有一搭没一搭地想，要是真让席听改，那要改的太多了。这还不是装可怜么？像只可怜兮兮的流浪狗一样，说句话都要斟酌很久，快把自己卑微到土里去了。

但意外的，他竟不怎么反感。大概是因为从许淮嘴里听说席听对所有人都软中带刺，看着没什么攻击性，实际上很容易就会被刺一下。而席听对他，总是毫无防备地露出柔软的肚子，拿出十二分的纵容，就算自己给出什么价值都没有的玩笑承诺，他也会认认真真应下来，小心翼翼地安置，视为神谕。

抛开曾经他俩有过恋爱关系，只单单从ds关系而言，傅随之是个dom，没有dom会不喜欢乖狗。

他说席听刻意装可怜，真的没冤枉人。席听总是知道自己喜欢什么样的，那种又乖又毫无防备、无底线顺从主人所有行为的乖狗，怎么会有人不喜欢，起码傅随之讨厌不起来。

“您还在听吗，是不是很忙？”席听等半天那边也没出声，只有隐隐约约吵闹声证明傅随之没挂断。他拐进小区里，黑得看不清路，迟钝地反应过来小区的路灯没有亮，好像出什么电路故障了。

“新歌要我给你起名？”傅随之突然提到那首歌，席听眼睛顿时亮了。

席听还以为傅随之不想起，所以接通电话后一直没敢提。没想到傅随之主动说了。

“让我看看你说的诚意。”

“好。”席听脸有点红，通常是因为这句话就好像一个阀门，打开了某种状态，他腿都要软了。“您想让我干什么都行。”

如果没有后面那句，傅随之只是想玩点普通的，上次用铁尺扇逼就不错，但是席听说什么不好呢，非要说这句，这句话本身就是无底线的纵容，毫无防备的信任，好像就算真的玩的很过分不会拒绝。

已经到嘴边的话打了个转，再说出来已经完全变了：“还在外面？”

“是的，在走路，马上要回公寓了。”

席听不想让傅随之知道他搬家的事，而且傅随之看起来也的确还不知道，毕竟刚刚都说了不想看他装可怜，就更没必要把搬家到小破居民楼的事拿出来故意卖惨了。

傅随之敲了敲阳台的栏杆，看着楼下不远处的花园喷泉：“我有点想看小狗漏尿，憋不住尿湿裤裆。”

席听一愣，很快反应过来傅随之在说什么，小区里太黑了，他不确定旁边有没有人听，只好把手机凑近，小声问：“那贱狗给您录视频发过去行吗？”

傅随之不置可否。

说尿就得尿，席听实在没什么准备，他一晚上没怎么喝水，刚刚去便利店倒是买了瓶水，只喝了几口，现在也没有太大尿意。

席听打开短信里的录视频功能，闪光灯自动亮了，一下子周遭亮如白昼。吓得席听赶紧关了，但关闭后又太黑了，录视频根本什么也看不到了。楼道里倒是有声控灯，但如果一边走步梯一边录，傅随之就知道他没在公寓了，因为公寓是电梯。

撒了一个谎，就要用无数谎言去遮掩，席听特别明白这个道理。

“主人，”席听急得出汗，下意识找傅随之，“您还在吗？”

“在。”傅随之向来不吝啬语言上的安抚，“在陪你撒尿，乖小狗。”

不知道哪个字触动了席听，原本慌乱的心安定下来了。尿意也在刻意调动下来了感觉。

在裤子里尿尿还是第一次，人体的潜意识排斥这种行为，但大概因为这是傅随之的命令，所以席听的身体很快接受了这种反自然的生理需求。

席听进了楼道，离步梯远远的，找了个小角落，一楼的门都关得很紧，现在已经很晚了，邻居们大多已经睡下了，但也保不齐有人来回进出，席听必须速战速决。

因为有声控灯，席听不需要开闪光灯了，他哆哆嗦嗦打开视频功能，找了个不太能看得见周围环境的角度，正对着自己胯下。

他今天穿了浅色的牛仔裤，如果尿湿了会很容易看到的。

“主人，请您允许贱狗尿在裤子里。”席听最后一次询问，得到应允后，缓缓松了尿关，一股温热的暖流瞬间喷涌而出，先洇湿了内裤，紧接着是牛仔裤，牛仔裤上先有了一小块深色印子，紧接着做来越大，席听觉得小腹烫得厉害，一大片都暖融融的。

他大脑里无比清晰，这是自己的尿液。

一股难以言喻的腥臊味道传了出来，席听心虚死了，他怕楼道留了味道，尿到一半硬生生停住了。

但也尿不少了，席听已经感觉大腿内侧也湿透了，顺着裤腿往小腿淌，又慢慢消失在布料里。幸运的是一丁点都没洒在地上，否则席听绝对能干出来拿拖布把楼道拖个三四遍的事。

液体的温度随着时间降低，席听感到很凉，连带着那处女穴也凉丝丝的，两口逼都被带有尿液的紧致牛仔裤完完全全包裹住了。

席听把视频录完发过去，然后很快跑上了楼进了家门，等关上家门才真正松了口气。

“主人，您看到我发给您的视频了吗？”

席听开了外放，把手机放在一旁，先把鞋脱了下来，怕尿液蹭到鞋上，还要多扔一件。

傅随之刚好看完。

小狗明显不太娴熟，手抖得厉害，光线也不好，但对着胯的镜头倒是一直很清晰，能明显看到裤裆的布料一点点尿湿了，颜色很深的一大片印子。

席听服从性很高，中途没有任何退缩或者中止的意思，虽然有点害羞，也情有可原。

傅随之很满意，不过还可以再满意一些。

“把脏裤子脱了吧。”

席听照做，正在犹豫要不要脱内裤，就听傅随之说：“尿湿了裤子真是可惜，内裤是不是也湿透了？”

“是的。”席听现在已经熟练运用短信的各种功能，他拍了照片给傅随之发过去：“您看，已经有点透了。”

照片里，席听跪了下来，他分开腿，纯白的内裤被尿液打湿后有些若隐若现的透明，前面是鼓鼓囊囊的一团，鸡巴有半勃的形状，鸡巴下面是被柔软布料保护得很好的小逼，傅随之甚至能看到它被内裤勒出来的逼缝，看起来就又柔软又肥嫩。

“真骚。”傅随之评价。

“嗯……谢谢您。”席听耳朵红红的，“贱狗只骚给您看。”

“把内裤脱下来。”

席听刚脱下来，就听到了新指令，“塞进嘴里嚼一嚼，尝尝有没有自己的骚味。”

刚脱下来的内裤还拿在手里，湿了吧唧的一块小布料，席听瞪大眼睛。

那可是自己的尿。

席听不是没喝过尿，相反，跟着傅随之玩的那段时间，圣水奖励是常态，他特别喜欢喝傅随之的尿，被惩罚的时候也喝过自己的，但那是极少数的。换句话说，喝傅随之的是赏，喝自己的是罚。但席听觉得自己刚刚表现很好，不知道为什么要罚。

“为什么？”这话一问出口，席听就后悔了。

他质疑什么，照办就是了，他能感觉到傅随之今天心情不错，要是因为这一句话毁了，那才是亏了。

傅随之语气还是温和的：“因为我想看，你就要服从，也可以像我上次说过的，直接挂断电话。我从来没有逼你做什么。”

席听低头慢慢整理手里那团小小的布料，轻声说：“您知道的，我没得选。毕竟我怎么舍得挂您的电话。”

傅随之意味不明地笑了一声：“……别这么说。主动权可一直在你手里，怎么会没得选呢。”

手里那团内裤被叠成小块，席听张开嘴，心一横，直接塞了进去，塞进去的同时打开了摄像功能，他有心瞒着傅随之小居民楼的存在，因此特意挑了个白色墙壁的背景，不会看出什么端倪。

视频很快发送过来，傅随之一手夹着那根没点燃的雪茄，一手点开视频。

青年跪在地上，手机摆放地稍微高一些，这个角度很像席听跪在他的胯下，莹白的手指捏着那一小团白色的内裤，看得出有些排斥，但还是听话地张开嘴，露出嫣红的舌头，一点点把内裤推进嘴里，这对席听开始还是有点太大了，腮帮被塞得鼓鼓的，还有一小点露在嘴外面。

估计是怕自己不满意，席听皱着眉，手指用了力气，硬是把内裤全都塞进去了。好像实在不太喜欢这股尿味，条件反射干呕了一下，声音闷闷的，眼圈很快就红了，生理眼泪在眼眶打了个圈，没流出来。

席听微微抬头，向镜头展示自己有好好完成指令。然后动了动嘴，很艰难地去按傅随之说的“嚼一嚼”内裤，把沾染的尿液挤压出来吞咽了下去。从脸色上看应该味道不很好，因为他的神色实在有点可怜兮兮的，目光也委屈死了。

这期间傅随之一直和席听通着电话，两人都没有说话。虽然发送录像比直接视频要有延迟，但傅随之知道这条内裤现在肯定还在席听嘴里，没有自己的命令，他不敢拿出来的。

“好了，拿出来吧。”男人终于松了口，席听赶紧把内裤吐了出来，嘴里那股腥咸的尿臊味还很重，强忍着吞咽了几口，试图把味道压下去。

“您还满意吗？”席听做完这一切，第一件事就是问傅随之要反馈，声音里还有点干呕后的哽咽，不过还是充满期待。

傅随之觉得席听如果是一只真正的小狗，现在大概正在飞快地摇尾巴。

“还可以。”

这评价实在有点单薄得可怜，席听有点失落，但很快调整好自己的情绪。

“收拾收拾休息吧。”傅随之在阳台吹够风了。玩狗也玩得差不多了，准备回酒会再应付几句就走，正要挂断电话，就听对方着急地开口。“那歌名……”

傅随之一顿，觉得有些好笑：“没忘，我回去再听一下。”

席听“喔”了一声，他不想就这样结束，大概深夜就是容易给人勇气，他又说：“这首歌录制的音质和现场演奏不太一样，我能当面去给您演奏一遍吗，”他怕傅随之一口回绝，又赶紧补充，“不会耽误您很长时间，您有空叫我就行，我立刻就赶过去，完事马上就走，这样您看行吗？”

耽误，有空，立刻，马上。

每个字都听起来好卑微。

换任何一个席听之外的人来说这种话做这种事，傅随之都会觉得不舒服。倒说不上是被冒犯了，只是像被人高高架起来了，不答应就是铁石心肠冷漠无情。

但是席听么，就没这种感觉。他是十分了解席听的。就算分手闹的不愉快，他也足够完完全全了解席听的家教和素质。

傅随之在席听回国第一次见面的晚上，对上席听那双视线的时候，无所谓地挪开了。

他当时是真的无所谓，许淮已经和他说过席听回来。迟早会碰面，早一点晚一点都一样。所以他心情没什么起伏。

但席听不一样。他能在席听身上感受到一股强烈的讨好和爱慕。而席听自己可能也知道这份感情很多余很碍眼，所以总是惴惴不安的，每次都抱着不可能成功的决心去试探他底线。

席听是最最不会PUA人的，他没有任何筹码去谈判，更别提谈判技巧。只能干巴巴地求，求施舍，求恩赐，求一点点微不足道的好处，就算求不到，也没有任何办法，只能下次让自己再卑微一些，表现再好一些，试图重新获得傅随之的半分目光。

席听每次说话透出的那种可怜，不会给傅随之造成任何心理压力。

这是两个人心知肚明的你情我愿，成年人的游戏就是这样明码标价。就像现在，面对席听提出的见面的请求，就算傅随之拒绝，席听也没有任何办法，感情是最昂贵也是最廉价的东西，当傅随之不需要的时候，席听就售不出去了。

席听大概知道傅随之在考虑，或者他不知道，只以为傅随之有事在忙没时间回答，只不过电话没有挂断，所以他会一直跪着等。就算傅随之一晚上都不再说话，席听也会跪一晚上等着，或许等到傅随之突然发现电话忘记挂断，随手挂掉了。他才会站起来去休息。但这并不会让席听自我感动，他只觉得这是作为一条狗的本分，仅此而已。

现在席听就在做这件事。

他跪了半个小时，没有铺地毯的膝盖被地板硌得很麻，下身是干涸的尿渍，人也有点困了，但还是坚持跪着的。

他在这半个小时的通话里，听到了傅随之和客户推杯换盏，听到了宋如灯问要不要送他回家，听到了傅随之拒绝，也听到了回家路上车载音乐里的舒缓钢琴曲。

席听又跪了二十多分钟，电话那头终于安静了，应该是到家了。

“56分钟。”男人的声音再次传来，“的确很有诚意。”

“明晚八点半吧，有段时间没去莱美露滋了，记得带上你的曲子。”

说罢挂断了电话。

席听眨了眨眼睛，他撑着地板爬起来去看手机已经挂断的页面，喜悦从心底缓缓蔓延。这时候才蓦然想到了通话一开始傅随之就说过的“让我看看你的诚意”。

席听迟钝地反应过来，这通长达98分钟的通话，前42分钟只是单纯玩狗。

傅随之真正想要的诚意，其实是他跪地安静等待主人的这56分钟。

-----

电话play/尿湿裤子/内裤塞嘴里

第18章 018 那我吃您剩下的行吗

席听以为自己会激动得一整晚都睡不好，没想到一觉醒来都要中午了。他第一时间去看手机的通话记录，显示着昨晚傅随之和他的的确确通话过。短信里那些让人脸红心跳的视频早就被自己自动忽略了，席听把通话录音播放出来，声音调到最大，然后哼着歌去洗漱。

洗漱完刚刚听到傅随之讲“在陪乖小狗尿尿”，脸红的厉害。他摸着红红的脸，想，今晚的见面，是不是也能算是一次约会呢。

席听反反复复把傅随之的最后一句话听了好多遍，他越发相信自己的想法是正确的。一想到晚上约会，席听下意识想在傅随之面前展现出自己最好的一面。

他看了看镜子里的自己，因为最近没日没夜作曲写歌，眼底有点黑眼圈，气色也不太饱满了。他抓了抓头发，发觉好像头发也有点长了。

气色一时半会没办法改变，发型还是很简单的。

席听这样想着，下楼准备去找个理发店剪头发，下到三楼的时候碰见了一个正在上楼的年轻男人，手里提着挺多蔬菜水果，席听避让了下，那个男人道谢，抬头时刚好对视上了。

“……你好。”男人率先打招呼，“你是我奶奶提到过的新邻居吧？我叫方省意。谢谢你平时照顾我奶奶。”

“举手之劳。”席听愣了愣，很快反应过来，他立刻想到了阿婆那碗本来要给小孙子喝的补汤……也多亏那补汤，不然他也不可能有和傅随之那晚联系的契机。

席听不由得红了耳朵，发现方省意还看着他，才想起自己还没有自我介绍：“不好意思，我叫席听。”

“好名字。”方省意笑了笑，“不如我们加个微信吧？”

“不用了吧。”席听不太明白方省意突然要加微信的意思。

“我奶奶一个人住，我平时工作忙，很少过来看她，怕老人家身体不舒服什么的我顾不上，我想着如果可以的话你能帮我照看着。”

席听点了点头：“我可以帮忙，阿婆对我很好。但加微信没必要。我存个你的手机号就行了，有事给你打电话。”

方省意欲言又止，还是答应了。席听着急去剪头发，得到手机号就立刻走了，没有看到方省意一直在凝视他的背影。

席听查了附近最好的发型设计，一咬牙约了个最贵的Tony老师。Tony看到席听的脸眼前一亮，正准备大显身手，没想到顾客跟他说剪短一些就行。

Tony看着镜子里的顾客，不敢相信：“你花398约发型总监，就为了剪短吗？”

席听也愣住了：“不行吗？”

“天呢宝贝，简直就是暴殄天物。”Tony揉着席听软乎乎的发丝，“你很漂亮，我是说中性的漂亮，完全没必要剪短，留个狼尾会非常非常惊艳。”

席听没留过狼尾，他想了一下自己留半长头发的样子，犹豫道：“能好看吗？”

“你相信我。你的容貌底子好，什么样的造型都撑得住。你剪了狼尾后绝对斩男斩女所向披靡。”

斩男。

席听心里的天平不太平衡了，他试探道：“真斩男啊？”

Tony秒懂，他挤眉弄眼：“嗨，那肯定的，宝贝，你都不知道自己有多漂亮多可爱，剪个狼尾，想追哪个男人追不到？”

虽然是夸张的，但席听还是很开心，于是应了下来，让Tony给他剪了个从来没尝试过的发型。

398的发型总监不是吹的，一个原本计划十分钟完成的理发足足用了一个小时。

“OK了。宝贝，站起来看看。”Tony给他吹完头发，满意地看来看去，忍不住道：“你太适合这个发型了！看上去很钓诶，唔……也许你可以再来个水墨染？”

席听转头看着镜子摸了摸头发。

他一直知道自己长得不错，不然以前玩乐队的时候也不会有那么多人为他前呼后拥。他的容貌是有攻击性的漂亮，无论是含笑的桃花眼，还是精致的鼻尖痣，都尽显风流。曾经席听也的确如此，他游戏人间，穿梭在百花丛中，不为任何人停留。

直到遇到傅随之，才彻彻底底收了心，更是学会了洁身自好。再看面相，倒觉得也没那么准了。

席听漫不经心地想，好在他以前虽然爱玩，但眼光够高，没有和任何人上过床。否则傅随之大概是真的不会选择他。

“所以要做水墨染吗？甜心？”Tony又问一遍。

席听回绝了：“谢谢，不过不知道他喜不喜欢那种颜色，等我确定下来再染吧。”

这并不是随便扯谎，席听是真不太确定那种黑白拼色傅随之会不会喜欢。他倒是染不染都无所谓，只是现在做什么都下意识考虑傅随之的喜好。

离开理发店已经中午了，随着八点半的推进，席听越来越紧张。他先去海狸那里借了把最好的吉他，去楼上练了一会，确保自己晚上表演的时候不会出错。

“echo，歌已经完成了吗？听着好像很完善了。”席听要走的时候，海狸问他。

海狸有几次上楼拿东西偶尔听到了席听演奏，节奏很贯通了。只意外的是席听通常喜欢用架子鼓，今天竟然用了吉他。

“差不多了，还没有起名字，等起好名了给你听。”席听笑了笑，背上吉他，“明天早上我给你拿回来。”

“多大点事。”海狸摆摆手，又补充道，“新发型真酷。”

晚上七点半，席听已经到了莱美露滋，进去发现里面静悄悄的。

他很少来这里，相比又贵又少的西餐，他更喜欢和朋友们一起撸串，不过傅随之是喜欢这种用餐环境的，又安静又隐私。席听不由得想，上次他随便找的咖啡厅谈话可能拉低了傅随之用餐的档次。

“欢迎光临，席先生。”经理迎上来，还是四年前那个熟悉面孔，他不意外地替席听接过吉他，“今晚傅先生已经包场，包括各式乐器也已准备到位，请您随意。”

席听有点愣住了。

他原本也有考虑到自己演奏音乐会打扰到其他人的情况，想着包下餐厅，但他现在卡里那点钱少得可怜，没想到傅随之早就想到了这点。包括乐器，他也想到了。

尽管这只是傅随之往下交代一句话的事儿，席听还是因此感动了。

席听沉迷于傅随之的耐心细致。成熟男人的魅力大概如此，他先你一步成长，经历你未经历的一切，因此有着你没有的周全，永远保持着你需要的安全感与责任感。

因为还没到预定的八点半用餐时间，经理自觉离开了。

从68楼俯视美景，夜色阑珊，华灯初上，把灿烂的繁华都市照映得如梦如幻。席听早就没心思看了。

他紧张地期盼着傅随之到来。

大概是这气氛太像是约会了，尽管席听心知肚明这是他求来的恩赐，也忍不住想自欺欺人一回。

现在刚七点半过十分钟，傅随之不会提前来，席听还要等五十分钟，但他不觉得时间长，他只怕自己来得不够早。

他知道傅随之喜欢他等待，这是一件耗费精力体力和时间的事情，席听愿意为傅随之做。

但如果可以做得更好一些，是不是也能得到额外的奖励？

席听拿着曲谱，有了主意。

他站起身，拿着曲谱走到对面的座位旁，跪了下来。

尽管有地毯铺垫，席听还是觉得膝盖有些痛，可能因为昨晚跪在冷硬的地板上将近一个小时，今天算是旧伤叠加了。

经理或厨师或其他人应该都看到他跪下了，不过没关系，席听根本不在意这个。

他摆出傅随之教过他的等待主人的姿势，安静地俯下身子，把曲子摆在面前认真看。

他已经把曲谱和歌词熟练背诵下来了，像一个只等老师来检查背诵的三好学生，尽管已经准备得足够充分，还是忍不住一遍遍翻看课本。

傅随之来的时候看到的就是这样的光景。

席听新剪了头发，很干脆利落的狼尾。他穿着白色正装，跪在座位旁，以等待的跪姿，安静而认真地翻看曲谱，仿佛所有人所有事都不会干扰到他。

傅随之着实沉默了一瞬，他站在远处注视着席听，还是席听率先看到了他。

“先生。”席听看到傅随之，放下了手中的东西，双手交叠在身后，跪直身子的一瞬间脊背酸痛，但还是期期艾艾地喊了一声。

餐厅里除了席听和傅随之的所有人都眼观鼻鼻观口口观心，做着自己的分内工作，像完全没注意到这边一样。

傅随之没有应声，他走过去，自然而然地坐到席听跪着的座位旁，随意翻了翻菜单：“吃点什么？”

“都听您的。”

傅随之也不继续问，点了个套餐就把菜单还给了服务生。

服务生看着一人份的餐品，小心翼翼地问：“那席先生？”

席听看向傅随之，男人没抬头：“让他自己点，我没有帮人点餐的习惯。”

席听眨了眨眼睛：“那我吃您剩下的行吗？”

傅随之看着跪在地上讨好主人的狗，好一会儿才似笑非笑道：“随你高兴。”

-----

没去过莱美露滋，但查资料了，和实际有出入的当私设处理（…）

第19章 019 能听懂吗 脏狗

一瞬间餐厅没人说话。

席听安安静静跪在傅随之脚边，他的目光移到了男人随意交叠的腿，皮鞋近在咫尺，锃亮的皮鞋头上有点灰尘，席听眨了眨眼睛：“您的鞋脏了。”

傅随之正在翻看席听给他的曲谱，没应声。

“我可以帮您擦干净吗？”席听又小声地说。“我一定擦得……”

话还没说完，皮鞋就踩在了席听的脸蛋上。席听的第一反应竟不是脏，而是鞋底有些凉。

傅随之没有用太大力气，目光也还停留在曲谱上，他好像只是想让席听闭嘴，席听果然不说话了，他安安静静地跪伏，把头调整了合适的姿势给傅随之踩，不让傅随之费力，最后竟变得像席听主动把脸凑到鞋底犯贱一样。

法厨提前得了通知不要打扰，所以不需要在场为客人展示食物的烹饪过程，而是服务生做好后一一端来，然后退下，这里就只剩两个人了。

随着一道道餐点上桌，傅随之也看完了曲谱，他收回脚，把谱子放在桌上，才道：“昨晚教不会你安静吗？”

席听心顿时一凉，他只是因为和傅随之在一起太高兴了，没想到已经出了格：“对不起，是贱狗太得意忘形了，您别因为我生气。”

傅随之一笑：“是你犯的错，我有什么可生气的。”

席听有些不安，他膝行几步，没太用力地抱住傅随之的腿，试图以这样的方式获取些安全感：“因为我是您的狗，您要管我的。”

傅随之没收回腿，他一边用餐，一边道：“狗可不会说为我擦干净鞋。”

擦字读得很重，席听明白了傅随之的意思，他伏低身子，用没踩脏的半边脸蹭了蹭傅随之的裤腿：“贱狗说错了，给您舔干净可以吗？”

傅随之只是慢条斯理地切割牛排，不过用鞋尖蹭了蹭席听的嘴角：“鞋底也要舔干净，能做到？”

“可以的。”席听讨好地抬头朝傅随之笑了笑。他双手捧起傅随之的鞋，伸出舌尖，轻轻舔了一口鞋面。

没什么味道，也没有温度，但席听舔的认认真真，他没有任何兴奋或激动的心情波动。

只有当sub将自己假设成是“狗”时，舔鞋的兴奋才会有意义。是人心理的一种反差刺激在作用。

但席听不同，他不是把自己假设成狗，他是真正觉得自己是傅随之的狗，只要傅随之需要，他可以是任何东西，他也可以是擦鞋布，马桶，烟灰缸。而他从心底认可这些身份的时候，伺候傅随之只是分内的事，他的义务，所以他并不会特别地兴奋。

鞋面被一下一下舔过，留下湿漉漉的水痕。席听很快就把鞋面舔干净了，他捧着傅随之的脚：“请您稍微抬起来一些。”

傅随之定定地看了他一眼，他很好奇席听究竟能做到什么程度，他换了个姿势，把要舔鞋的那条腿叠在上方。

这样的姿势让鞋离席听很近，鞋底也看得真真切切。这并不是一双新鞋，席听还不配傅随之出来吃个饭要换新鞋见面的程度，但好在傅随之有隔段时间保养皮鞋，因此虽鞋底灰尘肉眼可见，但也不是特别难接受的脏。更何况这是傅随之的鞋，席听没有任何犹豫，他俯下身子，伸出舌头，用舌面去蹭鞋底的灰。

舌面的水分很快就被蹭干了，席听清楚地感觉到傅随之鞋底的纹路，他觉得他离傅随之好近，只隔了一张鞋底的距离而已，他甚至好像舔到了傅随之的脚底，带着温度的，一寸一寸伺候傅随之舒服。

他知道傅随之真正享受的从不是自己的伺候，而是自己的态度，他的卑微与低贱，他的臣服与顺从。席听从来没舔过鞋底，但在以前的调教里，他有被命令过舔鞋面，席听那时候还很洁癖，不愿意舔。被狠罚了一顿，他才知道傅随之想要的是什么。傅随之要的不是舔个鞋面，他又不缺擦鞋布，他只是喜欢看席听跪在地上听话讨好的模样而已。

他喜欢这样的傅随之。他觉得他的主人是全世界最好的主人。相比于玩BDSM的调教游戏，傅随之更喜欢看席听在公共场合跪下给他系鞋带。

傅随之要的很简单。

他要他的狗为他付出大量珍贵的时间精力、耐心的等待、绝对的服从性，以及忠诚。

席听唯独不符合最后一条，也是最重要的一条。他没办法弥补。只能更好地完成前三个，试图让自己看起来更加值得被重新收养。

“你要把自己的舌头磨烂么。”傅随之的声音打断了席听的思绪。席听惊慌地回过神，舌头一阵阵刺痛。鞋底已经被他舔的湿漉漉，口腔自动分泌了口水，滴滴答答往外淌，不小心弄到了傅随之的裤脚，席听急急忙忙拿纸巾去擦，但这哪能擦干净，水渍晕染了深色西装，越擦越脏，实在太难堪。

小狗舌头痛得厉害，被鞋底磨得好痛，呜咽着讲不出话来，只能含含糊糊道歉，低着头不肯抬起来。

下巴突然被鞋尖勾起来。

傅随之摇晃着红酒杯，抿了一口，然后低头欣赏席听带着泪痕的模样：“伸出舌头。”

席听几乎不做思考就服从了命令。

舌头有一层薄薄的灰，看着脏兮兮的，脸蛋也不算干净，有个很明显的鞋印。看着狼狈又可怜，

傅随之笑了笑：“真脏。”

席听点了点头，说“贱狗脏”，可是手却小心翼翼地抱住了傅随之的腿，生怕傅随之嫌弃他。

“您等我用湿巾擦一下就好了，很快的，我给您舔另一只鞋，很快就能干净的，您等一下。”席听抹着眼泪固执地跪下，要再给傅随之舔鞋底，这次却被抓着头发跪直了身子。

席听不得已对上傅随之嘲讽的目光。

“席听，你的舌头也不干净了。”

席听张了张嘴，想反驳，却发现没什么可反驳的，只好尴尬地攥着自己的衬衫，窘迫得耳尖都红了。

“今天的衣服很好看，是为了见我特意挑的么？”男人话锋一转，席听有点跟不上，但还是顶着没干的泪痕诚实点头：“啊？……是的，我挑了很久，希望您能喜欢。”

傅随之笑了。

席听看呆了。

他觉得好值得。

就算今天舌头被鞋底磨烂了，膝盖跪碎了，被一群人围观看他当狗，都值得了。他做这一切的一切，换来了傅随之的一个笑容。

一个真心实意的笑容。

傅随之能因为他愉悦一秒钟也很好了，不管是因为什么原因，他愿意重复做一千次一万次，只要傅随之爱看，只要傅随之开心。

男人把酒杯放下。伸出手，好像在考虑在哪里下手，毕竟他现在的脸不算干净。

那只指节修长的手，落在了他的发顶，很轻地、带着褒奖意味，揉了揉他的头。

席听要颅内高潮了。

那只手没有停下，而是摸上了席听的耳朵，揉了揉席听薄薄的耳垂。席听半边身子都酥麻起来，整个人都燥热了，他不知道傅随之为什么突然对他这么好，愿意这样抚摸他。

很快他就得到了答案。

傅随之纡尊降贵地俯身，凑近他耳边，确保没人能听见声音。

他压低音量，低沉而含笑的声音震荡进耳膜。

“裤子也很漂亮，既然舌头已经脏了，不如用逼给我擦鞋。乖，爬到桌子下面，用逼蹭我的鞋，要蹭出水，擦干净一些。”

“能听懂吗，脏狗？”

-----

舌头舔皮鞋/舔鞋底

第20章 020 我喜欢这样玩，好不好玩？

“能听懂。”席听感觉自己大脑都被烧得要宕机了，他甚至闻到了男人凑近时身旁的男士香水味，如此熟悉。傅随之是个念旧的人，他五年如一日用同一款香水。

直到温热的气息远离，席听还依依不舍地跟着凑上前几步。

傅随之只是嗤笑一声。

还好这过分逾矩的举动没有引起主人的不满，席听暗暗松了口气，指尖再次捏了捏傅随之的裤脚，然后钻到餐桌下跪好，开始脱裤子，脱了裤子后又脱内裤，把两样东西叠好放在一旁。

他的女穴早就在看到傅随之的时候就湿润了，给傅随之舔鞋的时候，即便没有多么激动，身体还是下意识流出清液，现在已经有些滑腻了。

席听跪在餐桌下，他根本不知道服务生在不在偷偷看他，也许心里正在暗暗嘲笑他发情淫荡，但他已经管不了那么多了，他好爱傅随之，他想答应傅随之所有要求，更不想让傅随之对他失望，除此之外，其他的都没那么重要了。

“请您把脚放在地上。贱狗给您擦鞋。”席听讨好着抬头，但桌子挡住了视线，他只能看到傅随之的胸襟处那条垂下来的暗蓝色领带。

傅随之没说话，也没动，席听等了一会，有些着急了，于是双手托着傅随之的脚，轻轻放到地上，好像用力一点都会摔坏一样。

皮鞋不脏，席听刚舔完，上面还有点没干的水痕，席听装没看见，分开了腿，慢慢蹲下来。他把性器用自己领带绑起来以免弄脏傅随之昂贵的西装，女穴湿软，席听没掌握好力度，一下子坐在了傅随之鞋上。

鞋带突兀不平，硌到了席听娇软的穴口，席听呻吟一声，他被自己这声吓到了，怕傅随之嫌吵，赶紧闭上嘴，他坐也不敢坐实，怕把傅随之的脚压痛了，只是轻轻贴着，这个动作累人，腿部得一直使劲。席听没有着力点，试探着去虚虚抱住傅随之的腿，傅随之没什么反应，慢条斯理地切着牛排，这一反应让席听一下子就得到了巨大的满足感。

他心里甚至升腾起一丝类似于感激的感情。

感激于傅随之愿意给他抱腿，没有嫌弃他舔的不好，还愿意给他一个机会用逼去擦鞋。

他开始慢慢贴着鞋磨蹭起来，反反复复几次，鞋带碾压到阴蒂，又爽又痛，阴蒂受到刺激，从小小的包皮里探出头来，没有了保护的小豆更受蹂躏，光滑的上等皮鞋鞋面温润，触感很好，席听淌水淌得一塌糊涂，淫液就像润滑剂一样把整个鞋面浸泡得湿湿滑滑，阴蒂一下一下蹭来蹭去。

席听觉得自己好像在用阴蒂操傅随之的皮鞋。这个想法太过前卫，席听脸红红的，他还没有忘记自己的初衷是擦鞋，只是现在水流得太多，怎么解释好像都有些欲盖弥彰的意思，他试图收缩穴口，把淫水吃回去一些，但只是挤出了更多湿滑的骚水，席听觉得傅随之一定闻到了他的骚味，他好抱歉，他怕他影响了傅随之的食欲，又不敢说话，只好咬着唇在傅随之的鞋上更加用力磨蹭。

“换一只鞋。”傅随之惜字如金地跟席听讲话。

席听闻声连忙站起来，却忘了自己正在餐桌下，“嘭”地撞了下桌子，疼得眼眶一下子就红了。

傅随之也没料到这突如其来的撞击声，皱着眉低头看席听蹲在地上揉脑袋。

“我没事儿的，主人。”席听看到傅随之在低头看他，赶快把手放下了，露出一个笑容来，“只是碰了一下，不痛的……您在关心我吗？”

傅随之定定的看着席听好一会儿，突然笑了：“席听，你真是一条笨狗。”

席听不明白傅随之的意思，紧接着傅随之直接踩在他胸膛，把他踹倒在地上，他的白色西装上有一个不太明显的鞋印子，席听还有点懊悔的想，如果刚刚不舔那么干净，他是不是就可以得到一件有主人脚印的上衣了。

他倒在地上的姿势不太雅观，因为是仰躺，逼是直接对着傅随之的，席听又惊又羞，想合拢腿，却被傅随之又一脚踩在腿根，强迫他大开门户。

刚刚用逼去磨皮鞋，席听也没个轻重，逼都磨红红的了，阴蒂也肿了一圈，深红色的小肉粒，探出包皮，沾着淫水圆圆的一颗在小逼的正中间。

傅随之笑了声。

席听现在听不得傅随之笑，他一笑，席听简直要颅内高潮，把命都交代出去了。

“都磨肿了，真不耐玩。”傅随之评价。

席听有点急了，他怕傅随之不高兴，他乖乖抬起腿，用手抱住，让小逼分开更大一些，让傅随之看得更清楚一些：“没有的，还能玩的…您想怎么玩都行的。”

“你说还能怎么玩？”

傅随之算用完餐了，他随意用准备好的毛巾擦了擦手，低头点燃了一根雪茄，尼古丁升腾起来的瞬间，傅随之深吸了一口，缓缓吐出冷白色烟雾，冷眼看着地上主动掰开逼给他看的小婊子。

席听也不知道，但他不想让傅随之觉得他是条没用的狗。

“您……您可以把烟熄灭在我的阴蒂上。”席听看着傅随之，一字一句很慢很慢讲道。

他说话总是有种特殊的认真劲，席听很少开玩笑，他说了可以玩，那就是可以，不会是什么试探的把戏。

傅随之闻言莞尔：“小狗，这是雪茄，你的阴蒂一定会被烫烂，你会痛得打滚哭着求我住手，后悔现在说出这句话，懂吗？”

席听怔了怔，又摇头：“我答应过您，别人玩不了的我都可以和您玩，我可能会痛得控制不住自己的动作，但您可以把我绑起来，我没关系的，我很耐玩的。”

最后一句话好像在证明刚刚傅随之说过的他“不够耐玩”，所以非要用这样极端的方式证明自己的好用。

席听卑微低贱到把自己当做物品一样的存在，只求傅随之一个眼神，他甚至在考虑等雪茄烫完的伤口要用什么消毒，怎么养好，如果只能玩一次，傅随之迟早会腻的。

傅随之没理他，他只是很深地看了席听一眼，又抽了一口烟，把烟灰掸在席听雪白的腿根。

刚从明火上掉落的烟灰还带着高温，席听烫得一哆嗦，却没有躲，讨好地拉了拉傅随之的裤腿，好像在证明自己的听话。

傅随之没动，他瞥到桌上的、原本是席听那份、没使用过的餐叉。

席听看到傅随之站起身动了下，以为傅随之想走，心里一慌，但看到傅随之又坐下了，心情才平复了些，傅随之用毛巾擦了擦那把本来就干净的餐叉，俯下身子。

席听感觉下身一凉。

他往下看。

看到傅随之用一把很锋利的餐叉在拨弄他的阴蒂。

泛着冷光的叉子划过他的尿道口。在他的阴唇上划过，有点微微的痛，但因为有大量淫水做润滑，更多的是痒，与一阵阵空虚。席听好久没自慰过了，一下子搞这么多刺激，很难不动情。

“主人……”席听轻轻喘着气，他看着傅随之用餐叉戳他的阴蒂，左右摆弄，阴蒂本来就敏感。傅随之还用叉子的尖探到包皮的缝隙里，沿着阴蒂的边缘轻轻划动，阴蒂感觉到异物挤进包皮，本能排斥，但有没什么作用，只是穴口跟着一缩一缩，大量淫水流淌出来，流到会阴，和紧紧闭合的屁眼上。

傅随之随意看了一眼，就知道席听最近有没有禁欲，看样子没有撒谎。

这让傅随之心情还不错，他的心情不错体现在会让席听更爽一些，养狗的向来不吝啬让狗偶尔舒服一次。

叉子从包皮缝隙抽出来，尖锐处直接抵在了席听的阴蒂上，席听几乎一下子就喊出了声音，眼泪也瞬间淌下来。

真的很痛，但也很爽，席听没有经历过这种刺激的快感，他的腿抖得厉害，好几次想合拢双腿，但看到傅随之神色淡淡地玩他的逼，他又觉得好幸福好快乐，只有这种时候，傅随之的目光会在他身上停留几秒，而这几秒钟，傅随之是属于他的。

傅随之并没有因为他的叫喊放过他，叉子一下一下戳弄他的阴蒂，在湿滑的阴蒂上留下一道道冰凉的水痕，餐厅的叉子尖之间的缝隙是比较小的，席听忍不住乱动，一个不留意，阴蒂竟然顺力挤到了叉子缝隙里。

“呃啊……主人，主人。”席听额头布满一层薄薄的汗，此刻他的注意力都在自己的阴蒂上，他看不清那里的情况，只觉得被什么小动物咬住了似的，比起痛，更多的是怪异。

傅随之嗤笑一声：“喊什么，你不是很喜欢吗，骚逼。”

席听呜咽呜咽的叫，也不敢拒绝，只好点头：“喜欢……谢谢主人。”

傅随之脸上还带着淡淡的笑意，他看着被叉子叉住的阴蒂，系带处已经被掐得泛白，小阴蒂像被叉子舀起来了一样，扁扁的小圆饼卡在叉子上，顶头是充血的深红色，看起来非常诱人。

傅随之用食指和拇指去碾那枚阴蒂，没想到卡得非常牢固，拧了半圈，席听从叫喊变成哭腔，阴蒂都没有从叉子上脱落。

“喜欢吗，如果不喜欢的话，现在可以结束。”傅随之抽空问了句，他语气很随意，就像他料到席听一定会说。

“没关系的，主人。”席听带着泪痕，抬头笑，“您喜欢玩就好。”

“我喜欢玩。”傅随之慢慢重复了一遍这四个字。

他在桌上的烟灰缸里熄灭了雪茄，刚熄灭的雪茄还带着余温，傅随之垂着眼等了一会，然后俯下身子，在席听亲眼看着他，把还飘着烟的雪茄死死碾在席听的阴蒂上。

一股令人牙酸的水声响起，阴蒂上的那点淫水立刻蒸发了，紧接着是席听的哭声，傅随之只是淡淡笑了笑，他按着席听的腿不让他动，但叉子还是脱落掉在了地上，雪茄也被傅随之拿了下来，只见红肿肥大的阴蒂上斑驳着烟灰，红彤彤脏兮兮一片，还有不少掉落在逼口，被淫水浸泡住了。

席听哭得上气不接下气。但还是死死抱着自己的腿。

傅随之随手把剩下那截雪茄塞进席听的女穴里，没塞太深，留了一截在外面。

“我喜欢这样玩。”傅随之重新用毛巾擦了擦手，似笑非笑地与席听对视，“好不好玩？”

-----

小逼擦鞋/叉子叉阴蒂/烟头碾阴蒂

第21章 021 别太得寸进尺

“好玩。”席听痛得大口喘气，眼睛也红了一圈，眼泪硬是憋了回去。

傅随之把毛巾擦了几下，丢到席听胯上，盖住了席听伤痕累累的穴，勉强算是给他留了几分薄面。

“擦鞋擦不干净，还学会了撒谎，席听。”傅随之笑着拍了拍席听的脸蛋，“学会诚实。”

席听愣了一下，懂了傅随之的意思，鼻子很酸，憋了许久的眼泪还是掉了下来：“对不起……其实很疼……我…我只是不知道应该怎么讨好您…我想让您开心…”

傅随之没说话，他的视线一寸寸扫过席听的身体，看得出席听为了这次见面精心打扮过，只是在地上蹭了这么久，难免狼狈了些，尤其是被他虐玩了许久，痛得把唇瓣都咬红了，看着楚楚可怜。

其实这样也挺好看的。

傅随之摇晃着红酒杯，睨着席听，喝了一口红酒：“还能站的起来吗，不是说要给我弹一遍歌么。”

席听撑着地爬起来，任何轻微的动作都会扯到他的阴蒂，今天被狠狠玩弄的伤口此刻正在持续不断反馈痛楚，席听好痛好痛，但他不敢耽误时间，怕傅随之等不及了会离开。

其实这只是席听在极度没有安全感下的一种想象，如果他今天没被玩得这么惨烈，还保有一丝冷静，其实他会记得，傅随之从来不会答应的事情再反悔，换句话说，傅随之是一个有教养的人。

“我听餐厅的人说您给我准备了乐器。”席听声音还有点沙哑，他不自然地清了清嗓子，脸蛋红红的，“谢谢您。不过我自己带了吉他。”

傅随之视线在席听的漂亮脸蛋上停留了几秒，又挪开：“随你便。”

席听一瘸一拐的站起来，环顾四周，去找那个帮他把吉他接过去的服务生，却没有看到人，一个人都没有，只有傅随之和他。席听有点愣，他以为那些人是一直在的，包括他被踩在餐桌下玩弄羞辱，他也一直潜意识以为有人在旁边看着的。

席听当然不喜欢有人看他的裸体，但正如那个雨夜，他只能被动接受傅随之让其他男人来操自己一样，席听没有任何发言权，只能接受。

可其实没有。

傅随之再次保护了他。

于是席听再次有了想落泪的冲动，那股类似于感激与爱意把心脏涨满，或许这可以叫做斯德哥尔摩，但其实傅随之根本不屑于当一个有目的的绑匪，他没什么想要在席听身上获得的，是他心甘情愿把贴上去当人质。

“席听，”傅随之开口，席听一个激灵，回过神。“我的时间有限。”

席听听出弦外之音，余光看到他的吉他和其他所有乐器一起摆在一处角落，立刻抬腿走过去拿，拉扯到伤口，席听疼得紧，有点一瘸一拐的意思。

吉他是提前调试好的，也有过练习，但真正只当着傅随之的面弹奏，他还是生出一丝紧张，这紧张实在罕见，就算他的乐队第一次来演唱会的时候，席听也没有很紧张，他只把乐队当爱好。但现在面对的是他最重要的人，傅随之是他的第一个听众，席听真的好开心好开心。

他的手有点抖，先拨弄了几下琴弦，熟悉的调子顺畅流淌出来，席听心里稳了稳，开始边弹边唱。

他甚至不用看曲谱，这是他费心雕琢的作品，已经深深刻印在心底了。

傅随之神色淡淡的看着席听，指尖随意敲打着节拍。

平心而论，席听做音乐的时候总是有一种说不出来的魅力。席听年轻漂亮，又有做音乐的天赋，天才难免带着一股傲劲在骨子里，总有些恃才傲物，可以被原谅，这甚至是可爱的小缺点。

傅随之热恋席听的时候，爱席听的所有，席听对所有人无差别的脾气，对音乐狂热的追求，玩架子鼓时刻意的花哨炫技，作曲风格的纸醉金迷，在他眼里都如同小孔雀一样可爱。

但现在变了。

傅随之看着面前认认真真弹吉他的年轻男人。

时间真的会改变一个人。

这首歌傅随之听了席听的录曲，那时候就已经发现席听作曲风格的改变了，但真正坐在听的时候，还是有更不一样的地方。

任谁都听得出席听对这首歌的精心雕琢，歌词里再不是空洞花哨的架子，而且更贴近生活，更有烟火气的情感在里面，那种热爱生活的小调跃然而生。

抛开其他不谈，席听绝对是一位很优秀的音乐人，傅随之欣赏他的天赋。

席听弹完最后一个调子，忐忑地站起来抬头看向傅随之。

傅随之神色淡淡的，看不出喜怒。

“您…喜欢吗？”

男人只是轻轻拿起那张稿子：“席听，你很优秀。”

这是席听回国后第一次从傅随之嘴里听到褒奖。竟然有种想落泪的冲动。傅随之夸奖了他，是无关情欲的，一句认真的肯定。他有种一切都回到了从前，什么都没有发生的时候，傅随之也会安静听他演奏，等他演唱会结束下来后夸奖他今天表现的很好。可现在早就物是人非，席听努力让自己不去想曾经的种种美好回忆，但还是在傅随之轻飘飘一句表扬中破防了。

直到脸颊湿热一片，他才惊觉自己掉了眼泪，他手忙脚乱去拿手背擦，然后道歉：“对不起…我……我真的很开心……谢谢您。”

席听还记得傅随之说讨厌他装可怜，于是想忍住不哭，但好像泪腺作对，无论如何都控制不住。席听自己都难免会想，只因为一句赞扬就感动哭了，这也未免太让人惊诧，傅随之肯定会觉得他在演戏。

眼前递过来一张纸巾。席听抬头。

傅随之站在身前，低头看着他。

“席听，你本来就很优秀，我夸或者不夸，这都是事实。没什么好哭的。”

席听接过纸巾，却不舍得用，只是捧在手里，轻轻摇头：“这是您的肯定，和其他人的不一样。”

傅随之抬起席听的下巴，席听被迫抬头与傅随之对视，男人的目光带着探究的意味，好像要透过他的表面，探寻内心真正的想法。

傅随之自认是极端的利己主义者，人总不能踏入同一条河流两次，那不是爱，是傻逼，他已经错一次了，没有再被骗的道理。

所以他现在给席听所有的好处，在他的眼中都是微不足道的利益，所换取一点情绪上的愉悦。点到即止，也不会再更多了。

但席听总是这样以退为进。

一时间没人再说话，还是席听先有了动作，他拿了湿巾跪下，俯身把傅随之的皮鞋擦干净，他没忘记刚刚坐在男人的鞋上，鞋都被他弄脏了。

等擦好，他才慢吞吞穿上了裤子。他的白衬衫全都是褶皱，看起来像一个刚刚被操弄完的娼妓，如今交易结束，在恩客的注视下穿好衣服准备离开。

一声不太明显的肚子叫传来，席听有点尴尬，加快了穿衣服的速度，他低着头道：“不…不打扰您了，对不起，今天我太失态了，谢谢您。我就先走了。”

傅随之没说话，等席听穿好衣服，抱着吉他，姿势略有别扭地走了几步，男人开口

“吃点东西再走。”

不是商量，是命令。

席听喜欢傅随之不容商量地为他安排一切，他很惊喜地转过头，笑得眉眼弯弯：“真的吗？谢谢您！”

傅随之只是把菜单丢给他，席听正要拿起来，却突然看到傅随之面前的餐盘。

“我可以吃您剩下的吗？”

傅随之顺着他目光看自己面前的剩菜剩饭。

他本就不太饿，只吃了半份，其他菜也只是稍微吃了几口而已，但即便如此，这也是他吃剩的东西。席听在一开始就说了可以吃他剩下的，起先还以为是句玩笑话，没想到是真的。

傅随之意味不明地笑了声：“吃我剩下的？”

席听喉结滚动，点头，目光中带着讨好：“可以吗？”

“这是奖励，你有做值得我奖励的事情吗？”

席听眼中的光一下子黯淡了，他有点失落地重新拿起菜单：“没有……”

傅随之意味不明地嗤笑了声：“那回去好好想想。”

只见男人把剩下的菜都倒在一个盘子里，随意搅弄了几下，又把半杯红酒倒进去，然后放在自己的脚边，用皮鞋踢了踢盘子，鞋底甚至碰到了里面的食物，男人像唤狗一样轻快道：“来吃吧。”

席听很惊喜地抬起头，没有任何抵触地跪爬到傅随之脚边，先捧起男人的鞋，把鞋底沾到食物的地方一寸一寸舔干净，然后才俯身到盘子旁，像狗一样伸出舌头，一下一下去舔里面分不清颜色的食物。

傅随之看着席听去吃那堆乱七八糟的东西，味道应该不怎么好，里面还有几片用作装饰的青柠，还有被红酒浸泡透的吐司，和许多酱汁的蔬果，都被乱糟糟拌在一起，席听没有任何停顿地都咽了下去。

席听安静地吃掉盘子里所有食物，认认真真舔干净盘子里的酱汁和味道怪异的红酒，然后乖乖抬起头看向傅随之：“还有吗？”

“晚上不宜多食。”傅随之拿了纸巾给他擦了擦嘴边蹭上的食物碎屑，这动作就像给路边的流浪狗梳理毛发一样自然。

“那我可以…喝您的圣水吗？”

傅随之再次笑了笑，不带什么温度地摸了摸席听的发顶，把一张卡片塞到席听的衬衫口袋里，而后站起身往外走，声音远远传来。

“宝贝，别太得寸进尺。”

-----

吃踩过的剩饭

第22章 022 庆功宴

席听抿了抿唇，目光始终跟随着傅随之的身影，直到傅随之转身离开了餐厅。

席听这才把目光收回来，他拿出傅随之塞到他口袋里的卡片，是一张白色硬纸，上面是用钢笔写的字，席听一眼就看出这是傅随之的亲笔，傅随之的字很好辨认，笔法遒劲有力，最后的字母甩出一个漂亮的尾。

transition

这是傅随之答应他的，赋予这首歌的名字。

席听感觉自己心脏怦怦地剧烈跳起来了。

傅随之为什么以“转折”为这首歌的意义？席听觉得他知道也不知道。

很明显，他的风格改变了，这是毋庸置疑的。

但是与此同时，这个单词还有“过渡”的意思。

席听小心翼翼地想，傅随之是不是也有一些、哪怕一点点暗示，在给他机会呢？

自己已经在慢慢变好了，他做所有努力，为了能挽回傅随之，他改变了自己对世界的看法，他变得谦卑，不再傲视一切，他学会品尝贫苦，学会用爱与温暖看这个世界。

傅随之是白手起家，他一手打造了旁人望尘莫及的傅氏产业，可没有多少人记得，傅随之也是从最穷最苦的日子里熬过来的，连席听，曾经也没有想过这个问题。直到他出国以后疯狂地思念傅随之，以至于把所有互联网关于他的话题全部看了一遍又一遍，才真正认识傅随之。

人人都说傅随之面对竞争对手手段狠辣不留情面，可他仍然会每年投资近千万做慈善事业捐助福利院，他自己是普通家庭出身，因此更加理解穷苦孩子，更愿意给他们抓取机遇的机会。只是慈善这件事被傅随之刻意压下来，他向来不愿意去展示自己的好，所以只有很少很少的人才知道这事。

席听费了点力才知道这些事情。傅随之就是这样的，他不屑去以“邀功”的姿态做事情，只是想做就做了，更无需留下伟名。

席听从知道这件事以后，才真的开始认识傅随之，真正正视所谓的“普通人”：没有很多钱，在同样在努力，在幸福着的普通人。所以他要感激傅随之的，无论傅随之是否愿意原谅他，他都因傅随之看到了世界的另一面。

所以傅随之写下“过渡、转折”，意思也是在告诉自己，他听出了自己思想的转折吗？

那是否也算过渡？如果度过了过渡期，那傅随之愿不愿意……再给他一个机会呢。

席听心脏怦怦直跳，不敢再想，怕一切都是自作多情。他把纸条放在挨着心脏的口袋，整理了下衣服离开大厅，出去的时候经理立刻迎上来：“席先生，欢迎下次光临。”

席听看了眼门外的一排服务生，收回目光。他刚刚本以为傅随之会默许这些人在场，可傅随之再一次保护了他——在他毫不知情的情况下。

他想着，正要走，突然脚步一顿，毫无厘头地回头问：“……请问，傅随之上次来是什么时候？”

经理愣了愣，仔细想想，迟疑道：“……大概有半年了吧，傅总在这里办的卡今年只刷了两次。”

席听知道傅随之忙，傅随之的忙是常态，一年四季都要忙的，不过傅随之还挺喜欢来莱美露滋的。但今年已经九月份了，竟然只来过两次。

可见真的是非常忙了。

席听有些抱歉，他一边愧疚自己耽误了傅随之工作时间，一边都忍不住有点高兴，高兴在傅随之愿意抽一点时间陪他。

席听往外走，他下身还是很痛。并没有随着时间推移而减轻，回家洗了澡后忍着臊意去看伤口，傅随之还是留情了的，阴蒂被雪茄余烬烫得不严重，没破皮，但也烫出一点小水泡，席听哆嗦着碰了碰，痛得眼眶都红了一圈，外阴唇在蹭傅随之皮鞋的时候蹭红肿了，不过明天估计就能消肿，膝盖也没跪伤，莱美露滋的地毯质量真的好。

这样看下来，今天虽然看起来玩得惨烈，但实际上席听没真的受到什么伤害，傅随之的每一步每一句话都看似在把他往外推，席听却并不能按傅随之的话真的就这样放弃，他才舍不得，他爱傅随之爱得发指，为了傅随之，他心甘情愿做任何事。

这点小伤换来了傅随之一句“好玩”，席听觉得非常值。

今天已经太晚了，席听很困，他把吉他妥善安放好，倒头就睡。

他以为今天精神刺激这么大，第二天会起的很晚，但生物钟却非常准时，六点半准时醒了过来。

既然已经醒了，席听就没赖床，他准备下楼晨跑，再买点早餐，他现在没多少存款，还没有收入来源，只能省着点用，楼下有一家包子铺的包子很好吃，价格也不贵，席听通常会买两个。

今天楼下没什么人，席听下楼的时候没看到有任何人，不过再过半个小时大家要上班，小区的人就会多起来了。

席听这么想完，刚跑了一圈半，就遇到了人。

“席听，”男人远远跟他打了个招呼，“早上好啊。”

席听有点脸盲，一时间没认出来这是谁，但还是下意识礼貌地停了下来，“早上好。”

“今天是我奶奶生日，我正好有空，过来陪陪她。”男人顿了顿，看他被汗浸湿的脖颈，“你出了好多汗啊，是每天都晨跑吗？”

席听这才想起来，这是隔壁邻居奶奶的孙子，方省意。

“偶尔锻炼锻炼罢了。”席听笑了笑，他对方省意有种说不上来的反感，大概方省意是看他的眼神实在有些不友好。“你来得真早，你奶奶肯定在等你了，快回家吧。”说罢，他就要继续跑步。

“诶，别急。”方省意来拉席听的手，席听反应不及，被扯住了，但很快就把手抽了回来。

这时候席听怎么可能还不明白方省意的意思。

“方先生，还有事么？”席听语气冷淡，脸上也没了笑意，“叫住我就好了，拉拉扯扯做什么？”

方省意自知失礼：“抱歉，我没别的意思，只是有时间的话，晚上可以来我奶奶家吃饭，”方省意笑着补充道，“我奶奶挺喜欢你的，如果你能来，她会很高兴。”

席听摇了摇头：“不好意思。我晚上有事，改天再去看望她吧。”

方省意也不失望，只是点点头，原本还要再说什么，看席听神色越发不耐烦，也只好作罢：“那好，有机会再来，我随时欢迎。”

席听只“嗯”了声，就立刻离开，直到跑出小区，再也看不到方省意才停下。

席听真的还挺喜欢这个小区，唯独不喜欢这个方省意，具体也说不上来，就是觉得这人侵略性太强了，席听觉得自己被冒犯到了。

方省意也不是每天都来看奶奶，大概一周来两次左右，席听也并没有每天都碰到，他决定先忍忍，如果以后有钱了，还是换个地方住好了。

等跑完步，席听回家洗了个澡，吃完早餐，一看时间已经八点了，他先去琴行把吉他还给海狸，正赶上海狸刚开门。

“echo，来这么早啊。”海狸打了个哈欠，“

海狸问了他几句新歌的事，傅随之已经听过了，也有了歌名，席听索性就把歌给海狸看了，海狸大为赞叹。

“牛逼了echo，这完全不是你以前的风格…不是说你以前风格不好的意思，只是觉得，怎么说呢，更有人情味了。”海狸拍了拍席听肩膀。“你一定会火起来的，兄弟。”

席听笑着摇了摇头：“火不火两说，现在连吃饭都成问题呢。”

海狸拍了拍席听肩膀：“如果是单纯做音乐，可以发表平台吸粉，凭你的底子迟早能火。但要是想来钱快一点，那你就去试着找企业卖一卖版权，你写的这么好，肯定不愁卖的。”

席听也是这样想的，他现在存款没几万，急着用钱，放平台固然好，可这样来钱太慢了。他还要交各种水电费吃饭费，他要追求傅随之，自然也不可能天天空手，昨天傅随之包场莱美露滋一晚上的费用大概比他现在的存款还贵，虽然席听现在很穷，但起码……下次要换他请傅随之吃饭的，这样才公平。

席听做事从来不拖泥带水，他和海狸告辞以后，就回家仔细找了找适合他投歌的企业。找了一下午，才筛选出三个看起来挺不错的唱片公司。

这种唱片公司通常是有自己的收歌渠道，然后为公司的歌手买风格适合的歌曲，也自带专门写歌的部门，为歌手们量身打造。

席听按照上面写的联系方式把歌通过邮件发送过去，上面写会在三个工作日内给予回复，接着要做的就是等待了。

忙完这一切，席听倒在床上，才后知后觉到肚子好饿，他准备给自己煮包泡面，拿起手机随便一看，却发现【KING】这个群里有很多新消息。

他打开微信，看到群里在攒局，这个群里有两百多人，大家咋咋呼呼说着什么安排，消息一条接一条。

KING是个大群，像之前卫颂给席听接风洗尘，就是在他们玩得好的小群里攒人，而这个群，基本上圈子里说的上名的人都在了，主要就是一起玩。有些互相关系不好的也会选择留在群里偶尔聚一聚，毕竟风水轮流转的事，指不定以后谁还用得上谁，这是必要的社交。

席听在这群里算名人，他和傅随之谈恋爱的时候引起一阵大地震，分手出国又是一波轰动，回国在酒吧给傅随之下跪求复合惹人笑话，大家都多多少少对席听有点非议，但傅随之在群里。傅随之什么人？跟他们爹妈一个等级的人物，当事人都不说一个字，谁敢拉踩席听啊。这也是席听现在还没被笑话死的原因。

这次攒局的是傅随之，席听特别意外甚至是震惊。

傅随之很少在群里说话，更别说主动提出来聚一聚。

席听往下看了一会，攒局是为了庆祝傅随之拿下了海外合作的跨海筑桥项目。

跨海筑桥计划，这是国家级工程，滔天的利润不说，所带来的名誉与客源是源源不断的，傅随之的身价何止翻了几倍，甚至可以说他现在的成绩已经完全超越了这个群里所有同龄人的父母。没人不震惊，也没人不想讨好他。

席听好高兴好骄傲，他没资格替傅随之骄傲，但他还是由衷地为傅随之感到开心，开心完又有点心疼，要知道，国家级工程，选择交给一个新起之秀而不是老牌企业，拿头发丝想都知道这有多艰难，这其中的暗流浪潮稍有不慎就会万劫不复，但傅随之就是办到了，他付出常人无法想象的努力与手段，赢得了这次国家级博弈的最终胜利。

这会功夫群里又有了很多新消息。

【许淮：阿斯顿马丁喜欢不@傅随之】

许淮家里不差钱，是大家公认的傅随之的至交好友，加上现在傅随之身价水涨船高，巴结着倒是正常，送礼送个贵的不出错，但随随便便动辄大几百万买辆车送礼。众人还是很震惊，一时间群里都没人接话了。

【傅随之：不需要】

许淮无所谓傅随之拒绝，反正他只是想让群里的人知道他要送的是什么，他很早就知道傅随之拿下了筑桥计划的事，车也早都准备好了，只是傅随之沉得住气，完完全全定下来才让其他人知道。

而且他这礼物一搬出来，相当于给这次聚会设了门槛，几万块钱的东西谁还好意思送了，最低也要十万打底，许淮可不想让傅随之的庆功宴里有一堆浑水摸鱼凑热闹来参加。

但是这庆功宴含金量太高了，没人会不想去，要是花几十万几百万能和傅随之眼前混个印象，那也值了。

大家想通了这点，又开始咋咋呼呼的，商量着去哪玩，傅随之偶尔也回复一两句。

定的地方是MASTER酒吧，傅随之一如既往包了场，群里想来的都可以来，时间定在这周末。

有几个有歪心思的，趁乱艾特席听。

【傅总的庆功宴，来吗@席听】

【席听？他还没退群吗】

【席听刚回国，好像还没跟咱们去吧玩过，一起来吧@席听】

碍于傅随之在群里，他们不能说得太过分，只好假情假意的邀请，其实乐得看笑话。他们分不清傅随之现在对席听的态度，但猜测着席听当时把傅随之甩了以后美美出国，傅随之肯定是恨席听的，现在踩一踩总没错。

傅随之果然没说话。

大家就更起劲了。

【看到了就回复一下呗？谁有席听微信，私聊问问？】

【估计忙吧】

【忙着后悔？哈哈哈哈】

大家七嘴八舌问的时候，卫送戳他小窗私聊

【听，你去不？】

席听收敛笑意，低头打字【我就不去了】

席听怕他去了给傅随之添堵，虽然傅随之这几次和他见面没有表露出任何反感，但也算不上多高兴，席听觉得傅随之只是迫于良好的教养才没有推开他，是自己死皮赖脸贴上去惹人烦，平时贴也就贴了，傅随之的庆功宴，他不应该去的。

【卫颂：为什么啊？我听你上次说的，感觉傅随之对你挺好啊，你去了他肯定高兴。】

席听很尴尬，他差点忘了之前跟卫颂描绘的他和傅随之“即将复合”的甜蜜假象，现在还要想办法圆谎。

席听含糊其辞地应付道

【再说吧，看看有没有时间】

说完也不管卫颂还说什么，回到群里看聊天记录，正好赶上有人问傅随之。

【陈黎：他想不想来没用，得看随之愿不愿意让他来吧？@傅随之】

大家都屏息凝神等着傅随之回答。

还没等傅随之说话，何绥就先站出来了。

【何绥：别问这些了，多毁心情啊。傅哥，我爸前两天搞到瓶顶级的唐培里侬，到时候给你带过去，我记得你爱喝香槟。】

众人都知道何绥喜欢傅随之，而且何绥这人人缘好，跟大家混的不错，大家都有意撮合他俩。

【许淮：嚯，我们不能喝啊？何绥，就给傅总带？】

【何绥：去你的，就一瓶，当然给随之了，又不是你们庆功宴，你们也搞个国家级项目啊】

【陈泽文：行行行，跟你的随之喝香槟去吧】

席听的视线在“你的随之”这几个字上停顿了几秒钟。

往下就是他们插科打诨，傅随之没有再说话了。而陈黎那句“愿不愿意”，也终究没有了答案。

席听猜，傅随之应该是不愿意让他来，但又不想让他下不来台，因而没有在群里回答。

席听其实也想去，但他没有拿得出手的礼物，放在以前卡没冻结的时候，他起码也能拿出个七八十万，不至于现在东拼西凑也凑不出十万块钱。

他的房费，加上日常必要开销，现在零零总总也就剩七万左右，在这个寸土寸金的城市每一步都要花钱，如果入不敷出，他就真的要搬到大街上睡觉了。

就算他不去，可给傅随之的礼物是一定要送的，这是傅随之拿下的第一个国家级工程，很有纪念意义，席听相信傅随之以后一定会越来越厉害。

但他好穷，他没有钱了，席听出神地想，有什么几万块钱的、能拿得出手的礼物。

其实几万块钱可选择很多，如果是平常的送礼，完全拿的出去，但送给傅随之是不够格的。

越想越想不出来，今天才周二，距离周末还有好几天，席听想着明天好好找找，肚子咕噜噜的叫，他这才反应过来已经过去一个小时了。席听漫不经心地泡了袋泡面，一边吃一边查看邮箱，他投出去的作品还没有任何回复。

不过席听很有信心，他的歌是绝对能卖出去的，就算价格低一些也没关系，他要先用钱给傅随之买礼物，钱以后总会越赚越多的。

-----

开站大吉！！存了好几章，这几天连更，欢迎来微博找我玩，书评摩多摩多！

第23章 023 他的愿望

席听用两天时间到处搜罗适合送傅随之的礼物，他看上了法国知名奢侈品牌新发布的一款男士纽扣，席听一看到就挪不开眼了，这对牛骨袖扣太漂亮了，席听越看越喜欢，他甚至已经想象到这对袖扣用在傅随之的衬衫上会多有气质了。

但是价格有些小贵，税后差不多十万。席听掰着手指头算自己那点可怜的存款，再怎么算也还缺三万。况且前提是他拿出自己所有存款加上这三万，然后就没有一丁点余钱了，以后连饭都吃不起。

席听就想着再看看其他的，有没有价格便宜点，又适合傅随之的礼物。

但这本来就是自相矛盾的两个要求。

席听觉得傅随之应该配上世界上所有的奢侈品，所有好的、贵的、漂亮的和完美的，傅随之都应该有。说实话，席听挺开心听到许淮要送傅随之一辆阿斯顿马丁，这证明大家认可傅随之。他们这一圈人，除了傅随之，基本上都是在花父母的钱，平时送礼物也不会很贵，这次的高额礼物，肯定是经手了父母，可见老一辈对傅随之的认可与拉拢。

席听不知道他妈对傅随之什么态度，席家有股清高的优越感，不屑于和年轻企业合作。印象里两家好像没有过正面冲突，但也就仅此而已了。

但席听代表的不是席家，是他个人，席家爱怎么样就怎么样，从不答应出国那天开始，他就已经做好了一切行为自己承担的准备。

所以席听决定还是要买那对袖扣，说他巴结傅随之也好，讨好也罢，席听不想省这笔钱，傅随之配得上最好的，那为什么要去找较好的呢。

席听首先想到了卫颂，卫颂不差钱，虽然家里管的不松，但他的度假村一直盈利可观，几万块钱当然能借，但席听担心的是他妈会查到卫颂借他钱，然后对卫颂进行打压。只要有任何人借给席听钱，都等于得罪了席母。聪明人都不会触碰这个底线，而跟席听关系好的朋友，又都在老一辈的掌控之中。

这其实很可笑，就好像席母是在作壁上观，看自己儿子到底能折腾出什么花样，然后悠哉地等着他回来求自己，席听太了解他妈了。

还有谁呢……海狸？

席听知道，乐队的伙伴们给卡卡姐姐筹治病的钱，基本上都没多少富余，但席听还是抱着试一试的想法找了海狸。

海狸一直念叨想吃四中对面的东北麻辣烫，席听索性等他下班请他去吃。

“诶呀，echo我跟你说，这家麻辣烫就是好吃，要放很多很多麻酱才香呢。”海狸吃了一大口面条，抬头含含糊糊地跟席听讲话，席听吃了一口，辣得不停喝水。

等喝完水，席听还是犹犹豫豫地把借钱的事说了，但没说借多少，只是问海狸最近周转方不方便。

“借钱吗，当然可以了，我最近正好卖了两支小提琴。”海狸掏出手机，给席听晃了晃。

席听激动地看过去。

六千三。

“挺多吧，这个月赚得最多了。”海狸憨厚笑笑，低头大口吃面，“你说，要多少，我给你转账。”

席听把到嘴边的“两三万”咽了回去。

“嗯……不用了。”席听笑了笑，低头咬了根面条嚼。

“啊？那你缺钱一定要跟我说，两三千我都拿得出来。”海狸说，“我记得你说还有些存款，短期应该够用了吧，估计能支撑到你的歌曲获得收益。”

席听默默点头：“这样吧，我那架绝版鼓……你帮我出了吧。”

“哦，好的……等会，你说什么？”海狸瞪大眼睛，“你说要把我替你保养了四年的绝版停售Yamaha Club Custome卖了？”

海狸声音太大了，麻辣烫店里的人都看过来，席听差点就要捂他的嘴了：“你小点声…”

“不是，为什么啊，你到底想借多少钱啊，你吸了？你那鼓现在在海外炒得离谱，你现在卖亏死了。而且那不是你的大宝贝儿吗，当初买的时候费多大劲你忘了吗？”

席听戳了戳麻辣烫里的鹌鹑蛋：“实在缺很大一笔钱了，架子鼓……没了就没了，但是这笔钱很重要，海狸，你帮我找找买家吧。”

海狸还是忍不住劝：“我没多少钱，要不你问问其他人呢，要不我给你问问我朋友？这鼓要是出了，以后可就很难再买回来了，你知道的，这种绝版珍藏品很少流入市场。”

席听轻声应了：“我知道，海狸，我已经考虑过很久了，这些我都明白。但现在我有比鼓更重要的东西了，这是必须舍弃的。”

海狸欲言又止，还是叹了口气：“……我知道那鼓是你心头肉，没有很重要的事绝对不会卖的，我不问了，明天我就给你联系联系，但你要做好心理准备，着急出手的话，卖不了太贵。”

席听点了点头。

海狸感叹道：“我给你保养四年，都保养出感情了……你放心吧，这么好的鼓，肯定不愁卖出去。消息放出去，最迟一周，肯定出了。”

席听点了点头。

海狸办事是绝对靠谱的，席听把鼓交给他卖，是放心的。如果他自己卖，其实也能卖得出去，但就怕其他人得知是他的鼓后，迫，于席母压力没人敢买。

海狸对这些弯弯绕绕也略知一二，看席听的神色也能猜出一些，但他也改变不了什么，只能尽量帮席听把鼓卖个好价钱。

海狸正想着一会联系谁卖鼓，突然看到席听脸色发白，放下了筷子：“我操，echo，你怎么了，脸色这么难看？”

席听捂着小腹摇了摇头：“我肚子有点痛，可能是着凉了。”

“要不要紧啊，要不我送你回家吧。”海狸紧张道，“你好像马上就要死了一样。”

席听被这形容逗笑了，很快一阵一阵的剧痛让他找不出来了，他吃不下了，跟海狸告别后就就回家了。

他心情实在不太好，小腹莫名其妙痛是一方便，更多的是因为卖鼓，卖鼓是迟早的事，只是他一直在回避这个问题罢了。

他真的特别特别舍不得架子鼓，那是他的精神寄托。在写《translation》时，他每天都要去摸一摸他的鼓，甚至舍不得弹。他能得到那架鼓，废了很大的力，从一位国外著名音乐家那里花重金买下的，连运回国内都要办好多手续，走很多流程，一时间突然卖出去，席听怎么能舍得。

没关系……反正他也用不到了。什么鼓都能用的，只是音色差一些而已。席听这样安慰自己。

小腹的疼痛只持续了一会，席听估计是前两天晚上睡觉没好好盖被子，所以受凉了，没当回事，于是像往常一样检查邮箱。

令人惊喜的是，没想到有两家公司那边已经给了回复。其中一家委婉地表示歌曲风格不符合他们这边购买标准。而另外一家名叫“聆悦”的公司则表达了他们的兴趣，说可以进行面谈，下面备注了时间和地点，问席听能不能排得开。

席听现在最不缺的就是时间，他立刻回复了可以。他想，如果歌的价格高一些，那就太好了，袖扣的钱能凑齐，鼓就不用卖了。

说起来，“聆悦”这个公司，席听其实没听说过，应该是个刚成立不久的小公司，不过也没关系了，小就小点吧。

时间定的是这周六晚上八点在一个酒吧，席听有些意外，这和傅随之的聚会时间撞了，不过他原本也准备不参加，所以没什么影响，如果面谈结束快的话，也许他可以在结束以后偷偷去MASTER远远看傅随之一眼，一眼就好了，他就会很开心。歌曲版权收购通常很快的，合同签完就能打款，然后他就可以给傅随之买袖扣，等下次见面的时候送给他，当做他对傅随之拿下项目的贺礼。

席听只要一想到这样就特别特别开心，以至于一整周都在又紧张又激动中度过。他每天都会给傅随之发短信说一些生活中有趣的事，傅随之几乎不回复，只有席听想自慰的时候请示时，傅随之说过一句“忍着”，为了这句忍着，席听一直都没再摘下锁。

周六来得很快，KING里从大清早就开始叮叮咚咚消息不停，都在说今天聚会的事儿，许淮嚷嚷着他都送了那么贵的礼，一定要最顶的酒狠狠宰傅随之一笔，在KING玩个通宵。

底下有人回复许淮：你宰的一笔还没有人家傅随之公司半天的进账多。

然后满屏都是哈哈哈哈。

群里的气氛太好了，非常轻松欢快，席听含着笑意往下拉了拉聊天记录，找傅随之有没有在群里发消息。

【何绥：随之，今天可不能临阵脱逃了啊，上次都没玩尽兴就走了/委屈巴巴】

【李传烨：上次不是特殊情况吗，傅总看到碍眼的人肯定没心情待了，这次那个人又没说来，傅总肯定不走了。】

【何绥：那倒也是……要是我，我也不待，真扫兴，希望这次别来。】

【许淮：哎，你们别瞎说。他是真有事，家里事，接了个电话才匆忙走的。】

【何绥：真的假的，我当时怎么没看到他接电话】

【许淮：你坐得远就没看着呗】

何绥一向爱在群里制造一种和傅随之很暧昧的感觉，许淮这句话无异于直接拆他台，但许淮和傅随之关系太好，他又不能得罪，只好被硬噎了，随便找了个别的话题遮过去了。

许淮和傅随之关系最好，知道的也比其他人更多，他出来解释倒也不是替席听说话，只是傅随之被席听分手这四年从来没说过他一丁点坏话，许淮都摸不清楚傅随之到底什么态度，其他人这么说席听，总归不太好。

席听的目光在许淮那句解释上驻足了几秒。

那天在酒吧他喝醉了，意识不清醒，但还记得傅随之让他喝了黑俄罗斯，一共八杯酒，八分钟，他原本想和傅随之说话，但傅随之已经走了，他也和大家一样觉得傅随之是很厌恶他，所以不辞而别。但许淮如今却给出了另一个解释。许淮对自己没好感，不可能特地为他撒谎。

席听握紧手机，心里有种说不清道不明的感觉。

席听不在乎其他人怎么看他，他只希望傅随之有一点、哪怕只有一点点没那么讨厌自己，也很好了。

原来傅随之没有故意丢掉他离开，他的确有急事才走的。

因为想通了这件事，席听心情都特别好。

面谈的酒吧离傅随之他们要去的MASTER不远，席听在七点四十的时候到了地方，他看了看面前的牌匾，不禁皱了皱眉。

里面声音雷鸣，隔着墙都听到里面的喧闹。

席听以为约的地方是清吧，虽然觉得商业合作约在酒吧而不是公司里有点奇怪，况且还是这么晚，不由得让人多想。但他没什么交易经验，当时缺钱的困境把他砸蒙了，根本就没考虑这些。如今都站在门口了，才猛然发现这些不对劲。

可已经来到这里了，如果放弃了，那傅随之的礼物怎么办？席听私心不想卖鼓，如果这单能谈成，即使钱少一些也没事儿，够买袖扣钱就行，他可以吃泡面凑活凑活。

席听再次看了眼手机，他们已经在MASTER玩起来了，照片里的香槟塔摆了九层，看着奢侈而华丽，席听在照片里看到了傅随之，傅随之坐在沙发正中间，交叠着腿端了杯酒，漫不经心地看着许淮他们在喷香槟，好像心情还不错。

席听好像突然间有了勇气。

这是傅随之很重要的一次庆祝，他已经缺席了，礼物不可以没有。

他走进酒吧里，在前台报了名字，前台给了他房间号，这房间很靠里面，席听推开门，差点被烟味呛死。

灯光昏暗，席听眯了眯眼，等适应了光照，才看清里面。

包厢里坐了五六个男人，看着倒是文质彬彬的，都在抽烟，好像等很久了。

坐在最中间的男人一看到他，眼前一亮。

“你就是……叫echo，对吧？”

席听怕用真名被认出来，投稿用的都是echo。

“你们好。”席听礼貌点了点头，旁边有些胖的男人走过来，把门关上，然后亲热地搂着席听的肩膀往沙发带：“你来得很准时。”

在男人的手碰到他的时候，席听脸色就不太好看了，碍于交易，他只好不动声色地躲开了男人的手，语气温和：“那我们来谈一下版权的事吧？”

“急什么。”中间的男人看着他笑了笑，抬起手倒了杯酒，“喝点酒，放心，度数不高……是着急用钱吗？”

席听只是接过了酒，却没喝，只是放在一边，然后回答男人的问题：“嗯，我一会还有事，要不我们还是先谈下歌的事吧。”

“可以，当然可以。”男人自觉绅士地扯了扯领带，温和道：“你的歌我们公司看过了，风格非常符合我公司一位准备出道的歌手，想卖给我们是非常容易的。”

席听一边听一边点头，问他：“那价格方面能给多少呢？”

男人沉吟了下：“两万。”

两万不够。

席听心里失望，但这也算是他意料之中的了，他是个没什么名声的新人作曲家，又没有热度，能卖这个价钱已经算高的了。

可这样的话，他还缺很多很多钱，仍然买不了袖扣。

“这首歌可以给你们买断，价格能高一些吗？”席听低头揪着衣角，五光十色的灯光掩饰了他尴尬到泛红的耳根。

男人们听出席听的意思，没给他面子，都笑了起来：“我们说的就是买断，两万已经很高了，你还想要多少？去其他地方问问，还有比我们高的吗？”

他从小没有缺过钱，从来不知道之前从来没在乎过的几万块钱要像这样讨价还价，况且这首歌是他的心血，连名字都是傅随之给起的，意义非同小可，如今自尊心却要被踩在脚底下践踏成泥，任人嘲笑。

席听深呼吸几口气，抬头笑了笑：“再加四万，我可以给你们再多写三首，你们想要什么风格我都可以写。”

“什么意思。”

“你们知道这首歌的质量，我已经五年没碰过音乐了，这只是我的一首复健，以后的歌只会更好，我可以和你们签合同，你们预支我六万，我可以按照你们的要求去写定制歌。”

定制歌在市场上价格更贵，《translation》会为他们带来的价值不可估量，绝对是能小火一把的，两万不低，但聆悦确实压价了，他们只是吃准了这个年轻人着急用钱，如今echo做出的这个让步，他们是非常划算的。

“你听我们说，”坐在右边第二个戴眼镜的男人从始至终没有出过声，如今突然开口。“也不跟你绕弯子了，echo，你很有才华，但你这个交易有一定风险，对公司来说是不是能回本还两说。”

席听“嗯”了声：“但我可以改到你们觉得满意为止。”

男人嗤笑了声，摇了摇头：“你还是太年轻了……这样呗，这合同可以签。我们的确是有意合作的，不然也不会带合同过来。”他挥了挥手中的合同，“这首歌可以给你加到三万，再补上你说的定制歌，给你预支七万，完全没问题。但是嘛……”

男人笑得不怀好意，席听被那股黏糊糊的目光搞得心头一冷，果不其然，听到了男人的后半句话。

“既然把你约到酒吧，你也猜到一些了吧。跟我们几个玩一晚上，不过分吧？我们可以一人多给你五千，这样算下来……差不多十二万。echo，这可不是小数目，你说呢？”

几个男人都笑了，坐在中间的男人夹着烟。点了点一开始倒酒的杯子，连烟灰都不小心掉进去一些：“喝点吧，一会玩起来更舒服。”

他们的语气就好像吃准了席听一定会同意。

席听再迟钝也不至于还不明白他们的意思。

他想直接掉头就走，临走的瞬间却蓦然想起傅随之看着香槟塔的模样。

“只按合同里说的，不需要七万，六万就行，可以的话现在就能签合同，其他的任何东西我都给不了。”

席听还尝试着交易，可那些人已经不听他说话了，那个胖男人站起来朝他走过来，嘴里念念有词：“你装个鸡巴装啊，当婊子还要立牌坊。你这张脸比你的歌赚得多，让你陪我们就好好陪，别弄虚头巴脑的。”

席听转身就往外走。

往下压门把手，却压不下去，席听瞬间脊背发凉，刚才他进来的时候光线太暗，他没看清，原来那时候包厢的门就已经反锁了。

“原本确实是想买版权的，没想到你长这么正……”黄牙男人笑嘻嘻地搓了搓手，来摸席听的脸，席听躲过去，却被扯住了袖子，有人从中间捞住他的腰往沙发上抱，席听拼了命挣扎，拽到桌上的伏特加瓶子，分不清谁是谁，闭着眼睛往人头上摔。

伏特加瓶子太厚，没敲碎，反而惹恼了男人，被砸痛了，狠狠地甩了席听几个耳光，席听被他手上的金戒指划破了嘴角，嗓子眼一股腥甜涌上来。

四个男人硬来，他如果错过最佳的反抗时机，基本上就完了。

眼看着衣服就要被扯下来了，席听咬了咬牙，一头狠狠撞在正对着他的男人头上，“嘭”的一声，席听脑子嗡嗡作响，好一会反应不过来，那个男人也被撞得一个趔趄，其他人去扶他，席听趁机从沙发上站起来，跌跌撞撞往角落跑，掏出了手机，胖男人看到他拿出手机，也顾不上被撞的男人，赶紧过来，这时候席听已经开口了。

“喂，是警察吗，我在宵遥酒吧203包厢，有三个男人要强奸我。”

“操。”似乎是没料到席听电话拨通得那么快，可报警已经报完了，警方肯定马上就过来了。

被撞头的男人过来狠狠踢了席听一脚：“臭婊子。给脸不要，你他妈就是当娼妓的命。我们走。”

剩下几个人听到为首这么说，也只好作罢，打开门匆匆离开了。

席听被踹了肚子，痛得无法呼吸，他捂着肚子直勾勾盯着他们离开，脱力一般扔掉了手机大口喘气。

手机是黑屏的。

他根本就来不及报警。刚才也只是在赌。

如果被发现在骗他们，那他今晚就彻底完了，无论第二天能否报警，都改变不了他被人强奸过的事实。

席听甚至一瞬间已经想好了对策，如果他真的被强奸了，他会去杀了那几个人，再跟卫颂说他和家里妥协了，决定出国。然后找一个角落自杀。这样傅随之就会以为他坚持不下去了，傅随之可能会更讨厌他，但他被强奸的事不可以让任何人知道，包括傅随之。

还好，还好一些都没有发生。

没有发生，那就不可以报警……不可以。如果报警，那所有人就都知道他差点被强奸的事了，傅随之还会要他吗？席听觉得不会。为了几万块钱来这种地方，本身就被人瞧不起的。

席听想站起来，却发现腿软得厉害，根本站不起来，他的手也一直在颤抖，被打的脸好痛，但是肚子更痛，席听感觉下身有一股湿意，这包厢他不敢再待，强撑着离开了酒吧，想去公共厕所脱了裤子看。

外面原来下雨了。

席听木然地看着路上撑着伞急匆匆经过的路人，直接走了出去，喧闹的音乐越来越远，就如同他没有进来过一样。

走进雨里，冰凉的雨浇他身上，他自嘲地想，今年雨水好多，跟演电视剧似的，演员遇事不顺必下雨。他身上很快被浇透了，浑身冰凉，寒气入体，席听的小腹更是像拿刀捅了似的尖锐疼痛。

他在公共厕所脱了裤子，借着灯光看到内裤上一大片血渍。

席听没遇到过这种情况，动作顿住了，他第一个念头就是那个男的把他踹出血了，但很快他就冷静下来，他是双性体质，依稀记得医生曾经告诉过他，他有很小的概率会来生理期，这二十几年从来没有来过生理期，席听几乎都忘了这事。

大概是前两天在傅随之家门口跪了太久，或者刚回国那阵子喝酒喝得胃炎送到医院，又或者今天被踹得太狠，生理期竟然猝不及防地来了。

之前和海狸吃饭时小腹痛就应该想到的。

席听痛得难受，有些直不起腰来。他按照常识去附近的便利店买卫生巾，却根本不知道挑什么样的，胡乱买了一包，收银员看到高高帅帅的小伙子来结账，以为是给女朋友买的，笑着偷偷抬头看席听，却被席听现在的鬼样子吓一跳，问他要不要帮助。

“怎么了。”

席听开口，声音哑得厉害。

收银员给他拿了镜子。

他的浑身被雨水浇透了，头发还在淌水，额头肿了一大块，嘴角还有干了的血迹，脸也被扇红肿了，衬衫上一大块黑鞋印，因为腹痛，脸色苍白吓人。

席听脸色平静地又买了包酒精湿巾。

他回到公共厕所，生疏地去垫卫生巾，却不知道怎么贴，不停在内裤上比划，差点贴反，最后歪歪扭扭地垫好，又用湿巾把脸上的血擦干净。又蹭了蹭身上的鞋印子，擦不干净，也就算了，反正回家就扔掉了。

席听的手机一直在响，他把垃圾都扔掉，才拿出手机，是卫颂。

席听接通电话，没出声，卫颂那边震天响的音乐声先传过来了。

“喂，嘛呢席听，你不是跟我说今天去见甲方吗，谈好合同了没？”席听跟卫颂说过今天要去卖歌的事，卫颂关心他，掐着时间估摸差不多了才来打电话的。

席听没说话。

卫颂以为自己这边声音太吵，又叫了席听几声？

“出了点问题，没卖出去。”席听说。

“啊…这样啊，没

*氵各 阝日 金 正 氵粟*

事的没事的，你的歌那么好，肯定卖得出去，迟早的事。”卫颂有点尴尬，赶紧紧急转移话题，“我在MASTER呢，一会要切蛋糕了，听说是十三层豪华蛋糕，我操……要不要来吃一口沾沾喜气？”

席听在洗手间看着自己浑身湿淋淋像落水狗一样的狼狈模样，笑了。

卫颂以为席听想来，还在极力安利：“来嘛来嘛…好多人呢，你来了也不会有人注意到的。”

席听说好，然后挂了电话。

卫颂这边看到席听挂了电话，于是等着席听过来。

等了半个小时，也没看到席听的身影，人太多了，他估计席听是在别处待着，打了几个电话都没接，也就不找了。

蛋糕已经推上来了。

十三层蛋糕看着就壮观，大家的主要目的都不是蛋糕，但也都愿意吃一口沾沾喜气，傅随之象征性地切了第一块，大家都推搡着何绥来接这块，何绥大大方方地走上前，伸手来接：“傅哥，这块给我行吗？”

傅随之只是笑了笑：“想吃多少都有。”

话虽如此，手里这块却没给他，只是随手放在了桌子上，然后就回沙发坐着了。他只切第一刀，剩下的服务生来分。

大家只当傅随之不愿意伺候人，也不怎么介意。没有傅随之同意，谁都不好意思再动那块蛋糕，只是孤零零放在那里没人吃。

何绥果然吃到了第二块蛋糕，虽然不是傅随之切的，但也是所有人里第一个吃到蛋糕的，也算满意了。

所有人都拿到了蛋糕，许淮高举酒杯，喊道：“庆祝我们年少有为的傅总拿下国家级项目，cheers！”

“cheers！”

大家一起举杯大喊，有人放了礼花，“嘭”得一声，彩纸飘飘洋洋落下。傅随之嘴角噙着笑意，举杯示意：“谢谢大家。”

“诶呀，忘记许愿了。”许淮一拍脑袋，“你现在许一个补救一下。”

“哪有后补票的哈哈哈哈哈。”

有人打趣，许淮也笑着执意让傅随之许愿。

傅随之想了想，随意道：“那就希望，所有人都能得偿所愿吧。”

“傅总大格局。”

“那我要暴富。”

“我要美女。”

“我要所有投资稳赚不赔！”

“我也要国家级项目！”

大家哈哈大笑，这个玩笑一样的愿望的确实现了它的价值，

热闹好像离自己越来越远，视线也越来越模糊，席听眼眶酸胀得厉害，眼泪在眼里转了转，还是掉了下来。

席听用袖子蹭了几下，他袖子也是湿漉漉的，擦不干净眼泪，反而弄得满脸都是水，席听觉得自己没有哭，是衣服被雨浇透了，所以擦不干。他靠着门框。不担心有人看到他，今天的焦点是傅随之，所有人都在巴结他，没人往后看一只落水狗。

席听吸了吸鼻子，努力踮起脚穿过层层众人去看傅随之的身影，可人太多了，都坐在沙发上，席听找不到傅随之了。他再也忍不住了，眼泪一滴接着一滴往下掉。他捂着肚子半蹲下来，腹部绞痛，浑身也很冷很累。

他在为了几万块钱和人讨价还价的时候不委屈，被人差点强奸的时候不委屈，被人扇耳光踹肚子不委屈。来生理期肚子痛的想死不委屈，被雨浇透也不委屈，可是他骗不了自己，当他听到傅随之说“希望大家都得偿所愿吧”时，他真的好难受好难受。

席听在这一刻真真切切地认识到，他和傅随之的差距正在拉远。傅随之会越来越优秀，被更多人追逐，他只是个没了钱就一无所有的穷光蛋，他们之间差距太大了。席听真的很后悔，后悔他曾经伤害了傅随之，可他又有些庆幸，庆幸自己没耽误了傅随之的前程。

蛋糕没有自己的份，他没有吃到蛋糕，那傅随之愿望里的“大家”还能不能包括他啊。他的愿望很简单，他希望傅随之年年都有这样的聚会，年年都有人庆祝他新的成就，傅随之就一直这样开心下去，就挺好的。

席听偷偷许好愿望，又擦了擦眼泪。转身往外走，被迎面进端酒进来的服务生看到，问他需不需要帮助，席听摆了摆手。

里面不知道谁又说了句笑话，引得一阵哄笑，席听脚步顿了顿，没有再回头看，只是快步走进雨中。

-----

书评摩多摩多！！！！我每天都渴望书评呜呜呜

第24章 024 来我办公室

席听随便打了个车到家，回去已经深夜了，他把今天穿过的所有衣服都丢在垃圾桶，草草洗了个澡，滚烫的热水淋在身上，席听面无表情地搓皮肤，直到身上搓出大片大片的红印子才作罢。

他不懂生理期痛得要命时能做什么，也没心情去网上查，只是收拾干净自己就盖上被子蜷缩起来。

他把床头那张和傅随之的合照紧紧抱在怀里贴在心脏处，浑身冷得厉害，哆哆嗦嗦抱着自己。窗外的雨越下越大，今晚估计不会停了，雷声轰鸣，席听只是不停抚摸那张照片，除此之外不知道能做什么。

他想着尽快睡去，就把今天的一切当成梦好了，醒来就什么都不记得了，什么也没有发生。他试图快点睡着，迷迷糊糊睡了一会，醒来的时候刚凌晨一点多，脑袋昏昏沉沉的，席听扶着头坐起来，迟钝地意识到自己又发烧了。

上次发烧直接去了医院，家里没有备退烧药，现在下着大雨，他也不想出去买了，只是摇摇晃晃地支起身子去柜子里又拽了一套棉被出来，两套被子叠着盖在身上，可还是很冷，冷得睡不好觉。

这一整晚睡得都不好，总是梦到那群男人对他上下其手，席听会突然惊醒。好不容易到后半夜，雨也渐渐小了下来，他才算睡了下来。

恍惚间他好像听到电话响了，席听本不想理，但那电话坚持着拨打过来，吵得人心烦，席听眯着眼睛捞过电话，一声“喂”说出口，才发觉自己嗓子哑得像破锣。

“开门。”

席听像突然清醒一样，睁开了眼睛，手机屏幕的光亮很刺眼，上面明晃晃写着“傅先生”。

席听猛地坐起来，脑子一阵晕眩，却顾不得那么多，只是惊愕道：“啊？您？您怎么给我打电话了，我……”

话还没说完，席听就意识到这是他的梦境了。

因为入眼的陈设是公寓那一套，但自己已经搬家了。

所以这是假的。

止不住的失望一阵阵席卷。可他又舍不得打破这个梦，只好噤声不言，把手机贴近耳朵，像某种小动物间的贴贴。

席听在梦里打开了门。

傅随之还穿着席听刚刚在包厢看到的那身正装，只身一人，手机拿在手里，上面显示着两个人正在通话，且垂着眸看他。

“您怎么来了？”

傅随之道：“今天你没来聚会，卫颂说你在家休息。”

好像回到了在一起那段时间，他们已经很久没有这么平和地对话过了。席听怀念得想哭，他半天不知道该说什么，只拘谨道：“您，您进来吧。”

傅随之进了屋子，随手带上了防盗门，席听很自然地想跪下来伺候傅随之换鞋，俯身的动作被打断，下巴被抬了起来。

“谁打你了。”

席听瞬间红了眼眶，他根本就不想哭，可是一晚上的委屈好像突然有了宣泄的闸口，他被傅随之突然来这儿的惊喜给砸蒙了，今晚的心情起伏太大了，席听有点没适应过来，被傅随之一句问话问得好像感知重新回到体内，一下子所有委屈都涌上心头。

席听一下子扑进了傅随之的怀抱。

即便这是梦里，席听也认了。席听小声抽噎着，同时默默想，千万不要推开我，让我抱几秒钟就好了，求求您了，我很快就好了。

席听抱了他几秒钟就立刻松开了，他怕傅随之烦，他喜欢傅随之的怀抱，可他更怕傅随之推开他。

他小心翼翼地观察傅随之的脸色，好在睡梦里的傅随之脾气还是很好的，没什么生气的征兆，只随便挑了个沙发坐了下来。

平心而论，傅随之脾气真的不算太好，他对外人看似有礼，但笑不达眼底，那一杯酒一分钟的规矩已经能说明一切了。傅随之那丁点可怜的温柔只在热恋时给过席听，且早就在四年前分手时消失殆尽了。

没想到在梦里还能体验一次。

“席听，你没有照顾好自己。”微凉的手掌抚上席听的额头，席听舒服得忍不住蹭了蹭，他一点点滑下去，跪坐在傅随之脚边，把脸抵在傅随之腿边，眼泪一滴一滴偷偷洇湿布料。

“我好爱您……我永远都爱您，从来没有背叛过您。”席听抽噎着说无厘头的话。

男人一下一下摸他的头，声音好像离他很远：“我知道。”

席听再也忍不住了。

他一晚上的恐惧，难过，委屈，都释放在这一刻，如同潮水奔涌而出。他以为自己哭得声音很大，实际上只是像小狗一样呜咽呜咽罢了。

“我还有希望吗，您还会原谅我吗……我真的…我要死掉了，我好难过……”

男人轻轻蹭掉他的眼泪，没有回答。

是了，现实没有答案的问题，在梦里也不会得到正确答案的。

席听只知道自己哭了很久，只是沉默地掉眼泪，在梦里寻求一种类似于依赖的精神寄托，甚至舍不得醒来。他知道这是在极度缺乏安全感下，身体做出的自我保护机制，可还是忍不住沉沦。

清晨醒来的时候，枕头还是冰凉潮湿的，席听睁开眼睛，窗外的雨还在淅淅沥沥下着，不算太小，冷得厉害。这可能是深秋最后的一场雨，很快就要下雪了。

席听慢吞吞坐起来，浑身冰凉，已经退烧了，但情绪还没完全抽离出来，好像真的在傅随之的怀里待了一整夜，怀里的照片被他捂出体温，边角有不小心弄出的折痕，席听心疼地抚平。

他感觉下身一股一股热流涌出来，生理期的痛是很钝痛的，尤其体寒的人，会在雨季痛感加倍，席听捂着小腹去卫生间笨拙地整理，出来的时候拿出手机，看到海狸给他发的消息。

【echo，有人买，十五万，出吗？】

席听以为自己看错了。

他仔细的凑近屏幕看，真的是十五万。

十五万？

席听苦笑。

他买的时候花了将近一百二十万。绝版乐器就是时间越久越升职的，可如今十五万就能把它出掉了，这是席听一直视若珍宝的乐器，总算再不懂行的人，也能看出它的价格不菲，八十万都便宜了，却因为急着出手被压价压成这样。

席听抿了抿唇，他不想让海狸为难，但还是拘谨地问

【海狸，能价格再高一些吗？】

海狸秒回

【echo，对不起…我也很想出更高，但好像有人在拦，每次要谈成都会被搅和，如果你能等一个月，我会想办法找更懂行的买家。】

海狸已经很委婉了，但席听明白海狸的意思。

是谁在拦，为什么要拦，已经不重要了，他落魄的时候谁都想来踩一脚，别说再等一个月，只怕再等半年，也高不了多少。

席听觉得自己很好笑。竟然还自以为是得觉得，只要歌卖得出去，就能不用卖鼓了。

到头来还是卖了。

【那就十五万吧。】

海狸说好的，问席听要不要再来看一下鼓。

席听拒绝了，在答应十五万的时候，这鼓已经不是自己的了，再去看也只是难过而已。

海狸办事效率很高，三天就完成了交易，把钱给席听打了过来。

席听用这笔钱买了他相中很久的那对袖扣，惊喜的是国内有现货，很快就拿到手了。

果然如同席听想象的一样漂亮，阴郁了几天的心情一扫而空。

当天早晨，席听给傅随之发短信。他犹豫着措辞，编辑了很久，才发送出去。

【主人，您今晚下班有时间吗，我可以去您公司楼下等您吗？只需要几分钟就好了，不会耽误太久。】

傅随之隔了一个多小时才回复。

【嗯？】

席听士气大振。

【我有东西想给您，行吗？】

不知道席听撞了什么大运，傅随之今天出乎意料的好说话。

【中午来办公室找我。】

-----

下章超甜的

第25章 025 我知道，您在担心我

“你好，我和傅总约了中午见面。”席听带着口罩和棒球帽，跟前台说。

前台明显是被通知过的，核对名字后就放行了。

席听按照指示往电梯那边走，这个时间段正赶上中午休息，电梯门一打开，好多人涌下来，席听把棒球帽压得更低一些，确保没人能看清他的脸。

席听以前来傅随之公司的次数屈指可数，那时候傅随之的公司还没这么大，只是买了几层而已，不像现在已经承包了一整栋写字楼，员工很多，但席听担心有老员工认出来他，给傅随之造成不必要的麻烦。

下楼的多，上楼的少，尤其是能直接坐到顶层的，除了总裁助理，一般没什么人了。看着电梯的数字一个一个跳动，席听不觉得漫长，心底压不住地雀跃。他从电梯的反光镜上看到自己，左手提着一个大大的食盒，右手是精美的礼物盒，里面是他要送给傅随之的袖扣。

好开心啊。

随着“叮咚”一声，打断席听的思绪。电梯门缓缓打开，门前站着一个人，席听心里“咯噔”一下，压着喜悦看过去，看到的却是宋如灯那张没什么表情的脸。

“好久不见。”

“嗯，好久不啊。”席听朝他笑笑，又想起自己现在带了口罩和帽子，对方应该看不到。

“傅总在办公室，我带你过去。”

“辛苦了。”

两个人沉默地并肩走，气氛有些尴尬。

“傅总今天心情不太好，你别惹他。”宋如灯突然出声，他看了席听一眼，好心嘱咐。

席听该没反应过来，宋如灯就把他带到了门口，然后离开了。

席听问也没办法问了，只好敲门。

如果傅随之不高兴……那怎么还会让他过来，看到自己难道不是更烦吗，席听有点心惊肉跳地想，开始想着如果傅随之生气了还能不能收自己的礼物。

“进来。”

男人声音很沉，席听得了应声连忙推门进去。

傅随之的办公室太大了。

大概要有一百多平米，对面是巨大的落地窗，宽阔得让席听有些无所适从，他一眼就看到了正对面坐着的傅随之。

席听紧张地不自觉吞咽了一下，把门带上，拎着东西走到办公桌对面，像一个即将汇报工作的助理。

“中午好，主人。”

傅随之仰着头闭目养神，闻言只是“嗯”了声，然后缓缓睁开眼睛，看到席听这一身打扮，顿了顿。

席听赶紧解释：“我怕有人认出我，给您添麻烦。”他说着，把口罩和帽子都摘了下来，又不知道放在哪里，席听潜意识里他的东西肯定不能放办公桌的，傅随之不出声，目光在他脸上流连了几秒，席听有些心虚，他前两天被打，最近每天早上起来都在冰敷，已经消肿了，应该看不出来什么才对。

他拘谨地站着，捏着那只口罩和帽子，傅随之等席听实在受不啊了，差点就要丢进垃圾桶里的时候才开口：“放茶几上。”

席听如释重负，把东西放下。他总是很容易高兴，傅随之对他稍微好一点，他就觉得满足。他先提起那个大食盒，把东西都放在茶几上：“这些是我给您做的午餐，如果您还没吃的话，可以稍微尝尝，味道还行…如果您不想吃，我一会离开时拿着扔掉。”

席听每一个词汇都用得非常严谨，他总是这样，说话留三分，做好了傅随之拒绝时也不会让自己很尴尬的准备。

傅随之没说吃不吃，他还是靠在真皮软椅上，随意做了个手势。

这是跪下的动作。

席听听懂了，他毫不迟疑地跪下，把手里的礼品袋用嘴咬着，爬到傅随之腿边。

这动作几乎和那天梦里的重合，席听鼻子又有些酸了，可他不想哭出来毁了气氛，很勉强地忍住了。

傅随之抬手拿起了那个袋子：“这是什么？”

席听如果有尾巴，这时候简直要晃得飞起来了，他眼睛亮晶晶地看着傅随之：“您拿下了国家级项目，这是我给您买的礼物，我觉得很适合您，就买了。”

他越说越觉得不好意思，脸蛋都微微染了一层红晕：“您在MASTER办聚会那天我有事没去成，但贺礼还是想给您，希望您能收下，行吗？”

他半点不提买礼物的钱多难凑，也不说那天雨夜到底多难过，他希望傅随之什么都不知道，希望傅随之能没有任何负担地收下他的心意。

傅随之打开了盒子，里面静静地躺着两枚纽扣。

袖扣是牛骨材质，中间是做旧的复古花纹，嵌了蓝宝石，整体透着一股矜贵的气息，像上世纪贵族礼服搭配使用的奢侈单品，看着相当考究。

傅随之垂眸看了一会，视线挪到席听仰头看他的笑脸上，席听的心思其实特别好猜，比如现在，一看就是期待他能收下。

“贵吗？”

傅随之问他。

席听一怔，没反应过来傅随之为什么这么问。

这……他卖了鼓才买到，自然是贵的。

但不管是对于傅随之还是以前的席听，这点钱都根本不值一提，只单单傅随之手腕的表都能买七八十个这样的袖扣。

“不贵……”

席听呆呆地回答。

男人把袖扣放回盒子，手抚摸上席听的脸蛋，很轻地摸了摸。

他的手微凉，被抚摸时很舒服，和记忆里一模一样，席听有些依恋地仰头把脸凑上去给傅随之摸，男人的手却向下，抚摸上他嘴角还没痊愈的伤口，很用力地蹭了蹭。

席听吃痛，又不愿意躲闪，他到现在这一刻还抱着幻想，期待傅随之没有过于注意到这道细微的伤口。

下一秒，清脆的耳光扇在席听脸上。

席听被打懵了，没反应过来，还维持着头扭过去的姿势，好一会儿才转过来。

“我……”

他还没说完，第二个耳光就接踵而至。

傅随之用了十成十的力气，对席听来说还是太痛了，他这时候才想起宋如灯说过的“傅总今天心情不好”。

席听被扇了三个耳光，傅随之低头注视着他，单手解开了手腕的表放在一旁，慢条斯理挽起衬衫袖子，露出半截墨色刺青的手臂。

“跪直，手背后，不许躲。”

席听记得傅随之以前没有这个纹身，他想再仔细看看，可还没来得及，耳光就扇到了脸上。

席听不明所以，他不知道为什么送了礼物还要被打，他可以被打，但他希望傅随之收到礼物是开心的，但傅随之好像不太开心，还很生气。

“席听，好好想一想，这个礼物贵吗。”

下一秒，第四个耳光就扇了下来，席听被打得身子都晃了晃，又赶快跪直，仰头方便傅随之打。

打到后面，席听已经忘了被扇多少个，只是被动地承受这份疼痛，被扇歪过头再扭回来已经成了条件反射。脸一片火辣辣的疼痛，席听的眼泪止不住往下淌，湿漉漉地顺着脸颊流到下巴，滴到地毯里隐去。

即使这样，他还是很听话地把手背在身后，从始至终都没有松开过。

傅随之神色平静，但每一下力气都很大。

席听眼里的恐惧和不解做不了假，他不明白自己为什么挨打，可还是在手掌接触到脸蛋的瞬间忍不住贴上去。

就像一只委屈的小狗，被主人打了骂了，恐惧之余却还是忍不住凑近主人寻求安全感。

这样打了二十几个，席听的脸红红的，眼角也红红的，但是忍着没哭。

傅随之停了动作，抬手去摸他，席听以为还要打，下意识把脸贴过去。

可傅随之的手只是摸了他的嘴角的伤口，很痛。

平心而论，傅随之打得再痛，也没有像那夜的几个男人一样没有分寸得划伤嘴角，只是肿了痛了，但冰敷一阵就能好。

席听心里再次有了那种类似于感激的情绪——因为傅随之在打他前摘了手表，那是保护的动作。他知道自己这样是不正常的，是心理扭曲的。说他贱也好，缺爱也罢，他就是感激傅随之对他施加的一切，傅随之能因为他有一丁点高兴，他都满足了。

“席听，我问你，袖扣贵不贵。”

傅随之挑起他的下巴，冰凉潮湿的，是席听的眼泪。

此刻席听再迟钝也明白过来了。

傅随之知道了。

知道他和家里决裂，搬离了小区，知道他连买袖扣的钱都要东拼西凑，知道他的所有不堪和狼狈。席听还不清楚傅随之知不知道他前两天在酒吧差点被欺负的事，知不知道他想把傅随之给他取名的歌卖掉，知不知道这钱是卖鼓来的，傅随之每多知道一件事，席听就会更自卑，他惧于傅随之知道他现在毫无优点，他所有用钱供养出来的资本在如今已经消失殆尽。

席听点头，他强忍着流眼泪的冲动，哽咽着：“对不起，对不起，我现在真的没什么钱了，只能买得起这个…呜…我没有故意买很便宜的……”

他好像听到了傅随之很轻地叹了口气。

“一只狗身上带了伤，却不是主人打的。你觉得这应该怎么办。”

席听眼中出现慌乱，因为傅随之这句话很容易理解为他背叛了傅随之，找了其他主人，他想解释，可话好像堵在嗓子眼里，不知道从何说起。

他要把自己从那晚上硬生生撕裂出来去刻意不在乎。已经废了很大力气，可现在还有逼着自己去解释，说自己差点被好几个人男人操了吗？席听说不出口。

席听睫毛颤抖，没有说话，他仰头看着傅随之，等待傅随之给他定罪。

他以为傅随之会说：你被别人留下了痕迹，我不要你了。

就正如他离开四年，傅随之不想玩了一样。

可没有。

他听到傅随之说：“它应该第一时间来找它的主人。”

忍了许久的眼泪还是落了下来。

“席听，这三十个耳光，是因为其他人欺负了你，你没有第一时间告诉我。”

傅随之的手指从席听的嘴角滑过，用力揉蹭他柔软的唇瓣，直到唇瓣变得红润：“一只狗尚且知道信任，更何况是人。”

“卫颂和我说你搬出公寓已经很久了，那上次打电话拍视频的时候，你又在哪里给我拍的，嗯？”

“是……是我租的小区。”席听喏喏道。

傅随之眼里没有任何意外，他已经知道全部事情，不需要席听解释任何事。

“不过一个礼物，买不买有什么区别，至于你去卖歌？”傅随之又扇了他一个耳光，“地点定在酒吧你还不懂吗？几个男的，把包厢门锁了，大半夜谁能救你，为了个袖扣值吗？你他妈能活着出来都是走运。”

这应该是傅随之在调教以外第一次说粗口，即使神色非常平和，也听得出忍耐着多大的怒火。

席听被他打得身子歪了一下，又跪了回来，下一秒抱住了傅随之的手，贴在自己的脸上。

席听的脸被打得很烫，也很软，但席听的眼神更加柔软，他看着傅随之，眼里没有因为傅随之打了他很多次而害怕，只是有种莫名的悲伤：“……我知道，您是担心我。您怕我被人欺负了，他们没碰到我，只是打了我一下，我也打他们了，而且已经不疼了，您要用耳光让我记住教训，还是覆盖其他人留下的伤口，我都接受的。”

席听顿了顿，傅随之没有抽开手，任由席听捧着，他就用脸又蹭了蹭傅随之的掌心，汲取了继续解释的力量，他吸着鼻子道：“您问我袖扣贵不贵，对现在的我来说很贵，可是这是您很重要的项目，我想尽我能力给您最好的礼物……如果我知道卖歌会遇到这种事，我肯定就不去了。我向您保证，没有下一次。”

他察觉到傅随之的手要抽出来，心里瞬间低落谷底，可他没办法挽留，只是还是说不出的难受：“我没有不信任您，我本来就没什么优点，不想这么难堪的一面也让您看到，我只是……我只是不想让您讨厌我。”

傅随之的手抽出来了。

席听默默等着傅随之让他出去。

头顶一沉。

傅随之并不是抽回了手，他只是要摸自己的头。

席听被一下一下摸着脑袋，很舒服，没有讲话。

一时间有些安静。

“卖歌那晚，你离开聆悦后去了哪。”

席听喉咙发紧，沉默了好几秒，还是开口了。

“MASTER，我看到您切蛋糕了，蛋糕很大很漂亮。”

脑袋上的手停下了动作。

席听不安地抬头看他。

傅随之眼中是种说不清道不明的情愫。

席听最不愿意看到的就是傅随之因为他为难或者不高兴，他受点委屈也没什么的，没必要让傅随之也一起不舒服，是席听自己选错了路，傅随之什么都不知道，就算知道，也没有义务因为他中断切蛋糕许愿仪式，这种像道德绑架一样本来就是不合理的。

“我没关系的。”席听讲，干巴巴的解释，很笨，不知道还能说什么。

安静了好一会儿，傅随之开口

“去沙发那边趴着，把裤子脱了。”

席听知道这是还要挨揍，但挨揍也很好，傅随之每次都会把惩罚的原因讲清楚，罚完了就代表这个错误不会追究，所以在很大程度上来说，惩罚对于席听来说是一种谅解的方式。

席听宁愿一直挨揍，只要傅随之还愿意管他。

沙发很大，是会客的沙发，席听脱了休闲裤，正要脱内裤，猛然想起了什么。

他扭头去看傅随之，傅随之正手里拎着一根三指宽的红木戒尺走过来，看他像鹌鹑一样不动，打了他小腿一下：“脱了趴好。”

可只见席听没有动作，耳根都红得滴血，抓着内裤忸怩了好一会，才小声解释

“主人，我的…我的生理期到了，好像不能脱内裤。”

-----

扇耳光

第26章 026 考核期

席听知道自己这话说得有多炸裂，大概是傅随之也没有立刻反应过来，很明显地停顿了下。

席听怕傅随之不信，犹豫着揪了一点点露出内裤的白色边边给傅随之看，他知道每个人体质不同，但他流血好多好多，席听还爱干净，出点血就要换卫生巾，又贴不明白，歪歪扭扭的，很容易就看出内裤里面确实有东西。

其实都不用这样，席听没有撒谎的必要，他从来不会因为逃避惩罚而撒谎。

相反的，他会因为自己来生理期而惴惴不安，怕傅随之讨厌血腥味或者嫌脏之类的，但绝不会在傅随之没有表露出不满之前先否定自己。

可是也没有，傅随之只是揉了揉他的小腹，在两人都没有意识到这个动作意味着什么的时候，傅随之开口了。

“本来要打屁股，打不了屁股就换其他的。我可以给你两个选择。”

“打手心和脚底，各五十下，然后回家跪三个小时反思。”

席听的脚心很敏感，稍微打几下就会痛得哭出声，傅随之一早就知道，以前很少拿这个罚他。但现在不一样，但他也没有很为难席听，只是各五十而已，难熬但可以忍。且回家罚跪，脚底也不需要接触到地面，这的确不是个很严格的惩罚。

越是这样，席听越想知道第二个选择。

“那第二个选项是什么？”

傅随之用戒尺拍了拍席听的脸，红木戒尺冰冷，拍在脸上时又痛又凉。

“抽烂为止，见血就结束。”

席听抬眼看傅随之，等他接下来的话。

但没有了，傅随之说完了。

这太明显应该选哪个了，第二个选项就是第一个选项的升级版，没有任何好处，还要平白多受惩罚。理智告诉席听应该选第一个，五十下不仅抽不烂，甚至好好涂药的话，几天就能好了。但抽烂为止就不一样了，它具有因为不知具体数目而带来的未知恐惧，看不到尽头，唯一的盼望就是手脚抽出血才能结束。

傅随之在旁边的盒子里找了藤条在消毒，不是一根藤条，是用三根缠在一起的，看着很粗很韧。

席听的手幻痛，不自觉瑟缩了下，正好对上傅随之的眼。

“中午时间不多。”

“我选第二个，主人。”席听闭了闭眼，再睁开时已经没有任何挣扎了。“抽五十下的话，抽完就要走了，只能跟您待一小会儿。如果是抽烂，还可以多待一会吧……是这样的吧？”

这理由太过于卑微和试探，席听在一个有绝对优劣势之分的选项中选择了不利于自己的那个，而原因仅仅是抽烂的话时间更长，他想和傅随之多待一会。

傅随之定定地看着席听，没说什么。他坐在沙发上，席听按照他的指令跪在傅随之腿间，他半个身子都在傅随之胯间圈着。

席听喜欢这个姿势，这让他觉得自己是被傅随之保护着的。因此对于接下来接受惩罚的紧张也有所缓解了。

“摊平，保持把双手举到标准高度。”傅随之用藤条托着席听的手，示意他合适的高度，“每次打后不要求报数，躲闪一次抽脸五下，自己记着。”

席听应下来，低着头把双手摊平送到傅随之面前，他一直有些害怕，但真正把手举起来跪在这里等待惩罚的时候，他却出乎意料的平静，强烈的归属感让他的心落地。

所有的苦痛，都能够随着惩罚一笔勾销。从此那晚的一切肮脏和恐惧都能放下了。

是傅随之宽恕了他。

一声清脆的声响打断了他的思绪，席听下意识躲闪，但强烈而尖锐的疼痛还是立刻就感知到了，席听的手心迅速浮起一条红肿的棱子。

“五下。”傅随之看他。

席听迅速又把手伸了过去：“对不起，主人。”

“没什么可朝我道歉的，你会为此付出相应的代价。”

席听不再讲话了。

他的精神高度集中，高高地举起双手，藤条一下一下抽在他手心，起初席听还能数着，后来痛得已经完全没有概念了，他偶尔会忍不住躲一下，可于事无补，能做的只有下一次举得更高。他的脑中只有一次次藤条柔韧有力的抽打声，和自己重复着调整高度的动作。

太疼了，席听总以为已经出血了，可实际上根本没有，甚至看着也只是无数条纵横交错的红肿棱子罢了，伤不算重。

疼，已经不再是一种感知，而是一个动词，傅随之举起藤条的瞬间，疼这个字就已经先一步落在席听的手上。

掌心火辣辣的疼痛，席听要跪不住了，他会在傅随之每一个动作间都恐惧地应激反应，甚至傅随之中途要拿起旁边的酒精消毒一下藤条，他都以为傅随之要打在他的脸上。

“现在是五十下，席听。”傅随之用绢布擦拭藤条，“如果选第一个，就打脚心，再打五十下结束。”

席听被打怕了，眼泪都弄了一脸，反应也迟钝了，听到傅随之的话，费了几秒钟时间才反应过来这句话的意思。

席听呆呆地低头看自己的双手。

掌心高高肿起，指尖微微蜷缩一下都做不到，席听甚至幻觉到尖锐刺痛的抽打还在进行。打了五十下，掌心只是深红色而已，抽烂远不止五十，席听甚至怀疑二百下都不能见血。

席听的指尖试探着去碰傅随之的裤腿，傅随之垂眸看着他，没有收回腿，席听就抓住了一点点，布料摩擦着受伤的手心很痛，可席听还是捏了一小会，等他觉得被抚慰好了，就重新跪直，把手高高举了起来。

“谢谢主人管教。”

藤条贴在席听手心，酒精还没完全挥发，很冰，席听抖了一下，不敢抬头。

傅随之轻笑了一声：“这时候知道乖了。”

紧接着责打如雨点般密集地落下来，一时间屋子里只剩清脆的抽打声，席听痛得实在受不了，也只是把他的手摊得更平，好像这样就能让疼痛分布得更加均匀些。

直到最后，席听的手臂已经抖得不成样子，肉眼可见得几乎要抬不起来了。

“抬高。”傅随之抽了下席听的手臂。

席听立刻抬起来。

“最后十下。”

最后这十下打得麻木了，席听没感觉多难受，只是手心滚烫发热，钝钝的热痛感。

打完最后十下，傅随之把藤条举到席听面前。

上面沾了一点血。

席听去看手心。

已经是深紫色了，

傅随之还是放水了。

最后十下只抽正中间，所以很容易就破皮流血了，如果傅随之还想罚，他有很多方法能多打几十下。

“出血了。”席听小声道，“这算抽烂吗？”

傅随之没有说话，他把藤条上那点血蹭在席听脸上，然后踢了踢他的脚。

席听知道这是要抽脚心了，但不知道应该用什么姿势去受罚。

“坐沙发上，腿抬起来，用手抱好。”

席听按着指令一一做好，做完才发现这个动作有多羞耻，羞耻到他即使穿着内裤，也尴尬得脚趾微微蜷缩起来。

这简直就像主动求操的姿势。

他的手还痛着，两手抱好免不了要相互触碰，但这样太疼了，他使不上力气，如论如何也没法保持住。

“主人，”席听疼得喘了几口气，“贱狗的手使不上力气，您把贱狗的手绑起来行吗？”

席听一心虚就会改自称，这样显得他很像在主动找罚，但没有完成主人要求的命令，的确是应该罚的。

“可以。”傅随之把席听叠好放在一旁的休闲裤拿起来，抽出裤腰上的绳子。“你用什么换？”

席听乖乖伸手给傅随之一圈圈绑好，多亏他的休闲裤棉绳很宽，绑起来也没有特别勒，只是还会偶尔蹭到伤口，但这已经是最好的处理方式了。

“我想不到…”席听小声说，“您可以对我做任何事。”

傅随之道：“那就欠着。”

抽脚底果然比手心痛，席听在被抽的第一下就疼得受不了了，别说是躲，几乎都要把手上的绳子挣脱了。

“呜…太疼了主人。”席听疼得满头汗，他刚才被打了五十下手心都没有这么难受。

席听的脚背绷出一个完美的弧度，这疼痛不似作假。

傅随之没理，只是看着他。

席听颤抖着抬头看傅随之，好一会才喃喃道：“对不起，主人。我刚才躲了，应该罚五下。”

席听重新抱紧，紧接着施暴者再次抽下去。

这次席听没有躲，只是腰肢忍受不住得弓了一下，但还是紧紧咬着唇瓣没有求饶。

微凉的指尖把他的唇瓣从贝齿上解放，席听在傅随之摸上他的时候就立刻松开了牙齿，他怕伤到傅随之。

傅随之只是摸了摸留了牙印的唇瓣，而后从口袋里拿出一块方巾叠好，塞到席听口中。

一股很淡的木质香传到鼻畔，席听用力吸了吸鼻子闻，是傅随之身上的同种香味。

席听眼神湿漉漉地看着傅随之，呜咽呜咽的含糊出声，傅随之把东西从他口中拿出来：“说什么。”

“如果我一下都没有躲，可以…可以请您把这块方巾赏我吗？”席听紧张地看着男人，“我一定会好好表现，不喊不叫，您想抽多少下都行。求求您了。”

傅随之攥着那块方巾，重新塞到席听嘴里：“如果你真能做到的话。”

如果没有求这个赏赐，大概惩罚会轻松一些，可现在席听自己心甘情愿加罚，自然不会多放水了。

席听每被抽打一次都会咬住嘴里的方巾，可又不敢用力，怕弄坏了傅随之的东西，到底还是疼的，尖锐的疼痛好像传入骨髓，席听仰头看着天花板上巨大的吊顶灯，眼泪顺着眼尾流淌，没入了鬓角。

不知道挨了多久，傅随之停下来，解开了席听绑手的绳子。拽出了他嘴里的方巾。

席听还维持着动作没有动，下意识去看那根藤条。

藤条上没有血。

“还没有抽烂。”席听小声说。

他不知道为什么傅随之停下了，他很疼是真的，但忍过去可以得到方巾的奖励，可现在停下了，是他做的不够好吗？方巾是不是也不会给了，他明明已经很努力了……

“坐起来活动活动。”

席听只好坐起来，腿也麻了，他忘记了脚底被抽过，直接踩在地上，痛得直接弹了起来。

脚底肿痛得程度和手心不相上下，但没有出血，只是青紫一片，看着可怖。

挨过打的人只是看了下伤口就算了，并没有特别心疼自己受这种无妄之灾。他坐在沙发上，脚虚虚地悬着，没有踩在地上，低着头，用手背轻轻蹭了蹭脸。

傅随之皱眉，让他抬头。

席听没哭，只是表情比哭了还难看。

他抓着那条黑色丝绸质感的方巾，他刚才很小心咬着，甚至没有太弄脏，连抓着也不敢太用力，好像傅随之不允许的话，也可以抽走。

傅随之又拿了那根红木戒尺：“刚才躲了几次。”

席听记得是五次，但还有一次只是很轻微地摆动了下，席听不知道算不算，他抿了抿唇。道：“六次。”

傅随之让他再次把方巾塞进嘴里，这样让腮帮鼓起来，打着也不容易伤到。

这次打得很快，也没想让席听痛苦太久，疼也是疼的，但三十下不多，左右各十五下，比起手脚的痛已经不算什么了。

打完，傅随之随手把红木戒尺扔在茶几，发出很大的“啪”一声。

席听被震了一下，但傅随之没生气，他拿了一个小瓶子走过来，把冰凉的东西放在手心捂热，拉过席听的手涂上。

席听的手心被打出血了，但因为只是“见血为止”，所以血不多，已经止住了。

傅随之把液体涂在他的红肿的手上，有点疼，但更多的是热意，席听闻到了一股外敷药的味道。涂完了手，又给他慢慢涂脚上的伤，席听看着傅随之给他涂药，总有点受宠若惊。

等全都涂完，傅随之又拿了个冰袋给他敷脸。

席听双手接过，小心地按在脸上：“谢谢您。”

一想到傅随之罚他之前。就已经准备好了这些东西，席听就心脏要跳出来一样雀跃。

这是属于他的，这些药，还有藤条，戒尺，冰袋，都是给他的。一早就给他准备的。

“席听。”傅随之叫他，席听立刻坐直身体，等接下来的话。“要是刚才你说躲了五下，我会打你五十下。”

席听听了眉心一跳。

“但你很诚实，所以我不介意给你奖励。”傅随之拿起那条方巾，扔进垃圾桶，重新拿了条新的给他。

席听接过，这块方巾同样有很香的味道，席听忍不住捧着闻了闻。

傅随之的所有赏赐都伴随着考验，而这考验有时候大多不难，只要席听够乖够听话，他就可以拿到。

“席听，你瞒着我的这些事，一笔勾销了。”傅随之说，“下面我们来说说别的。”

席听直觉接下来的内容很重要，重要到他神经紧绷听每一个字。

“你招呼不打就走了四年，回来却还要做我的狗。”傅随之毫不避讳这个问题，“你觉得合适吗？”

他看到席听不禁攥紧了手，连受伤的疼痛都感觉不到了，只是仰头怔怔地看着他，很无措，好像在等着挨骂的小狗。

“我可以重新收你。”傅随之说。

席听眼中浮现出不可置信的惊愕。他不知道自己做了什么巨大的好事，值得傅随之重新收他。

“很惊讶吗。”傅随之看着他，平静道，“如果你刚刚选了打五十下就走，现在已经离开了。”

席听这才反应过来，原来第二个选项并非毫无奖励，而是奖励太大，甚至于没办法说出口，这是傅随之给他的一次机会，这种机会有可能这辈子都只有这一次，错过了就再也没有了。

傅随之要席听选，要他不带任何私心去心甘情愿地被抽烂手心脚心，去用心赎罪，去反思自己的错误。席听做到了，被抽烂了掌心，流出血，哭也哭过了，脸也扇肿了，所以傅随之给出了他准备好的奖励。

席听后怕，如果他选了第一个，那这些准备好的药膏，和奖励，就一个都不会有了，而他永远都不会知道他错过了傅随之的恩赐。

“我……我…主人，对不起，谢谢您…”席听起身，忍着疼痛重新跪在地上，跪在傅随之脚边，语言组织混乱，脑子里只剩下道歉和感谢，就好像一个沙漠中的迷路旅人，又渴又饿，突然看到了一桌丰盛的佳肴与美酒，一时间甚至怀疑是否是极度困苦中自我幻觉出的海市蜃楼。

“还没到谢谢的时候。”傅随之说，“你有一周的考核期，我会针对你表现做出评价。过不了考核期，我不收你，你以后也不准再出现在我面前，能听懂吗？”

席听当然听得懂，他仰头看着傅随之，连身上的疼痛都感觉不到了，浑身上下都被这巨大的惊喜砸蒙了，很快又被傅随之的话浇了盆冷水。

他现在尚且能见到傅随之，因为两人关系含糊不清，谁也没挑明。傅随之甚至允许他发短信，可现在傅随之清清楚楚说了，考核过了就留下。考核不过，永远都不要再联系。

席听喉咙发紧，他说：“能听懂，主人。”

“那好。”傅随之道，“接下来记住我说的每一个字。”

“在考核期的七天时间，我有全权管控你的权力，包括作息时间的安排、排泄的时间、欲望的控制等。你要在每晚将一整天发生的所有事情事无巨细汇报给我听，你有义务诚实地向我阐述你的错误，并求我惩罚你。”傅随之看着他，“席听，在ds关系中我并没有严格管束过你，因为曾经我们的关系不止一层，你不需要遵守全部规则，所以你表现得并不好，这七天是你用第二个选择换来的，并不代表你一定能通过考核。”

席听听出了言外之意。

他还很差劲，规矩也烂，完全不符合傅随之收奴的标准，所以一切都要重新学。他眨了眨眼睛，认认真真磕了个头：“对不起，主人。谢谢您愿意重新教我，我会认真学习，如果没有达到您的要求，请您重罚我，我会接受指正立刻改正。您愿意给我一个机会，我已经很感激了……我只希望我能做到最好，就算结果不尽人意，我也不后悔。”

傅随之和席听对视。

席听的眼中是一片澄澈，毫不回避视线，就算挨打疼成那样，也没有半点对傅随之恐惧的情绪，只有说不尽的依赖和爱慕。

“主人，可以的话，如果我通过考核，可以给我一个奖励吗？”席听又问。

“你想要什么？”

似乎有些难以启齿，也似乎说不出口，席听犹豫了好一会儿，低着头不敢再看傅随之的眼睛，轻声道：“一个吻。”

“吻在额头上，可以吗？”

-----

抽烂手心脚心/见血预警

第27章 027 恍若春分

席听等着傅随之给他答案，可傅随之到底也没有回答他。因为席听突然感觉小腹突然涌上一股熟悉又陌生的热流，随着一股股绞痛，席听疼得脸色煞白。傅随之明显也发现了他的不适。

席听解释：“主人，我…我可能需要借用您的卫生间换一下…换一下卫生巾。”

最后几个字说出来的声音已经像蚊子一样小了。

傅随之在席听说“他来生理期”的时候，就已经很快接受了这个事实，席听疼得脸色苍白，他也猜到了七八分。

“去吧。”

席听道谢，下了沙发就想走过去，再一次忘记了脚底的伤，一下子就摔到了地上，直直倒在傅随之脚边，席听挣扎着要站起来，手掌按在地毯，又是一阵钻心的痛。

席听觉得有些不好意思，但好歹也是在傅随之面前光了身子不知道多少次了，什么羞耻的动作没做过。更何况如今还在考核期，没必要在傅随之面前装模作作样惹了人不开心。

他索性跪在地上，仰头轻轻扯了扯傅随之的裤腿，问傅随之他能不能膝行过去。

在得到允许以后，席听拿了装卫生巾的小盒子，跪着一点点蹭到卫生间去，果然这样舒服了很多，只是看着有一点像小企鹅。

傅随之办公室的地毯很软，跪着蹭过去也不会很痛，加上席听现在因为傅随之的答应的考核期而持续保持在兴奋状态，更是觉得哪哪都好。

席听眼睛里含着笑意，坐在马桶上拆开了那盒卫生巾，然后笑容凝固了。

他在来找傅随之的时候，以防突发情况，去便利店匆匆忙忙买了一款包装小巧的卫生巾，没有细看就揣到了口袋里，直到现在才仔细看买的到底是个什么东西。

盒子里的东西被倒了出来。

五枚手指粗细的棉条，每枚棉条上有一根绳子，除此之外还有几个一次性手套。就没有其他的了。

席听重新看盒子上的字。

卫生棉条。

他好像不太理解这个名词。

他忍着抓马的崩溃去看使用说明，上面清清楚楚写着，戴一次性手套把卫生棉条推到阴道里，绳子留在外面。这种卫生用品的好处是不需要时时刻刻垫卫生巾和担心侧漏弄脏裤子，但这也太……

席听第一反应就是先不换了，但他总觉得身下湿漉漉的难受，脱了内裤一看，被惊到了。

席听还不理解什么叫出血量高峰期，只是被满满当当一大片血渍吓到了。他猜测可能是刚才抱着腿给傅随之抽脚心的时候挣扎太剧烈了，所以出血比以前要多很多。

换是必须要换的了。

席听哆嗦着手开始研究那枚棉条，还没研究明白，就听到傅随之在外面讲话。

“怎么这么久？”

席听颤抖着回应：“主人，我好像买错卫生巾了。”

傅随之没说话，席听正要解释，就看到傅随之直接推门进来了。

席听下意识要拽着内裤遮掩，看到傅随之皱眉，又赶快松开了。

傅随之不轻不重甩了他一个耳光：“挡什么，我不能看么。”

席听不痛，他只是觉得很羞耻，他讷讷道：“都是血…不好看。”

傅随之要被他气笑了，也不理会他这没什么力度的抗议，拿起席听手边的盒子，看了眼说明书。

席听小声解释：“我…我也是最近才发现我有生理期。还不太了解这些用品，来的时候太匆忙了，以为买的是卫生巾……”

席听解释着，再次看到傅随之挽着袖子露出的半个刺青，墨色的，只露出一丁点，看不出图案，席听估计傅随之不会告诉他是什么，所以也知趣不问。

傅随之很快看完说明书，拿了一枚棉条，看向席听：“把它塞进去，是不是？”

傅随之神色很淡，语气如常，并没有因为今天接连知道“席听有生理期”和“不会使用棉条”这两件很炸裂的秘密而表现出什么异常情绪。

席听闻言脸色爆红，低低“嗯”了一声，却拘谨地合拢双腿，席听的腿很白很直，合拢起来的时候也有一股不自知的诱人。

塞棉条的话要把外阴擦干净，否则现在残余的血迹就蹭到内裤上了。傅随之没理会席听那小媳妇模样，从卫生间的柜子里拿出一包没开封过的无菌湿巾，俯下身子：“内裤脱了，腿分开。”

席听不愿意。

他自己换过卫生巾，知道现在下面什么样。

肯定全都是血，血糊糊的看着又脏又吓人，他怕傅随之厌恶，怎么也分不开腿。

傅随之抬眼看席听：“席听，考核期我允许你拒绝任何事，我也有随时叫停的权力。”

席听心一沉，知道傅随之这是在提醒他什么该做什么不该做。

“对不起。”席听一点点分开腿，“我只是…我只是怕您讨厌。”

傅随之示意他再分开，“除了我，没人能否定你，包括你自己，能听懂吗。”

“能听懂。”席听点头，“对不起，主人，我是不是让您失望了？”

“不要一直想着我会不会失望。”傅随之抽了两张湿巾垫在一起，去擦席听的腿间。“你要尽全力做到最好。”

没有席听想的那么脏。

席听爱干净，在家隔几个小时就要换一次卫生巾，加上每天都有好好擦洗，现在阴唇上也没有沾染多少血渍，只是阴道口有点湿漉漉的血渍，还有粘稠的水液。很显然是刚才挨揍的时候流水了。一整个穴看起来都很干净，小阴蒂也安静地缩在包皮里没有探出头，莫名可以用“乖巧”来形容这口穴。

席听虚虚拢着自己的性器，羞得脚趾都蜷缩起来了，他无措地看着傅随之，不知道为什么男人没了动作，怕男人是反感了，可又被警告过所以不敢再挣扎，只能小声问怎么了。

傅随之没说话，用手上的湿巾给他一点点擦穴上的血渍，一边问他：“上次回去涂药了么。”

说的是在莱美露滋被雪茄烫伤阴蒂的事。

席听怔了怔，没想到傅随之还记得那件事，那点烫伤早就好了，其实撒谎也不会被发现，但他的确没涂，所以他诚实道：“对不起，主人，我忘记了。”

傅随之似乎料到席听会忘记了，湿巾力道有些重得蹭过阴蒂，有股酥酥麻麻的感觉击中席听，席听禁欲太久了，这段时间傅随之不让他自慰，他连擦洗敏感部位都不敢多碰，只能速战速决。

席听不敢动，任由傅随之很用力地擦他的穴，血不多，很快就擦干净了，席听的欲望被挑拨得不上不下。傅随之又抽了张干净湿巾细细再擦一遍：“最近有乖乖禁欲吗。”

席听点头，他的性器已经半硬了，生理期的欲望总是来得很汹涌，他轻轻咬着唇瓣，说：“您让我忍着，我一直都没有疏解过。”

傅随之“嗯”了声，他拆开棉条的包装，棉条不粗，他带好手套，把棉条朝里面塞，很顺利就塞了进去。

长时间没吃过东西的小穴一下子有造访者，总有些不适应，饱胀感太强，不容忽视，席听竟从一枚棉条上得到了细微的快感。

连接着棉条的绳子就垂在外面，方便更换棉条的时候可以直接拽出来。

此刻穴已经擦得很干净了，除了外面这条线，已经完全看不出席听正处于生理期了。

傅随之拿起一张新的湿巾一寸寸擦指尖，他的手指很长，席听还记得手指捅在他穴里的那种快感，他呆呆地看着傅随之把自己的指尖擦干净，然后俯下身子，掐他的阴蒂。

席听一下子呻吟出来，头皮发麻的疼痛直冲天灵盖。

他控制不住地夹了下傅随之的手，阴蒂也弄指尖挣脱了，席听反应过来，又很快掰开腿，往前送自己的可怜小阴蒂给傅随之掐：“对不起，对不起，主人。”

傅随之没理会他的道歉，只是又捏住他的阴蒂打转了几圈，席听如小兽一样叮咛出声，还没来得及觉得舒服，紧接着被剥开包皮，再次被用力掐住蒂籽拧了半圈，力度比刚才的还要更大，也更疼。

席听强压着要从马桶上弹起来的条件反射，又痛又爽分不清哪个更多一些，他不知道傅随之是在惩罚他没涂药的错误，还是在惩罚他夹了傅随之手的错误，可能两者都有，因而不敢求饶，只能乖乖受着。

有薄茧的手指对于娇嫩的阴蒂来说还是有些粗糙的，在接触到茧的瞬间那种狠狠摩擦的酥麻感让席听红了眼眶，他难受得想哭，但还是任由傅随之弄他。

等傅随之玩够了，松开手的时候，阴蒂已经被拧肿了一圈，红红的一小颗，颤颤巍巍从包皮里探出头。

席听分不清疼还是爽更多一些，身体虽然难受，但一想到这是傅随之亲手的惩罚，心中仍然觉得感激。

“席听，如果你通过了考核期，”傅随之屈指弹了弹那颗阴蒂，阴蒂被弹得晃了晃，得到了它主人的一声痛呼，“我想这里可以添一枚阴蒂环。”

“好……”席听痴痴地仰头看着傅随之。

“不是套在上面，是刺穿进去，外面连一根牵引绳，我会亲手做这件事。”傅随之拿了湿巾重新擦手，这次是真的帮席听弄完了，他擦完手，湿巾随意丢在席听膝盖上，“赏你了。”

说罢就推门出去了。

等席听穿好内裤又爬出来，看到傅随之正在给人打电话，看到已经出来，招了招手让他爬出去。

席听爬过去，傅随之用脚点了点前面的地面，又踢了踢他的手。

“对，是这个小区，5号楼501。”

席听理解了傅随之的意思，他把手心摊平，放在傅随之脚边。席听听到傅随之在和电话对面说他租的房子，

傅随之踩了上去。

“好，买下来以后，加装上防盗装置，里面安置监控。”傅随之漫不经心地碾着席听受伤的手心。“是的，卫生间和浴室也装，要能看到所有角落。”

席听痛得狠狠打着哆嗦，汗也往下淌，却不敢缩回手。

傅随之吩咐完就挂断了电话，脚边跪着的人伸着手乖乖让他踩，抽出的那点血又涌出来了。

“你真的很能耐，席听，连安保设施都没有的小区说租就租。”傅随之抓着他的头发让他仰头。用手机拍了拍他的脸，“房子我买下来了，我添了什么你也听到了。监控是为了监督你，每晚就跪在客厅的监控下跟我汇报。还有些东西我一会让人给你送过去，包括你这周要遵守的规矩条例。能不能听懂？”

席听手疼得厉害，他小声吸着气，说能听懂，又谢谢傅随之，他从来都不是白眼狼，傅随之生气是因为他没顾及自己的安全，傅随之买了房子给他加防盗装置，还添了很多监控，他不觉得别扭，心里只有莫大的安全感。

他的一举一动都在傅随之眼中，也不需要任何隐私，他的一切都是傅随之的，傅随之会保证他的安全，以及要求他绝对的坦诚和毫不保留。

做情人或许不至于到这个地步，但作为傅随之的狗，这只是最基本的忠诚。

看到席听态度良好，傅随之松开了脚，把刚才的药和消毒水丢给他，然后翻开桌面摆放的文件：“午休结束了，涂完药就走吧，把药也带走。”

席听说好的，他一边涂药，余光又看到桌上放着的袖扣。

“那这个礼物……您还喜欢吗？”

傅随之翻看文件的动作顿了顿：“我会戴。”

席听笑了笑，他忍着脚痛走过去穿衣服，终于把心底压了很久的话说了出来：“那天您说祝大家都能得偿所愿，我也许了愿，希望您永远健健康康，事业有成。”

“怎么没进来？”男人抬眼看他。

席听没反应过来傅随之问什么。

后者没有再说。

席听穿好了衣服和鞋子，一瘸一拐地往门口走，突然想起那个已经冷掉的食盒，虽然有点刻意傅随之没吃，但今天的惊喜已然太多，冲淡了这个小小的遗憾，“我把饭拿下去扔了吧，都凉了。”

席听正要提起那个有点沉的袋子，就听傅随之道：“放着吧。”

席听因这句话站在门口好一会儿，他跪下给傅随之深深地磕了个头，然后转身开门离开了。

今日深秋，恍若春分。

-----

换卫生棉条/掐阴蒂

第28章 028 主观题

席听推门出去的时候，宋如灯在门口站着，好像在等他。

看到席听带了口罩一瘸一拐推门出来，有些难以置信：“傅总打你了？”

席听不知道怎么解释，怕越描越黑，索性放弃了，把手也默不作声揣在口袋里，朝宋如灯笑了笑。

宋如灯知趣不再多问，他给席听按电梯，道：“傅总给你安排了车，司机在楼下侯着，你下去就能看到。”

席听知道傅随之是因为他脚受伤行动不便，所以给他安排了车。他现在行动高度自由，确实不太需要天天出门，正好能养养伤。

席听盘算着回去要按时涂药，抓紧把伤养好，千万别留了疤。

“席听，我有时候很羡慕你，总能轻易得到傅总的关注。”宋如灯的声音打断了席听的思绪。“那天从医院离开以后我想了很多，我知道你或许付出了我想象不到的代价，可我始终无法认同你的观点。”

宋如灯看着电梯上的数字一点点升高。

“我始终觉得，爱人的前提应该是爱自己。我做不到像你一样不顾一切，也没法摒弃生命去爱一个人。大概我是个利己主义者吧，所以我放弃了。”

“叮咚”一声，电梯门打开了。

席听没有动，他转头看向宋如灯，宋如灯神色坦荡，放弃就放弃的彻彻底底。

“你没有错，爱人的首先要爱自己，宋如灯，你是非常非常优秀的人，你一定会找到尊重珍惜你的伴侣。”席听道，“至于我这样极端的人，能遇到傅随之是我的幸运，无论什么时候，他都在用他的方式保护我，使我并没有走向那么极端的地步。”

宋如灯沉默，好一会儿视线停留在他的口罩上，不自然道：“你你这么说，我好像有些不理解保护的意义了。”

“保护不只是身体的周全。”席听没有用ds的方式解释给宋如灯，他只是说，“我有病，没有他我早就死了。”

这是席听第二次说类似的话，宋如灯皱眉，还想问什么，最终还是咽了下去，只是道：“祝你们早日复合吧。”

席听告别了宋如灯，下楼就看到了等在外面的黑色切诺基，司机是五年前的刘叔，没变。

“席少爷。”刘叔五十多岁，为人憨厚，他给席听打开车门，只字不提席听走路姿势别扭，“好久不见了。”

“让您久等了。”席听坐到后面，只觉得一切都熟悉，好像还是一切都没变，傅随之下班带他去约会，忙得抽不开身时，也是刘叔来接他。

“您说得什么话。”刘叔笑着从后视镜看席听，“我没等多久。”

之后一路虽然无话，但氛围还是很和谐的。

席听的小区安保措施做得实在不行，连外来车辆都能随便进入，刘叔皱着眉头：“我嘞个乖乖……席少爷，这地方能安全吗？”

席听揪着袖子没讲话。

刘叔把他当家人，甚至比他一年见不到几面的父母还要关心他，面对这样的感情，席听反而有些无措。

好在刘叔也没有再多问什么，他把席听送到居民楼下停车：“席少爷，你是个好孩子，走了这么些年，刘叔也惦记你，现在回来了又要吃苦……如果有需要刘叔的，我肯定来帮忙。”

席听眼眶有点热，他抿了抿唇：“谢谢刘叔，这次回来就不走了……放心，我有困难肯定开口跟你讲。”

和刘叔告别，席听往楼上走，走到家门口，正巧与屋里出来的两三个人碰到。

为首的男人看到席听，立刻反应过来：“席先生，傅总安排我来给房子装监控，现在已经装完了，我们并未擅自动用您室内物品，希望谅解。”

“没什么道歉的，”席听摆摆手，他走进屋子，“装了几个监控？”

“六个。”男人道，“这是傅总的意思。”

席听一抬头就看到了客厅天花板上很明显的黑色镜头，点了点：“我知道了，谢谢。”

等工人们离开，席听先转了一圈，把监控安置的地方都看了看。

客厅的天花板上有一个，在放置花瓶的置物架也有一个，席听猜测这是傅随之说每晚下跪汇报时候要面对的监控。卧室和厨房不大，分别只装了一个。席听的卫生间是干湿分离的设计，洗手池正上方有安装，可以很清楚的看到马桶那边，包括淋浴间小小的一处空间，也放了防水监控。

傅随之没刻意用针孔摄像头来缓解席听的拘束，他就是要以这样的方式向席听明确地表示，他的一切活动都暴露在傅随之的眼皮子底下。

放在卫生间的两个监控很明显是在警告席听不许自慰和疏解。

红光在尽职尽责闪动，监控在正常运行。

或许普通人会因为这种全方位的监控感到窒息，甚至连上厕所洗澡都要被人看着，隐私全无，接受不了。

但席听不会。傅随之赋予他的一切他都享受其中，无论惩罚还是奖励，只要傅随之愿意管他看他，对席听来说都是值得开心的。

这时传来敲门声，门外的人提着一个大箱子站在门口：“席先生，这是傅总让送来的东西。”

席听把东西抱进来打开。

映入眼帘的是一枚尺寸很小的贞操锁，贞操锁中间嵌着一根五厘米的马眼棒。席听脸色有点绯红，又去看其他的。

七本厚厚的笔记本，席听只在学生时期用过这种大笔记本，一本有三百多页，能用很久。

还有黑色牛皮项圈，震动棒和阴蒂吮吸器，以及不透光眼罩和一些各种各样的性玩具。

意外的是，还有一个500ml的量杯和小型计时器。

席听把东西都拿出来，最底下有个应急包，摆着各种各样的外敷药和内服药，基本上常见病症都有对应的药物。

席听低头摸了摸那个小药箱，突然看到药箱下竟然还有东西。

席听抽出来，是一张纸。

轻飘飘的没什么重量，上面只有寥寥几行字。

一、令行禁止。

二、听话诚实。

三、承担错误。

四、做好自己。

席听把这十六个字翻来覆去地看，前三个他看得懂，第四个却不太理解。

什么叫“做好自己”？

他摸着那张薄薄的纸，想着傅随之向他传达的意思，他想，是要让自己变得更好吗？

席听心里保留了这个问题，突然想起到家应该告诉傅随之一声的，他本来要打电话的，但想到傅随之在工作，于是改成了发短信。

“主人，我到家了，监控已经装好了，您让人送过来的东西也收到了。”

傅随之应该在忙，隔了二十多分钟才打来电话。

“去客厅的监控那里脱光跪下。”席听依言走过去跪好，正对着的柜子上的监控红灯不停闪烁。

电话被挂断，监控里传来声音，略微有些失真。

“手背好，挺直身体，双腿分开与肩同宽，仰视镜头，没有特殊要求的时候，每晚八点都跪在这里等着。”

席听按照指示做好动作，喉咙轻轻滚动，吞咽了一下：“是的，主人。”

傅随之问他：“东西都看了吗？”

“看到了。”

“项圈拿出来戴上。”

席听早已经把东西都做好消毒摆在一旁，等着傅随之指令，现在很快就拿出了那条项圈。

席听在消毒的时候已经研究过了，这是一个指纹锁的项圈，戴上没有指纹解锁取不下来，他乖顺地仰起脖颈，尽量把自己的身体好看一些展示给主人，随着卡扣清脆的“咔哒”一声，锁就严丝合缝的合上了。

项圈的松紧可以自由调节，因此不怎么勒得慌，只是存在感很强烈。

“项圈有电击功能，别惹我生气。”傅随之的声音略微带着笑意，“很漂亮，一直戴着，平时不要藏在衣领里。”

“谢谢您，我很喜欢这条项圈。”席听眼睛亮晶晶的抬头看着镜头，虽然他看不到傅随之，但心中的爱意和崇拜却仍然呼之欲出。

接下来傅随之又叫他把贞操锁戴好。

席听是被玩过尿道的，但次数不多，而且是很久以前了，当下突然要插一根尿道棒，即使只有短短五厘米，也无论如何都捅不进去，给席听痛得一身冷汗。

“别急，慢慢撸，撸硬了才好插。”傅随之的声音很轻，席听想象着傅随之靠在靠椅上看着他淫荡的模样，就止不住颤抖，这种被注视着的心理快感比自慰的生理快感还要强烈。

席听已经好久没碰过性器了，傅随之不让，他根本不敢摸，如今身体很自然地给出了反应，稍微一碰就硬得淌水，滴滴答答流了席听一手，并顺着指尖往下落在地板上。

席听湿得根本不用润滑，马眼棒上沾了点淫水就要往里捅，却被傅随之叫停。

“你觉得自己不需要润滑剂是吗？”

席听一愣，匆匆道歉，正要取润滑剂，傅随之却不让了。

“不想用就算了，就这样，插吧。”

席听知道傅随之有点不高兴了，大脑空白了几秒钟，还是听话地这样做。

他刚才在马眼棒上蹭的淫水本来就不多，现在已经有点干了，席听往小孔里捅，开头进去了。他腿根打着哆嗦往里推，刚推了一点点就酸胀得厉害，因为润滑不够，所以有点滞涩。

性器又有点疲软了。

席听还想撸几下，被傅随之阻止了：“我说话听不懂是吗？”

他赶快松开手道歉，也不敢再耽误时间了，怕时间太久马眼棒更干涩了，只凭着一股蛮劲儿往里塞，顺着那力气还真捅进去了，席听一口气顶到头，尿道火辣辣痛得厉害，好像往里灌辣椒水一样尖锐刺痛，性器顿时蜷缩成一小团了。

如果润滑充分，是不会这样的。

“爽吗？”傅随之问他。

席听不知道应该回答爽还是不爽。

其实不爽，他拿不准傅随之想听什么，于是只能说：“对不起，主人，我应该做好润滑。”

“这七天插尿道棒都不要用润滑了，撸三分钟，有多少水算多少水。”

席听今天撸了可不止三分钟，加上被注视着，生理快感叠加，水才流得多一些。换做平时撸三分钟都不一定硬的起来。

“知道了。”席听不敢顶嘴，只能应下来，又听傅随之让他把贞操锁戴好。

这个就很容易了。

只是贞操锁的尺寸实在太小了，这次席听学乖了，询问了傅随之可不可以用润滑剂，在得到允许后淋了满满一大股上去，尽管戴得容易了些，可被禁锢的感觉仍旧明显，甚至戴久了有点难以启齿的钝痛。

这个贞操锁设计得很特殊，五厘米的马眼棒还插在里面，不太长，有一点微微勃起的意思，却被贞操锁狠狠压了下去，不至于受伤，但走路坐下都会很疼很难受。下面的两个睾丸也被束缚住了，圆滚滚的小球，看着储量丰富，有点可怜。

一套很严格的贞操锁。这是席听脑中一闪而过的想法。

“想排泄的时候去淋浴间跪着求我。在外面的时候给我发信息。尿量杯里，一次能尿两百毫升，多五毫升一鞭子。”

“席听，学会忍耐，憋不住再来找我。”

傅随之逐个讲解了其他东西的用处，虽然说得简洁，但席听都能听明白。

笔记本可以用来写任何东西，一天换一本，能写多少写多少，傅随之要看到他的诚意。

药物要在每次惩罚结束后按时涂抹并展示给傅随之看。

其他玩具看情况而定。

至于四条规矩的前三条，傅随之也给了解答。

一、令行禁止。打个比方，席听的作息时间、每餐饭每杯水的定量由傅随之决定，意思就是席听如果很饿，傅随之说不能吃，那就一口都不能吃。就算他憋尿喝不进去水，只要傅随之没开口，他就得一直喝水。

二、听话诚实，傅随之问的问题要毫无保留的诚实回答。傅随之允许席听选择不回答，但只要给出的答案就必须是坦诚的，不容欺骗。

三、承担错误，每晚八点跪下后先检讨自己一整天犯下的错误，然后自己提出惩罚措施，在傅随之同意后接受惩罚，承诺改正自己的不足并道谢。

席听觉得规矩很清晰，也很容易遵守，只要听话就好了，他相信自己可以很轻松完成任务。

但他现在还没意识到，仅接下来的半天时间，他就对傅随之的四条规矩重新有了深刻的理解。

他想了想，抬头问傅随之：“主人，第四条规则，我应该怎么理解呢？”

没回答，对面传来火机打响的声音，此刻那边应该烟雾升腾。席听的思绪好像被尼古丁搅散了。

默了几秒，他听到男人的声音：“puppy，主观题，自由作答，让我满意了自然给你高分。”

-----

尿道棒/贞操锁/项圈

第29章 029 喜欢喝汤是吗

现在是晚上五点。

席听看了眼手时间，又把手机扣上，坐立难安，想了一会儿，站了起来，捂着小腹绕客厅走了走。

回来拿起手机再看，刚过去三分钟。

太难熬了。

傅随之在视频里跟他讲完规矩就挂了电话，他还有许多工作要处理，席听也不好一直打扰傅随之。

其实这也没什么的，毕竟八点多就要跪下来等傅随之了，但坏就坏在，席听在带上马眼棒之前就喝了一大杯水，尽管有意控制自己不再多喝，但还是一股股尿意涌动，席听坚持了一个多小时，还是有些受不住了。

很想上厕所。

但马眼棒牢固地堵住了他的铃口，一丁点都挤不出来。

他小腹已经微鼓了。

他试探着在监控下喊了几声主人，没有得到回应，于是也不敢再讲话了。

时间指到了五点半。

这是傅随之要求吃晚饭的时间。

席听一点胃口都没有，他满脑子都是想上厕所。这时候门被敲响，打开是楼下的阿婆。

阿婆端着一碗汤，笑眯眯的说给席听补补身体。

席听一想到之前那次补汤乌龙事件，就痛苦得不愿回忆。他委婉表示自己吃过饭了，有点喝不下了。

“上次我老太婆过生日，省意说你有事没来，哎呦，我惦记你呢，好孩子。这汤特意给你炖的，尝尝怎么样，没多盛，尝尝味道吧？”

席听觉得阿婆有点太热情了，不好处理这种突发情况，他对方省意没好感，但对给过自己善意的老人却无论如何都拒绝不来，在阿婆的目光下，席听硬着头皮喝了一口。

是很香的鱼汤，味道还不错。

席听在阿婆的鼓励下把一大碗都喝了下去。

一瞬间就更想上厕所了。

席听不动声色捂住肚子，把阿婆送回家门口才回来。

等关了门就受不了了。

现在是将近六点。

席听一分钟都等不及了，他几乎用爬的姿势膝行到客厅的监控下，开始喊主人。

喊了大概七八声，对面传来声音。

“干什么。”

声音很冷淡，大概是席听的错觉。

“我……贱狗想上厕所，快憋不住了。”席听说这几句话都说得很难受，冷汗都顺着额头淌了下来。

傅随之转而问他：“吃晚饭了吗？”

席听一愣，然后缓缓摇头：“没有，您没有告诉我可以吃饭了……”

席听记得傅随之说过，不管做什么都应该先跟他汇报。他没忘记。

对面好像笑了一声，却听不出来太高兴：“没吃晚饭？饿不饿。”

席听不假思索道：“不饿的，刚刚喝了对面阿婆送的汤……”他说到这里，瞬间反应过来了。

他一边说自己没吃饭，一边喝了其他人送的汤。

一边说自己有遵守规定令行禁止，一边在没有傅随之同意的情况下接受别人的吃食。

席听立刻给傅随之磕了头：“贱狗错了。”

傅随之那边没声音。

漫长的等待最为致命，席听知道自己第一天，不，甚至几个小时都没到，就犯了最致命的错误。

平心而论，一碗鱼汤罢了，根本就没什么要紧的，但席听因为汤出过错，那晚上喝错了补汤，应该有前车之鉴的，但他不仅仍然接受了，还当着阿婆的面喝光了。

害人之心不可有，防人之心不可无，阿婆是不是真的善意暂且不说，方省意那莫名其妙的态度就够让人不适的，如果汤里真的加了什么东西……

席听不敢再想了。

席听不知道傅随之有没有查到他以前喝了阿婆的大补汤，也因着那晚自慰，所以阴差阳错联系上了傅随之。

现在说这件事就是往枪口上撞，但席听顾不上那么多了，惩罚和怒火固然让他恐惧，可他也牢记规则的二三条是听话诚实和承担错误。

席听把之前那件事的原委用三两句话说了一遍：“对不起，主人，我不应该在明知道汤不安全的情况下第二次犯错。”

傅随之问他：“所以，上次给我发消息，是因为你喝了补汤要泄火？”

这么说好像也对……

但被傅随之这样说出来，就好像席听把人家当作工具人，要自慰才想起来这号人似的。

席听诚惶诚恐要解释，脑子迟钝了一样逻辑不通：“我只是……没有只是在发泄的时候找您，我一直很想您，忍不住给您发消息……”

他到底在讲什么。

“你说我没有告诉你可以吃饭，那你有想过打电话问我吗。”傅随之回归最开始的问题，“席听，你不会打电话吗。”

席听的尿意越来越重，沉沉地坠在小腹处，面对傅随之的质问，只能拿出自己很苍白的解释：“我怕打扰到您工作……”

“好。”傅随之开口，声音很沉，“那我不管你了，我专心工作，你爱做什么就做什么，怎么样。”

“不要，不要。”席听惊慌失措地抬头，往前爬了几步，音量也不自觉提高，“我要管的，我要您管我。”

小狗眼中的恐惧和惊慌做不了假，虽然看不到对面的脸，眼睛还是直勾勾看着镜头，好像这样就能感受到傅随之的情绪。

傅随之没说过，是席听先受不住了。

他一下一下扇自己的耳光，用了很大的力，透过电子设备都能听见响亮的声音。

他的脸在中午被戒尺打肿，回来冰敷消肿了些，如今再次肿了起来，只七八下，就回到了之前肿胀的模样，席听像感觉不到痛的一样，打了一下就乖乖报数，然后道歉，继续打。

傅随之没喊停，似乎是真的不管了，席听不想让自己因为犯蠢把这么来之不易的机会用掉，情急之下甚至慌不择路。

这样打了五六十下，席听尝到了一点血腥味，嘴角被打破了，流了点血。他停了动作，哽咽道：“主人，我知道我做错了，您怎么罚我我都认，但别不理我可以吗，我真的很害怕。”

席听的恐惧一直都在。

那种念念不忘，却没有回应的感觉。像对着空荡荡的山谷呐喊，反馈的却只有自己的回音。

他不确定傅随之还有没有在看着他，他只能用这样很笨的方式自罚，去展示出二三分的真诚。

傅随之开口了：“背规矩。”

那十六个字席听已经倒背如流了。

“一，令行禁止。”

“二，听话坦诚。”

“三，承担错误。”

“四，做好自己。”

傅随之那边有点吵，好像是下班从公司出来了。

男人的声音也轻飘飘的：“喜欢喝汤是吗？现在去喝两瓶水，然后跪在门口抄规矩，到你家时我要看到你抄完了一千遍。”

-----

啊我创建了一个网易歌单，名字就是书名。都是我比较喜欢的、觉得很贴合这篇文的歌曲，感兴趣可以听听。这本书的灵感来源是《凄美地》，写这本全程都在听这首歌。尊重所有歌曲～

第30章 030 舌头伸出来

傅随之听卫颂说了这地方很破，但只是草草几句带过，没有仔细描述。

没人处理的、恶臭熏天的垃圾桶。摇摇欲坠几乎下一秒要塌陷的老楼，能听到附近有夫妻在吵架摔东西的不隔音墙壁，连保安也形同虚设，在值班室里打着瞌睡。

傅随之经历过这一切，他住过，在他穷困潦倒，父母健在的时候，也曾住过这样破旧的老楼，他以为这么多年过去，已经忘记了。但一下子看到如今场面，尘封的回忆如潮水般涌来。

原来他一直记得的。

他不喜欢这种地方，无论是小时候还是现在。他也从来没想过把这种地方和席听联系在一起。

他让助理把车停到外面，自己走了进来。

席听以前永远是干净漂亮的，一看就是在温室里养大的花，他被养的很好。

但正因如此，花是不真实的，它是触不可及的美艳。

就算席听想复合，也只是拿出所有的诚意，半句都没提自己如今的惨状，像没了水和阳光、随处可见、将将枯萎的花。

他从来没想过席听竟能住在这样的破房子，甚至连安全都保证不了。

席听不说，一个字都不说，自己强撑着，甚至刻意打扮地体面去见他，不惜卖鼓去买对他来说昂贵的礼物。

他知道席听做这一切是想要什么。

但用这种方式是要不到的。

傅随之抬步走到五楼，看着面前紧闭的门，站住了。

门被敲响。

几乎是瞬间，门就被打开了。

席听跪在地上，虚虚捂着小腹，拉开了一点点门缝，看到是傅随之，很高兴地打开了门。

席听没穿衣服，傅随之看了一眼，回手带上了防盗门。

“主人，主人……”席听像粘人的小狗，低头在傅随之皮鞋上蹭了蹭，他的脸蛋还红肿着，是刚刚自罚时打的。

“写多少了。”傅随之站在门口没理会席听的讨好，只看向脚边的本子。

席听叼起来给傅随之看。

他有标序号。

傅随之下班开车到这里要一个小时，尽管席听写的再快，也只将将写了一百三十多遍。

席听的字很好看，有些连笔，但不影响美感，只是最后几十遍手有些抖，看着像使不上力气。

傅随之把本放在柜子上，低头换了鞋，没让席听伺候，席听愣了愣，好像刚想起来自己在挨罚，也不笑了，巴巴地看着傅随之把鞋换完，又看了眼空水瓶。

“想上厕所？”

傅随之走到沙发旁坐下，席听跟着爬过去，男人打了个手势，席听立刻乖顺地躺下来，露出微鼓胀的小腹。

傅随之摸了上去。

他的掌心有些凉，席听的肚子很暖乎，他被冰了一下，忍不住瑟缩，又被这种有力的按压搞得膀胱酸痛，难受却舍不得躲避傅随之的触碰。

男人笑了笑：“席听，你好像怀孕了。”

席听好像被这两个字刺激到了，好像一股电流噼里啪啦的击穿身子，他仰头看着傅随之，有点不好意思道：“给您生小狗崽。”

“我不要小狗崽。”傅随之用力按了按席听的肚子，得到后者呜咽呜咽的叫声，“你自己还是只小狗。”

席听脸色发烫，他觉得傅随之应该是很生气的，可现在看起来对话很和谐，和谐到他觉得他们像复合了一样，这反而让席听觉得是暴风雨来临的前奏。

席听又打了个尿颤，被马眼棒好端端堵了回去，席听轻轻扯了扯傅随之的裤腿：“主人，好难受……呜，对不起，我知道错了……”

傅随之自然知道他忍得多难受，眼看着额头的汗都淌下来了，却也只是轻轻揪着他的裤子，不敢要求什么。

玩狗是玩狗，不会真的让狗受伤。

傅随之往后靠在沙发上，用脚踢了踢席听戴着锁的性器：“把量杯拿过来。”

等拿来量杯，傅随之随手给他解开了贞操锁上的指纹锁。

“看到刻度了么，二百，尿吧。”

二百太少了，就一小点，但席听顾不上那么多了，他哆哆嗦嗦地跪好，捏住尿道棒的顶端，小心翼翼往外抽。

因为之前没做好润滑，现在往外抽也很痛，席听觉得尿道火辣辣的，但别无他法，他每抽一寸，就感觉尿液往外涌了一寸，排泄的欲望要把他逼疯了。

“太疼了，主人。”席听腿根都打着哆嗦，当着傅随之的面抽尿道棒的羞耻感让整个抽棒过程的细微疼痛都更加清晰。

“你不是觉得自己的水够多吗。”傅随之支着头看他，“你要为说过的话负责。”

马眼棒终于抽了出来，与此同时尿液也争先恐后涌了出来，席听慌忙拿量筒接住，还没等感觉到舒适，二百就已经要到了，席听他憋回去，可肚子里的水太多了，根本不是人为能控制得住的，只好慌慌张张用手指去堵，堵倒是堵住了，只是早就超了刻度。

那股难耐的尿意不曾消减，反而因为尿了一部分而更加强烈，席听几乎有一种不听从命令，松开手的冲动。

“席听，如果你再尿出一滴，我就把你的鸡巴抽肿。”傅随之闭着眼睛养神，“自己把马眼棒插回去。”

席听低声应着，他堵了好一会，终于觉得尿意没那么浓重，小心地松开手，尽全力憋住，终于不再漏尿了。

马眼棒这时候还哪有一丝半点润滑，涩得厉害，席听只戳了一个小口就进不去了，亏得尿憋得太多，性器还有些半勃，否则还得先撸硬。

傅随之默不作声看着席听废了半天劲插进去，摸了摸他的头：“喜欢吗，你不是水很多么，一定很爽。”

席听好痛，他知道傅随之是为了让他长记性，因而不觉得委屈，只是认识到润滑真的很重要，不用润滑会受伤，这是傅随之要教他的，他要记住。

他多尿了三十毫升，完全是当时没憋住，堵又堵得不及时造成的，按照规矩是多五毫升一鞭子，席听给自己找了六鞭。

“自己记着点。”傅随之语气很温柔，“今晚不会只有六鞭。”

席听点头，尿出去一些感觉好多了，虽然尿意还是很强烈，但并不是完全憋不了的程度了。

“我说话不会应声是吗？”男人把他踢倒，旁边的量筒被碰洒了，弄了席听一身，尿的味道顿时很重，席听想起身，又被踩着胸口动不了。

“对不起，主人。”席听躺在尿液里难受死了，感觉浑身都脏透了。

“你今天的道歉太多了，不要总是说对不起，你要做的是补救，而不是道歉就万事大吉。”傅随之的脚蹭到席听的小腹，那里有点柔软的鼓胀，全都是尿液，看得出忍得辛苦。“陌生人喂的都敢吃，是不是我以后都不用喂你了，嗯？”

“鱼汤好不好喝，说话。”

傅随之踢了踢席听的小腹，席听被踢得痛，咬着嘴唇红了眼眶：“不好喝…对不……贱狗以后再也不吃别人给的东西了，贱狗保证。”

傅随之没说话，抓着他头发，用力把人扯过来，席听被扯了个趔趄，下一秒又被狠狠踢了小腹，一股巨大的尿意奔涌而出。席听甚至以为自己会失禁，但没有，一滴都没漏出来。

“每次都保证，你的话我能信吗？”傅随之踩着他的性器碾了碾，“永远报喜不报忧，真是条好狗。”

席听真的特别疼，他好像肢体都没知觉了，全身的感知都集中在性器和小腹，长久不得发泄的性器在暴力性虐中品尝到一丝快感，席听脸色略有些红晕，是病态的快乐，他的双手轻轻摸上傅随之的脚踝，隔着袜子，小心翼翼地摩挲：“贱狗一定改，随便您怎么打都行，但别踢痛了脚。”

傅随之有一下没一下踩席听的小腹。感受柔软肚子颤巍巍的抖：“规矩，背。”

席听就开始背。

背了一遍，十遍，五十遍，傅随之没喊停，他就一直背，空荡荡的房间里只有他背规矩的声音，直到嗓子都哑了，傅随之才叫停。

席听的小腹已经踢红了，泛着一股诱人的粉，傅随之用脚踢了踢席听的腿根，席听听话地大张开腿给傅随之看。

自从用过卫生棉条，席听觉得特别好用，很干净，不会蹭脏裤子，所以现在一直在用这种，一条白色棉线垂在穴口，小阴蒂乖乖躲在包皮里没有露出头，浅粉色的穴眼看着每天都有做好清理。

“我不来，也会做好清理么？”傅随之用脚尖踢了踢席听的后穴，穴眼紧张地收缩了下。

“会……会的。无论您在不在，贱狗都应该为您做好准备。”

席听乖乖答话，这会功夫被傅随之盯得性器又有了感觉，被贞操锁压制住，也难受得紧。

下一秒，性器被傅随之用手握住了。

席听惊了。

他慌忙躲避，难以启齿道：“脏……”

他觉得他的性器是不配被傅随之触碰的，傅随之那么干净的人，怎么可以摸这样肮脏的东西。

傅随之只是隔着锁把玩了会席听的性器，不知道拨弄了下什么东西，紧接着性器瞬间剧痛，席听差点弹起来。

他迟钝地意识到自己被电了。

原来贞操锁是有电的。

傅随之没有跟他说过这事。

这下实在太疼了，席听瘫软在地上大口喘着气，眼中闪过一丝迷惑不解。

“我不记得我让你保持清洁。”傅随之扯着席听的项圈，把他拽跪起来，“你今天犯的错足够我把你罚进医院，令行禁止，就这么难吗。”

席听眼泪掉下来了，也许是太委屈了，甚至一下子忘了规矩：“我只是想做的更周全一些，也有错吗？”

空气安静了。

傅随之被气笑了。

“让你充分润滑，你不想周全。让你吃饭找我，你不想周全。没让你清洁，非要主动做，席听，你什么意思？”

“你想跟我做爱，还是觉得我会操你。你够格吗？”

席听被说的哑口无言，这些他都明白，可傅随之这样直接挑明，让他觉得很难堪。

傅随之扇了席听一个耳光：“让你干什么就干什么，不要自作聪明，小聪明会害了你，你是听不懂吗。”

席听安静地流着眼泪，他张了张嘴，没出声，好一会儿，他用力点头：“我……我知道了。”

傅随之说的小聪明自然不只是擅自灌肠清洁，而是接受陌生人的吃食使身体不舒服，一个人去酒吧卖歌差点被欺负，甚至租了个安保差劲的房子瞒着傅随之。

这句话隐藏的深意太多了，席听不是傻，他只是有时候太迷茫了，于是选择了在当时看来最好的路，只是这条路走错了。

傅随之没消气，他拍了拍席听红肿的脸颊：“不是给了你戒尺么，拿过来。”

是那把红木戒尺，席听爬过去叼了回来，有点沉，傅随之没接，只是冷眼看着他，席听受不住气场的压迫，他把戒尺从嘴里拿下来，双手托着举到傅随之面前：“请您罚贱狗。”

傅随之不接，他就要一直举着，不知道举了多久，席听的胳膊酸痛得颤抖，戒尺才被拿起来，戒尺抽了他的脊背，脊背上立刻显露红痕：“跪起来，舌头伸出来。”

“二十下，缩回去一次就滚到楼道里跪着。”

-----

无润滑插马眼棒/控制排尿/憋尿踢腹/带电贞操锁/

第31章 031 信徒无声祷告

戒尺太宽了，舌头受力面积小，容易打偏。如果席听一直躲，很容易伤到鼻子眼睛。

席听点点头，把手背到身后，乖乖伸出舌头。

席听有一个很大的优点就在于他明白傅随之命令的所有用意，就算他当时不懂，后面也会想通，总而言之，他是无条件信任傅随之对他好的。

傅随之拿了酒精给戒尺消毒，一寸寸擦拭工具，看着席听道：“罚的是你喝了不该喝的东西，以及顶嘴。”

席听知道是这两个原因，现在也后悔了，他愿意接受惩罚，因此只能更加努力伸出舌头，向傅随之展示自己的顺从。

戒尺打在舌面很痛，席听条件反射往回缩，刚有缩的动作，他就强迫自己再次伸出舌头。

这是种类似于麻的剧痛，席听没被抽过舌头，没有一丁点经验，只能在戒尺落下来的瞬间抵抗住恐惧更努力伸舌，好显得自己有认真接受惩罚。接二连三的击打落下来，到最后席听甚至得用牙齿轻轻咬着舌根，克制舌头因为疼痛往回躲避的反应。

傅随之很快发现了他这个小动作。

戒尺拍到了脸上：“嘴张大，牙不想要就给你掰下来。”

于是席听赶快松开了牙。

被击打过程中难免有口水流出来，席听怕脏，更怕弄脏傅随之，尽管有意克制，却无济于事。戒尺上沾染了他的唾液，看着有些淫靡，抽舌面时的水声也越打明显。

席听感觉舌头肿了，有点木木的痛。

戒尺很沉很重，略微使点力气就会让舌头疼得厉害，尤其是受力面积就那么一点，叠加在一起的疼痛更加让人难以忍受，小腹的尿意再次涌来，席听忍耐着排泄的欲望受罚。

很羞耻，和打手心打脚心不一样，抽舌头更像一种很严肃的训诫，傅随之在这场惩罚中承担了年长者的责任，去纠正他无知犯下的错误——用哪里犯的错就用哪里受罚。

这二十下打的不快，似乎是为了让席听记住错误，和这种错误的痛。

等打完了这二十下，得了允许的席听缩回了舌头，动了动，好像真的肿了，他尝试着讲话：“谢谢主人愿意管教。”

声音有点不清楚，但不是特别含糊。

“不客气。”傅随之摸了摸他的耳朵，像随手安抚一只幼犬。“还会吃外人给的东西吗？”

席听的头摇得像拨浪鼓：“贱狗再也不吃了。”

摇晃间膀胱的尿液再次涌动，席听脸色一白，勉强忍着没失态：“有点难受。”

如果只有一点难受，席听是不会说的。席听说出来，证明是真受不了了。

席听是这样的，他会告诉傅随之他身体的状态，但不会说“我不行了”“进行不下去”这样的话，进不进行下去是主人说得算，他只要承受就好了。

傅随之摸了摸他的肚子，很鼓胀，泛着红，是刚刚被踢的。性器还锁在小笼子里，刚刚被电击了，看着也有点可怜。

“去淋浴间。”

席听跟着傅随之的脚爬过去，爬到淋浴间里，傅随之让他跪在防滑垫上，门没关，自己站在淋浴间外面。

“还记得狗怎么尿吗。”

他们之前玩过很多次这种形式的调教，席听是记得的，但大多数他都很不好意思，只是敷衍着草草了事就扑到傅随之怀里撒娇。

“记得的，主人。”

傅随之抬了抬下巴，没说话，意思很明显。

席听咬了咬唇瓣，先求傅随之把贞操锁解开，然后忍着剧痛把尿道棒抽出来。

那股尿尿的欲望更加强烈，几乎在每一个动作间都要泄出来了。

席听转过身子，把右腿抬起来，很慢很慢地压在墙壁上，墙壁很凉，他颤抖了下，下意识夹了夹腿，他怕自己动作稍微快一些就漏了尿，招了罚是次要的，他不想让傅随之不高兴。

“求主人允许贱狗排尿。”席听声音很轻，仔细听还很抖，他背对着傅随之，能看到他红红的耳尖，看得出他的紧张和害羞。

席听大概不知道自己现在多诱人。

粉红色的后穴毫无防备地展露在人面前，性器乖顺地垂在腿间，隐隐能看到雌穴，因为棉条塞得很好，一丁点血迹都没有。小腹微微起伏，忍耐已经到了极限，但还是颤抖着求主人的允许。

很难想象在他面前这么乖的人，是如何在全都是男人的酒吧里逃出来的，敢用伏特加的瓶子去敲人，甚至用自己的头去撞他们，被踹伤了肚子，打了耳光，也没有服软。

傅随之的舌尖顶在腮帮，目光沉沉地看着在地上乖乖跪趴着的席听，倏忽笑了。

自己也真是的，跟死人计较什么。

席听是真憋不住了，他忍着焦躁，再次求了一遍，这次傅随之应的很快。

“尿吧。”

如获大赦，席听立刻放松尿关。

等了几秒，席听慌了。

尿不出来了。

席听惊慌失措地回头看傅随之：“主人……”

傅随之好像心情还不错，他抬起脚，踩上席听白软挺翘的屁股：“真是幼犬，还要人哄着才能尿。”

傅随之吹着口哨，轻快道：“puppy，放松。”

先是几滴，然后淅淅沥沥地顺着腿根流淌下来，滚烫的热流淌了腿根，然后无声地流进排水口，席听舒服得打了个哆嗦，与性快感完全不同的一种畅快让他头皮发麻，几乎颅内高潮。

他像一只真正的狗，在主人的注视下毫无羞耻之心地撒尿排泄。

小狗是不需要羞耻心的，它只要完完全全听话就好了。

尿流越来越通畅，终于恢复了正常排泄的速度，只是肚子里的尿液太多，持续了将近两分钟才完事。

席听如释重负。

他像真正的小狗一样，抖了抖身子，把腿放下来，然后转回来，跪在防滑垫上仰头看着傅随之：“谢谢主人。”

傅随之没说话，给他调完淋浴的水温就出去了。水温微微有些烫，淋在身上很舒服，席听把自己身上的尿液洗掉，又涂了香香的沐浴露冲干净，是雪松香，和傅随之身上的味道很相似。

席听出来以后又换了枚卫生棉条，生理期洗澡还是要避免细菌感染的。等这一切做好，他出了淋浴间，傅随之坐在沙发上，刚刚被量筒碰洒在地上的尿液已经收拾干净了，男人腿上放着笔记本，正在处理工作。

席听这才想起傅随之是下班后直接过来的，他们都还没有吃饭。

“主人，我洗完澡了。”席听跪到傅随之面前，“您饿不饿，如果您不嫌弃的话，我给您做饭吧。”

说完又不好意思地找补：“我也只会做一点点家常菜，您吃不惯的话，我给您叫附近那家法餐。”

傅随之目光还放在屏幕上：“不用。晚上还有应酬，你把自己喂饱就行了。”

他敲完最后一个字，把笔记本放在一边：“没抄完的规矩继续抄，什么时候抄完再睡觉。”

席听用力点头，说好。

想了想，他又道：“主人，谢谢您愿意管教我。”

傅随之扯了扯嘴角：“每次都这么说。”

席听摇头：“我是真心实意地感谢您，您每次罚我都是为了我好。我一定会改正错误的。我愿意接受您的所有惩罚，只要您愿意给。”

傅随之笑意淡了：“席听，‘所有’这个词。不可以随便许诺。”

席听神色很认真：“我没有随便，您可以对我做任何事。”

傅随之：“是么。”

男人的手指伸进了他的口腔。

席听的睫毛颤了颤，一瞬不瞬地看着傅随之。

男人的手指很长，带着薄茧，口腔里全都是嫩肉，被磨得难受，席听无意识地吞咽，却无济于事，他只能微微仰头承受，男人的指尖揉弄他舌尖亵玩，不一会儿就流了口水，傅随之神色未变，手指往里探，摸到他喉咙的软肉，模拟性交的动作抽插。

席听生理性想干呕，又怕牙齿碰伤傅随之，硬生生忍下来了，只是发出了小兽一样呜咽地无意识讨好。

傅随之很淡地笑了笑，另一只手抬起来，在席听的目光下，捂在他的鼻子上。

席听立刻就不能用鼻子呼吸了。

他的喘气声明显急促起来，眼神湿漉漉地看着傅随之。

傅随之的手指还在席听的嘴里，堵在喉咙处。他感受到跪着的人无措地吞咽，喉咙的软肉挤压他的指尖，让傅随之无端想到了曾经那些色情又漂亮的瞬间。

因为窒息，席听有了细微的无意识挣扎动作，他的手是自由的，他可以挣脱傅随之的手，甚至直接站起来，都能摆脱这样的生命威胁。

但没有。

席听好端端跪着，双手始终背在身后，眼睛不停地眨，鼻子被捂住，喉咙温顺地含着让他呼吸不畅的手指，甚至调整了仰头的姿势，让傅随之的手能插得更深一些。

不可否认，这样的席听太过迷人了。濒死之人的所有反应都是内心深处的真实写照。其实就算用力挣脱桎梏，也不能证明席听不忠诚，惧怕死亡是人体很难抗衡的自然反应。

可席听在对抗自己的生理反应，他追求对傅随之极致的顺从。

落日熔金，没人开灯，屋里昏暗，只有一道金灿的余晖斜斜落在客厅，落在席听的喉结处，像上帝的一个吻。

傅随之的目光很沉，看着席听胸膛剧烈起伏，满脸绯红，眼神迷离地看着他。

像献祭神明的虔诚信徒。

这一瞬间没人知道傅随之是不是真的想让席听死，但可以确定的是席听默许他对自己做任何决定。

十秒。

二十秒。

四十秒。

席听会死吗？

这样漂亮的花，有一天也会枯萎吗？

……

傅随之收回了手。

不，他会让花永远绽放。

几乎是一瞬间，席听倒在地上，大口喘息，紧接着是剧烈的咳嗽，咳得眼泪都掉了出来，只是休息了下，席听就立刻跪直身子。拿了桌上的湿巾双手捧给傅随之：“咳……太脏了，您快擦擦……”

“嘘。”

他的话被打断了。

傅随之拿起了湿巾，先擦了擦自己的手，然后抽了一张新的，勾起席听的下巴，一点点把流淌出来的唾液给他擦干净，连下巴和锁骨上的都没有忘记。

“虽然今天犯了很多错，但你仍然是一个乖孩子。”傅随之把他擦干净，又摸了摸他的脸蛋，“给乖孩子一个奖励。”

席听不明所以。

紧接着，柔软温热的触感落在他的喉结处。

席听迟钝地意识到什么，瞬间眼眶发酸发热，哽咽得说不出一个字。

最后一抹夕阳消失了，屋里昏暗无声。没人知道他们在做什么，这一切只会停留在这一瞬间，天亮以后就消散了，不会有人记得。

席听闭上眼睛，试探着伸手去抱傅随之，泪水顺着眼尾流淌。他小声说，求求了，别推开他，三十秒就好。

就当这三十秒他们没有任何隔阂，他们有世间最伟大的爱意。

他被回抱住了。

信徒无声祷告，神明句句回应。

-----

抽舌头/窒息/小狗撒尿

第32章 032 那就努力当我的狗

是席听先起身把灯打开的。

一瞬间满屋明亮。

两人心照不宣当刚才的事没发生过。

傅随之打电话叫餐厅来给席听送餐，席听乖乖跪着等。

“把饭吃了，好好抄罚写，跪茶几那边写，别总趴着。”傅随之掏出一根雪茄，但只是夹在手指间，没点燃。

席听看到了，他欲言又止，傅随之注意到他的小动作，看了他一眼：“有话就说。”

“……抽烟对身体不好，还是……还是……”席听也知道这话说得不合适，他没什么立场说这个，但傅随之让他说，他也只能硬着头皮说说了。

傅随之果然很轻地笑了一声，虽没说什么，但彼此都懂这声笑的意思。

席听尴尬地揪沙发垫。

“时间不早了，吃完饭就抄，早点休息。”傅随之站起身，整理了下领带，往门口走，余光看到旁边的冰箱。“吃点好的，既然你会做饭，冰箱的东西应该很全……”

他打开冰箱。

里面有七八瓶无糖雪碧，十多盒泡面，保鲜底层有两个生鸡蛋。

“啊……这个。”傅随之不说话，席听心虚得要命，“我买的是无糖，没什么糖分……”

很微弱的辩解。

以前傅随之是明令禁止过不要喝可乐的。

席听倒好，直接换成雪碧了。

傅随之低头看他：“你不是会做饭吗？”

席听讷讷道：“做饭太麻烦了…只给您做。”

直接点的意思就是做饭太累了，席听懒得做，他刚学会，做一顿手要被烫到好多次，他愿意给傅随之做，不过自己给自己做不了一点。

席听当然会叫餐，会找个精通营养搭配的做饭阿姨。但谁不知道他快因为钱的事穷疯了，恨不得每一分钱都花在傅随之身上，哪里还有闲钱了。

这些话席听不会说，傅随之也不会提。

好在席听没有道德绑架，傅随之也不会被道德绑架。

这只是在阐述的一个很普通的事实而已。

“最近一直在吃泡面喝碳酸饮料？”

“……嗯。”

傅随之没说什么，他只是笑了笑，关上了冰箱门。

“席听，如果你是我的狗，我会罚得很重。”席听像做错事一样，低着头跪在地上，等待惩罚。“但你不是，所以我只会建议你，最好少吃。”

傅随之没生气，声音甚至还是温和的，他打开门，门外一片黑暗，他抬步要走，但裤腿被人扯住了。

他回头。

小狗低头用牙咬住了他的裤腿，仰头看着他，慢慢松开口，眼中是惊慌失措的难过：“您……我……”

“我不吃泡面了，也不喝汽水，什么垃圾食品都不吃，那您……您能不能管管我啊…您说什么我都听……”

席问的很小心，好像一只小蜗牛，慢吞吞却勇敢地伸出触角，怕被伤害，又强迫自己迈出第一步。

傅随之定定地看着他。

他俯下身子，摸上席听脖颈的黑色项圈。

收紧了两格。

项圈扣在喉结的下方，有些紧，被扼制住呼吸的感觉很明显，席听的喉结不自禁滚动。

傅随之把项圈紧好，摸小狗一样挠了挠席听的下巴：“那就努力当我的狗。”

傅随之走后，席听呆呆地跪了一会儿，抬手抚摸脖颈勒紧的项圈，有一种说不上来的安全感。

送餐的来了，餐厅是傅随之加班会经常吃的一家高级餐厅，不是快餐店做的速食。

里面是很精致的三菜一汤，有肉有菜。可能是特地嘱咐，也可能是碰巧，汤做了补血的当归乌鸡汤。

席听安安静静把饭吃完，把盒子丢到垃圾袋里收拾好，拿出傅随之给他的本子，开始接着抄罚写。

既然傅随之说了本子上写什么都行，那罚写应该也算的。

他写得很认真，现在时间不急，他有一晚上时间，因此字迹比刚才着急赶工的要好看许多。

这一抄就到了深夜。

周遭安静极了。

席听眼睛干涩，手指很痛，他活动了下手腕，去看时间。

已经凌晨两点多了。

还剩三百多遍。

他很困，特别特别困。席听最近早睡早起，一般十点就准时睡下，已经很久没熬夜了，突然心情起起伏伏又睡这么晚，身体已经发出了不满的信号。

他对着客厅的监控道：“主人，我能去卫生间洗个脸吗？”

没有回答。

席听等了一会，估计傅随之已经休息了，想了想还是站起身去卫生间洗了脸。

冷水刺激了神经，意识清明了些，席听瞬间就不困了。

他重新坐下，单手揉了揉酸痛的脖颈，继续往下写。

这短短16个字的规矩，已经刻到了他心脏上，永远也忘不掉了。

不知道又过了多久，席听放下了笔。

凌晨四点。

天要亮了。

他站起来，腿有点麻，满脑子都是想睡觉。

他跪到客厅，跟傅随之讲话的地方，问他能不能去睡觉。

还是没有得到回答。

这次席听乖了，记得打电话了。

电话没响几声就被接通了，男人那边还很吵，声音却清明，不像睡觉：“写完了？”

“嗯，主人，我写完了。”席听突然听到对面依稀有很年轻的男人在招呼傅随之回去的声音。他握紧手机，“您还在应酬吗？”

傅随之没回答他的问题，不知道是没听见还是不想说，只是道：“睡吧，盖好被子。”

估计真的很忙，说完直接就撂了电话。

只留了席听在这里捧着手机愣住。

他自然是相信傅随之的，傅随之有道德有底线，不可能会随便亲近应酬酒会上的男人。

但问题是，如果换个人呢。

如果是一个才华横溢，外貌出众，家世匹配的男人追求傅随之，傅随之会答应吗。

有一定的概率。

傅随之是所有人都有机会争取的傅随之。

就算席听真的当了傅随之的狗，也只是狗而已，狗没资格管主人谈恋爱，更何况他现在只是考核期的流浪狗而已。

谁都可以追傅随之，谁都有可能得到傅随之的偏爱。

席听好像刚刚才想通这个问题。

是他把问题想简单了，他以为重新当了傅随之的狗，就能回到以前。但其实不是，有的事回不去就是回不去，无论怎么缝缝补补都没用的。

他心慌得厉害，耳边好像听到了傅随之的声音，叫了他好几声，并且已经有点没耐心了：“到底怎么了？”

席听才发现刚才误触到呼叫键，又拨打了回去。

他脑子里本来就乱，还措手不及地接了电话，脑子一热，简直不知道在讲什么了，慌乱间随便扯了个话题。

“我……我想尿尿。”

-----

过渡一下。最近忙，更新频率慢

第33章 033 不想听了

傅随之那边默了一瞬，然后道：“去尿，之后好好睡一觉。知道了吗。”

“……嗯。”席听嗓子眼发紧，他感觉身下的锁“咯哒”一声，是傅随之远程操控打开了。

席听真的挺难受的，又不知道怎么发泄，他不想耽误了傅随之工作，于是只好道了晚安。

他没有去上厕所，刚刚说尿尿也不过是他想挽留傅随之的理由而已，他把锁重新扣好，躺在床上有些失眠，直到天色渐亮才睡下去。

一觉醒来，是中午十一点多，席听的头有点睡眠不足的痛，他洗刷完去客厅给傅随之道早安，傅随之这次回答地很快：“睡得好吗？”

席听一怔，显然很意外傅随之的关心，但他还是乖乖回答：“睡得不太好…有点失眠。”

他正说着，感觉自己小腹微胀，尿意颤颤，他抿了抿唇，问傅随之能不能上个厕所。

“昨晚不是去过了？”傅随之很随意道。

席听心头猛得一冷，他不知道傅随之这么问是不是发现什么了，到现在他只能硬着头皮道：“还想上。”

对面静了好一会儿，道：“去。”

席听这次是真的有尿，他去淋浴间像之前一样小狗撒尿完，清洁了身子，正赶上有人来送餐。

他没订餐，那就是傅随之给他订的了。

席听心头一热。

傅随之口口声声说着不管他，其实一直是在管他的。席听心里清楚地知道，订餐只是傅随之交代一声的事，甚至傅随之对待重要的客户也会如此体贴妥善，可他就是无可避免地被傅随之这份上位者的周到打动了。

他没钱吃饭，傅随之大可以给他一笔钱作为考核期的费用，但那样未免太过伤人自尊，傅随之用了更加委婉的方式来照顾他的自尊心。

席听有点感动，傅随之越是这样，他越是有一种“不配得感”，面对年轻有为的爱慕者，席听觉得自己浑身上下都没什么可取之处，唯一能做的就是足够听话。而傅随之也恰好最需要他听话。

那昨晚的撒谎要说吗？

为彼此招来不必要的火气，真的值得吗？

如果傅随之知道他昨晚撒了谎，今天不会这么轻易地同意了他上厕所的请求吧。

席听心里乱糟糟的，他把早餐，或者说午餐放在桌子上，又跟傅随之说他上完了厕所。

“吃饭吧。”傅随之没下达什么其他任务，这平静得就好像现在不是考核期一样。不知道是不是错觉，席听从中听出一股冷淡。

“主人……您在午休吗。”席听抓了抓袖子，有点干巴巴地找话题。

“今天是休息日，在家。”跨海工程涉及太多企业，昨晚闹到很晚的应酬算是把那些目的不纯的老滑头对付过去，可以歇一歇了。

“啊，那我可以晚上去给您送饭吗。”

傅随之拒绝了，他坦然道：“晚上可能有人来，不方便。”

休息日晚上来的，还能是什么人。

这是席听回国后下意识回避、而傅随之根本懒得说的事。

席听没资格阻止傅随之在这四年里谈恋爱，或者找人疏解欲望，这是很正常的，分手了哪来的守身如玉一说，但席听会难受，这也是正常的。

席听张了张口，很快他意识到情况又回到了昨晚那样，他一句话都说不出来了。

“您能不能不找别人啊……”席听脸色很红，很羞耻，像廉价贩卖自己的娼妓，“我知道我还不够格……但…我的逼很…很舒服的，我会努力让您满意，您想玩什么都行。”

“是吗。”傅随之问他，“那你一晚多少钱呢？”

“不要钱的…只给您操，我是不要钱的。”

“免费给操，嗯？”

“嗯……”

到此为止傅随之的声音真正冷了下来：“这样很廉价，知道吗？”

“我……”

“做一些有意义的事情，提升自己的价值，而不是一直贬低自己。”男人打断他，“我会和谁做，做什么，都不是你能管的。”

席听知道，席听当然知道，他只是有些不甘心，好不容易鼓起的勇气一瞬间荡然无存，他无措道：“我没有管您的意思，我尊重您的所有决定。”

“可是主人，如果令行禁止和听话坦诚相违背的时候，我该怎么做啊。”

席听的声音很轻，像一个担心问的问题过于简单而被老师训斥的小学生，缩着脖子等待一锤定音的审判。

“你觉得哪里违背了？”

“您知道的，我爱您。作为一只狗我不应该对您产生占有欲，不该不爱自己，可我做不到。听话诚实要求我必须告诉您，我虽然达到了坦诚，但违背了令行禁止。”席听仰头看着镜头，他的眼睛很澄澈，有种不一样的情绪在里面，类似于受伤、或者祈求。“我该怎么办啊？”

“令行禁止的界限是什么？”

席听一愣，缓缓摇头。

“首先你是人，其次才是其他身份。”傅随之好像叹了口气，“正因为人有七情六欲，有各种各样的感情，所以才是人。”

“我不知道你那套没资格论是在哪里学来的，的确很多ds关系里dom禁止sub产生占有欲，但我不认可这套说辞，sub也是人，对上位者产生情感很正常。”

“我从来都没有阻止你爱我，我没有回应的义务，但不代表我禁止它的存在。你说你不爱自己，我可以教你，没学会不代表违背了规矩。”

“令行禁止的界限存在于ds关系中我的每一句命令里，而不是你的想当然、小聪明和回避。”

傅随之说得很慢，似乎怕席听理解不了。他像在教一个刚开始建立世界观的小孩子，那样耐心与温和。

席听现在已经完全确定傅随之是知道他昨晚撒谎的，但没有拆穿他。

这也是傅随之的周到与体贴吗，留给他的一份体面？

席听不知道，不久前他为傅随之的体贴温柔沾沾自喜，而现在他要重新思考这份让步的意义。

这四年席听放不下，但傅随之放下了，正因为放得下，所以他比席听更看得开。傅随之只是想不干涉地任他自由发挥，考核期不过是给彼此一个机会，过了就过了，过不了也无所谓，只是还想着教席听一些东西，教得会就教得会，教不会就算了。

所以傅随之不吝啬，不拆穿，不干涉，他只会心里给席听加减分，判定及格或不及格。

席听不知道昨晚的撒谎要减多少分，甚至有可能直接决定了考核能不能通过也说不定。

“听懂了么，听懂了就去吃饭，然后做点事，不要让时间荒废。”

席听像抓不住浮萍的溺水者，他说：“主人，我昨晚……”

“嘘。”

这是傅随之第二次打断他，轻声道：“别说，不想听了。”

-----

我真的很爱傅随之这种上位者的教导…天，太戳我了。

下章写点事业线，还有小狗心慌慌跑到主人家里正好撞上另一个年轻男孩于是气不过赶走小男孩然后自己脱光了求草（…）席听你daddy教的一点没学会是吧。

啊啊最近太累了太忙了好烦好烦好烦，没有一点精力更新。

第34章 034 或者杀了我

傅随之不忙的时候也不可能把全部时间都留给他，说完这句就终止了谈话。

傅随之让他做些“有意义的事情”，那他就不可以荒废时间。

席听吃完饭先写了笔记，今天是新的的一天，所以更换了新的笔记本。

他写的很认真，自从傅随之说最后一条“做好自己”是主观题以后，他就大胆猜测主观题是写在笔记本上的，可能猜的不对，但聊胜于无，席听落下的每一笔都郑重，傅随之教会他，真诚是胜于揣摩的，他要尽自己最好的表现，尽十二分的真诚，这才是ds的意义。

席听学着信任傅随之，并不是说之前他怕傅随之伤害他，相反，他最最不怕的就是傅随之给予他疼痛和伤害，他更怕的是傅随之看到他的缺点讨厌他，这也是不信任的一种。

席听有些似懂非懂，他把这些都用心写下来，写完差不多七八页了。

写完以后，席听像往常一样打开电脑看邮件，有个玩摇滚的北欧乐队邀请他去巡演上当惊喜嘉宾。echo在国内已经没什么名气，但在国外的摇滚圈，有很大一部分人是认可echo的。

席听现在哪还敢离开，他现在一走，傅随之不得直接给他扣一万分啊。

礼貌回绝了乐队，他又清除了一些垃圾邮件，往下一翻，顿住了。

之前迟迟没回信的一家公司，终于给他回了信。

信里的大概内容是说他们公司的老板特别欣赏这首歌，有诚意买下来，但公司挑来挑去并没有适合这首歌风格的歌手来唱，想请他过去帮忙听听试音，一起挑选。措辞客气又热情。价钱上也开得很高，是之前聆悦的三倍。

见面地点是公司，这家公司说大不大说小不小，捧过几个小有名气的网红，但网络节奏太快，很快就退出了舞台，紧接着公司尝试培养有实力的艺人，席听记得公司里有几个流量小生小花已经崭露头角。

这是一家正规公司，席听下定义，又否定自己的先入为主。

这种事当然要先请问傅随之。

他想着等晚上汇报的时候再说，于是记在心里，先自己查了查这家公司的资料和背景。

意料之外的是，这家公司的背景出乎意料地干净，成立时间不长，老板是个很喜欢音乐的四十多岁女士，叫赵枝怡。公司收入不高，但坚持每年善捐，每年出的歌不多，质量却不错。

席听把公司的资料整理好，伸了个懒腰，余光看到时间，惊觉一晃又到了吃完饭的时间，他今天起得晚，实在不太饿，但傅随之的惩罚还记忆犹新。

“主人，我可以下楼买菜吗？”席听仰头问傅随之。

“去。”

“好的。”席听乖巧点头，“今天我吃蚝油生菜可以吗？”

席听吃这个纯属是因为好做，不累。

傅随之好像看出来他的心思，让他再加一个荤菜。

席听答应着，穿了外套，已经立冬了，天气预报说明天有雨夹雪，今天已经冷起来了。席听畏寒，稍微冷一点点都受不了，他把自己最厚的羽绒服翻出来穿上，还戴了一条鹅黄色的围巾，围在脖子上了时候，摸到了那条漂亮的项圈。

——很漂亮，一直戴着，平时不要藏在衣领里。

席听把围巾取下来了。

项圈还是有些紧的，但他其实已经习惯了。他自欺欺人地把项圈当成傅随之这种手，扼制着他的脖颈，这样也很好。

这条项圈就像一条链子，暂时维系了他们默而不宣的关系。

席听摸了摸漂亮的项圈，把衣服整理好，朝监控摇了摇手：“我走啦。”

等下楼，席听给卫颂打了个电话。

不知道卫颂是不是知道点什么，这两天都很识趣地没给他打过电话，傅随之在听着，有些话到底不太方便讲。

卫颂接得很快。

席听边挑菜边问他是不是告诉了傅随之什么。

毕竟傅随之突然全都知道了，那只能是卫颂说的。

“对不起啊，席听。”卫颂的语气有些抱歉，“那晚服务生进来说有人在门口站了好一会儿才走，我一下子就猜到是你了，然后傅随之就把我叫出去问了很多事。”

傅随之当时的脸色不太好看，好像一点都不知道，但是席听不是说他们的感情已经回温了吗，连这消息都不知道？

卫颂太了解席听，稍微一想就知道是跟他吹牛逼了。这样才说得通，傅随之很忙，身边人不会把这种没用的新闻特意讲给傅随之听，他又没时间关心这些乱七八糟的事。

只是傅随之当时那脸色……怎么看也不像不关心啊。

卫颂不是好坏不分，对席听不好的人，他自然一个字都不会多说，但傅随之嘛，到底不一样的，那是席听恨不得捧到手心里的大宝贝，卫颂索性一股脑把席听受得委屈和家里决裂搬出来都说了。

卫颂根本不知道自己帮了个什么忙。

席听气笑了。

“我没生气……挺好的。”席听漫不经心地挑着生菜，“说就说了吧，总不能一直瞒下去。”

“席听，酒吧后来的事我也多少知道了点……小道消息哈，许淮那帮人都不知道。我本来想帮你教训教训那些人，但……”

“什么啊。”席听歪头夹着手机，把生菜放进去。“卫颂你直说吧。”

“那我直说，好像有人把他们做了。”

席听的动作停下了，他把袋子放下，拿起手机，“做了？”

“嗯嗯，第二天都莫名其妙死了，醉驾出车祸的，欠债跳楼自杀的，还有一个磕过量死的。我估计是有人使手段了，但这也未免有点太血腥了吧。”

卫颂心里有个人选，但不能说，连警方都抓不到的人，他可没资格瞎猜。

席听自然也懂了，他深吸一口气，脸上隐约浮现一丝笑意：“是吗，大概因果报应吧。”

“听，你懂我意思吗，你…诶呀，以前我不了解他，现在才看清楚一点，这太危险了，我不建议你跟他复合。”

“我听得懂。”席听道，“你在关心我。”

卫颂舒了一口气，等着席听继续说，但没后文了。

“你说完了啊？”

席听“啊”了声：“不然呢。”

卫颂以为席听要么害怕傅随之的手段要么反驳自己的说辞，总归不会接受得这么良好。

“卫颂，真没什么可说的。他很好，”席听想了想，强调道：“他很好。”

卫颂叹了口气，道：“席听，我有时候觉得咱俩能成为朋友真牛逼。算了，这事也就是我猜测的，毕竟那几个人也确实都违法了，真是因果报应也说不定。你听听算了，只是要有点防备心，知道吗。”

席听应着，又说几句才挂了电话。

席听真的没想过傅随之能为他动手，他私心想着自己是配不上傅随之为他冒险的，傅随之这样意味着什么呢。

那天在办公室，傅随之忍着怒火扇他耳光的时候，也是带着心疼的情绪吗，所以才会替他出气。

只是这出气的成本未免太大了。

席听突然意识到傅随之根本没有显露出自己的全部给他看，起码席听根本没有和卫颂打电话时表现得那么平静，傅随之展示给他看的只是他想展示出来的，克制而隐忍，矜贵又冰冷的一面。

就算在一起的时候，也从来没有见过傅随之真正发过脾气，不是调教里的压制，是情侣间的吵架，从来都没有过。傅随之永远斯文绅士。

这是全部的傅随之吗。

今天以前，席听以为是的。

卫颂劝他远离傅随之，因为傅随之远远没有席听想的那么简单。

傅随之也会有不理智的时候吗，是什么样子。

卫颂“恰巧”知道的这个小道消息，有没有可能是傅随之想借卫颂之口告诉他，自己的另一面。

考核期考验的只是ds关系吗？

席听重新思考他爱傅随之的什么。

席听爱傅随之身为上位者的运筹帷幄，爱他的年长者绅士风度，爱他的体贴周到，他爱傅随之的完美，于是给傅随之造了神像，供奉在心底日夜爱着。

傅随之太聪明了，他肯定明白这点，所以他是不是想知道，当自己发现，自己的神明和现实有出入的时候，会不会被吓跑？

这不公平，这根本就是想逼走他。

席听脑子很乱，有点喘不上来气，他想见傅随之，就现在。

他摸着脖颈的项圈，平静了些，才发现手里那袋生菜被他攥得变形，他回过神，又匆匆买了些其他菜离开便利店。

他拦了辆出租车，报了傅随之家的地址，才反应过来自己在做什么。

于是给傅随之打了电话，响了几声才接起来：“怎么了？”

“您在家吗？”

傅随之没回答，就听到有其他人的声音，挺年轻的，声音好乖，说傅先生干什么去呀。

男孩子的声音远了，傅随之问他：“还没买完菜？”

席听哑着嗓子：“这才七点多，就让人来了啊。”

两个人的对话实在答非所问。

傅随之没说话，是席听先受不住了，他眼眶发红，哽咽道：“买完菜了，菜都不新鲜，我有点难受。”

“那别吃了，我叫人给你送餐。”

“不用的，谢谢您。”席听的眼泪像不听使唤一样往下掉，“能不能再等等啊，现在太早了，做完了就睡吗？睡得太早半夜会醒，就睡不着了。”

“……席听你在说什么疯话。”

席听觉得自己要死了，他直接挂断了电话，这应该是他第一次挂断傅随之的电话，但他不敢再说了，他怕自己忍不住告诉傅随之他要去找他，然后傅随之不让，那样他会很难办。

现在虽然也是擅自去，但起码没有得到傅随之明确的拒绝，席听自欺欺人地觉得比第二种情况好一点点。

他发现他顾不上考核期，就算直接被踹了，他也顾不得那些了。

他试过不在意傅随之和其他人做爱，他试过了，他真的没办法不在意，之前的释然都是装的，他可以不在乎之前发生过的事情，但现在此时此刻，他一想到傅随之将会和其他人做，就心如刀绞难以呼吸。

以前的他没办法改变，但能改变的他做不到置之不理。

很快到了地方，还是那个门卫，门卫认识他了，席听说是傅随之让他来的，门卫没多想就放行了。

席听不知道他现在脸色多差。

他按了门铃。

等了一会。

实际上只有一分钟左右。

但席听觉得有一个小时那么漫长，他的脑袋要爆炸了，如果傅随之真的在和其他人做，是不是根本听不到铃声，听到也不会理睬？

怎么办？怎么办？怎么办！

席听按了按胸口，这时候门突然开了。

还不等席听高兴，对上一双陌生的眼睛。

年轻男孩年纪不大，穿着白色毛衣，看起来比他更乖更柔和，男孩拉开门疑惑地看着他，朝里面喊：“傅先生，有客人。”

客人。

他是客人。

席听直接推门进去了，他努力勾起一个微笑：“十万，这里不需要你了，现在离开可以吗？”

男孩有点懵，他往二楼看，想找傅随之：“可……”

“十五万。”

“OK，OK。”男孩接过席听的卡，像在看暴发户一样看着席听，整个人有种被钱砸蒙了的感觉，他很快反应过来，拿了玄关的外套就往外走，正好赶上傅随之下楼。

“傅先生，有人找你，我就先走啦。”

还不等傅随之说话，男孩就体贴地关了门离开。

傅随之手里还拿着手机，看到席听的一瞬间用震惊来形容也不为过。

席听现在可怜死了。

眼睛哭得一片红。鼻尖也被冻红了，眼中有一种死了丈夫的悲哀，手里还可笑地拎着一大袋蔬菜。

“席听你…”傅随之没说完，就看到面前的人开始解扣子，当着他的面把衣服一件件脱下来。

他把最后一件贴身衣物和自己的尊严一起放在地上，浑身只剩脖颈的黑色项圈。然后跪下爬到傅随之面前仰头看他，说话还带着哭腔，语气却决绝：“求求您，我真的受不了，您终止考核期也行，怎么样都行，我没办法眼睁睁看着您和其他人做爱。对不起。我觉得我要死了…如果一定要有人来为您泄欲，让我来可以么？我做您的肉便器，做您的性奴，做您的马桶，求求您，我真的……我真的……”

席听已经说不出一个字了。

他分开双腿，生理期正好结束了，他已经清洗干净了，露出漂亮的穴，还有被禁锢着有些红肿的性器，和干净的后穴，他仰起一个讨好的笑脸，脸上泪痕未干，是种破碎的美感。他深呼吸几次才说出连贯的字句来。

“主人，求您来操我，或者杀了我。”

-----

有点三观不正哈

第35章 035 你有心吗

手机铃声打破了僵持的局面。

傅随之看着席听，接通了电话：“……不用找了，在我这里。”

对面好像又说了句什么，他又道：“看着点儿陆澄，别跑太偏，出事了没法交代。

说罢就挂了电话。

席听还在哭，他哭得很安静，就是仰着头掉眼泪，泪珠顺着脸颊淌到下巴，再滴落到锁骨上聚成一小滩。

席听觉得自己好像搞错了什么。

但是现在来不及问了。

男人把手机随手扔到茶几上，发出“嘭”的一声巨响。

席听被震得一哆嗦。

傅随之走到席听面前，缓缓蹲下，捏着席听的下巴与他对视。

傅随之的气场太强了，席听被压得喘不过气，坚持了不过几秒就移开了视线。

“谁教你挂电话的。”

傅随之首先质问的不是他为什么擅自跑到这里，为什么赶走了人，而是他为什么挂断电话。

仅仅是因为席听那时候心烦意乱的任性而为。

席听没说话，被狠狠扇了一个耳光，直接被打摔到地上了。

席听爬起来，觉得耳朵里有些嗡鸣，他头晕目眩地去看傅随之，男人没什么表情，只是淡漠地看着他。

“电话给你打回去不知道接么。”傅随之站起来，盯着席听，慢条斯理地挽起袖子，几百万的昂贵手表被随手丢到沙发上，“知道我给你打了几个吗？”

席听爬过去抱住傅随之的裤腿，声音颤抖：“对不起…对不起，我没听到，可能是静音了。”

席听开始后悔了，无论如何他都不应该给傅随之挂断电话的，挂断以后他没看手机，自然错过了傅随之的电话。

他和傅随之分手离开的那阵，傅随之也给他打过电话，他没接。即使现在情况不同，挂断电话和不接电话在傅随之这里都是大忌。

席听刚才脑子太乱了，他把这些都忘了，现在恨不得骂死自己。

傅随之扇了席听一个耳光，打得他又摔了下去，两眼发黑，有点短暂失明，只持续了几秒钟。这是傅随之从来没打过的力度，就算再生气也没有过，太陌生了，席听好害怕。

耳光一下接一下。

席听吐了一口血沫子，实在跪不住了：“我……太疼了，主人，我跪不起来。”

“这也要我教你吗。”傅随之轻声道，“跪不起来就滚。”

他往前走了两步，朝席听肩膀踹了一脚，皮鞋很硬，把席听踹倒了，肩膀上立刻留下一个脏兮兮的鞋印，席听疼得捂住肩膀，好一会缓不过来。

他无比清晰地意识到傅随之这次是真生气了，甚至比在办公室那次还要生气。

席听自知理亏，不敢再惹傅随之，哪还有刚才的半分骨气，他重新爬回去，抱住傅随之的鞋子：“对不起…对不起。我，我当时心里太乱了，不是故意不接您……”

席听还没说完话，就又被踹了出去。

傅随之站着看他，声色很冷淡：“原来是心里太乱啊，我他妈还以为你被人绑了。”

席听的腰撞到了茶几，疼得抽气，这次缓了好一会儿，才一点点爬回去，他固执地要抱住傅随之的腿，即使触碰他的代价是再次被踹开也没关系，他现在极度缺乏安全感，他病态地把傅随之赋予的疼痛也算作一种安抚。

傅随之今天很生气，如果今天是考核期的最后一天，很快就会因为没有通过而让自己滚的话，那么现在的相处也显得弥足珍贵，值得席听一帧一帧回忆收藏。

再次被踹开的力度格外大，席听被踹开了好几米，再次撞在茶几的棱角上，他疼得冷汗往下流，身体不自觉得蜷缩起来抵抗疼痛，没什么用，这种尖锐的疼痛好像渗透到骨子里，席听错觉以为自己的腰被撞断了。

“主人，我没事儿，没事儿……”席听想做出一个笑容，但疼得连这样一个表情也做不出来，他想爬起来，但实在动不了了，他的手想撑一下茶几，却不小心打翻了桌子上滚烫的热茶，茶盏里的开水浇了他一手，席听被烫得缩了手，可疼痛还是难以忍受，连抽了手心没有养好的伤口也被烫到，重新涌出一阵鲜血。

席听疼得呻吟出了声音，像受伤的小兽一样，难以忍受痛苦又不敢太大声惹人厌烦。

好难过啊，他不知道为什么难过。

是身上疼吗，是手痛吗，还是因为今天买的蔬菜不新鲜。

一定是因为蔬菜不新鲜，早知道就应该叫个外卖。

席听的眼泪噼里啪啦往下淌，他擦也擦不干净，他仰起头，还没有忘记一开始来的原因。

“对不起，把您的床伴赶走了。那您来操我行吗，我也很好玩的，我……我很耐操的，您看，我一点都不疼。”

席听挣扎着爬起来，每爬一步都抖得厉害，他真的害怕傅随之一次次把他踹出去，疼痛是一部分，那种被拒绝被推开的感觉更让他难以忍受。

他停在了傅随之脚边，在傅随之复杂的目光下，缓缓跪下，分开自己的双腿，再次摆出挨操的姿势，他的手被开水烫得通红，腰窝处也青紫一片，整个人都狼狈得要死，但还是努力摆出好看一些的样子。

不知道哪里说错了，傅随之嗤笑了一声，他抬脚踩住席听的逼，碾了碾。

本来就没动情，下面没分泌多少水，直接踩上去疼得要命，连带着性器也被蹭到，比上次踹逼还要痛苦，好像被活活剐下来一层肉。

席听抱住傅随之的脚，试图让他轻一点，傅随之让他松手。

席听的睫毛颤了颤，还是缓缓松开了手。

鞋底的来回刮蹭让穴肉磨得红肿，阴蒂也露了头，突出一小点，被鞋底的花纹来回碾压，很快沾染了一层灰尘，看起来又脏又不漂亮。

“这样的脏逼，也配让我用么？”傅随之踢了踢席听的穴，神色很冷，“我有时候真分不清你是装傻还是真傻，永远都在犯错，永远教不会听话。”

席听哽咽着，他用手背抹了把眼泪，抬头看着傅随之：“可是您说……您说，我要诚实，要不您还是让我死吧，我真的要疯了，我承认这些天都是装乖，我没您不行，我一想到您会碰别人我就嫉妒得发疯。呜…我要死了，傅随之我真的会死，求求你，我求求你了……”

傅随之没有再说话。

空气中只剩席听的小声啜泣。

不知道过了多久，男人开口。

“二十一。”

席听红着眼睛看他：“什么？”

“二十一个未接，派了一百多个人去找你。”傅随之的视线盯在席听青紫的腰窝上，“结果跟我说你想死。”

傅随之抓着席听的头发，有些疼，但还是收着力的：“席听，你有心吗。”

席听微笑着流眼泪，他小幅度地摇了摇头：“我的心里装着谁您不清楚吗，我一直都属于您，在国外的四年我没有一秒钟不想念您，每一次阻止我自杀都是依靠着回来找您的信念。我配不上您，可我从来没有遮掩过我的爱意，您问我有没有心，您真的不知道吗？”

两个人心知肚明这四年是一道伤疤，是不愉快的回忆。傅随之是有傲骨的，他没必要在前任提出分手以后去窥视他的行踪，更没必要如今在席听不愿意讲的时候去查，他不屑于做那样的人。这是席听第一次主动提出有关这四年的一些细枝末节。可他过得不如自己想的那样好。

席听哆嗦着手去解傅随之的裤链：“如果……如果今天是最后一天，我以后再也不会打扰您了，我悄悄离开。”席听强压着哭腔，手抖得厉害，几乎拉不开裤链，“我的逼脏了，嘴还是干净的，求求您了。我浑身上下没有什么值得您看一眼的地方，口活还凑活，是您一手教出来的，让我再伺候您一次吧。”

席听现在的精神状态濒临崩溃，只有做些什么才能略微安抚住他的情绪。

傅随之低头看着他，没有阻拦，只是道：“去沙发那边。”

席听跟着他膝行过去，傅随之坐到沙发上，席听温顺地用脸蹭了蹭男人的胯，因为被扇了耳光，脸高高肿起了，蹭在布料上有点刺痛，但席听不在乎那么多了。

坐着的姿势让席听更容易地拉开了傅随之的裤链，咬开内裤，里面是还没有苏醒的性器。

席听贴着脸蹭了蹭，用鼻子去嗅，像一只小狗努力记住主人的气味。

他张开嘴，把龟头含进嘴里，对他来说还是太大，腮帮立刻鼓了一块出来。

席听像感觉不到一样，没给自己任何适应的时间，闭着眼睛就直直往里捅。

他嗓子很干涩，还没分泌太多口水，傅随之的性器太粗太长，一下子顶到喉咙，席听疼得吞咽着，喉管一缩一缩，性器有了反应。

大概席听是真的把这一次当成最后一次，发疯一样不要命地吞吐，傅随之的性器很快就完全硬挺起来了。

傅随之硬得快，席听的口水却没那么快，分泌出的一丁点唾液因为席听吞吐地太快，很快就干了。

席听觉得嗓子特别特别痛，好像被人用棍子一个劲搅和着，慢慢地，一股源源不断地腥甜涌上来，润滑了口腔的干涩，吞吐变得更加顺利流畅，直到傅随之皱着眉把性器抽出来，席听看到上面的血，才迟钝地知道自己的喉咙被操流血了。

“对不起，主人。”席听一张嘴，嗓子哑得厉害，他拿起旁边的纸巾给傅随之擦，擦干净以后本来想喝口水润一润嗓子，又怕傅随之嫌弃他脏了杯子，怯怯地问能不能去卫生间漱漱口。

傅随之抿了抿唇，拿了茶杯给他，席听受宠若惊地喝干净，还有点烫，烫得喉咙更疼了，但他舍不得剩，他今天一下午都没上厕所，其实小腹有些憋，他不想这时候打断，只能忍着。

他只觉得这杯茶格外好喝。

“我已经好了，主人。”

性器再次插进嘴里。

这次他的头被按住了。

傅随之道：“慢一点，要做就好好做。”

席听眨了眨眼睛，小幅度点了点头。

这次是傅随之主导了局面。

他按着席听的头控制力度，席听的舌头灵活地舔吸柱身，龟头，还伸出舌尖偷偷舔马眼分泌的水，他一点点放松喉咙，让傅随之重新进入他。

跪在他胯下的人，莹白的脖子突出一点弧度，性器被操到了一个不可思议的深度。

性器大开大合地操弄起来，速度越来越快，整根抽出又狠狠贯穿进去，席听呼吸困难，只能被迫打开喉咙的软肉去迎接入侵者。

那也很舒服很快乐。能伺候傅随之，就很好了。

席听的膝盖已经跪麻了。他拉了拉傅随之的裤腿，然后又大着胆子把手往上伸，去摸傅随之的手指。

在梦中上演了四年的牵手场景，在这样的情况下重新达成了。

席听再次鼻酸，又很好地忍住了。

傅随之今天什么都没有拒绝，是因为很快就要让他滚了吗。那他真好，还愿意给他留点念想，凭借这点回忆，自己可以偷偷回味好久。

其实说牵手，但也只是碰了碰而已，席听怕傅随之抽出手，于是先很快松开了，这样起码他还能自欺欺人地觉得傅随之是愿意让他摸一下的。

咯哒一声，傅随之点燃了雪茄。

没抽，但烟雾的味道一下子冲进脑子里，让他本来混沌的脑子清醒了过来。

他想抬头看傅随之，但看不到，只能看到傅随之的小腹处。

耳边是自己被操嘴时的拍打声，口腔里分泌的唾液太多，性器抽出来的时候会带出一点落在地毯上。

傅随之“嘶”了一声，转而拉起他颈间的项圈，一股窒息的感觉再次涌上大脑。

一下子呼吸不上来了。

他的喉咙里再次带出有血丝的唾液，拉了一点丝儿，嘴角被操开了口子。

满嘴都是血，一定不好看，傅随之不会觉得他恶心吧，他想擦一擦，又擦不干净，只好作罢。

大概席听不知道自己现在有多诱人。

泪痕未干的、带着难以言说的凄悲的目光，略长的头发凌乱极了，碎发有点湿润地垂在额头，嘴唇被操得很红，鲜艳的血更加激发人的凌虐欲，身体磕碰得青紫一片，连性器都不得释放，眼神却还是柔软又明亮的，像一个被判了死刑遭受酷刑却依旧倾尽全力去讨好主人的性奴。

窒息太久，甚至远超了上次用手插喉咙的窒息感，席听开始无意识有了细小的挣扎，嘴里发出“嗬”的喘息声，眼神也开始涣散，但还是好端端跪着抱紧了傅随之的腿。

傅随之重新抓住他的头发。

还没等席听喘过气，性器却比刚才还要恐怖的速度开始冲撞，很快傅随之站起来了，席听被拽到沙发那边靠坐着，头靠在沙发处仰起，傅随之留着这个姿势操进去，性器进入了一个难以想象的深度。

席听的唇瓣碰到了傅随之的睾丸。

傅随之插进去没有动。

时间仿佛静止了。

席听再次不能呼吸了。

他仰着头，终于好好地看到了他的神明。

傅随之的衬衫袖子解开了两颗，席听近乎贪婪地一寸寸看过去。

真漂亮。

傅随之真性感。

席听混沌的脑子里出现了一个不恰当的比喻。

这是……他的缪斯。

在双眼发黑的濒死之际，一股股精液射进他的喉咙深处，紧接着性器抽了出来，来不及回味，席听用力撑起身子，一边咳嗽一边追过去给傅随之清理干净。

傅随之又抽了一口雪茄，烟已经要燃到手了，男人随手把它碾在席听的心脏处。

很疼，席听的动作停了停，然后继续给傅随之清理。

清理完性器，席听给傅随之拉好拉链，他听到火机被打响的声音，雪茄再次被点燃，烫灼在同一个位置。

席听的手指用力抠着地毯，才控制着没有躲闪。

雪茄第三次被点燃，烫在了伤口处。

已经烫得很深了。

这是一个如果不专门去皮肤护理的话，永远不能自动修复的疤痕。

傅随之摸了摸那个烟疤，视线重新落到席听的身上。

席听的心脏简直要跳出来了，他低着头，等着傅随之说自己很失望，说终止审核期，说以后永远不要见面，说让他现在滚出这里。

但是没有，他的头被很轻地揉了揉，男人的声音从头顶传来。

“我知道你有心，那烫得深一些，能改正错误吗。”

“能的，能的。”席听又惊又喜，简直不敢置信，他用力点头，语无伦次道：“我不应该不打招呼擅自过来。不应该认不清身份胡思乱想，不应该阻止您想做的事……”

“不对，”傅随之惩罚似的用力按了按那个烟疤，得到后者疼得颤抖，伤口流出几滴血，被他蹭到席听的脸蛋上，一抹很艳丽的红。

“我说了你有产生占有欲的权利，教不会你听话是我的责任。你做错的只是不应该挂断电话。”

二十一个未接电话。

你不应该让我担心，仅此而已。

-----

很痛见血的救护车！慎入！踹开/耳光/皮鞋蹭逼/深喉出血/雪茄烫皮肤

第36章 036 您现在就可以试

席听用脸蛋虚虚地蹭了蹭傅随之的指尖：“我有时候真想您跟我一起死，我们都死了就好了，谁都永远不用难过。”他抬头，惴惴不安道，“我这样想是不是太自私了？ ​​​

傅随之眼神没什么起伏：“所以呢，你要杀了我么。”

席听笑了笑，只是笑容很快就散了，他仰头看着傅随之，道：“怎么会……主人，我时常想，如果当初没有分手，我们现在是不是还会像以前一样很开心。”

“不一定。”傅随之站起身，去浴室放热水，水声很大，压得声音不太真切，“永远不要美化另一条曾经没有选择的路。”

席听似懂非懂，还想说什么，傅随之终结了这个没营养的话题：“去淋浴间撒尿，然后过来泡个澡，一会给你上药。”

傅随之亲自上药的诱惑太大了，席听很快不再去想烦心事，小狗的难过就是来得快去得也快。

傅随之家里的浴缸很大，装两个人都绰绰有余，席听脑子里产生了一些成年想法。

在傅随之家里泡澡……会不会有些太暧昧了。

“不会泡澡吗。”傅随之一眼就看出席听那脑袋里一天天都装了些什么，但没点破他。

不敢让傅随之等，他赶快抬腿迈了进去，被温度略微过高热水烫了一下下，很快就舒服了起来，浑身的毛孔都好像被熨帖了。

“伤口别沾到水。”傅随之站在浴缸边看席听，席听的碎发被水打湿了一点，眨巴着眼睛望他，看起来很乖。“puppy，待会跟你讲讲道理，顺便把你的每日汇报做一下。”

席听“啊”了声，差点忘了这茬，他乖乖点头说好，又突然想起什么，手从浴缸里抬出来，拉住傅随之的袖子，动作有些急，带了一点水花：“主人，您是不是还没吃饭啊？我一会给您做饭吧。”

傅随之的视线落在席听刚刚被热水烫红的手背上，没等开口，就又听席听说：“我没事儿的，一点都不疼，正好我刚刚拎了很多菜过来，做给您尝尝，行吗？”

男人抽回手往外走：“先想想你的汇报吧。”

于是席听不再说什么了。

他泡了二十多分钟就待不住了，这是傅随之的家，能和傅随之挨在一起的每一分每一秒他都很珍惜，放他一个人在浴室和关禁闭没区别。

席听不确定墙上的浴袍能不能用，犹豫了下还是光着身子走了出来，他身上被踹得很痛，走路姿势还有点不自然，谁想一出来竟然没看到傅随之。

席听没来由慌了，他刚刚才受了重罚，现在很没有安全感，急需贴着傅随之才行，像小动物需要气味的安抚一样，可傅随之不在。

会去哪里？

难道是离开家了？

不会还是去找那个男孩了吧？

他都这么努力，还挨了揍，为什么还是改变不了啊。

席听好慌乱，他一边喊着“主人”，一边往楼上跑，要找傅随之，到二楼挨个房间胡乱推门进去，推到第三个的时候就看到房间里的傅随之在打视频会议。

他喘着气，眼里的急切还没散去，身上更是一丝不挂，傅随之微不可见地皱了皱眉，打了个手势，让席听去角落跪着。

席听按命令到离傅随之最近的小角落跪好，慢慢平复心情，才发现这是傅随之的书房。

傅随之应该是早就要开会的，所以才在家穿了正装吧。

傅随之全程不怎么说话，只是听对面的人汇报，对面的是德国人，语速很快，席听听得懂德语，但不会讲。他的法语比较好。

讲的是一个德国公司收购计划，席听越听越觉得震惊，这个德国公司旗下有很多品牌都举世闻名，足矣见得它的实力雄厚。

这个计划显然已经十分完善了，收购时间预计在明年四月份，今天的谈话也只是再补充些细节，傅随之偶尔言简意赅地进行补充，会议进行得很顺利。

大概只持续了十分钟，对方越说越激动，有些喋喋不休的意思，傅随之瞥了眼没吹干头发、跪在角落偷偷抠地毯的席听，开口终止了今天的会议。

席听听到傅随之说了结束，抬起头，在男人允许后爬过去，用头蹭了蹭傅随之的裤腿：“您好厉害。”

这种收购计划都是相当机密的，傅随之没避讳他，他知道这是傅随之信任他，两人即使分手，人品还是有保证的。但席听还是很开心，他把这理解为傅随之拿他当自己人。

“让你在下面等着，怎么上来了。”傅随之起身，席听亦步亦趋地跟着，差点撞到鼻子。

傅随之只是去拿了新的毛巾给他擦头发的水珠，动作很轻，和刚才的惩罚是完全不一样的力度。

席听眨了眨眼睛，坐在椅子上乖乖等着男人给吹头发，风有点烫，男人的手指穿梭在头顶，舒服得席听想睡觉，他忍不住把脑袋更加贴近傅随之。

“如果每次挨罚以后都有这样子的环节，那我觉得我应该会爱上挨罚。”席听仰头看着傅随之。

头发吹干了，傅随之把吹风机放在一旁，又拿了医药箱和冰袋，示意席听挺起胸来，先处理胸口烫伤的烟疤：“惩罚是因为犯错，难道还要为了aftercare去刻意犯错么。”

席听拿着冰袋放在脸上消肿，抿唇轻轻笑了下：“我不会的，只是会对惩罚的恐惧没那么深了而已。”

冰凉的药水涂抹在伤口上，尽管动作很轻，也实在疼得难以忍受，席听忍不住往后躲，傅随之看他一眼，又小狗似的乖乖凑回去了。

“对惩罚的恐惧不深，就起不到教育的效果，这么说我还不应该做事后安抚了。”傅随之道，“你觉得你是那种只讲道理就能听话的小狗吗。”

“…不是。”席听诚实道，他的手牵着傅随之的衣角拉了拉，“我对您的爱慕和敬畏是并存的，我喜欢您的事后安抚，如果我有一天不害怕您的惩罚，请您用更狠的方式让我记住，我永远都属于您。”

傅随之扯了扯嘴角：“多狠？”

席听的笑容是很蛊人的，永远那样明艳绮丽，说出的话就像塞壬的歌声诱引人沦陷：“比如把我的腿打断，或者往我的身体里放能释放电流的东西，什么都行。只要您愿意，只要我可以。”

话音刚落，席听被甩了一个耳光，席听被打偏了头，他舔了舔嘴角重新裂开的伤口，捡起掉落的冰袋重新敷在脸上：“我在几个小时前突然意识到，我太自私了，我把您放在我潜意识的模板里，却没有想过您是不是在克制着情绪，隐藏真实的想法。我什么都能接受的，您给的我都能接受，请不要把我推开，行吗？”

“我给的你都能接受？”傅随之停下手中动作，“席听，你总爱把话说那么满。想接受和能接受是两码事，做比说重要。”

“可以的。”席听坚持道，“您就是能对我做任何事，不信的话您现在就可以试。”

-----

下章不是H，抱一丝。

谢谢大家，上章的书评量迎来了一个巅峰，这是我在废文看到大家最热情的一次，你们真的我哭死。

第37章 037 今晚留下来吧

傅随之嗤笑了声，空气有些僵持，

席听默默坐着，让傅随之给他处理伤口，让他站起来就站起来，坐下就坐下。后背那淤青看着吓人，养几天也就好了。

“席听，承诺成本太低了。我去试你，得到了什么结果重要吗。我知道你不怕疼，真想试你，我有很多你接受不了的办法。”

席听怔怔地看着男人。

傅随之捏了捏他脖颈的软肉：“我对你从来没有要求，只是期望。达不到证明我们的确不合适，而不是能强求的。”

“那今天的事，是没有达到您的期望吗？”

“你指哪个。”

“……不应该不接您的电话。”席听听话的，傅随之跟他说过事，他就记住了。

“没有。”傅随之很直接道，他不屑于绕弯子，或抛出一个诱饵，这没必要，“平心而论，你今天让我很失望。”

席听心里“咯噔”一下，他张了张嘴，好一会儿不知道说什么，“……那我还有机会吗？”

“你觉得呢。”有点莫名的烦躁，傅随之把药箱拿到一边，顺手把衬衫扣子解开两颗。

席听看到傅随之坐下，顺从地从椅子上跪到他脚边。

他有时候真的很笨，他不会装可怜，也打不了感情牌，总是很直接表达自己的想法：“我不知道。一方面，我觉得有机会，您给我涂药，给我讲道理，应该是还愿意要我的。另一方面，我触及了底线问题，不管什么原因，这是我必须承认的，如果您因为这件事终止了考核，那也是合理的。”席听默了默，他不敢抬头看傅随之，只盯着傅随之穿了灰袜的脚腕。

“我还是那句话，无论什么时候您说终止，我都答应您不会再看到我，但我无法承诺肯定离开远远的。考核期是我自己选的，如果我做了不可挽回的错事，也应该为此付出代价。”

席听抬头，喉咙发紧：“所以，我还有机会吗？”

傅随之的指尖无意识敲着桌子，许久，他笑了笑，轻声道，“或许吧。”

这个话题跳过以后，席听意识到自己应该做每日汇报。

刚才的谈话已经把他今天的心得体会讲完了，突然想起来被遗忘到脑后的公司offer的事，他把事情大致给傅随之讲了一遍，问他能不能去。

“我让人查完告诉你。”傅随之没说行也没说不行。

其实以傅随之的身份，如果真想捧席听，完全可以物色个好公司帮他顺水推舟，但那样就没意思了。

就像你要努力很久很久的事情，其实是人家一句话的事。

就算席听已经不再是傅随之的情人，也绝对是个印象不错的前任，更是一条忠心耿耿的狗。席听原本那点积蓄的走向他一清二楚，席听什么为人再明显不过，就算只是做朋友，席听也是个很好的人选。他值得被人尊重，他的梦想也是。

傅随之可以帮他查查公司的背景情况，给他一些建议。并不是出于“席听是他的狗”，仅仅是对席听人品的认可，顺手帮个忙而已。

席听今天起床得晚，也没做什么事，很快就说完了。傅随之没为难他，阿姨已经做好了晚饭，敲门告知以后就离开了。

席听拘谨地看着傅随之，问他是不是得走了，眼神明显很不舍。

只是多双筷子的事，折腾一晚上都饿了，傅随之默许了他留下吃饭。

席听特别积极主动地给傅随之盛饭，给自己拿了个小碗，正要跪在地上，就听傅随之让他坐着吃。

人又不是真的狗，趴着吃饭不易消化，对身体不好。更何况今天席听的伤太多，跪着也难受，傅随之不是刻意折磨sub痛苦才行的犬主，更何况小狗现在没什么安全感，适当的安抚是有必要的。

“别吃鱼。”阿姨今天做的菜有一道清蒸鲈鱼，席听身上伤多，吃了对伤口不好，他原本都夹起来一块，被傅随之提醒了一句就立刻放下了。

“我吃饱了，我来给您挑鱼刺行吗？”席听记得傅随之爱吃鱼的。

傅随之看了眼席听碗里没吃几口的饭，笑了：“你是真不饿，等回去还有钱吃饭么？”

席听一愣，缓缓想起来自己那点钱刚才都一股脑给那个小男生了。

“我不记得你卡里有十五万。”

席听很快反应过来是刚进门时候给小男孩的卡，说有十五万的时候傅随之估计听到了。这时候他也想明白了，那个小男孩根本不是他想的身份，估计是真有什么事才叫过来，否则傅随之也不可能在家里穿着正装。

“确实没有，就七八万吧。”席听有点尴尬，低头扒拉饭，又吃了一口，“也…也挺多的了。”

“…对不起，我太冲动了。”

席听好像有点礼貌，又不多。把人赶走就算了，非要用钱砸，钱不够，还虚假报账，人家回去一查，发现才七八万，不得骂死他。

但席听现在确实没什么钱了，他是个穷光蛋，现在仅剩的这点钱都一掷千金了，要不是房租一口气交了半年的，他真的要睡大街了。

傅随之只是无所谓道：“钱是你的，爱怎么花是你的事，接下来继续吃你的泡面和碳酸饮料吧。”

“不吃不吃，我肯定不吃。”席听听得出反话，差点跪下发誓，“我把那些都扔掉了，永远不吃，我每天吃蔬菜水果，肯定健康饮食，您监督我，行吗？”

傅随之笑了笑，果然问他：“你有钱吃水果蔬菜吗？”

席听有意识省钱，但他毕竟骨子里还是个富二代。

他说完转念一想，水果蔬菜也很贵的，市里物价很高，一捆蔬菜都要几十，他根本吃不起。

“哦，我吃不起。”席听耳尖都红了，他结结巴巴不知道说什么好，“要不我去送个快递什么的，我看送外卖一天也能二百块钱呢。”

“真可怜。”傅随之慢条斯理地喝了口汤，“随你。”

席听握紧了筷子，讷讷地说好，他盘算着租辆电动车要多少钱，要不先跟海狸借点，这事得隐蔽点，他妈知道估计又要打电话骂他丢人，席听自己倒是无所谓，毕竟靠自己努力赚的钱就不丢人，再者傅随之答应帮他查一查公司，如果可以的话，他很快就能有工作了。

他掰着手指头算那点钱，突然听到撂筷子声，傅随之吃完饭了，他赶紧站起来主动收拾，自告奋勇要洗碗。

“阿姨会洗。我办点事，别吵。”傅随之留了句话就上楼了。席听把碗筷都收拾起来，一楼已经空荡荡了，他拿不准现在是不是应该走，傅随之留了命令，又不好上楼去问，在一楼转了几圈，犹豫了好久，还是选择跪在楼梯处。

他觉得自己这样有点不要脸，人家没说留他，走才是正确的选择，非要死皮赖脸不走。席听知道傅随之每天工作忙，还要应付他这样的人，肯定特别累。

他也时常告诉自己不要太黏着傅随之，但始终做不到，他有时候甚至希望自己还不如是傅随之的一只手表，或者袖扣，永远可以离傅随之很近，又不会影响到他。

他这一跪就是一个多小时，别墅里静悄悄的，席听不禁想，傅随之每天下班都是这样吗，他的小出租屋也这么安静，他们算不算另一种同处一室？

席听的腿有点酸，他轻轻锤了几下，打了个哈欠。

现在应该九点多了。

席听睡觉的生物钟快到了，有点疲倦，药效过了，涂了药的地方也开始细细密密的痛，席听有点跪不住了，他靠着墙壁，脑子也有点混沌。

等傅随之再下楼看到的就是这样。

席听困得头点地，蜷缩着身子跪倚在楼梯口，傅随之脚步微微一顿。

席听听到声音就醒了，迷迷糊糊抬起头，看到傅随之，傅随之已经洗完澡换了睡衣，他咧开嘴笑了笑：“主人，您忙完啦。”

“怎么还没走。”

“您没说让我走，您说别吵，我怕打扰到您。”席听道，“那我现在就走。”

席听说完，又想起什么：“对不起，我觉得您太辛苦了，未经允许借用您的厨房煮了碗安神汤，在汤盅里温着，您如果睡眠质量不好的话就喝一点，保重身体。”

说罢朝傅随之磕了个头，就要爬过去穿衣服。

身后传来一声笑。

“席听，你倒是真会。”

席听有点紧张，他语无伦次地解释：“不是…不是在耍小聪明，您说过我不要自以为是，我真的只是想让您睡得舒服些，不是为了留在这里而刻意讨好您。如果您不喜欢，我现在就去倒掉……”

“行了，小狗。”傅随之打断他，转身上楼，“今晚睡这儿吧，把你的汤端上来。”

席听大喜过望。

他急急忙忙给傅随之盛了满满一碗，汤盅保温效果很好，还热乎着，他端着也不嫌烫，端到楼上的时候手指都被烫红了。

傅随之的主卧很好找，只有那一间屋子亮着灯。

男人正半躺着看书，戴了眼镜，是金丝边的，看着复古又禁欲。

席听喉结滚动了下，讷讷地敲门：“主人，我把汤端上来了。”

“放这儿吧。”傅随之视线没离开书，“去睡隔壁，还是睡门口。”

“是这间卧室的门口吗？”席听不敢相信幸福这么突然，因此选择很严谨发问。

傅随之把书放下，看向他，眼神有点像在看傻子：“不然是别墅门口吗。”

“睡门口，我睡门口！”席听赶紧答应下来，他把汤放下就跪坐下来，贴着卧室的门不松手，“我想挨您更近一些。”

这情况和傅随之想的别无二致，他把一条白色的毯子和新的枕头丢给席听：“明天早上七点要来叫醒我，知道吗？”

这个叫醒不如小说里写的什么“特殊服务”，就是很单纯地叫醒就行，席听乖乖说好，扯了扯自己的小毯子，他觉得这毯子真的好软，上面还有一股淡淡的香气，和傅随之身上的味道很像，他一点也不会记错。

好幸福，能和傅随之睡得这么近。

今天一切委屈和惩罚，都是值得的。

席听不知道自己做对了什么，让傅随之同意自己留在这里，他不相信傅随之会为一碗安神汤打动，傅随之身边不缺有人煮汤，没有他，也有一百一千个人来做。

或许是对他今晚的安抚。

也或许是怜悯。

什么都行的。

席听不在乎那些，只要傅随之收留他，就算是怜悯也行，把他当成丧家之犬一样动恻隐之心。那他甚至愿意更可怜更惨一些。

卧室的灯熄灭了。

席听睡不着。

他睁大眼睛看着一片漆黑看向床侧的身影，试图努力记住今晚的每一分每一秒。

今晚他呼吸的空气都被冠了“离傅随之很近的空气”的名，幸福得有些不知所措。

他把自己的脸埋在小毯子里深吸一口气，心里自私而不合时宜地想，要是现在世界毁灭就好了，他的有关傅随之的幸福就永远停在这一瞬间。

-----

原本答应五千，没写完。明天补一千五的圣水。

第38章 038 谢谢daddy款待

席听没到七点就醒了，不知道是不是小毯子的功劳，这一晚睡得挺好。

他看了眼手机才六点十分，距离七点钟还要好久，席听不敢乱动，傅随之觉浅，他怕吵醒了。他很轻很轻地翻过身，脸朝向傅随之的方向。

不过床太高了，也看不见什么。

席听还是很满足。

这个时间阿姨还没来做早餐，一切都很安静，席听很轻地呼吸着，小腹有点酸，想尿尿。

席听不动声色地按了按肚子，蜷缩起来。

他以为他会等得很煎熬，但实际上时间过得很快，席听心里乱乱的，想着一会怎么叫醒傅随之，纠结了一会儿，再看手机惊觉已经六点五十五了。

他在心里又数了一百二十秒，这才从小毯子里钻传来，爬到床边。

傅随之就算睡着，睡姿也是很规整的，不像席听爱踹被子，记得在一起那阵，傅随之和席听睡在一起，有次席听半夜做梦醒了，傅随之正在给他掖被角，他这才知道傅随之每晚都给他盖被。

他收回思绪，还有一分钟七点了。

他在床边轻轻叫了两声“主人”，出乎意料地是，傅随之竟然没醒。

席听仔细打量了下，傅随之是真的还睡着，估计昨晚的安神汤效果还不错，只是神色还有些疲倦，估计这些天都没睡好。

昨天周六，今天是周日，也还是休息日的，就算有些工作，也不至于起太早吧。

席听虽然总被傅随之批评耍小聪明，但他不是真的主次不分，他做的事都是经过深思熟虑的。傅随之是个很有计划安排的人，如果他真的有什么重要的事，绝对不会把叫醒工作交给席听，闹钟可比他方便得多。席听一早清楚这点，所以大胆猜测傅随之今天肯定安排不太满。

那再睡一会儿吧。

席听心疼他。

如果傅随之醒了生气，他也认罚的，但他还是希望傅随之不忙的时候多休息休息。

那就再睡一个小时吧。

席听这样想着，像傅随之以前给自己掖被子一样，小心翼翼地把被子给傅随之往上扯了扯，还好动作很轻，没有吵醒，席听悄悄趴到床脚，双手捂着小腹。

他是真的想上厕所。

但是这锁是指纹锁，或者远程操控，他自己打不开的，他既然选择了让傅随之多睡一会，那他就得自己忍着。

席听打算着八点再叫傅随之，可没到八点的时候，傅随之就自己醒了，他坐起来，先看到原本睡在门口却挪到了床边的小狗。

“几点了。”刚睡醒，男人的嗓子还有些沙哑，低沉而富有磁性，听得席听心尖痒痒的。

“七点半了。”席听小声道。

男人顿了几秒钟：“怎么没叫我？”

“想让您多睡一会儿，您看起来很疲惫。”席听语气里的关心做不得假，“是不是我吵到您了？”

傅随之把喝了口床头柜摆着的水，没搭理席听的问话，又问：“我让你几点叫。”

“……七点。”席听脸色白了几分，“对不起，如果惩罚可以换来您多休息了半个小时，那我觉得很荣幸，也很感激您。”

席听乖乖跪着，头磕在地上没抬起来，他身上的淤青经过一夜沉淀，颜色有些渐深，看着像昨夜经过了凌虐式的性爱，被玩得一时半会儿痊愈不了，但还是好看的。

傅随之原本也没有特别生气。

一觉睡到自然醒的感觉还可以。

他掀开被子从下床，小狗懂事地叼着拖鞋给他穿上，又四肢着地，面带希冀地回头看着傅随之：“主人。需要我驮您去洗漱吗？”

这个姿势让他的私处一览无余。

尤其是微微鼓胀的小腹。

傅随之用脚背蹭了蹭席听的小腹。

不经意擦过戴锁的性器，席听闷哼一声，性器肉眼可见地胀大，顶着笼子，又生生软下去，看着就疼。

席听眼睛都红了。

“一大早就发情。”傅随之嗤笑，起身去洗漱。

席听亦步亦趋跟着，像一只幼犬离不开主人。

傅随之给他一套新的洗漱用品，席听很快收拾完自己，跪在卫生间的角落等着傅随之。

傅随之收拾完，朝他吹了声口哨：“过来，puppy。”

席听不明所以，但还是很高兴地爬了过去。

他在马桶旁跪住。

“想尿吗？”

席听如小鸡啄米一样点头。

“可是你今早犯了错。”

听到男人的话，席听也明白过来怎么回事了，也是，怎么可能这么轻易让他尿出来，他咬了咬唇：“……那贱狗不尿了。”

“乖狗。”傅随之摸了摸他的头，“虽然犯了点小错，但小狗其实是在关心主人，对不对？”

“是的…是在关心主人，主人每*几*号*整*理*天太累了。”席听抬头，不敢相信傅随之今天怎么对他这么好，甚至于有些无措，怀疑傅随之是不是想让他现在就滚。

“给乖狗点奖励吧。”席听头上的手从抚摸变成了抓他的头发，略微用力扯了扯，席听被迫仰起头。

对上傅随之冷淡的眉眼，席听却莫名从中品出一种心情很好的错觉，男人开口：“张嘴，赏你点饮料。”

席听下意识张开嘴，脑子迟钝半拍才明白什么意思。

傅随之要赏他圣水。

这个认知简直一瞬间调动了他全身的细胞，席听原以为他会挨罚，但不仅没有，反而因祸得福，得到了他想都不敢想的奖励。

席听紧张得甚至快忘了怎么张开嘴，但他还记得规矩，把手牢牢背在身后。

这是第一次喝圣水的时候傅随之就教过他的，就算呛到也不能躲，手要老老实实背在身后。

傅随之喜欢席听的眼神。

有点怯怯的不可置信，但更多的是惊喜和雀跃，还没喝到，口腔里先盈满了口水。

真骚。

傅随之心里评价。

他没想吊着席听，提着性器对准席听的嘴，声音有些冷淡：“喝干净，洒出来一滴就再也别喝了。”

一晚上的尿液对于席听来说还是太多了，他原本就想上厕所，喝一口都有点太超过了，可这是他心心念念了很久很久的圣水，是傅随之的赏赐。

席听想不到比这更珍贵的奖励。

虽然四年没喝过，但席听只是轻微呛了下。就更好地适应了过来，并且慢慢调整姿势，方便傅随之更好地尿进去。

尿液滚烫，席听小口小口吞咽着，更多的是直接尿进了喉咙里，一股尿液腥臊的味道迟钝地传达给味蕾，席听只觉得浑身幸福得要死掉了，胃里渐渐温热，他觉得整个人都被傅随之填满了。

这个过程持续了大概两分钟，席听配合得很好，全程很安静也很乖，一丁点都没洒出来，傅随之尿完，在席听的唇瓣上蹭了蹭余尿，席听任凭男人把自己当成厕纸一样使用，眼中亮晶晶的快乐要溢出来了。

等傅随之整理好裤子，席听意犹未尽地舔了舔唇瓣，仰起头看着男人：“谢谢daddy款待，请多多光临小马桶。”

-----

详细圣水

第39章 039 时间到了

傅随之只是勾了勾唇，眉眼慵懒地让席听给他整理好裤子：“漱口。”

说罢就离开了。

席听下楼以后，傅随之正在餐厅看报纸，桌前摆着早餐，烤面包和咖啡。他戴了昨晚的金框眼镜，看到席听下楼，没有抬眼：“过来。”

席听亦步亦趋地爬过去，讨好地蹭了蹭傅随之的腿：“主人，您有什么吩咐。”

傅随之把报纸给席听：“读。”

是一份财经报纸，现在很少有人订阅报纸了，傅随之算其中一个，他喜欢读纸质书籍，一直如此。

席听读得通顺，也流利，他怕读错一个字传达错信息，因此十分认真。

傅随之吃早餐，他就一直在读，读得嗓子有些干燥，终于把这份字数有些超过的报纸读完了。傅随之也吃完了早餐。他像摸狗一样摸了摸席听的头：“乖狗，坐起来吃饭吧。”说罢把手边的盘子推过去。

是一些撕碎的面包和切成小块的香肠，倒了半杯热牛奶进去。

像一份幼犬的辅食。

一想到这是傅随之给他弄的饭，席听就觉得很有食欲，刚好他也有点饿了，这自然不能用筷子去夹，坐着吃有点不方便，在得到允许以后。席听把小碗放在地上，用牙齿一点点咬出面包和香肠吃完，剩下的浅浅一碗牛奶。用舌头一点点舔，人的舌头比不了小狗，舔起来很费劲。

席听喝牛奶的速度很慢，一是姿势有点难度，二是早上还没上厕所，肚子里实在憋得难受。

头一沉，傅随之的脚踩在席听头上：“别浪费食物，都喝完。”

席听说“好”，忍着难受一点点喝光了，还很乖地用头顶着碗推过去给傅随之看。

傅随之俯身摸了摸席听的小腹，微微鼓着，轻轻按一按，就能满意地听到小狗求饶的呜咽声。

“想撒尿么。”傅随之问他。

“您说尿就尿，不让就不去。”席听抬头看着傅随之认真道。

男人低头看他，随手抽了张纸巾给他擦了擦嘴角的牛奶：“我问你想不想，不是能不能。”

席听讷讷道：“……想。”又想到了什么，不好意思道，“可是主人的圣水在肚子里，又不想尿出去。”

傅随之抬眼：“怪我平时赏得少？”

“没有没有，是因为我没有做到值得被奖励的事情。”席听解释，“您愿意偶尔赏一次，我也很满足了。”

傅随之似笑非笑，语气温柔：“今天好乖…是不是好久没自慰了？”

这话说的太过自然而然，听不出一点淫靡的意思，像吃饭喝水一样平淡。席听不知道怎么突然话题进行到了这里，愣了愣，耳根迅速泛红，结巴道：“是…是的，很久没有…了。”

傅随之抬手看了看表，随手把锁给他摘了：“现在八点十五，玩二十分钟吧。”

席听闻言面色绯红得不像话，他原本就因为说到圣水的时候有了反应，傅随之突然叫他玩，身体的开关似乎瞬间就被打开了，尿意也瞬间涌上来，席听微不可见地夹了夹腿，恳求道：“主人，去卫生间行吗，我怕…我怕尿到地毯上。”

下巴一凉，傅随之抬起了他的头，语气轻快道：“那就尽力忍住不尿。小狗，别让我生气。”

不尿出来几乎不可能，但傅随之这么说了，席听也只好努力去完成这个任务。

“好。”席听抿了抿唇，他想了想，靠着桌脚坐好，分开双腿，尽量让傅随之能看清楚，傅随之喝了口咖啡，眼神没有起伏，像昨晚线上开会时看研究报告。

傅随之穿戴整齐，喝着咖啡看他如下贱的母狗一样发情。

这样的反差极大地刺激了席听的神经，被傅随之看着自慰的快感太过强烈，席听先撸动了几下性器，性器被锁久了，硬得很慢。席听怕傅随之看烦了，着急得要命，手上动作不得章法。

傅随之轻轻笑了一声：“太久不自慰，忘了怎么撸么。”

说着抬脚踩了上去碾了碾，席听实在不争气，只要傅随之随便玩一下，就能动情得不成样子，只知道喘着气大张着腿给傅随之玩。

性器很快就硬了，两个小球储量丰富，看着憋得久了，马眼也流了水，蹭在傅随之脚上，傅随之蹭到了席听漂亮的脸蛋上，席听顺着他的力道，把自己的脸当成纸巾给傅随之擦脚。

“乖狗，玩逼给我看。”

“好。”席听低头，不敢看傅随之，这是他除了洗澡时从未被允许触碰的地方，如今却被主人同意随意亵玩。

席听用指尖蹭了蹭穴瓣，那里还紧闭着，蹭开时里面却黏腻湿润得厉害，指尖拉了长长的银丝，席听几乎是瞬间就克制不住呻吟声了，他红着眼睛无意识喊主人，两根手指在小逼里抽插，很快就在抽送间有了咕叽咕叽的水声，嫩红的穴被手指操得颜色加深，漂亮的小阴蒂凸出一点点红润的尖，看起来楚楚可怜。

“主人……”

“叫我干什么，自己不是玩得很开心吗。”傅随之声音还是温和，“扇一扇自己的狗逼，看看流了多少水。”

席听对傅随之一向言听计从，甚至不用过脑子，手就已经先听了命令，他恋恋不舍地把手从逼里拿出来，小逼还在挽留，抽送间一大股清澈的淫水淌了出来。下一秒手掌就拍在了逼上，疼得厉害，连小阴蒂都被打得颤了颤，席听痛狠了，哆哆嗦嗦抬头看傅随之，傅随之没说继续，但也没喊停。

傅随之好像看出席听的小心思，莞尔：“它肿成深红色应该会很好看。”

这句话甚至都不是个命令，而是傅随之想看，席听求饶都求不了，他必须把自己的逼打肿打成深红色，证明给傅随之看是不是真的“很好看”。

巴掌声一下接着一下，一开始只有疼。但慢慢多了趣味，阴蒂每次被打到的时候除了疼痛都会有一种很奇妙的快感，于是席听就着重打阴蒂，每打一下，都先是很痛很痛，紧接着就是酥酥麻麻的快感，席听不知道打了多少下，只是越打越舒服，快感积累到了巅峰，差一步就要高潮了。

席听生生止住了，穴口还在无意识不断收缩，席听无措地看着傅随之：“主人，我能高潮吗？”

席听是真的懂听话了，傅随之什么都没说，就是在等席听的自觉，令人愉悦的是小狗懂得来请示。

“不可以。”

席听也不失望，点头说好。天知道忍住高潮有多困难，傅随之看着席听用力去掐性器，性器的剧痛连带着女穴的快感都一瞬间冷却下来，席听的额头一瞬间出了冷汗，不疼当然是假的，但傅随之就是喜欢看席听疼得要死也努力表现出乖巧的样子。

“请主人检查。”席听剥开阴唇，微微仰躺着给傅随之看逼，自己羞得侧过头，手指倒是很努力地扒着，用力到指尖都微微泛白了。

整个女穴被扇肿了一圈，阴蒂早就完全从包皮里露了出来，一整颗红红润润的小球挂在穴口，性器被掐软了，又被看得有些半勃，乱七八糟的淫水糊了一整口逼，葱白的手指扒着给他看，席听脸色潮红旖旎，一瞬不瞬地仰视着自己的主人。

真是漂亮的贱狗。

傅随之抬起一只手，慢条斯理地挽起袖子，席听以为傅随之不满意，要亲自打，怕自己躺得太低不好施力，忙问：“您需要我站起来一些吗？”

傅随之掀了掀眼皮：“站起来吧。”

还没等席听站稳，就听傅随之继续道：“坐上来。”

席听一看。

傅随之把自己挽起袖子的手臂平放在椅子的扶手上。这条胳膊是没有纹身的胳膊，傅随之一直有锻炼，因此手臂肌肉线条非常流畅，青筋毕露，看着性感而富有力量。

“坐……上来？”

席听的cpu有点干烧了。

是他想的那个意思吗。

“很难理解么。”

席听立刻反应过来了，傅随之的意思是，让他坐在他的手臂上蹭逼吗？

这也太……

傅随之耐心有限，席听一直知道，眼看着傅随之耐心告罄，席听连忙抬腿往上坐，相当于他整个人跨在椅子的扶手上，一条腿踩在地上，那另一侧的腿就不得不跪在傅随之怀里，席听不敢想这种暧昧的姿势竟然在一个很普通的清晨实现了。

男人怀里的雪松香很淡，也很冷，席听用力吸了几口，有点想掉眼泪，被自己憋住了，他怕自己太重，大部分力量都压在了踩在地上的那条腿。

傅随之皱了皱眉，伸手一扯，席听控制不好平衡，直接摔在了傅随之的手臂上，小逼紧紧压在了男人的胳膊上。

席听的逼被扇肿了很热，相比之下傅随之的手臂就凉了许多，温度差让席听对于“自己的逼贴在了傅随之的胳膊上”这个认知十分清晰。

“我…对不起……daddy…”

daddy这个称呼几乎是脱口而出，带着一丝撒娇般的讨好和依赖，这就一发不可收拾了。

席听小心地扶着傅随之的胳膊，慢慢蹭自己的逼，他一边快乐于自己能如此亲密接触傅随之，一边又惶恐于自己根本不配玷污傅随之，纠结而矛盾之中诞生了极大的快感冲击，席听压着傅随之的胳膊慢慢蹭。他清晰地感知到自己被打肿的小阴蒂贴着傅随之的皮肤磨蹭着，不断分泌的淫水布满男人的手臂。

“好舒服…daddy，谢谢您。对不起…真的好舒服…”席听有些不知所言，只是动作越来越快，他夹着傅随之的胳膊，在淫荡而轻贱的自慰，他在亵渎他的神明。

男人任由他蹭了一会，手上蹭着的穴越来越软。水也越来越多，好像永远也淌不完一样，漂亮又下贱的小狗不敢看他的眼睛，只是把头微微仰起，能看到一点凸出的喉结，脖颈很白很修长，好像一只小天鹅。

心里的破坏欲陡然升腾，在席听最最快乐最最舒服的瞬间，突然下身一阵尖锐的痛与爽排山倒海倾泄而来，他的阴蒂被傅随之用手指捏住狠狠一拧！

时间好像一下子暂停了，与此同时穴口一大股水喷了出来，淅淅沥沥洒了傅随之一手，顺着席听修长的腿直直流到地毯上，留了一大片深色的印子。性器也不知道什么时候射了精液，一滩都弄到了傅随之的手上，还有座椅扶手上。席听的两个性器官同时高潮了。

高潮之后一股淡黄色液体淌了出来，却不是从性器里，而是女穴，席听一开始没反应过来，突然意识到不对劲的时候已经晚了，他手忙脚乱捂着小逼却无法阻止尿了傅随之一手的事实。

他第一次用女穴排泄就失禁了，席听好像呆住了，半天回不过神。

傅随之没生气，他只是在席听面前晃了晃手表，上面的指针指在七上，淡淡道：“时间到了，下去跪着吧，给我舔干净。”

-----

吃狗饭/坐手臂蹭逼/打肿阴蒂/尿手臂上

第40章 040 我会努力与您比肩

席听的腿还在抖，他撑起身子想站起来，可是腿根很酸，一下子没站起来，摔到了傅随之怀里。

“对不起…daddy，我这就下去。”席听声音也有点哆嗦，“尿…尿您手上了，对不起。”

傅随之虚虚地揽了下席听的腰，席听爬下去站稳，立刻跪下了，地毯被他弄脏了一大块，他就跪在自己的尿液里，席听也顾不上嫌脏了，他整个人都被自己“以下犯上”这个认知冲击了：“……地毯我给您洗，您别生气。”

小狗似乎以为他会生气，所以忐忑紧张得厉害，但高潮后的脸蛋还红着，实在有点无法取信于人。

“只是让你尽力做。”傅随之道，

席听有在意识到失禁的第一时间去忍住，但高潮后的刺激太大，没有忍住也是情理之中，傅随之从来都不要求席听一定做到什么，他只要尽力去完成就可以。

手臂略微往前伸了些，席听意识到自己需要给傅随之舔干净。

虽然自己的尿液精液和淫水乱七八糟混杂，但这是傅随之的手臂，就没有那么难以接受了。

席听抬起头，小心翼翼地吻了吻傅随之的中指和食指。

这两根手指刚刚拧过他的阴蒂。

傅随之有些意外。

“谢谢您愿意赏赐贱狗高潮。”席听仰头看他，有些不好意思地笑了笑，纯情得几乎不像话。“您真好。”

哪怕是被玩得失禁，阴蒂拧得肿大，痛大于爽，席听也是感激傅随之的，他甚至仍旧觉得自己亵渎了傅随之。

席听伸出小舌头，从指尖开始，小狗一样仔细地舔，把指缝都舔干净，他逐一吻过傅随之的每一根手指，自以为很隐蔽，其实只是傅随之没有计较。舔干净手掌，慢慢向上，去吻手腕，细细碎碎的吻，一个接一个，轻柔得不像话，把整个小臂都亲吻过，每一寸皮肤都舔过，上面凉透的精液卷进口中不带任何停留地吞下去，直到舔干净，也仍然不知疲倦地亲吻。

“puppy，得寸进尺。”傅随之收回手，“你今天得到的已经太多了。”

席听听话地退下一些：“那我给您接些水洗手行吗？”

口水清理当然不能算真正的干净，洗手是有必要的。

傅随之颔首，席听立刻爬到洗手间接了温水，调到了适合的水温端来。

“端着。”傅随之瞥了眼席听。席听立刻端着水盆举过头顶，水接得有些多，很沉，端久了会累。

傅随之把手伸进去摸了下，又收回手，把水珠蹭在席听的胸口，“太烫，凉了再请我洗。”

手机响了一下，傅随之用另一只手拿起手机，好像在看什么消息。

“好的，主人。”席听刚刚试了水温，是刚刚好的，不存在太烫或者太凉，他知道傅随之是不高兴他刚才舔了太久，随便找了个由头罚他罢了。但席听还是很高兴，舔了那么久，他赚翻了。

但水太沉了。

席听的手很快就开始打哆嗦，傅随之有心小惩大诫，他不敢掉以轻心，又撑了一会，实在快端不住了，才开口：“主人，水凉一些了，请您洗手。”

傅随之的视线都没离开手机，随口道：“太凉了，去换。”

“好的。”席听把水盆收回来，胳膊酸痛得厉害，他把水盆放在地毯上缓了两秒钟，端起来默默膝行到洗手间重新调节水温。

席听再次端回来，请傅随之洗。

这回傅随之都懒得敷衍他：“烫，端着。”

这真的变成了一场惩罚。

不过席听发现自己的心却非常平静，大概他心里清楚傅随之没有真的生气，惩罚只不过是敲打他一番罢了。

席听重新把水盆端起来。比刚才抬得还高，跪得也标准漂亮，他坚持的时间没有上次长，这次他主动说：“主人，水凉了，我给您换一下吧。”

傅随之还在看手机，只“嗯”了声。

席听第三次端回来，只端了两分钟，手就抖得厉害，水甚至洒出来一些，他张了张口，道：“主人，我刚才调水温的时候调得略烫一些，现在应该合适了，请您洗手。如果您觉得不合适，我重新去接。”

傅随之终于看完了手机，他把手机放在一旁，重新打量地上跪着的席听，席听手抖肉眼可见，水盆一晃一晃的，却也没有缩回手偷懒过。

他终于纡尊降贵地洗了手。

淡淡的洗手液香气传到席听鼻畔，席听轻轻嗅了嗅，等傅随之洗完，又把手边准备好的毛巾捧过去给傅随之擦手，男人擦完手站起身：“去收拾下自己，这里不用管，收拾完去书房。”

地毯弄成这样，是洗是换，都不用席听操心。他失禁弄到腿上倒是要好好洗一下。

傅随之正抬步要走，突然被拉住裤腿，席听低头咬着他的裤角，看着傅随之回头，赶快松开，很紧张地问：“主人，我可以用您的洗手水擦身体吗？”

男人轻笑，摸了摸他的头，

“不可以。”

…

等席听都收拾完再去书房。傅随之已经在里面坐着了，就算休息日，也有一大堆事情等着他决策，只是工作地点换成家里而已。看到席听过来，傅随之招了招手，给他一叠资料：“好好看。”

席听接过来，看到首页上面的字。

盛娱音乐。

是昨天席听跟傅随之说过的那家公司。

傅随之派人用一个晚上把这家公司的完整详细信息调查出来给席听，里面甚至详细到这家公司的歌手艺人之间各种交错复杂的脉络关系都清晰展示出来。

“主人，您……”席听看完，眼眶发热，怔怔地抬头看向傅随之。

只是为了卖一首歌这样看起来实在有些大动干戈，但傅随之就是这么做了。

他尊重席听的艺术，也不会再允许那晚的事发生第二次，将甲方信息调查清楚是非常有必要的。

“这家公司背景很干净，可以去交涉，卖不卖版权你自己决定。”傅随之道，“你做艺术有天赋，这条路适合你。”

席听说好。又道：“我会好好考虑的，谢谢您。”

傅随之只是说：“我不需要你的感谢，一旦决定了，就认真去做。”

“我会认真的。”席听说，“我会成为很优秀的人，努力与您比肩。”

“优秀不需要比较，席听。”傅随之抚摸着席听凸起的喉结，漫不经心道，“你现在也很好。”

席听仰起头，任由傅随之把玩，喉结被按压着，有些轻微的窒息感：“可您知道的，我想要的从来不只是成为您的狗。在我心里，您是我唯一的榜样，我…我奢望共度一生的爱人。我想重新得到您的目光，就必须有足够漂亮的成绩，才能配得上您。如果我做不到，连我也不允许自己再追求您了。”

席听对他热烈的爱从不遮遮掩掩，总是直接而坦诚。

傅随之睨着跪在脚边仰头看他的小狗，拍了拍席听的脸蛋。

“是么，宝贝儿。那我期待你的成长。”

-----

本来想放一下宝贝送的封面，弄不明白图片链接，发在微博了，喜欢蓝色嘿嘿嘿

再说一次，直球+纯爱 把我吃得死死的

第41章 041 书和书里

早上十点的时候，席听就很知趣地要离开了，他还没资格一整天都赖在这里打扰傅随之，昨天他突然造访已经很麻烦傅随之了。临走的时候，傅随之递给他一本书。

“或许对你有用。”

席听接过来，封面用类复古的皮质包裹着，内里有些破旧，看得出前主人的细心养护。他翻开看了看，是一本音乐创作类的书籍，作者是法国知名音乐大家，但发售时隔年限太久。几近绝版，市面难见。

“谢谢您，我很需要。”席听摩挲着，好一会儿，抬头朝傅随之笑，“……我能问问，这是您最近特意为我找来的吗？”

傅随之很淡地笑了笑：“或许不是最近。”

还没等席听反应过来，他又道，“认真读。晚上汇报的时候把笔记也加上。”

傅随之摸了摸他的头，“伤口也记得涂药。”

男人的手向下。隔着衣服摸了摸席听心口处的烟疤，意有所指，“养得好，以后在这里给你留个奖励。”

“好。”席听耳根泛红，抿着唇点头，他的乳尖被不经意碰到，悄悄硬了，很明显得突了一点儿，没有逃过傅随之的眼睛。

傅随之掐了掐那颗小乳头：“别随时随地发情，学会控制欲望。”

“我不会偷偷碰的。”席听承诺，“您不让做的事，我都不会做。”

说完自己先笑了，这话好像太不可信。

好在傅随之没计较，席听穿好衣服，阿姨把衣服给他洗过了。闻着有一股很温暖的傅随之的味道，席听深深吸了一口气。

他说：“可以抱一下您的腿吗，还没离开，我就有点想念您了。”

“路上小心。”傅随之微微一笑。

“好吧。”席听有些遗憾，但也听话地抱着书走了。

刚走出傅随之家，就看到停在外面的刘叔，是傅随之安排送他回家的。席听跟刘叔问好，正要上车，就听到后面有人叫他。

“诶，又碰到你了。”

席听回头，意外地看到身后的熟悉面孔。

是昨天他打发走的那个漂亮小男孩。

“你好，我叫席听。昨天我情绪有些激动，希望没有吓到你。”席听笑了笑。

“没有没有……只是觉得，觉得”小男孩挠了挠头，“你长得很好看。啊…我，我不是说你是女孩子…我”

他被自己搞懵了，脸红扑扑地语塞：“对不起，我嘴笨。忘了自我介绍了，我叫陆澄，是傅先生的远方亲戚。”

“啊。”席听意外，他没见过陈澄，看陈澄的样子，好像也和傅随之不太熟的样子，“你们是……？”

“诶我也不是特别会排辈分，应该是叔侄吧，不过关系特别远就对了，我也不好意思叫他叔叔…我来这边上大学。家里请他关照我一下，所以我们见一面。”小男孩挠了挠头，“哥哥，你是傅先生的好朋友吗？”

“……算是吧。”席听一时语塞，还真不知道怎么交代自己和傅随之现在乱七八糟的关系。

不过小男孩也没有太细究，他看了看时间，道：“糟糕，我得进去了。漂亮哥哥，我们加个微信好吗？”

席听不太适应面对这么热情的小男生，但想到这是傅随之的家里人，还是欣然同意了。

离开了别墅，席听立刻给傅随之发了短信。

【主人，刚刚我在外面遇到了陆澄，他说他是您远方亲戚，想加我的微信，我给他了。如果您不允许，我现在就删掉。】

席听等了一会儿，没回复，他关了手机，等回到家才收到傅随之的回复。

【想留就留。】

席听应了声，又朝客厅的监控摆了摆手，知道傅随之有可能没时间看到，但还是很开心。他把傅随之给他的书小心翼翼地放在桌子上，洗干净手，坐端正，才翻开第一页。

一张硬卡片先从书里掉了出来。

席听捡起来。

是他昨天给出去的那张银行卡。

-----

越来越不会起章节名了

第42章 042 卫明烛

“echo，幸会。”周一早上，席听赴约去了公司，见到了洽接他的人，一个圆脸胖乎乎的姐姐，看起来三十多岁，很干练，“我叫吴漱。叫我吴姐就行。老板交代早些等您呢。”

席听报以微笑：“幸会。”

说是帮忙听试音，吴漱跟他边走边聊，往公司里走，顺便观赏下公司环境。

公司规模没有席听想的那么小，虽没有傅随之的几十层写字楼看着宏伟，但也足够看了。办公氛围安静有序，大家都在忙自己的，席听偶尔能看到几个眼熟的网红。

“我们公司正处于转型期，各种综艺节目也接些，但主打的还是音乐。”

席听点了点头：“这样很好。”

傅随之给他的资料分析得很清楚，席听现在甚至有可能比吴漱还要了解这个公司的运营模式。

“echo，来听一下。”吴漱把录制好的音乐素材给席听，“赵总说，你是这首歌的作者，最了解这首歌，会更有助于我们确定谁更适合演唱。麻烦你了。”

席听接过耳麦，里面有七八段试音，席听越听越皱眉，他放下耳麦，有些抱歉道：“不好意思，可能……没有特别适合的人选。实在要选的话……3号和7号偏好一些。”

吴漱也有些无奈，她道：“的确这样，我们反复听了试音，和你的结论没有太大出入……只是，我们也看了你发送的邮件里，演奏者和演唱者都是你自己吗？”

席听点头：“是的”

吴漱微微皱眉，似乎有些纠结，她请席听去会客厅坐下，将公司的意思转述给席听，大意就是，老板的意思是，希望席听可以留下，公司签他作为艺人，也就是音乐人，新人年保底有八百万，分红和利润另算，分成很高，并且可以再谈。然后又仔细讲了签约的各项事宜。

席听很意外，但也已经听懂了，昨天晚上和傅随之汇报的时候，傅随之就猜到了繁盛的意图，但却没有太阻止席听，只是简明扼要道“这公司还可以”。

所以说今天试听只是一个由头，其实公司一开始就是想签他，繁盛正在转型期。需要一些高质量的新生力量为他们提供源源不断的热度，而席听又明显很有天赋和实力，因此不太想放弃这个好苗子。

“当然，echo，如果你不愿意，也没有关系，我们可以按你的意思，买断这首歌，出价按邮件里说的，是本价的三倍，因为这首歌真的特别优秀。”吴漱微微倾身，神色诚恳，“但还是希望你能考虑考虑。”

席听沉默了一会儿。

吴漱给他沏了一杯茶，也没有催促，只是耐心等待。

“作为签约艺人，是不是要经常露面，给……粉丝做福利？”

吴漱有些意外席听的关注点，但还是很快回答：“是这样的，”她以为席听是想露面，于是眨了眨眼，“echo，你长得这么帅气，只要好好包装，肯定会有很多粉丝。”

席听倒不是这个意思，相反，他担心的是，如果一直露面给其他人看到，傅随之会不会不高兴。

dom都是有占有欲的。

“我回去考虑考虑。”

“当然可以。”吴漱点头，“稍后我把拟定的合同给你慢慢看。”

席听出了公司，心里还是有些犹豫。

平心而论，他有些心动。四年前他组建乐队，即使现在已经解散。但当时粉丝的狂热仍然历历在目，每当想起就热血沸腾，没人不希望自己的音乐能被越来越多的人喜欢。如果还能玩音乐，如果还能被关注……席听觉得他会很快乐。

但同时他又很纠结，他不确定傅随之会不会愿意他选择这条路。他心里清楚娱乐圈有多乱，即使音乐圈不如演艺圈那么复杂，水也很深，再加上如果真的有粉丝喜欢他，傅随之会不会因此不开心？

席听希望自己优秀，变得更好，前提是通过傅随之喜欢的方式。

于是晚上汇报的时候，席听把这件事跟傅随讲了。讲了以后，又把自己的忧虑也说了出来。

没想到傅随之只是笑笑：“你想去就去。”

“可是……”

“席听，复述规矩第四条。”

席听一怔。

“做好自己。我没有忘，主人。您让我做好自己。可是我还是不太懂这道主观题应该如何作答。我要怎么办呢。我知道做好自己的正确定义是提升自己，可我私心将这个‘好’判断为我能让您开心。才是我真正做好了自己。”说罢，席听懊恼道，“……是不是有些绕口，抱歉，我也不知道自己在讲什么。”

“你怎么知道，你签约成为一名音乐艺人，我会不高兴？”傅随之的声音在监控里有些失真，“如果你会为此感到充实，并且尽自己努力做到最好，我会高兴。”

席听抿了抿唇，似乎下定决心：“我明白了，主人。”

隔了两天，吴漱给席听打了电话，询问席听的意见。

合同是傅随之过目过的，没有任何问题，席听在国内算是个名不见经的小乐手，年薪已经是超出业内新人范畴的了。

盛娱很有诚意。

这次下午去公司，席听见到了盛娱的老板。

一个保养得体的年轻妇人，叫赵枝怡，她看着比席听母亲要温和得多，说话也是细声细气的，她对席听赞不绝口，并且十分高兴席听可以签约进公司。

由于双方都很满意，于是合同签得很迅速。结束时大概是六点钟。

“echo，一起吃个晚饭吧。”合同达成，起身握手的时候，赵枝怡笑了笑，“今天很高兴，我们喝点。”

刚刚签了人家公司。席听不好拒绝，只得答应。只是回头就立刻给傅随之打了电话，说明原委。

“不准喝酒。”电话对面的男人淡淡道，“九点前回家。”

席听乖乖答应。

他没忘记考核期就剩最后两天了。这两天傅随之给他发过些任务，不多，席听都认真做了，但心里仍旧不太踏实，他不清楚傅随之对他到底什么态度，或许傅随之现在也都没考虑好要不要收他。席听也始终没有完全清楚最后一条规矩的意思。他是懂了的，但没有完全懂，这些心路他都有认认真真记录在笔记本上。

这顿饭只有七八个人，大多是公司高层，一看就是很喜欢音乐的人，大概赵枝怡真的对他喜爱有加，连带着公司的其他人也都对他态度不错。

席听在傅随之面前卑微到土里，恨不得把自己的所有真心剖出来给傅随之看。但面对外人，则完全游刃有余，谈吐得体，他骨子里精心调学了二十几年的学识教养足以面对所有探究的目光。

在对面的人举起酒杯时，席听笑了笑，手抵住杯口，略带歉意道：“不好意思，身体不舒服，我想白开水可能更适合我。”

大家都尊重席听意思，不强求，很快又聊起来别的。

席听低头看了眼手机，已经八点了。他打车回去还要十五分钟，他盘算着再待十分钟就离开，没成想这时候包间的门突然被推开了。

“路上堵车来晚了。”男人看着年轻，戴了口罩和棒球帽，进屋才都摘下来，露出一双桃花眼，唇角带笑，席听就算不太关心娱乐圈也知道，这人是前段时间刚拿了国内知名演技奖的明星卫明烛。

语气抱歉，表情却看不出歉意，他抬头扫视了一圈，在席听身上停了半秒，又挪开，看向赵枝怡：“妈。”

“快来这里坐，明烛。这是echo，公司新签的艺人，很有才华。”赵枝怡起身拉男人，“这是我儿子，卫明烛。”

“你好。”卫明烛首先伸过手。“久仰大名，我妈很欣赏你。”

“谢谢。”

两只手短暂地交握了下，席听下意识纠结回去怎么和傅随之交代他碰了其他男人的手这件事。

“怎么来这么晚？都要吃完饭了。”赵枝怡有些不满，但语气更像撒娇。

“妈，我不是说了么，堵车了。”卫明烛还是笑，看着有些无奈，他看向席听，“我妈一直催我，原本应该早些来的。”

席听看着卫明烛，他记得傅随之给他的资料里提到过，卫明烛是赵枝怡和卫成业的儿子，父母都是搞娱乐圈的，赵枝怡的音乐公司不太有名气，但卫成业的电影公司还是爆火过许多好剧的，卫明烛在这样的家庭环境熏陶下，又有如此风流的容貌，自然而然成为了一名粉丝众多的实力派演员。

“没关系，现在也没有来太晚。”席听回以笑容，实际上心底已经有些着急，眼看着就要八点二十了，他想回去了。

可赵枝怡还在努力搭线，话里话外的意思就是，席听前途不可限量，我儿子也十分地优秀，你们成为朋友肯定没有坏处，说不定还能互帮互助。

即便知道赵枝怡没有恶意，但她毕竟初衷是为他儿子牵线，席听不太自在，好在公司其他人在接话，正巧提到了卫明烛新上映的剧，多说了几句，席听的手在下面偷偷摆弄手机，发消息给傅随之。

【主人我好困，好想回家，我的新老板怎么说得没完没了TAT】

傅随之那里等了一会儿才回复。

【在说什么】

席听笑了笑，低头继续打字【她希望我和她儿子熟络熟络，她儿子是卫明烛，就是现在那个很火的演员。我和他不熟，不清楚他为人怎么样，您说我需不需要和他接触？】

这次傅随之回复得很快。

【你和他不是一个领域，不喜欢的话，没必要硬融。】

席听想想，也是这样，卫明烛是演艺圈，他则更希望能静下心做音乐，这样的话，交集还真不太多。没必要为了赵枝怡的人情强迫自己社交。

正好赵枝怡跟他说话，席听抬头应着，看已经八点半了，立刻站起身，客气地说家里还有事，要告辞了。

“这么早么。我还以为你们小年轻都睡得很晚。”赵枝怡打趣了句，“明烛，你送echo回去吧。”

卫明烛欣然同意。

等两人一前一后走出包间，席听拢了拢衣服，道：“就送到这里吧，我叫了车来。”席听晃了晃手机的打车软件。“谢谢你了。”

卫明烛又戴上了口罩和帽子，看不清脸，只是客气道：“打车多麻烦，要不还是坐我车吧。”

席听再次拒绝，卫明烛就不问了，似乎说这一句也只是客气客气。仔细想想，卫明烛又何尝不是他妈强迫过来交友的。他们两个根本不熟。

打车软件那边司机发了消息，说堵车了，大概还要三五分钟才能到，希望他不要取消订单，席听看了看时间，八点三十五，还来得及。

卫明烛站在他身边等着，只要席听上了车，卫明烛就完成任务可以离开了。

两个人站着没话说，有些尴尬。席听正想着怎么能缓解一下，突然看到卫明烛大踏步往道路对面走，这里没有人行横道，卫明烛就直接闯红灯穿过去了，后面的车气得按了喇叭。

席听一愣，看过去。

路对面的石墩子上好像坐着一个人，个子不高，站起来估摸也就175，看到卫明烛的一瞬间，抬起头，路灯太暗，只能看清一点，容貌和卫明烛有些相似，只是看起来怯怯的，在看到卫明烛的瞬间，脸上有显而易见的惊喜。

那个男生抬起手臂，好像希望卫明烛抱他一下，但被卫明烛很粗暴地拽了起来，席听看得皱了眉。

卫明烛在大荧屏和外人面前都表现得谦和有礼温润如玉，私底下却如此暴躁粗鲁，这让席听觉得有些反感。

似乎考虑到自己的身份惹眼，怕被狗仔拍到，卫明烛很快拽着那个男生从街口处离开了，席听看到男生一瘸一拐被拖拽着消失在拐弯处，想到，他的腿应该是蹲麻了。

这时候席听的手机响了一下，他叫的车已经来了，席听摇了摇头，上车离开了。

这些事和他没关系，他也不会再接触卫明烛。

-----

他妈的这章写的真的挺生硬……无所谓了我真的不会写娱乐圈，随便写一下过渡吧别喷QAQ

刷新副cp嘞，是骨科。被前主人轮奸和伤害过的自卑小狗vs天之骄子笑面虎哥哥。ps：小狗有严重的身体遗留不可恢复伤害，爸妈都放弃他了，只有他哥还愿意管他，偏斯德哥尔摩。下次有他们的剧情我会标注出来，不喜欢看的宝宝绕路。

第43章 043…[cp]哥哥不要你做玩具

被拽到车里，司机发动车子，卫时桉偷偷辨认了下，确认是回家的路，于是松了口气，他小心翼翼地看了眼卫明烛，小声道：“哥……”

卫明烛戴着口罩帽子，看不清表情。也没有说话，车里气压很低。

卫时桉低头扒拉手指头，语气有点惶恐：“哥……我太害怕了…公寓停电了。”

卫明烛这次侧目：“我一走就停电，这么巧？”

男生点头，道：“哥不让我乱跑，我听话的，没有跑，是蹲在门口等哥哥。”

不说这个还好，一说这个卫明烛就像被点燃了一样。

“啪。”卫时桉的声音顿了顿，脸已经红了一片，他迟钝了一会儿才反应过来他哥扇了他耳光，于是立刻自座椅起身跪到脚踏垫上，去拉卫明烛的袖子，“哥…对不起，我能做什么让你不生气吗？”

卫时桉好笨，他听不懂话，也不懂撒娇，连讨好的意图也是那么明显，淳朴单纯地让人忍不住破坏。

也的确有人做到了，那些人把卫时桉打碎了，寸寸尺尺，血肉模糊，是他卫明烛把他从鬼门关里拉出来的，不管卫时桉多破烂多糟糕，这命都归他了，这辈子都得被他掌控。

“好弟弟，我是不是说了有事给我打电话。”卫明烛掐着卫时桉的脖子往上提，司机早就懂事地升起了隔板，卫时桉就算被他掐死，也没人管。

就算真的死了么，也没关系。没人在乎这只狼狈的丧家之犬。

除了他卫明烛。

“哥哥是不是说如果这个月表现得好，给你买那盏小骨头夜灯。”卫明烛的手掌收紧，笑着下了死刑判决，“小桉得不到了，永远都不会给你买了。因为你表现得不好。”

卫时桉的脸越来越红，连小舌头都无意识往外伸，红艳艳，上面有个煞风景的舌钉孔，真他妈讨厌。

他松了手。

卫时桉像一团垃圾似的掉在脚踏垫上，瘫在男人脚边喘着气，没喘匀气就赶快抱住卫明烛的腿，边咳嗽边道：“哥哥，我要小夜灯，我想要小夜灯，我错了，对不起…”

卫时桉被前主玩得狠了，剥夺睡眠也玩，三天睡五个小时是常有的事，必须要时刻在一个漆黑的屋子里爬，一旦困得睡着了，就会被电击惊醒，时桉长期得不到充足睡眠，精神状态特别不好，也极度怕黑。

在家里睡觉必须开着小灯才行。

时桉不是没有小夜灯，卫明烛把他接回家当天就让人买了送过来，可那到底不是卫明烛亲手送的。月初时哥哥答应给他买一个小夜灯，小骨头形状，特别可爱。时桉好开心，他等呀等呀，等了二十几天，一想到他会有一个哥哥送的小夜灯，就好开心，这一点点幸福是他偷来的，原本他不配的，哥哥对他真的特别特别好。

可是现在这个机会被他自己用掉了。

要是他再忍一忍就好了，明明只是黑屋子而已，为什么自己不能忍一忍啊，让哥哥对他失望了。他连这点简单的事都做不好。

卫明烛面无表情地看着他，没说话，卫时桉被盯得发毛。这和电视上的哥哥不一样，电视上，哥哥对所有人都笑脸相迎，就算有人搞砸了什么，也会很宽容地原谅，不会像对他这样生气。

卫时桉轻轻抽噎，也不敢再抓着哥哥裤腿，只好老老实实跪着，手背在身后，脸蛋轻轻地蹭卫明烛的裤腿：“哥哥，哥哥别生气了，我不要小夜灯了，桉桉回去给你操好不好。”

卫明烛嗤笑：“等什么回去，我现在就要操你，你不也得听话受着？”

卫时桉听懂了，他抿了抿唇，好像有些为难，也好像没怎么纠结，他立刻脱了裤子，车里空间狭窄，他费力地把衣裤脱了叠好放起来，背对着卫明烛跪趴下来，用手扒开自己的臀瓣，软着嗓子道：“请哥哥操桉桉。”

原本漂亮的穴眼随时做好了清理，看着很好操，煞风景的是穴口旁的烟疤和细小的伤口，也有电击伤，他记得医生说过，肠壁里也有细小伤口，是被图钉之类尖锐物塞进去划伤的。

看得卫明烛拧起了眉，但也没烦多久，他力道不轻地打卫时桉的屁股，成年男人不收着劲的扇打是难熬的，好在卫时桉耐痛，这样的疼痛在他的阈值内，他咬着唇承受下来，没发出声音。很快屁股上就留下了几个红艳艳的掌印，叠在那些伤疤上，看起来倒是顺眼了些。

卫明烛单手解开裤链，让卫时桉坐上来，卫时桉说好，乖乖转过身，爬到哥哥身上，扶着哥哥已经硬了的性器一点点吞下去。

说来也怪，卫时桉被那么多人操过，轮奸过，也被那些乱七八糟奇形怪状的玩具捅伤过，可穴口还是紧致舒服的，水很多，伺候得卫明烛很爽，拧着的眉也渐渐舒展。

卫时桉小心翼翼观察着哥哥的脸色，看他心情缓和了些，心里还惦记着小夜灯，正要说什么，手机突然响了，吓得卫时桉猛然夹紧，差点把卫明烛夹射。

卫明烛看他一眼：“做你该做的。”

而后慢条斯理地拿起手机瞥了一眼，接了起来。

“喂，妈。”

卫时桉听到声音，大气也不敢喘，他好想停下来，可是哥哥的手掐在他的腰上，不让他起身，卫时桉被操得脸色红晕，只是下意识裹紧穴肉迎接入侵者，不敢发出半点声音。

“你说echo……？”卫明烛仰着头靠在座椅上，闭着眼睛，神色有些不耐烦，语气却还是温和有礼的，“有人来接，我就没送。”

卫时桉离得不近，听不清对面赵枝怡在讲什么，只是依稀听到了什么野种。他知道这是在讲自己，动作也不禁慢了下来。

胸前的奶子被狠狠拧了下，卫时桉吃痛，喉咙里哼了一声痛呼，声音小小的，没什么存在感，像他这个人一样。

卫明烛看了卫时桉一眼，直接开了免提。

“叫什么安来着……算了。你爸让你管他，不是说好吃好喝供着，一个小三生得的野种，只要不影响到咱们家就好了，随便安排个地方送走，听到没？”

卫成业包养小三，赵枝怡没什么意外，甚至在她意料之中，商业联姻本就如此脆弱。只是都过去二十几年，突然闹出一个小三的孩子，还被追债搞到医院只剩一口气，赵枝怡才知道这小三前几年癌症死了，留了一大笔债让儿子偿还，被追债追得像丧家犬。

卫时桉的身份很尴尬。

认父肯定认不了，人家家庭美满，儿子事业有成，怎么也轮不到一个见不得光的私生子来破坏家庭，可卫家又都是搞娱乐圈的。如果被狗仔挖到这样一个丑闻，处理起来很麻烦的。所以卫时桉得有个处理，卫成业自知理亏，都不愿意见一面，赵枝怡自然也厌恶，于是就让卫明烛去医院看看，把债还了，随便丢到哪里处理下，是死是活无所谓。

卫时桉眼中有一闪而过的凄悲，他知道自己命运一向如此，只是被抛来抛去颠沛流离罢了，能被卫明烛施舍留宿一周，已经是对他的恩赐。

一滴冰凉的眼泪掉到卫明烛的手背。

卫明烛抬眼，看到挨操的小狗红了眼眶，他好像不知道自己哭了，还在装模作样被操得很爽一样。

“妈，这事你就别操心了，我会办好。”卫明烛笑道，“他挺乖的，胆子小，也没和我说几句话。”

赵枝怡那边沉默了一会，最终叹了口气：“他可怜，我知道。我听医生说，被那群追债的疯子搞得精神都不正常了，他妈的债，让一个孩子还，一百万，怎么拿的出……”

这一百万对卫家来说只是随手一笔小钱，而对一个没了妈的孤儿来说，是望不到头的一片黑暗。

赵枝怡又说了几句，嘱咐他把卫时桉送走，然后就挂了电话。

卫明烛把手机随手丢到车座上，扯着卫时桉的头发把他甩到地上，挺着性器狠狠操了进去。

卫时桉被他操得呻吟了一声，下意识捂住小腹，总感觉自己要被顶穿了：“哥哥…哥哥轻点。”

“听到我妈说什么了么？”卫明烛边操边笑，“让我把你送走，家里没人欢迎你。”

卫时桉说知道，又说对不起，哥哥。

他不知道自己在对不起什么，可能他的出生就是错误，让他妈妈平白承受十月怀胎之痛，害得卫阿姨心里厌烦，也让哥哥不得不分心管他。

他应该……死在这三年的任何一场残忍的亵玩里，而不是这样毫无尊严地活着。

他全身潮红，不知道被操了多久，顶到了前列腺，积累的快感如潮水，他却射不出来，长期被人堵尿道棒已经产生了射精障碍。射精意味着会尿道电击，意味着疼痛，他对高潮有恐惧，已经不敢让自己高潮了。

他全身颤抖，感受哥哥的精液射在他的身体深处，颤抖着要爬起来给哥哥舔干净性器的余精，自己却一丁点也射不出来。

卫明烛拨开他的头，没让他舔完，转而手摸上了他硬得发烫的鸡巴。

富有技巧的撸动和揉捏，卫时桉的快感很浅薄，取而代之的是幻痛，他像在和自己抗争，抵抗射精的生理反应，但哥哥的手法实在太过舒服，或许是对血缘的天生依赖吧，他很快缴械了。

射精的一瞬间，卫时桉幻觉自己被电击了一样。猛烈地颤抖，快感只停留了不到一秒钟就撤回的一干二净，只剩下疼痛感。

可是那双温暖干燥的手没有离开。

哥哥半抱着他，给他抚摸着：“不会有人电你了，你要学会享受以后的每一次高潮。”

卫时桉强忍着哽咽说好。

他高潮的一点都不舒服，甚至难受极了。可他好高兴，这是他这么多年最舒服的一次性爱。

卫时桉问，哥哥是来救我的吗。

卫明烛说不是，我只是想掌控你，又看不得你有别人留下的痕迹，所以要都改掉。

啊……原来如此。

卫时桉舔了舔唇边的精液，仰头看卫明烛，眼神澄澈又单纯。

“那哥哥别送走我好吗，我做哥哥的性爱玩具，哥哥对我做什么都不会反抗的，只要偶尔像这样抱一抱我就可以……两个月抱一次就可以。”

卫明烛看着那张和他像了六分的脸，沉默了好久，才开口：“桉桉，哥哥不需要你做性爱玩具。”

“我要你做我的小狗。”

-----

不喜欢尽快绕路，和正文没啥关系，不看不影响。看完别指指点点说这不好那不好的，我是个脾气不好的小女孩。

桉桉会是我写过最惨的小狗狗。

第44章 043 地震灾区

今天是考核期的最后一天。

原本应该是最紧张最不安的一天，席听从昨晚就没睡好，早上算着时间给傅随之发短信问早安，却被告知傅随之临时出差去了。

“啊……您什么时候去的？”

席听有点怔，完全没想到这个情况。

“昨天晚上。”

傅随之言简意赅，席听听了个大概，傅随之有个帮扶的穷苦乡村，和政府合作乡村振兴，眼看着快竣工了，昨晚突然地震，5.3级，不太严重，但是震感很强，没有人员伤亡，可造成了一定经济损失，傅随之捐了四百万，再过去看一下。地震来得很急，傅随之连夜就过去了，没来得及处理其他事。

照理说不用傅随之亲自去的，钱到位就行了。但傅随之放心不下，他看着冷淡，事事不关心，其实是最最温和的人，否则也不会选择不计成本地接手这个乡村项目。

“很危险的……还会再地震吗？”席听下意识握紧手机，“您带了多少人去啊？”

“还有三个人。”傅随之那边似乎很忙，没回答第一个问题，他道，“这边忙，其他事回去再说。”

席听当然知道其他事是什么事。

是那个还没定下来结果的考核期。

席听张了张口，还没说话，那边有人喊傅总，傅随之没立刻回应，只是又跟席听道：“席听，今天A市下雪，穿暖些。”

席听怔了怔，电话已经被挂断了。

他拉开窗帘，清晨八点钟，鹅毛大雪，铺天盖地。

今年的第一场雪，来了。

席听趴在窗台看了很久，窗户有点透风，席听的胳膊被冰得很凉，席听才骤然反应过来。

他拿起手机去查那个省份的地震，已经上微博热搜了，报道说，地震还没有停止，不确定地震是否会再次来临，因此次地震较为严重，建议有关人员尽快撤离。

席听的心提了起来。

地震这种天灾，没办法一开始准确预测到，有太多不确定性了，席听很怕，他不可能不担心傅随之。他想给傅随之打电话，又怕影响他工作。

思来想去，席听没犹豫太久，心里打定主意，打车去了傅随之的公司，前台已经认识他了，以为他来找傅随之，没想到男人礼貌道，他要找总裁助理宋如灯。

虽然诧异，但前台还是尽快给拨打了电话，助理似乎也很意外，但沉默了一会，说让他等下。

没几分钟，宋如灯步履匆匆地下了楼，看起来一脸倦色，他看到席听，神色平静：“我们去旁边的咖啡厅说。”

席听问到那个地方的准确地址时，宋如灯毫不意外，可他没有正面回答，只是双手交叉在桌子上，低声道：“傅总没说过可以告诉你。”

席听眼神暗了一瞬，很快又振作：“可是他也没说过不可以告诉我。”他顿了顿，恳切道。“我只是想知道他在哪里，在网上也能时时看着新闻报道，要不我不放心。”

宋如灯好像有些纠结，但也没纠结多久：“……席听，我不是优柔寡断的人。我可以告诉你，因为我知道你在乎他，但也请你不要告诉傅总是我说的。”

一个偏僻的地址名字发到手机里，与此同时，微博顶上来一个消息。

席听脸色一变，手机没拿稳掉到了桌子上，声音在安静的咖啡厅非常明显，不少人纷纷侧目。

他顾不得那么多了，哆嗦着手又把手机拿起来。宋如灯叫了好几声都没回过神。

“席听，席听！”直到宋如灯拍了拍他的肩膀，席听才好像如梦初醒般。

“又地震了。”

“又地震了？”

“离傅随之那里只有三十多公里，太近了，我得去找他，我得过去。”席听呢喃着，慌不择路地给傅随之打电话，一连打了好几个都没接通，再抬头时已经脸色煞白额头冒汗了，“没信号，打不通。”

席听只短暂地慌了一下，很快冷静下来，他沉下心，查订最近一班飞机票，才有空和旁边的宋如灯讲话，“一个小时前的7.5级，太严重了，我怕他出事，我得过去。”

“席听，你要知道，你过去也做不了什么的。”宋如灯虽然不忍，但还是直言，“而且现在很危险，余震可能还没结束，随时有可能要人命的。”

“我知道。”席听没任何纠结就定好了票，并且叫了网约车来接他去机场，这一切都办完，他才抬头。又重复了一遍，“我知道。我帮不上忙。我不会给他添乱的。我只是……我只是想陪陪他。”

“虽然我没有任何资格，他不原谅我。”席听神色淡然，似乎不耻于这个话题。“但我必须看到他安全才能放心，就算他讨厌我让我走，起码也让我知道他好好的吧。”

宋如灯抿了抿唇，好半天艰难道：“那要是……他出事了怎么办？”这个概率其实很大，如果地震中心真的在傅随之所在地点的附近，那被危及的概率很大，7.5级，能造成重大破坏了，附近的肯定也无法幸免，即便他不想承认，也必须面对这个情况。

“出事？”席听重复，他笑了笑，“那我……殉情？”

一个不太好笑的玩笑。

“今天……原本是一个重要的日子，他会给我一个答复……不是关于复合的。”席听低头揉着自己担心到冰冷冒汗的手心，“但是还来不及说，就出了这种事。可他和我说，今天下雪，记得保暖。”

“我那时候就在想，我不相信他会给我一个难以接受的答复，因为我这样的人，原本不配他关心的。只有他心底接受了我，才会说这句话。”

网约车马上就到了。

席听站起身，匆匆拿起手机往外走，还在试着给傅随之拨打电话。

“席听。“宋如灯叫他，“如果你俩都安全……方便的话，告诉我一声。”

席听没有停下脚步，只是回头朝他颔首。

宋如灯有一瞬间从席听身上看到了傅随之的影子。

果断，从容，有礼。

…

下一班航班是两个小时后。

席听很焦灼地等待，在这段时间里，他先去机场附近把能想到的东西都买了一遍。

什么热水袋，暖贴，各种保暖的东西，买不到的药品和各种绷带之类的医用物品，叫跑腿给送了过来，零零总总弄了一大袋。席听看着这个大袋子，有些发愣。

他在这期间不停地给傅随之打电话，一个都没有接通。同时也在紧张地实时刷新新闻，生怕再有什么地震的消息被错过。

一直没有新的消息了。

这应该算好事，起码没有更坏。

席听穿着羽绒服，不自觉发现自己全身是冷汗。

他从来没有觉得自己离死亡那么近过。

就算他被绑到戒同所里电击到昏迷，几乎想咬舌自尽，也没有过如此恐惧。

因为他坚信他能撑住回到傅随之身边。

他的信念就是傅随之啊。

可是如果傅随之没了，就什么都没了。

席听甚至不愿意去设想傅随之会受一丁点皮外伤。

傅随之是那么好那么好的人，他那么善良，会帮助留守儿童和贫困山区的人民，好人有好报，他不会有事的。

漫长的两个小时，席听把所有能想到的神灵全都祈祷了一遍。

他甚至愿意用自己的寿命去换傅随之平平安安。他席听没什么可圈可点的，这二十来年也没做过什么善事，如果要死，还还是让他死吧。

今年雪好大。

不过他穿的很厚，是傅随之让他注意保暖的，他听话了。

三个小时的旅程度日如年。

A市没办法直达那个乡村，只能落到隔壁市，席听再坐车过去。

好在不算太远，如果要坐火车，那席听会着急得疯掉。

这里已经是地震带了，席听看到很多不太坚固的建筑物都倒塌了，心里越来越沉，他拦住一辆车，往隔壁村子开，司机不愿意去，席听好说歹说。五千块钱成交下来。

还要坐两个小时。

现在已经下午两点了，冬天本就天黑的早，再过两个多小时就要完全黑下来了。

席听心急如焚，手机在奔波中被冻得快没电了，他还一个劲给傅随之打电话，现在只剩下10%苟延残喘。

问司机借充电线，却遗憾地发现不是一个手机型号。

席听只能尽量省着电。

在下午四点的时候，总算到了地方。

席听下车以后，先看了眼手机，已经打不开了，冻关机了。

他的手被冻得很冷，还拎着一大袋给傅随之准备的东西，被勒得泛白泛青，现在到处都是灾区，他不敢乱跑，只是知道这里是傅随之所在的地方。离得不远，他心就安定下来了。

这里也四处都有倒塌的屋子，因为是山区，没有那么多高大建筑，所以破坏力没有城市里那么强，他遇到一个路过的搜救人员，立刻跟上去。

“您好……请问，我可以借用一下手机吗？”

搜救人员指了指远处的棚子：“那边是应急站，去那边。”

席听点头，跑到那边，应急站的工作人员给他到了一大碗热茶，席听很渴，嘴唇也干得起皮了，但他顾不上喝，一心拿电话给傅随之拨过去。

信号估计还没修好，仍然打不过去，席听心凉了半截。不死心地哆嗦着手又打，实在打不过去，卸力一般把手机放下了，他抱着微弱的希望问工作人员：“请问。你知道傅随之在哪里吗？”

“啊？傅先生吗？”没想到工作人员指了指他身后：“他就是。”

他不可置信地转过身。

正好对上那双熟悉的眼睛。

席听愣了大概有三秒，突然红了眼眶。

-----

内容胡编乱造经不起考究哈，这章里所有内容都经不起细扒，只是为了剧情服务，我知道我写的很敷衍很烂啊啊啊别喷。我这里昨晚突然地震了，所以想到了这个剧情，果然灵感来源生活/点头。本来没准备更新，但是这章不切一下的话。和下章连着不太好。。

下章写正式认主和doi，一次寒酸的doi。想看请扣1，不想看的扣工资

第45章 044 考核结束

他从傅随之眼中看到了震惊和诧异，但没有生气。

下巴一片冰凉，席听意识到自己掉了眼泪。

他好想上前抱住傅随之，可想到还有其他人在，他总不能给傅随之添麻烦。

“傅先生，他找你。”傅随之是灾区善捐负责人，这里的人对他都尊重又爱戴。

这句话好像起到了破冰作用，打破了僵持的局面，席听往前走了几步，他情绪几乎崩溃，却还是卑微地犹豫着傅随之愿不愿意让他靠近。

他站在离傅随之起码还有两个人的距离处停了下来，欲盖弥彰般的疏远，上下打量傅随之，看到傅随之没受什么伤，只是神色疲惫些，一颗悬着的心才落下来。

“我……我担心您，给您打电话没接，我放心不下。”

傅随之走上前拉起他的手：“外面冷，去屋里。”

这个小屋子是一个户外搭建的应急救助站，架子支起来的，用保温布搭起来。里面只有简单的一张铁床，和加热器，电路断了，加热器也用不了，简陋到几乎算不上房间。

席听一看就难受：“您就住这里一晚上是吗？这么冷的天，您住这里，床这么小，都伸不开腿。”

“只是临时休息，我没在这里睡。”傅随之掐了掐眉心，没告诉他自己根本没时间睡觉。

席听想起自己的大袋子，赶紧打开，把买的乱七八糟的东西都拿出来，絮絮叨叨着：“这是暖贴，给您贴着，会暖和些。”

“这个是热水袋，我一会给您灌点热水，很保温的。”

“这是手套，我来的时候查了这里的气温，零下三十度，一定会冻坏的，手套和围巾要戴。”

“这是各种感冒药，就算没有感冒，您也吃几颗预防一下吧。”

“洗漱用品，哦还有体温计，这些都……”

“席听。”傅随之打断了席听。

席听蹲在地上，低着头拿那些东西，闻声浑身一颤，却没有抬头。

他絮絮叨叨说了一大堆，总归是因为害怕傅随之骂他，他后知后觉到自己来这里是不合规矩的，这么危险，来了也是给傅随之添麻烦，连宋如灯都明白的道理，他却明知故犯。

傅随之给他拿了个小凳子，席听受宠若惊地坐下，看着有些拘谨。

“你不应该来，太危险了。“傅随之站着，低头看他。

席听沉默了一会儿，似乎想强颜欢笑，又做不到，好一会扯了个比哭还难看的笑容：“我只是担心您，就待小角落里，不会给您添麻烦的。”

傅随之拧眉：“我不是这个意思。”

余震不知道结没结束，在这里待着随时有可能受伤，席听没经历过地震，从小到大都被保护的很好，没有安全意识，很容易受伤。

“我让人送你回去……”

“我不回去。”席听打断他，他咬着唇，脸色略白，却仍坚定重复，“我不回去。”

“您在哪，我就在哪。”席听不坐凳子了，这么冷的天，应急屋里也不暖和，地面冰冰凉凉的，席听就这么定定跪了下去。

跪久了膝盖会痛，而且这地方不比家那边，随时随地有人会掀帘子进来，在这儿跪着不行，如果被看到了，对傅随之没什么影响，对席听来说可就不是那么回事了。

傅随之让席听站起来，席听摇头，只是跪着，淡淡道：“被看到就看到吧，我连死都不怕，怎么会在乎别人怎么看我。”

男人沉默了好一会儿，许久，蹲下身，看着跪在地上倔强的小狗：“听话，坐起来，跪久了膝盖疼。”

席听这回听话了，他不跪了，但也没有坐，只是蹲着，好像在和自己拧巴着。

“您还要在这里待多久？”席听问，又忙补充，“我们。”

“已经差不多了，还有些事宜要谈，最迟明天下午回去。”

外面隐隐有鹅吠，不太真切，应该是农村自家养的大白鹅，席听刚刚来时看到了，只是如今听着心里不太安定。

“送你去市里找地方住，明天一起回去。”这是傅随之最大的让步了，这里条件太艰苦，席听体质特殊，比普通男性更容易生病，加上天气寒冷，待久的话以后生理期时多半会很疼。

席听摇了摇头，还是想说什么，还没等说出来，就敏锐地感觉不对劲。

地面好像在晃动。

是余震！

席听的身体比大脑反应还要快一步，他站起身拉着傅随之要往外面跑，庇护所虽然东西少，但整体也是用架子支起来的，这波余震比席听想象地要强烈，他刚才蹲着腿麻，猛得一跑甚至差点摔在地上，庇护所的架子顷刻散了，傅随之身后一根支架管子直直砸了下来。

席听想都没想就把傅随之往旁边推，推完自己才往后退，他不是小说里那种非得把人推开自己等死的圣母婊，只是先救傅随之已经是下意识反应，自己能躲当然也要躲。可他腿本来就蹲得麻，被砸中了腿，一瞬间抽筋了，尖锐的疼痛铺天盖地袭来，席听没站稳直直摔倒了，那根管子也掉在地上，发出嘭的一声巨响。

席听咬咬牙爬起来，仍是第一时间去看傅随之，还没等站稳，就被拉进一个温暖熟悉的怀抱里，被强行压着趴在地上。

庇护所的架子全都散了，沉重的保温布倒下来，把这块小小的空间全都笼罩住了，漆黑得可怕。余震还没停止，傅随之压着他趴在地上，另一只手护着他的头。

“别动。”

这大概是他们接触面积最大的一次，却是以这样的方式。

席听吓得不敢动，他能感受到地表内部的一阵阵颤动。

人类的生命太过脆弱，一场足够强烈的自然灾害，就能轻易灭绝一个文明。

他们会死在这里吗。

在一片沉重的隔温布下。

连同他的爱也会被埋葬。

如果席听冷静下来，他就会知道他们不会死，因为这里很安全，是一片空地，没有建筑物，他们只是暂时被压住了。

但现在这里有傅随之，关心则乱，他什么都记不得了。

席听甚至在一瞬间想到，如果他们的尸体被找到时，大家看到两个男人抱在一起，会不会也有人觉得，这是一对隐秘的爱人。

尽管他们现在已经不是了。

席听不知道自己被压着趴了多久，被一群人齐力扯开隔温布拽出来的时候，整个人都止不住哆嗦，可还是在医务人员赶来时执意道：“先别管我，傅随之刚刚差点被砸到，快看看他有没有受伤。”

“他一点事都不能有，他一点事也不能有，我接受不了……”席听慌乱得四处找傅随之，“傅随之呢，傅随之哪里去了？”

他的话被截断了。

因为他被抱住了。

是比刚刚压在废墟下，更加深刻的一个拥抱。

“我在。”

席听噤声了。

被压在隔温布下时强忍着的眼泪还是掉下来了。

“我……您有没有受伤。”席听哽咽着，有些泣不成声，“我要被吓死了。”

这个拥抱有些短暂，傅随之让医务人员来帮席听检查，刚才那根管子砸到了席听的小腿，好在席听穿得厚，没有伤及骨头，但皮肉上一大片青紫淤青看着就瘆得慌。

傅随之因为给席听挡着碎石，手上刮蹭了点皮外伤。

不幸中的万幸，两个人都没有受太重的伤。

席听好像被吓傻了，像鹌鹑一样，戳一下动一下。听傅随之的话给伤口涂药，在一边看着医生给傅随之做了简单的伤口消毒，傅随之让他在外面坐着等，席听就坐着等，目光一瞬不瞬看着傅随之。他看到傅随之去和远处的几个人交涉一番，没过多久就回来了，回来时拿了一件大衣，看着是旧的。

“穿着。”傅随之把大衣给席听，“咱们走。”

席听怔怔抬头。

傅随之以为席听不想穿旧衣服：“腿才刚抽筋过，不能受凉，先对付一下。”

席听点头，乖乖把衣服穿好。

傅随之刚刚借了辆面包车，能往市里开的，这面包车看着也有些年头，发动了好一会儿才点着火。

直到席听上了车，傅随之带他驶离这座村庄，往市里开，席听才慢慢回过神。

“您不是还有些事情没谈完吗？”

傅随之打着方向盘，二手面包车也被他开得像切诺基：“把你自己送回来又不肯。”

席听听出他的话外之意。

这是妥协了。

空气一时间有些静谧。

他们没开到市里，而是在相对安全的市区外找了个旅馆，两个人忙活一整天，都没吃饭没休息，现在不停歇地开车回市区坐飞机回A市不现实。

旅店有些小，价格却收得高，明摆着发灾难财。

好在里面干净整洁，连床品都是没拆封的一次性床品，席听哪敢让傅随之忙活这些，他把床单枕套都铺好，转头调好热水等傅随之去洗澡。

傅随之既然选择了离开，那事情就得以更加麻烦的方式去处理了，亏得信号站修好了，傅随之打了半个小时电话，把事情交代下去，回身发现席听在用水壶烧热水，看到傅随之打完电话，立刻道：“您快去洗澡吧，这里洗澡只有花洒喷头，您对付对付，我给您烧点热水泡脚，晚上睡觉舒服些。”

傅随之没有动，只是神色复杂地看着席听。

“您快去呀……”

“席听，你变了很多。”

不是一句陈述，更像是感叹。

从席听回国开始，他不止一次从外到内打量他，不带太多感情地给他加分减分，却始终给不出一个最终分数。

席听不是一个合格的前任，他不懂保持距离，不识时务，一个劲往前凑，可他又明显在很努力很笨拙地改，希望自己能看到他的改变。以前的席听从来不会照顾人，不会细心到买物资带过来，不会懂得在他打电话的时候铺好床单，还给他烧泡脚的热水。

席听要从里到外改变自己娇纵的性子，变得体贴温柔事事周到，这其中的努力自然不需言说。

席听闻言像被钉在了原地，动作也顿了顿，水壶的水烧开了，一时间屋子里只有咕噜咕噜的水声。

“一早就应该改变的，是我以前被惯坏了，不懂事。”席听低声道，“直到我从得知地震，直到我来到这里，又经历了余震，看到了那么多受伤的人。我才真真切切意识到生命的脆弱和短暂。”

“如果我不改变，不争取，直到生命终结那一刻，没能尝试重新追求您，甚至做不了您的狗，都会是我永永远远的意难平。”

兜兜转转还是绕回了这个话题。

席听刻意去回避的话题。

今天是审核期的最后一天。

席听害怕听到答案，又不可能永远不听这个答案。

傅随之目光沉沉，只是看着他：“席听，你知道的，那根管子就算打在我身上，我也不会受太重的伤。可你有没有想过，你正面对着它，管子有可能戳伤你的眼睛，或者捅破你的喉咙。”

席听点头。

他当然知道就算自己没推傅随之，那根管子砸到傅随之身上，也不会受太重的伤，傅随之也不会因此感激而通过他的考核。

他不愿意把自己的一片真心变现为有目的性的举动，他相信傅随之懂他，明白他的意思。

“您又在教育我了。”席听笑着摇了摇头，“您以为我真的不明白第四条规矩的意思吗。做好自己，您让我先爱自己，再爱您…是这样吗？可是我做不到的，主人，我甚至没办法尝试这样做，您永远排在我的第一位。我可以为您去死，也不能让您有一丁点受伤的风险。”

“我偏执又极端，自私又盲目，我坐飞机来的时候就想过，活要见人死要见尸，如果您真的出事了，我会立刻自杀下去找您。我做了好久好久祈祷，我说我席听愿意把这辈子所有福分全都给傅随之，其他人是死是活我才不管，我恨不得您没有参与这个项目，这样根本就不用过去了。我甚至希望您是个普通人，没有那么厉害，顾好自己就行，不要那么在意其他人……我想了很多，又怕上天记不住，最后只求了希望您平安健康……好在，上天听到了我的祷告。”

席听眼尾很红，声音发颤：“请您不要让我总是爱自己，我不是正常人，我永远没办法最先爱自己，您就是第一位，说我恋爱脑也好精神病也罢，我改不了的，这道主观题我知道答案也写不上去的……”

他被抱住了。

席听恍惚间以为自己在做梦。

今天他得到了傅随之三个拥抱。

如果说第一个拥抱是为了保护，第二个拥抱象征着安抚，那现在这个，又算得上什么呢？

男人声音从头顶传来。

“改不掉就不改了，席听。”

“刚刚不是在教育你，我是在确认你的答案，问你有没有设想过出现这样不对等伤害的情况。”

席听点头，说有。

“即使有可能那样，也要以我的安全为主，是吗。”

席听不带任何犹豫点头。

男人漫不经心地摩挲着他的后颈：“我改变主意了，席听。”

“一开始我想的的确是改变你的想法，让你学会爱自己，再爱其他人。可我发现我错了。”

傅随之承认他错了。

任谁也不会知道，傅随之在和政府人员谈话的时候，听人说“那边来了个长得俊俏的男孩子”时，心里惊涛骇浪般的惊愕。

纵使他知道这人不一定是席听，却仍然控制不住往回走。

会是席听吗？

当这个问题在心底闪过时，傅随之承认自己让步了。7.5级地震的时候，他在外面，因此没受什么伤，但是信号塔倒了，一时半会修不好，那时候傅随之就猜到席听可能会给他打电话，但实在联系不上他，这边还有一堆紧急事情处理，他只好先去忙其他的。

所以当他远远看到了席听的背影，看到席听疲惫又沙哑地问“请问你认识傅随之吗”，看到他手里大包小包的、全都是给他的东西时，他心中一瞬间说不上什么滋味。

傅随之比谁都清楚A市离这里有多远。

隔山越海，鸿沟万壑。

两千五百公里。

席听一个人来找他了。

这场余震虽然来得猝不及防，但傅随之已经经历过一次余震，有充足的经验，更何况庇护所的搭建材料都非常轻盈，不会威胁到生命。

可席听不知道，席听娇生惯养，从来没经历过这种灾难，吓得脸都白了，也仍然要救他。

席听何等聪明的一个人。

两人心知肚明那根管子砸下来傅随之会不会有事，但席听就是帮他挡了。

不带任何利益和目的的奉献。

席听就差把自己的一整颗心脏剥出来血淋淋得拿出来给傅随之看了。

这世界上真的有一个人，爱他胜过爱自己。

傅随之面对席听时总是收敛三分，再生气时也没有特别过火，他始终保持着理智，不至于被席听这个小疯子拽下水。

他知道ds只不过是一场游戏，人应当有独立的人格与尊严，骄傲地为自己而活，尤其是席听这样明媚的人，更应该在阳光下肆意生长享受人生。纵使他有过把席听囚禁起来占为己有的阴暗想法，也都被很好的压制住了，因为他需要遵守“人人平等”的社会法则。

他自认一切都在他的掌控之中，可实际上，也许从第一晚的八杯酒开始，一切就乱了。

傅随之承认这道主观题的答案是席听说的那样，那是一个席听永远没办法答对的答案。

可对上那双清澈的双眼，席听的眼中倒映着他的影子。

满满当当，全都是他一个人。

一个独立的人，明媚的人，他的生命依赖附属于自己，为他所掌控，生与死也无法摒弃的忠诚与爱，比婚姻更加牢固的感情。

傅随之看着席听，喉结轻轻滚动。

席听，你能承受得住么。

他甚至不需要再次向席听确认要不要反悔，因为他知道席听不会，席听会无条件心甘情愿接受他的所有阴暗面。

“席听，考核期通过了。”

“重新立一下规矩，”

“第一条，傅随之会为席听提供永久性无条件庇护，而席听从此只为傅随之活。”

-----

dbq没写到doi

第46章 045 席听全都得到了

“就算您不让我当您的狗，我也是为您而活的……所以，您愿意接受我了是吗？”席听声音颤颤，“是我想的那种通过吗？”

傅随之没有立刻回答，他的手抚摸上席听的脖颈上的项圈，项圈是皮革材质，内置电击功能，但傅随之一次都没用过，略微有些窒息，席听顺从地仰起头任由傅随之把玩。

傅随之稍微摸了下项圈外层，找到了一处隐蔽小孔，从口袋里拿出一块小挂牌，挂了上去。

无法去推断为什么这条项圈会有提前打好的孔，也为什么傅随之会随身携带一块狗挂牌。如果考核没通过，这条项圈上的孔，席听是不是永远都不会知道。

席听眼睛睁得大大的，目光一瞬不错地看着傅随之。

他抬着头看不见挂牌，不知道上面写了什么，却也没有失落，因为他离傅随之特别特别近，近到他能看到傅随之的每一丝细微神情。

傅随之眉眼冷淡，就算经历了如此高强度的奔波，也没有过多的烦躁，只是低头仔细给他系上挂牌，又调整了下松紧。

席听不禁屏住呼吸，怕惊扰了如此美好的气氛。

“戴了有挂牌的项圈，才不算野狗。”傅随之拨弄了下挂牌，视线寸寸向上，与席听对视。

“席听你听清楚，接下来的话我只说一次。”

席听闻言跪了下去：“请您教导。”

“做我的家犬规矩会很多，不会没关系，我将一一教你，一遍学不会就两遍三遍，我有耐心和时间。所以我要求你在我面前抛弃所有羞耻心，坦诚顺从，无条件信任，接受我给予你的所有奖惩。”

“与此同时，你更要记住，你是只属于傅随之的狗，在其他人面前永远不低人一等，要挺直脊背，自信自爱，不讨好除我以外任何人，就算任性些也没关系，你身后有我。”

“我将承担起主人的责任，负责你的身体与心理健康，为你在工作生活中遇到的困扰提供建议指导。”

“我承诺无论发生什么事，都不会抛弃你，在这场关系中，你无权提出终止或暂停，即离开意味背叛，而一旦背叛，”

“我会杀了你。”

傅随之神色认真，不见一分一毫笑意。席听知道傅随之不开玩笑，他说的都是认真的，傅随之可以把欺负过他的人无声无息处理掉，自然也可以用同样的方式对他，即便席听身份特殊，处理办法麻烦些，也不是做不到的。

傅随之承诺地是无论发生什么都不会抛弃席听。

也就是说，退一万步讲，就算席听在中途喜欢上了其他人，傅随之也不会抛弃他。他有一万种办法让席听不再喜欢，甚至不敢喜欢、无法喜欢。

席听却没有一丝一毫害怕，他眼眶酸涩，声音很轻：“您知道吗，我等这一天，等了很久很久。”

“我承诺顺从、忠诚于您，无条件信任您让我做的所有事情，努力学习做您合格的家犬，在外人面前昂首挺胸做人，自尊自爱。无论发生任何事，我都不会离开和背叛您，我将永远敬畏您、爱慕您。如果这份敬畏变淡，我会主动请求您加深它，无论以什么方式。”

席听的声音不大，却坚定。

这是他认定的路，也是最好的路。

两人一站一跪，对视许久，最后是傅随之开口：“记住你说的每一个字。”

门被敲响。是傅随之订的饭送来了。

席听这才想起两个人已经许久没吃饭了。

身上脏着吃饭不舒服，两人先后冲了澡，等都洗完，准备潦草吃几口。

旅店配送的晚餐滋味算不上好，油很大，还咸。席听吃了几口就不愿意吃了，偷偷看男人，傅随之倒是面色如常下咽，廉价难吃的盒饭被他吃出了五星级的感觉。

“菜咸可以不吃，再吃几口米饭垫垫肚子，对付一晚，明天就走了。”

席听乖乖点头：“我不是不能吃这些…我只是觉得让您吃这些，实在委屈您了。”

傅随之莫名笑了笑：“委屈什么，我也是普通人，是你的滤镜太重了，我刚创业的时候，连这样的饭菜都吃不上。”

“只是这样的菜确实不健康，以后你的饮食我会把控。”傅随之慢条斯理地用完餐，撂了筷子，“你所谓的无糖无色健康汽水，只能两周喝一次。”

席听记得的，当时傅随之在他家里，看到冰箱的那些垃圾食品，说的是“你不是我的狗，所以我只会建议你少吃”，现在傅随之愿意管他，席听才真正有了种踩在地上的实感。

“谢谢您愿意管我。”席听无心吃饭了，但也听话地又吃了几口米饭。“您知道吗，我现在特别特别安心，我一想到您心里惦记着我，我就很幸福。”

席听向来直球，他善于表达，不吝啬输出自己的爱意，永远消耗不光的热情，时时刻刻告诉傅随之，自己是开心是难过，一眼就能看出。

傅随之看着仰头朝他笑的漂亮小狗，突然想到了之前一个合作伙伴养的大型萨摩耶。

那只萨摩耶被精心照料，毛发柔顺，白得发亮，对外人不理不睬，只围着主人转，又笨得可以，合作伙伴捏了空气喂它，也傻乎乎地张开嘴，一连这样三次，无一例外被骗到了。合作伙伴笑得不行，赶快给它找了小零嘴，说，这种把戏最多玩三次，他见不得他的小狗委屈。

现在席听就像一只萨摩耶。

漂亮的，傻乎乎的。

傅随之没来由地、不经思考伸出手，像合作伙伴一样捏了空气，这动作一做出来，他就反应过来自己出神了。

萨摩耶是真的小狗，被投喂的动作重复成千上万次形成了肌肉记忆，席听又不是狗，他这样做没什么意义。

席听不知道傅随之这个举动是什么意思，因为还没有教过他。他依着本能跪下，小心翼翼地试探着把头凑过去，伸出舌头轻轻舔了一下傅随之的指尖。

下一秒，舌尖被人用手指夹住了。

席听说不出话，半吐着舌头仰头看着傅随之，眼中有些迷茫，但更多的是澄澈的欢喜。

原来真是小狗，也确实是捏空气投喂也会上当的萨摩耶。

傅随之知道席听想要什么。

“衣服脱了。”傅随之捏着席听的舌头把玩，席听嘴里含了分泌的口水，怕弄脏傅随之的手，一直在努力忍着，傅随之一松手，他如释重负般喘了几下，浑身一阵激动，条件反射开始解衣服扣子，像一个迫不及待伺候恩客的婊子。

席听脱得很快，换作自己住酒店，无论多高级的酒店，都他都不会轻易脱光衣服，怕有针孔摄像头之类的，拍到他的双性身体。

可他在傅随之面前是最最安心的，傅随之会提前检查打点好一切，考虑到所有不确定因素，他只需要服从，就好了。

刚才洗了澡，身上还有酒店沐浴露的味道，是葡萄柚味道的。

傅随之单手解开手表，放在床头柜，“腿分开。”

席听红着脸把腿掰开，傅随之不太满意，脚踩上席听的腿根，用了些力气，腿被分得更开了些，能看见上面戴了锁的性器，还有下面那朵小花，傅随之嗤笑一声，把锁解开：“以后用不到这个了。”

席听没听懂这句话的深意，他已经习惯贞操锁的存在了，如今一下子解开，甚至有些不自在，在傅随之的目光下，性器颤颤巍巍硬了起来，傅随之手掌抚摸上去，随意撸动几下，顺着性器，往下抚摸，摸到了那口隐蔽的穴口，湿得厉害，随便摸一下都一手水。

傅随之垂着眸子把手指抬到席听嘴边，席听立刻凑上来舔干净。

“骚不骚？”

“骚。”席听刚说完，就被扇了个耳光。

“当了狗就不会说人话了？”

席听马上就懂了：“对不起，主人，贱狗的淫水很骚。”

傅随之是喜欢玩他阴蒂的，他的掌心有薄茧，摸着粗糙，接触到穴口敏感的嫩肉触感更是十分清晰，此刻食指和拇指并着拧他的阴蒂，是席听最最舒服的力道。

席听已经好久没高潮过了，他呜咽了声，下意识往傅随之手上蹭。

出乎意料的是，傅随之没有避开，反而依着他蹭，另一只手抚摸上他不堪一握的奶子。虽然双性是男也是女，但席听的女性特征却不太明显，只有一点软软的乳肉，勉强握住乳根用力揉弄几下，下面的水流得更欢快了。

席听无意识张着嘴轻喘，任由傅随之把玩。

傅随之很明显不满足于如此柔和的性爱方式，这样的温情只持续了不到几分钟，下一秒尖锐的痛感爆炸在乳尖上，傅随之眉眼清冷地拧住他的乳头，用力一扯，这一下几乎要把席听的乳头从胸上扯下来，席听一下子就痛出了眼泪。

“主人…奶子要被扯掉了。”席听小狗一样呜咽着，却不敢躲避，任由傅随之揉捏胸前的两点，他皮肤白，容易落印子，没玩多久，乳头就肿了起来。红艳艳得大了一圈，又疼又爽。

“自慰给我看，嗯？”傅随之的声音炸在耳边，席听半边身子都酥麻了，连连点头说好，穴口的手指换成了自己的。

他鲜少自慰，但也懂得如何给自己快感，他两根手指并在一起揉弄着红嫩嫩的阴蒂，阴蒂颤颤巍巍从包皮里探出来，上面沾了淫水，亮晶晶一层，看着就淫靡又下贱，席听大张着腿自慰，像发情得不到疏解的婊子。

“主人，好痒…请您…请您使用我，您愿意使用我吗……”

席听不想再一次只有他自己沉浸在性事里，重逢后玩了这么多次，傅随之很少让他口交，更别提做爱，事实上傅随之的自制力好得惊人，可席听私心想让傅随之也舒服。

他问得卑微，怕被拒绝，声音也小小的，带着一丝楚楚可怜的恳切：“求求您…求求您了，好想被您操…我已经想了好几年，我做梦都想……”

傅随之笑了，似乎在他意料之中：“使用你？”

“是的…daddy，使用我，好舒服…好想被您的鸡巴贯穿……”席听揉弄着阴蒂，转而手指伸进穴口里抽插，很明显地在为傅随之操弄提前做扩张，水声咕叽咕叽，把床单弄湿了一大片。

席听正玩得迷迷糊糊，突然感觉什么东西落在床边，他微微侧头，是傅随之的衬衫。他微微睁大眼睛，仰头去看傅随之。

傅随之有健身的习惯，因此肌肉蓬勃而有力，身体线条流畅，看着赏心悦目，顺着腹肌向下一路延展，耻毛浓密，席听又怕又爱的性器蛰伏于此，明显已经半勃。

傅随之很少脱衣服和他做，席听知道机会难得，甚至眼睛都舍不得眨一下，男人的手臂掐着他的脖颈，把他按在床上，席听看到了傅随之青筋毕露的手臂，以及那个墨色的纹身。

是一段……钢琴乐谱。

被很艺术抽象地改成了纹身图案，一整个小臂，乐谱不长，随意几笔，却完完整整勾勒出一段谱子，线条顺畅极具美感，在傅随之手上更显出三分性感。

发觉席听盯着纹身看，傅随之也没藏着，只是用这只手扇到席听的屁股上，没收着力气，打得席听掉了眼泪：“好孩子，伺候我还敢走神。”

席听咬了咬唇，屁股被打过的地方除了疼以外竟也诡异地生出一丝苏爽，他主动扒开小逼：“请…daddy操我的逼。”

听到包装袋被撕开的声音，席听摸索着握住傅随之的手，轻轻摇头，哀求道：“主人，这是第一次，能不能不戴啊。”

傅随之猜席听已经看出来这个纹身的含义了。

“当然可以。”

话音未落，性器直直操了进去。

除了席听自己做扩张外，没有任何开拓过的小穴瞬间被塞得满满当当，席听控制不住叫出声。

太痛了，实在太痛了。

他小口小口喘着气，刚才自慰的那点快感好像也消失殆尽了，只余下无尽而剧烈的疼痛，席听说过，他以前自慰都买最小型号按摩棒，怕玩松了傅随之不喜欢。

其实这担心真的是多余的，傅随之太粗太长，操进去一定会疼的，怎么可能会松。

席听掉了生理性眼泪，一滴一滴打湿床单，他抓着床单，低低道：“daddy，daddy…全都操进来，让我疼，让我全都吃进来，我好爱您……”

情人间的做爱当然要时刻关心对方的感受，可是玩狗是不需要的，被使用方要承受主人的一切施舍恩赐，能伺候傅随之，席听心理已经升腾起巨大的满足了。

性爱的快感相比傅随之操了进来，已经不值一提了。

“放松些。”傅随之没刻意压着声音，席听能听到他的低喘，就像得到了莫大的鼓励一样，淌着冷汗一点点放松，傅随之的每一下抽插都是如此清晰真切，源源不断分泌的淫水润滑了阴道，渐渐没有那么痛了。

操了一会儿，傅随之停下动作，半抱着席听，把他翻过身，性器在穴里捅了个彻底，席听分不清痛还是爽，脸色潮红得如同高潮了一般，席听躺下，自觉分开着腿，被操得空挡隐隐约约能看到兴奋得圆润阴蒂，被耻毛偶尔蹭到，阴道都会瞬间夹紧，吐出一口淫水来。

席听的性快感主要来源于阴蒂，傅随之没让席听再碰，席听就不敢了，刚刚趴在床上挨操，他所能汲取的快感少得可怜，偶尔蹭到阴蒂才舒服得哆嗦，而操进女穴，也爽，但快感是温吞不强烈的，心里快感更胜一筹。

这能让席听清醒的意识到，自己是在“被使用”，他是在伺候傅随之。

席听被操得控制不住一直往前顶，傅随之扯着他的腿把他拉回来，性器一下子捅到最深处，席听呻吟着吐出半截小舌头，神色痴痴地望着他。

“掐你的阴蒂给我看。”傅随之发话。

席听迟钝了好几秒才听懂，他哆哆嗦嗦伸出手，摸上自己硬挺的小蒂，揉捏着，还没揉捏几下，手就被拉开，性器也撤了出去，逼被人狠狠扇了一巴掌，打得汁水四溅。

“贱狗，听不懂话么，什么叫掐。”傅随之掐着席听的脖子，“你最好听话点，否则daddy会把你的逼抽烂。”

席听痛得厉害，但让傅随之生气更让他惊慌，他反应过来是自己的动作不对，立刻连声道歉，剥开包皮，弥补般用指甲狠狠朝蒂籽掐了上去。

“啊啊啊！”席听痛得一瞬间回不过神，下意识合拢腿，想起什么般生生停住了。

阴蒂肉见可见得红肿起来娇艳欲滴，席听听不到叫停，不敢松手，这点痛很快转化成了快感，淫水淅淅沥沥分泌了好多，他甚至有点掐不住，可怜兮兮地看着傅随之：“主人我错了……求求您操进来吧，我会好好掐骚阴蒂的，您别生气……”

傅随之舌尖顶了顶腮帮，好像是笑了下，重新操了进去：“这样才乖。”

很普通的给个巴掌再给甜枣，席听却被吃得死死的，简直感恩戴德到要流下眼泪了，他努力表现，很淫靡地拉拽自己的阴蒂，肥嘟嘟的阴蒂被傅随之的耻毛蹭过都会带来很强烈的痛痒。

“太深了，全都吃进去了。”席听按着小腹，感受性器的抽插，“呜……我好开心，能伺候您，我好开心……”

阴蒂不知道什么时候被傅随之接手了。

男人比他会玩这块肉。

顺时针打转，点点滴滴的快感累积在一起，就连刚刚的余痛都如同助兴一样为快感添砖加瓦，傅随之亲手玩他的逼这个事实更为直观地让席听颅内高潮，没几下就将将要高潮了。

感觉到逼口有规律的收缩着，傅随之动作不停，下身狠狠操进那个窄小的洞口，隐隐可见红肿，击打出些许白沫，有纹身的那只手还在漫不经意拨弄着席听的小阴蒂：“我规矩多，今天先教你一点。”

“要高潮的时候，必须向我请示。”

席听觉得自己一秒也挺不住了，傅随之的手法太好，他颤颤巍巍道：“要…要高潮了，主人…好舒服。”

“不允许。”

时间好像暂停了一秒。

席听双眼迷蒙。

“教你的第一条，禁止高潮。”

阴蒂高潮就差临门一脚，一丁点触摸都能让席听瞬间攀上高峰，可就是这个节骨眼，阴蒂上的手离开了。

席听控制不住想自己伸手，手立刻被打开了，对上那双平静的眼睛，席听心头一颤：“对不起，对不起，主人，是我没控制住。”

“没有我的允许你敢碰么，席听。”

“呜……我不敢，贱狗不敢。”席听掉着眼泪摇头。

等快感渐渐冷却下来，傅随之再次把玩席听的阴蒂，他晃动手腕震动，紧紧贴着那颗肿大敏感的阴蒂。席听连十秒钟都坚持不住，就哭喊着说要高潮了。

意料之中的，手再次离开，快感如断崖般冷却下来。

席听知道傅随之为什么说以后用不到贞操锁了，因为傅随之要把他调教成只有得了主人应允才能高潮的狗。

如此往复几次，席听对高潮的渴望从没有像如今一样迫切，他像一条发情的母狗，恨不得让他蹭蹭什么，什么都可以，只要能让他高潮的就可以……

可他不能高潮。

他不仅不能高潮，他甚至要在高潮的前一秒诚实告诉傅随之，然后傅随之就立刻就松开手，高潮跌落。

是他一次次亲自放弃了高潮。

席听甚至想，如果他在高潮前一秒不告诉傅随之，是不是就意味着他能得到一次高潮。

但这个想法刚出了苗头就被他自己打断了。

他是依附傅随之而生的，他属于傅随之，能不能高潮是傅随之说的算，他是主人最乖最听话的狗，永远不会做出忤逆主人命令的举动。

再次揉弄坚持不过三秒，席听忍耐得浑身潮红，额头出汗，连抓着床单的指尖都用力得泛白，才勉强开口：“要高潮了，主人。”

这一次傅随之的手没有离开。

“可以。”

在男人如天籁般声音降临的同时，席听瞬间达到了高潮，他从未体会过如此极致快乐的性爱，从来没有，是尖锐而清晰的一次，清醒的高潮，他的女穴忍不住绞紧，淅淅沥沥喷了一大股水，连未经触碰的性器也射了精，傅随之按着他的腰继续操，席听还在高潮的不应期，快感的余韵还没享受多久，任何一点触碰都难受得要命。傅随之的每一下抽插都让他颤抖得厉害，偏偏傅随之再次玩他的阴蒂。

“主人…难受，好难受……”席听不复刚才的快乐，哽咽着想拉开傅随之的手，可自己的手覆上，却无论如何也是不可能拉开的，他不敢，更舍不得。最后只是无措地轻轻摸了摸傅随之的手腕，像小狗蹭人汲取安全感一样。

傅随之略微粗糙的掌心大幅度摩擦席听的穴，阴蒂被磨得东倒西歪，席听张着嘴，连一句话也说不出来，只知道喘气，他的目光无意识看着傅随之手臂的纹身，好像被灼伤了眼睛。

阴蒂在这样疼痛酸软中渐渐有了趣味，席听紧紧咬着牙关，小兽一样哀鸣，挺着身子往傅随之手里凑：“我可以高潮吗，主人。”

席听好像被玩了这两次，就已经打下了傅随之所属物的标签，一切都开始按照傅随之喜欢的模样开始设定程序。比如现在，当听到傅随之冷淡的“嗯”了声，席听才卸了劲，堪堪挨过不应期高潮了。

这次的快感说不上舒服，大概更多的是难受，但席听还是仰起一个带着眼泪的讨好的笑，在难受的不应期中努力收缩着穴口伺候傅随之的性器。

傅随之在教他如何听到主人的声音学会控制高潮。席听表现得很好。

将将射精之际，傅随之把性器抽了出来，对着席听肿大可怜的红嫩阴蒂射了上去。

席听“唔”了一声，被操开还来不及合拢的穴口无意识收缩着，流出被操出来的白沫，也像精液一样挂在逼口。

里里外外都被操透了。

席听喘着气，声音颤颤：“主人，您可以摸一摸我胸口的烟疤吗？”

一个纯情的请求。

傅随之刚射过，心情不错：“只是摸一摸么。”

刚刚才玩过逼的手，摸到席听心口处的烟疤，那里微微结痂了，席听的手覆上傅随之的，用力扯掉了上面那层结痂。

傅随之抬眼看了看他，没说话。

席听痛得哆嗦了一下，却病态地笑了，伤口涌出了一丁点血，席听把它蹭在了傅随之的纹身上。“离心脏最近的皮肉，心里装的全都是您，您摸到了吗？”

“摸到了。”傅随之俯身，离席听很近，近到他看清席听被汗打湿的刘海，和没干的泪痕。

“您用有纹身的手摸了这里，”席听垂下视线，不敢看他，“以后您看到纹身时，要想到我的心脏装着您，想到我对您的忠诚，想到我从一始终的爱，行吗？”

纹身这段钢琴曲的谱子，是《克罗地亚狂想曲》，他们第一次见面时席听用架子鼓演奏的那首，那是他们的开始。而傅随之把它纹在手臂上，末尾却加了一个原原谱没有的休止符，席听一眼就看出了傅随之当时所想。

人不能踏入同一条河流两次，这个纹身意味着傅随之的释怀、结束和新的开始。

席听不要傅随之结束。

他要傅随之以后每次看到纹身，都能想起这抹红。

下巴被人抬起，席听被迫与傅随之对视。

“可以。”

席听的脖颈处落了温暖的气息，他侧着头，这是傅随之第二次吻他的喉结。

人生三大幸事，劫后余生，虚惊一场，如愿以偿。

席听今天都得到了。

-----

玩乳/重逢后第一次doi/虐阴蒂/控制高潮/不应期操批/扣血痂

第47章 一些想说的

不好意思占用一章，大半夜真是给我气笑了。我知道我接下来的话会得罪一些人，那我也要说。我不在乎。

从上一本到这一本，我他妈纯为爱发电，没收费过任何一章，是，有读者打赏，可是我也没有说必须给我投票给我打赏我才更新，从来没有过。这点打赏分成完没多少，我要是真想挣钱我完全可以只在海棠开收费章，我没这么做，我只是想两个平台发布多一些读者多一些书评。也就是说没有人是因为必须阅读内容而支付给我过一分钱，大家想看的我也都尽量满足了。竟然还有人在背后骂那么难听，真的挺搞笑的。你花钱了么就指指点点？有资格么。我今天才知道有些人竟然对我意见那么大，说副cp的受被前主轮奸配不上攻，说我有病，说我写的傻逼恋爱脑三观不正。说我不配叫攻控。哦哪有怎么样呢，我就要写抹布受，就写恋爱脑。我不否认我之前有一章题外话说了我是

攻控，从上本开局就互宠突然转到这本第一次写受追攻，我理解的攻控是感情里受对攻绝对的付出和奉献忠诚，而不存在因为受身份长相的卑微遭遇的不幸而配不上攻。如果说我的定义不是大众所谓的攻控标准，OK我道歉对不起行了吗？有些想法真的很恐怖也很畸形，在干什么，极端追求完美人格是不存在的。出生是没办法改变的，身材相貌家世，这是一个人一开始决定不了的。卫时桉没做错什么，他妈欠债他被迫还钱，还不起就被囚禁被虐待成这样，虽然我还没怎么写，但我心里已经构思了一个有血有肉的他，他会自卑很胆小，他没有谈过恋爱就被前主欺负凌虐，他不懂爱，但是他懂他身上伤疤不好看，懂得自己懦弱的性格配不上天之骄子哥哥，他当然会害怕，但他也

会勇敢去争取，去讨好哥哥，努力让自己变成哥哥喜欢的样子。

我很喜欢一句话说的是“所有人都在看我身上的伤口，只有你在看我的眼睛。”外在的缺憾固然令人惋惜，可灵魂的相配更令我动容。世界上没有完美的人，我再说一次。很多人都或多或少有自卑，这就是桉桉不堪遭遇的一个抽象化解读，我写文并不是为了只搞黄，我希望你们懂我，我希望大家能读到一些我想表达的真诚的感情，席听和傅随之我想表达就算你是病态的偏激的扭曲的，也总会有人和你合拍是你的灵魂伴侣，勇敢追求自己想要的，永远不要美化没有选择的那条路等等等等。甚至傅随之说的每句话我都斟酌很久，我想通过角色告诉你们一些我的价值观，而骨科这对我主要想说所有人都是值得被爱的，桉桉不完美也没关系，哥哥会爱他，卫时桉吃了很多苦，但是哥

哥来救他了。就这么简单。同时我也在文里不断强调恋爱脑不可取，能上海棠上废文的我默认你们实名认证成年了，成年人了应该有判断能力。

我知道有的人现在仍然一边唾弃我写的书，又一边捏着鼻子想“对付吃几口吧”。完全没必要，不需要，我不欢迎，赶紧走，别给自己找罪受，看完了还要背后骂我，累不累，有这个时间看点自己喜欢的吧。

昨天更新完真的满心欢喜，大家的评论都认真看了，也回复了一些提问，我希望能和和美美把这本书写完，这本书没有给我带来任何收益，你们的打赏我也没有提现过，答应你们的满一百写一个番外是因为我觉得打赏太多不好意思所以给的福利，也没说强迫你们一定要打赏，没有。每次熬夜几个小时写文看到你们说很好看很好吃我就很满足了。写到这里我也已经冷静下来了，我知道每个人喜好不一样，不喜欢看是很正常的，我只希望不爱别伤害，我在做一件自己喜欢的事情，没影响到任何人，如果不喜欢副cp或不喜欢恋爱脑的人看到这段话，我衷心建议别看了，我的文只写给喜欢的人看，或者给我自己。就这样吧。

第二天补：宝宝们我说的打赏是海棠那边，咸鱼是不能提现的，不管能不能提现不重要，大家也不用给我打赏那么多，心意到了，攒着兑换个头衔之类的吧

第48章 046［副cp］卫时桉 你会恨吗

车停下时，卫明烛打开车门就要走。

卫时桉知道卫明烛还是有些没消气的，他犹豫了一下，还是赶快下车，雪天太冷，他的脚踝隐隐作痛，勉强地一瘸一拐下来，差点摔在雪里。

卫明烛回头看了一眼，拧着眉停下，卫时桉刚刚才被操过，裤子也没有整理过，露出一截雪白的腰，那件出来时穿的小羽绒服被他抓在手里没穿。

再怎么着急也没忘记拿羽绒服，这也是卫明烛给他买的——即使只是往下交代一句的事。

卫时桉舍不得把那件羽绒服落在车里，也怕哥哥发现羽绒服没拿而生气。他总是在方方面面露出自己的讨好和小心翼翼，那种寄人篱下的感觉太过卑微，甚至让人看了有些难过。

卫明烛走过去，即使带着口罩和棒球帽，也敛不住眉眼略微的不耐，他动作看着粗暴，实际很轻，把卫时桉推回车上，把他的裤子提好，又给他穿上羽绒服，拉上拉链戴好帽子，顺便用力揉了一把他的胯，卫时桉呜咽了一下，不知道是舒服还是难受。

他被包裹得像个小粽子似的牵下车，不太懂车离公寓只有几步路，还要穿这么厚。

卫时桉被冻惯了，冰天雪地被迫玩过露出，冻得浑身都通红发青，回去以后生了冻疮痒得厉害，好在他省吃俭用买的药膏还算好用，养了许久恢复了。

所以他不太适应哥哥过度的优待，即使有时候哥哥的语言很生硬，动作看似粗暴，却是这20年来对他最好最好的，他不知道自己能做什么才对得起哥哥的恩情，就像一个吃糠咽菜的乞丐突然被请吃国宴，连举起筷子的动作都那么笨拙局促。

公寓在24楼，这只是哥哥的其中一个房子，很大很漂亮。

和哥哥一起回家了。

卫时桉有点开心，又不敢太开心，他数着电梯层数一点点升高，站在哥哥身后，像个合格的小跟屁虫。

到家里果然是停电了。

意料之中，桉桉不会对他撒谎。

卫明烛看了眼手机，璐姐给他发了消息，说供电坏了，明早能修好，有急事就去市里的另一个公寓住。另外她给他弟弟打了好几个电话，没接。

璐姐是卫明烛的经纪人，爱操心，认真负责，从卫明烛17岁当童星到现在26岁，跟了十年，事无巨细，卫明烛很感谢她，奖金上没亏待过璐姐。家里多了个人这件事璐姐也知道，她是极力反对的，虽然卫明烛的这所公寓安保顶级，狗仔进不来拍不到，但事无绝对，如果真的被拍到，卫明烛怎么解释?说这是他的私生子弟弟，还是包养的小男孩?

卫明烛清清白白了十年，各个领域的粉丝都有，无论哪个绯闻都是对事业的重大打击，璐姐不想让他冒这个险，但卫明烛执意要接回来，于是反对也只好作罢了。

卫明烛放下手机，看向在黑暗里站他身边像鹌鹑似的卫时桉：“没接璐姐的电话吗?”

卫时桉想了想璐姐是谁，摇头：“只接哥哥的电话。”

卫明烛又好气又好笑：“联系你的方式还挺单一的，只能接我的电话，但是不能给我打，也不能接打其他人的。”

卫时桉抓着卫明烛的胳膊：“下次一定主动给哥哥打…哥哥好黑，我害怕。”

卫明烛才想起来卫时桉是怕黑怕强光的，相处太短，每天事太多了，关于卫时桉的他有时会忘记，然后突然想起来。

家里没有什么充电款台灯，连这个公寓卫明烛之前也不常来，只有一些必需品，最近给卫时桉住，才陆陆续续加了点东西。没办法，卫明烛把手机的手电筒功能打开，放在床头。

光直直打在墙壁上，不够柔和，但聊胜于无。卫时桉也很好哄，他知道这是现在能找到的最好的解决办法，虽然手电筒光芒让他想到了一些不美好的事情，可这是哥哥手电筒，他还是开心的。

好在没停水，热水器还有余存，等他们洗漱完，卫明烛给他放了水，让他对付着洗一下。

刚刚在车里被操过，洗一下睡觉才舒服些。

卫明烛把手电筒的光照到卫时桉旁边的角落，这样卫时桉身边也是有光的，又不至于太明亮晃眼睛。卫明烛就这样给他举着手机，卫时桉在他的目光下哆哆嗦嗦脱衣服。

尽管已经见了无数次，卫明烛还是忍不住微微皱眉。

卫时桉的身体不漂亮，他的脸蛋是门面，内里却已经一片狼藉了，他的身上有大大小小各种伤痕，胸口和腿上有各种一看就很业余很随意的发泄性鞭打、电击伤，甚至刀口。他的左边乳头上曾经被穿了环，留下一个小小的孔洞，卫明烛接他去医院的第一天就把乳环丢掉了。他笔直漂亮的腿上是各种无法祛除的疤痕，卫时桉坐进浴缸里，忍着臊意去清洗穴口和腿根，隐隐可见腿根处的烙印，很小的一个，因为处理得不好，一点也不美观，只勉强认得清是个H字母，是那个讨债鬼的姓氏。

这样的伤，只多不少，卫时桉的17岁，是卫明烛的23岁，他记得那年他夺得了年度最佳男主角，一时间成为最年轻最优秀的男演员，他在酒会上与知名导演们推杯换盏，假期去打高尔夫，滑雪冲浪。这时候卫时桉在做什么呢，母亲刚刚去世，悲痛不及，还背负一百万巨债，被迫退学被人玩弄，因为一句可笑的“玩一次抵一千”就得随叫随到，凌虐几乎致死也没人知道。

卫时桉，你会恨吗?恨另一个人的骨子里流淌着同样的血，却过着完全不一样的人生。恨卫成业不负责任抛妻弃子不管不顾，让你永远抬不起头。恨这命运弄人，毁了你原本风光漂亮的一生。

你会恨我吗?

卫时桉一抬头看到哥哥阴沉沉的目光，吓得一抖，再笨他也知道是自己的身体让哥哥心情不好了，他默默用手挡住身体，站起来去穿衣服：“哥哥，我洗好了……”

身上湿湿的，衣服有点不好穿，卫明烛走过去把衣服拿开，递给他柔软的毛绒绒小黄鸭睡袍，卫时桉很惊喜，指尖不停摩挲布料，不敢用力碰：“哥哥怎么知道我喜欢黄色?这是什么时候买的，好可爱啊。”

卫明烛没回答，他看着卫时桉小心翼翼穿上，心脏莫名疼了一下。

这只是璐姐顺手买的，他不知道卫时桉喜欢黄色。

“以后会给你买更多。”卫明烛拉着他回房间，是给卫时桉准备的卧室，有一个黄色小狗玩偶，看着很破旧，却很干净，是卫时桉从医院抱到这里的，来的时候看到一切崭新干净的床品，小声问哥哥可不可以留下玩偶。

卫明烛同意了，所以后来就经常能看到这只小狗。

睡觉的时候，小狗也会枕着枕头盖着被子。白天会摆在阳台上晒太阳，旁边放一块小饼干做它的茶点。吃饭的时候也要带着，放在餐桌旁边，还要用餐巾纸给他系上做口水巾。

卫时桉自己缺失的感情，一点点都弥补在了他心爱的小狗上，他最最渴望的爱没人给他，所以他把这样的爱都分享给了他的小伙伴。

卫明烛站在一旁，看着卫时桉躺下，盖好被子，把小狗抱在怀里，眼神柔软明亮地看着自己，直白又无害。

“哥哥，可以陪陪桉桉吗。”

卫明烛答应了，其实他不应该答应。也或许他本来就想这么做，只是卫时桉的请求给了他这样做的机会。

他躺在右边，卫时桉很高兴，在被子里伸出手悄悄勾哥哥的手指。

卫明烛有过太多情人，男人或女人，他和号称圈内最清纯的女演员做过，也和青涩单纯的大学生做过，谁都没有在床上，勾过手指。

只是勾勾手指。

“哥哥，我知道你不喜欢我的身体。”卫时桉小声说，屋里被晃得不太黑，他有些难堪地躲进被子里，只露出一双眼睛，空洞地看着天花板。“对不起，我当时没有办法。”

“哥哥知道。”

卫时桉觉得难过，他不懂爱，没有谈过恋爱，高中就辍学被进行地狱一样的虐玩，他不懂正常的爱是什么样的，他努力从脑中搜索，忽然想起了“亲情”这个词。

是了，他和哥哥流着一样的血，连容貌也有几分相似，所以他会依赖哥哥，哥哥就算不喜欢他也会管他。

可是他觉得好抱歉，他没有把最好的自己留给哥哥。

爱是常觉亏欠。

“哥哥，亲人间……”桉桉努力寻找措词，“其实是不应该做爱的，我们这样不对。”

卫明烛握紧他的手：“我们是最亲密的人，你是哥哥的小狗，做什么都是对的。”

“好。”卫时桉对卫明烛只有无条件的信任和依赖，离开了卫明烛，他会死掉。

一时间没人说话，困意袭来，卫时桉说哥哥晚安，渐渐沉入睡意。他今天真的累了，因此睡得很快。

“桉桉，你会恨哥哥吗。”

没人回答。

大概过了半个小时，卫明烛从床上坐起来，站起来给他掖好被子，把他的黄色小狗玩偶也塞进温暖被窝。

睡吧，卫时桉不会再失去任何东西。从此以后他拥有的只会越来越多。

卫明烛转身关门离开，手机留在了卧室里，仍然散发着点点光芒。

“桉桉不会。”

第49章 047 他朝若是同淋雪

地震的灾区因为得到了傅随之的捐款，很快开始重新修葺，受伤的人都得到了及时的救助，避免了情况更坏的走势。两人回到A市的时候，已经是第二天下午了。

一片白皑皑的雪没消融，还在继续下，已经堆得很厚了。

席听还记得自己独自离开A市去找傅随之的心情，惊慌失措又强迫镇定，迫切想要见到傅随之。此时此刻的心情却完全不同了。

席听跟在傅随之身后往机场外走，两人都没什么行李，刘叔在机场外等着。

席听走路还有些慢，某个部位难以启齿的肿痛，昨天傅随之做到凌晨两点多，到后面席听完全没有力气了，只能躺着挨操，傅随之弄得他高潮三次，还要他射精，可席听无论如何也射不出来了，不应期弄得他几乎要哭出来。

傅随之轻飘飘地说，那就一个月都不要高潮了，席听乖乖答应，心里还很感激主人没有计较，完全没想过一个月会让他憋得多难受。

反正主人让做的一定是正确的，是为他好的。

“在想什么？”

席听抬头，傅随之在看他。

“在想……”席听不自禁露出笑意，他整理了下领子，露出脖颈的项圈，丝毫不在意其他人的目光，“我好幸福。”

等上了车，是往席听家开的，要先送席听回家的。

席听和傅随之都坐在后面，席听抿了抿唇，似乎有些心事，频频去看傅随之。

“有事说事。”傅随之抬眼看他，“都要跳起来了。”

“主人，我……”席听这话刚说，傅随之就抬手把隔板拉上了，席听顺势跪到傅随之脚边，下巴搁在傅随之腿上，眼巴巴地看着傅随之。

傅随之果然没有推开，他好笑地掐了掐席听的脸蛋：“你是幼犬吗，到底干什么？”

“我是您的家犬。”席听小声道，“家犬。”

刻意重读了第一个字。

“所以呢？”

“家犬应该养在家里。”席听红着脸解释，“随时随地伺候您也方便些。”

傅随之笑了笑，没有说话。

席听有些失望，但也不好再求，于是作罢。他老老实实跪着，不再坐起来，挑了个其他话题：“前两天，我去公司把歌录了，后期处理完会投放出去试试水，可能会需要我露脸拍个海报。您同意吗？”

“海报风格确定了吗？”

席听摇头：“还没呢，海报风格基本上和人设绑定了。所以公司还在商议。”

傅随之的指尖在座椅上敲了敲：“我同意你拍，我对你的事业没什么要求，只有一条，别迁就，别勉强。既然你是我的狗，你的一切我都会管，没人能逼你做不喜欢的事情。人设挑喜欢的，不喜欢就不要。”

“好。”席听眉眼弯弯，“我会贴合性格，这样也不累，不需要刻意去演。”

傅随之摸了摸他的头：“用心做事，决定做的就要做好，否则就不要开始。”

“我会的，主人。”

席听特别特别喜欢傅随之讲道理的时候，整个人都是闪闪发光的，每当这个时候，席听心中的臣服欲都前所未有的高涨，他会听傅随之的每一句话，每一个字，傅随之希望他变得更好，他就会努力去做。

席听家到了，刘叔把车停到楼下，席听先下了车，然后等着傅随之下来。

小区的物业不上心，雪还没清扫，厚厚堆了一大层，席听眼中有种孩子般的稚气，他哈了一口气，雾白色立刻升腾了。

“好大的雪。”席听转过身，米白色的羽绒服很软很蓬松，衬得他像一只胖乎乎的小仓鼠。他笑盈盈地看着傅随之，“主人，可以等一下吗，我想堆一个小小的雪人。”

傅随之颔首，面色平静地看着席听冻得红扑扑的脸蛋：“只能玩一会。”

老刘看傅随之站在外面，劝他回车上等，傅随之摇头，老刘想起车里有伞，想给傅随之撑着，傅随之自己接了过来，让老刘先走。

席听也不嫌冷，他团了一个拳头大的小雪球，又堆了一个比拳头稍微大一些的大雪球，用一根树枝连接在一起，找了树枝和小石子做小手和眼睛。

他的手冻得快没知觉了，红红的，但他是很雀跃很高兴的，他蹲在地上，仰头看傅随之：“先生，您喜欢这片叶子，还是另一片？”

席听晃了晃刚捡的两片枯树叶。

“左手的吧。”

席听说好，把右手的那片插在小雪人头顶。

傅随之勾了勾唇角：“喜欢右边的，还问我干什么。”

“不是呀。”席听眨了眨眼睛。

席听锤了锤蹲麻的腿，用冻得通红的手又团了两个新的雪球做成雪人，这个新雪人比前一个雪人要大一圈。

席听把这片叶子插在了新雪人的头顶。

“这个是您，”席听把两个雪人凑近，比较小的那个紧紧挨着大的，“这个是我。”

“这片叶子是小帽子，这样我们就不会被雪淋到啦。”

席听头顶落了一点雪，鼻尖也冻红了，葡萄一样黑而动人的眸子一直看着傅随之，眼中是几乎要溢出来的爱意。

傅随之往前几步，巨大的黑伞遮住了往席听头顶下落的雪，席听站起来，趔趄了下，又很快站稳。

他发现傅随之的伞是歪的，朝他倾着，席听心下一暖。

他心里清楚这是傅随之的绅士风度，对待小狗多加照顾理应如此。他也从未自作多情把这当做情人的亲昵，只还是忍不住为此心动。

他双手握住伞把，微微用力，把伞扶正：“从一开始，就一直是您照顾我的，我在追求您，您可以给我一个，让我来照顾您的机会吗？”

傅随之挑了挑眉，觉得新鲜，他松开手，席听接过了伞，把伞倾斜到傅随之那边。

席听再次看了看地上的两个雪人，它们紧紧依偎，就算以后融化也会融在一起，雪水混在一起。

他给傅随之在后面撑着伞，一前一后往楼道里走。

“他朝若是同淋雪。”

席听声音太小，傅随之没听清。

“嗯？”

“没什么。”席听低头笑笑，“总觉得幸福得不太真实了。”

两人上了楼。

家里还保持着席听离开前的样子，只是有些冷，供暖不太好。

席听一进屋就脱了外套跪下，给傅随之换了鞋，然后烧水，家里实在没什么招待的，连茶叶都没有，席听转了一圈一无所获，只好倒了杯白开水。

“对不起，家里实在没什么东西，您想喝什么，我现在下楼去买。”席听跪在他脚边，端着白开水，虽然有隔热垫，但指尖被烫红了，却没撒手，眼中满是歉意。

傅随之视线从他微红的指尖扫过：“不用，水放旁边吧。”

席听放好，又把桌边的几个笔记本拿过来：“这是我之前写的，还没给您看。”

男人打开，翻开一一看过，这期间没人说话，席听难得觉得有些羞耻。

一共是六本，因为第七天席听去找了傅随之，没来得及写。

傅随之在其中一页停了很久没有翻动，席听知道这是哪页。

看完以后，傅随之合上了本子：“你一直很聪明。”

“我的小聪明从来不会用在您身上，这是我的真心话。”席听认真道，“我会永远爱全部的您，无论您把我当狗，还是其他身份。”

傅随之抬起手勾住他的下巴：“以前你的嘴可没这么甜。”

“以前不懂珍惜，离开的那段时间我总是后悔，没有尽我所能表达我的感情。就算您接纳或者不接纳，我都应该让您知道的。”

傅随之的大拇指按在席听温热的唇瓣上，揉了揉，花儿一样艳红柔软，轻轻一揉就要流淌出汁水般动人，让人忍不住占有或破坏。

“行了，去收拾收拾你的行李吧，嘴甜的小狗。”

…

[星期日 晴朗]

[向您问晚安：]

[您说您允许我对您产生占有欲，于是我的欲望在您允许的那一刻愈演愈烈了。我没有一分一秒不想与您复合，我没办法宣之于口的愿望，写在纸上给您看。]

[我知道追求的过程很难，您放弃了我这只叛过家的野狗，断没有再回头的道理，这是我自作自受。只是我仍然希望您能给我一次机会，只要一次机会就好，我会向您展示我所有的诚意和爱意。]

[我知道曾经在一起的日子，您对我的爱是有所隐忍的，这一切有迹可循，我似乎在您的爱意里迷失了思考的能力。您给了我所期待的所有完美爱人形象，藏起了您的偏激和占有，是我一直以来太自私了，源源不断向您汲取，把您的包容和让步当做理所应当。]

[那天我问您，是不是如果当时没有分开，一切都会不一样，您说不要去美化那条没有选择的路。您是对的，分开的这几年，我想了很多，也反思了很多。或许现在我来追求您，能让我们更好地调整相处的方式。]

[在这期间，请您随意按您喜欢的方式对待我，不要担心我会离开，我会爱您的全部，您的风光和风光的背后，您不曾展示在人前的一切，我都会完完整整接受。]

[我会认真追求您，重新开始，请您对我做所有您想做的事情来考验我，推开或拥抱，我都不会退后一步。]

[爱是不畏考验地走向您。]

[祝您晚安。]

[您的席听。]

-----

生平最喜欢做的事：在黄文里搞纯爱，在纯爱里搞黄文

第50章 048 未成年椰椰

席听要收拾的东西不多，本来也还没住多久，席听在卧室里盘算着要不要把那个他很喜欢的小狗毯子带走，身后传来声音。

“日用品不用带，一会去买新的。”傅随之走进来，小小的卧室顿时有些逼仄。

席听回头，眼睛亮晶晶的笑意始终没有褪下：“原本也没什么要带的，您给我重新买的，我会更喜欢。”

傅随之看着他，视线从他移动到墙壁。

席听回头看。

原来是他夹在墙上的照片。

他眼睛一亮：“诶，这个是一定要带的。”

他毫不避讳傅随之，从墙上取下他们的合照：“这是……我最珍贵的东西，其他东西可以不带，这几张照片一定要带走的。”

傅随之从他手里拿过其中一张照片。

是那年冬天，他和席听在雪夜拥抱。

傅随之鲜少拍照片，所以合影很少，倒也不是他不愿意和席听拍，是席听那时的拍照需求不多，可有可无的，他就也没怎么提过。

只是没想到为数不多这几张会留这么久。

这算什么，物以稀为贵？

傅随之笑了笑，把照片还了回去。

“那以后…还可以请您和我拍照片吗？”席听捏着照片，小心翼翼地问，“以前没怎么拍过，我很后悔。”

“再说吧。”傅随之道，“多了就不懂珍惜了。”

“我不会的，”席听连连摇头，“和您的每一张照片，我都会好好收藏。”

收拾完行李也没用多长时间，两人下楼的时候，碰到了方省意上楼。

席听看到他，顿了顿，没有理他，跟在傅随之身后走，方省意却叫住了他。

“席听，你要走吗？”

席听拖着行李箱，一看就是不住了。

“是啊。”席听礼貌笑笑，“有些事情，就不住了。”

方省意的表情有一瞬间扭曲，一闪而过，快得让人抓不住：“那……还回来吗？”

席听微微皱眉，这个方省意一直没什么边界感，他不想多说，道：“跟你没什么关系，你是来看你外婆的吧，天气冷，快上去吧，我也走了。”

说罢，席听就要走。

“这是你男朋友？”方省意没有动，堵住了路。

“跟你到底有什么关系？”席听彻底压不住火了，他脾气本来就不好，那点耐心都给傅随之了，在外人面前装也装不了多久，“你过界了，别烦我。”

“我就想问问他是不是你男朋……”方省意不死心。

“不是也不会是你。”傅随之打断他，“让开。”

方省意脸色一阵青一阵白，有种所有物被人抢走了似的，让人莫名其妙，好一会儿让出了路，挤出笑容来：“好吧，是我太着急了，那你走吧。”

席听一句话都不想多说，直接跟着傅随之往下走，经过方省意的时候，他听到那人说

“再见，席听。”

让人恶寒。

等出了楼道，又看到那两个胖乎乎的小雪人，黏糊糊的恶心劲才消散。

傅随之上车后一直没说话，席听主动解释：“这是之前经常总给我送汤的外婆她的孙子……之前喝错的补汤就是她送的。我和他没什么接触，联系方式也没有给他，多一句都没有说过。”

“他面相不善，心理扭曲，性格十有八九很偏激。”傅随之道，“这种人离远点，要是再碰到了告诉我。”

“我会的，”席听点头。

紧接着去了商场，傅随之说要给小狗添些在家里用的东西。

席听如果有尾巴，现在要摇得飞起来了，他哪敢让傅随之推购物车，自己挑了个最大的车，就往宠物用品区跑。

“挑两个小狗碗，一个装水，一个装小狗饭。”傅随之抬了抬下巴，示意席听在货架上选。

小狗碗种类很多，席听哪个都想摸摸碰碰，最后挑了好久，选中了一套黄色的陶瓷小碗，不太大，看着装不了多少食。

“您们家的是小型犬吗？”

席听吓一跳，回头一看，是一位热情的导购员。

“是刚十个月的萨摩耶。”傅随之开口，“五十多斤。”

“是一只胖椰椰呢。我也特别喜欢萨摩耶。”导购员惊喜道，“那这个小狗碗可不行，没成年的椰椰长身体食量大，这款的容量比较适合小型犬。”

“那有推荐的吗？”傅随之声音带着笑意，“它吃得还挺多的。”

导购员热情似火，一连介绍了好几个小狗碗，席听表面听得认真，耳根都红了，他偷偷看了眼傅随之，傅随之淡淡道：“挑挑喜欢的。”

很正常不过的一句话，仿佛只是让小狗的主人帮小狗挑个食盆罢了，导购员听不出什么，席听却能听懂。

他就是家里的那只吃得很多的小萨摩耶……

“我觉得……这个奶白色的很好，正好咱们家的萨摩耶也是白绒绒的。”席听看着小狗爪形状的奶白色小狗碗，认真的神色不似作假。

傅随之看着他温润莹白的脖颈，笑了笑：“那就这套吧。”

导购员还很兴奋，估计确实特别喜欢萨摩耶，又给他们介绍小狗口水巾：“这是我们店的最新款，刚上架没两天呢，圣诞节限定款，看这小蕾丝，多可爱。”

席听羞耻得想走，傅随之却饶有趣味地拿起来看了看：“包起来吧。”

这种不问价格只看质量的顾客最受欢迎了。

他们还看了狗窝狗垫，漏食玩具，小尿垫和狗狗湿巾。

傅随之几乎每样都买了最好最贵的。

“小狗毯喜欢哪个？”傅随之看向席听。

“……都听您的。”席听小声道，“买尺寸大一点的就行，椰椰长得快的，小了盖着不舒服。”

于是又选了一套和小狗碗配套的奶白色软乎乎毯子。

“诶，您家的椰椰绝育了吗？”导购员想到，“我认识一家很专业的宠物医院，无痛绝育。”

两个人没人回答。

导购员觉得奇怪。

“问你话呢。”傅随之瞥了眼席听，“小狗绝育了吗？”

导购员自然而然认为这是席听养的狗。

“啊……没，没绝育，不给它绝育。”席听笑了笑，不敢看导购员的眼睛，“买的差不多了，要不咱们走吧。”

“哦对了，要买项圈吗？”

“不买了，它已经有了。”傅随之终于开口，“谢谢，我们走了。”

导购员点了点头，两人转身离开的时候，她突然看到年轻男人脖颈上的黑色choker，猛然明白了什么似的，脸登时就红了。

席听抱着自己的一堆小狗用品回了家，整个人都从羞耻中难以脱离，傅随之叫了两声才回过神：“啊？对不起，我走神了。”

然后又自然而然地跪下给傅随之换了鞋，又亲了亲男人的脚踝，撒娇似的讲话：“椰椰好爱您。”

“乖一点。”男人揉了揉他的脸蛋，“去洗个澡，一会带你认认家。”

-----

诶呀本来要搞一下控高的，没写到，下章写吧。未成年椰椰和口水巾的图片我放在微博，在我微博里搜[椰椰小听]关键词也能找到捏。

第51章 049 乖宝 前提是你听话

席听仔细地洗了澡，洗完以后想了想，没有再穿衣服，赤裸着走出来了，他见到傅随之，高兴地要跪，傅随之只看了一眼：“头发。”

头发还潮湿着，上次是傅随之给他吹干的，但不会次次都给他吹，席听摸了摸头发，还滴水：“对不起，我现在就吹。”

等席听又把头发吹得柔软蓬松，再出来。爬行着跪到傅随之脚边：“请您检查。”

傅随之摸了摸席听，他带小狗往楼上走，书房的旁边是主卧，席听已离开四年，布置完全和之前不同了，虽然那天席听也被允许留宿，但那时候他没仔细看，现在才真正有空好好观察下。

傅随之合了窗帘，暗红的落地遮光帘把外面的光亮阻挡的干干净净，丝绸质感床品是黑白灰三色拼接，浅灰的羊绒地毯铺满房间的每一个角落，房间里没有主照明灯，内设了暖光的地埋灯，尽职尽责照亮角落，却显不出温暖，反而让人觉得冷淡疏离。

席听在床脚看到了自己那只奶白色的小毯子和浅黄色的小狗软垫，还有一个小铃铛模样的玩偶。

和整个卧室的风格格格不入。

傅随之的指尖从席听的脖颈向下摸，摸过脊椎，最后落在他饱满的臀部，不带任何色情意味地揉了揉，像摸一只真正的小狗：“以后睡在这里，晚上盖好毯子。犯了错的时候，自己主动叼着毯子和坐垫去门口睡，每天早七点叫醒我，听懂了吗？”

“听懂了，主人。”席听无意识吞咽了一下，有些怔愣于自己如此幸福的待遇，他以为他要一直睡在门口的。

“乖的。”傅随之走到床头，从柜子里取出项圈配套的牵引绳，绳子的长度可以调节，他把牵引绳连接到项圈上，扯了扯，席听很乖地任由傅随之试手感。

“晚上把你拴住这里。”傅随之用脚点了点床下的暗扣，“夜里要尿尿时可以叫醒我，但希望小狗不要叫得太频繁。”

“我……我没有起夜习惯的，主人，不会影响您休息。”席听的脸热热的，一想到自己晚上睡觉时会被拴住，他就特别开心。

傅随之嗤笑一声：“你最好是。”

席听觉得这声笑有些让人脊背发凉，又不好说什么。

看完了卧室，傅随之又带他看了其他地方，几乎每个傅随之经常出现的地方，都有给他留的位置，最后去了楼下。

餐厅的地方放了席听选的小狗碗，已经洗干净消毒过，底座很重，牢牢扣在地上，能有效防止淘气的小狗碰翻食物。

傅随之从橱柜里取了一个纸袋，没有品牌包装logo，是一种看着就非常高级的牛皮袋，一小袋一小袋整整齐齐摞在柜子里。里面是褐色的小颗粒，他拿了配备的勺子盛了些在小狗碗里：“专门给小狗定做的营养狗粮，满足人体需要的维生素和蛋白质，离晚饭还要几个小时，先来尝尝好不好吃。”

席听是完全信任傅随之的，就算傅随之让他直接吃狗粮，他也会吃，只要是傅随之给的，他就喜欢。

这种定做的狗粮味道没有普通狗粮那么重，闻着有一股淡淡的牛肉味，里面还有一点冻干的鸡肉块和牛肉块，因为比较干燥，所以能舔到，席听用舌头卷进嘴里，很酥脆，咸淡适中，嚼着不会很硬，有点类似于牛肉味的小饼干。

“特别好吃，谢谢您。”席听笑得眼睛弯成了月牙，丝毫不设防，就算里面下毒也照吃不误，“您对我好好。”

傅随之很淡地笑了笑：“对你好？怎么样算好，给吃的就算好么？”

很多人说萨摩耶不聪明，笨笨傻傻的，谁给好吃的就会跟着谁跑，不够忠诚。

席听摇头：“因为您很好，所以狗粮好吃。不是因为狗粮好吃才觉得您好。”

席听吞吞吐吐，犹豫着还想说些什么。

“怎么？”

“主人，狗粮干干的，小狗有点渴…能不能…能不能喝一点，您的圣水……”

席听的视线若有若无地从傅随之胯部扫过，不太礼貌：“您只说汽水得两周喝一次，没有说您的圣水也限量呀……”

傅随之俯身拍了拍席听的脸蛋，没收着力道，能听到响，微微的痛，很羞辱人的打法。

喝些也无伤大雅，刚来家里第一天的幼犬，给一些小奖励就能满足，可傅随之不想让席听求得那么容易。训狗有道，轻易得来的东西是不会珍惜的。

席听被打得略微有了感觉。

双性的身体本来就重欲，这不是他能抹除的，是天生就有的。而且心爱的人就在身边，早在看到卧室的牵引绳时，席听下身就已经湿了。

席听拉着傅随之的手，往下面碰：“您要玩小逼吗，daddy……已经流水了。”

傅随之顺着他的力摸了摸，因为是跪着分开腿，阴唇略微分开了些，没有完全打开，傅随之的手指往里探了探，立刻有了清晰而粘稠的水声。

他没摸阴蒂就收了手，席听难受得厉害，立刻挺着身子去追傅随之的手：“主人，主人摸摸，好难受。”

“自己玩，小狗，绕着阴蒂摸给我看。”

傅随之抱着臂坐回去，垂眸看着席听。

席听的性快感来源就是阴蒂，却要让他绕着摸，席听一听就泄了气，但还是乖乖伸了手，摸阴蒂旁边的软肉，淫水湿湿滑滑浸泡过，穴肉软嫩得厉害，席听颤抖着摸周围，迟迟摸不到解渴的部位，阴蒂甚至连包皮都没能探出来。

快感不太强烈，上下僵持吊着他，可被傅随之看着的心理快感十分强烈，席听简直要化成一滩春水了，他呜咽呜咽着想蹭傅随之的腿，可知道这是不可以的，只能自己强撑着。

迷迷糊糊间，他看到傅随之手里摆弄的东西，是刚才买的圣诞限定小口水巾。

这只小口水巾后面是系带款，人也的的确确能戴进去。

傅随之把口水巾外圈的小蕾丝用指尖捻了捻。

是针织的仿蕾丝，本质还是细毛线的，摸着有点粗糙。刚刚去清洗消毒了，现在还有一股淡淡的留香珠味道。

傅随之把这块小口水巾盖在了席听的逼上。

“小狗不是喜欢在自己的东西上留气味么，自己蹭蹭，把骚味蹭上去，嗯？”

席听羞耻地耳根通红。

他一想到这块口水巾同款佩戴在其他的真正小狗脖子上遮挡口水，而他却用这做那么淫荡的事情，就觉得下不去手。

可是傅随之要他去做，他拒绝不了，也舍不得拒绝。

他不确定傅随之想看什么样的。

口水巾不大，中间是空的，正好没有遮住阴蒂，傅随之也没有允许他玩阴蒂，所以只是隔着口水巾去磨蹭穴口的软肉，这布料吸水性很好。很快就把淫水都洗干净了，有点微微的磨蹭感，越这样越难受，席听的动作幅度越来越大，这样才有可能小幅度拉扯到阴蒂，偷偷汲取到更多快感。

他得了趣味，磨得穴口都红红的，阴蒂像一颗小豆子，微微探了一小点，傅随之看得清晰。

很显然席听已经达到了最好的状态，他迫切需要一些阴蒂抚慰。傅随之伸了手，用指尖碰了碰那颗小豆。

席听几乎是狠狠颤抖了下，明显与平时不同的强烈反应。这是因为长时间吊着胃口，突然一点微微的触碰都能让他感到刺激。

他眼眶微微泛红，看着傅随之呢喃：“daddy，daddy摸得好舒服，好爱您…谢谢您愿意摸小狗的阴蒂……”

傅随之接手了席听的自慰。

他用两根指尖夹着席听的阴蒂包皮，慢条斯理地隔着包皮揉了几下，席听像软成了小鼠饼一样乖乖任他摸着，自己的手老老实实放在两侧虚虚握着，只知道哼哼唧唧地小声呻吟。

“小狗不是这么叫的。”

席听很聪明，他立刻明白傅随之的意思，他吐出半截小舌，手摆成狗爪状在胸前，发情小狗似的叫：“汪呜……”

傅随之推开他阴蒂的包皮，露出里面神经密布的粉红色小阴蒂，用大拇指按着揉，阴蒂被压得东倒西歪，越玩越硬，席听的阴道口无意识收缩，连干净紧致的后穴也难耐地缩了缩，渴望着有东西能操进去。

“汪呜……呃啊……”一声狗叫转了十八个调子，发情的狗都没这么骚。

席听觉得自己快高潮了，他被揉得好舒服好快乐，傅随之的手就是比他更会给这具身体快乐，他舒服地淌了生理性眼泪，呜咽呜咽着讲不出话来。

小豆儿被揉得发烫，最最紧迫即将迎来高潮的瞬间，傅随之收了手。

“daddy……”席听微微张着嘴，这才想起来他还在一个月的禁欲期，是不允许高潮的。

他不允许高潮，但傅随之同样是可以玩他的，这条规矩只是限制他以任何方式高潮而已。

“忘了吗。”傅随之用口水巾擦了擦被一股股水弄湿的手指，“记性真差。”

“没忘记，不可以高潮。”席听咬了咬唇，不太死心地求着，“那再玩一玩行吗，我会忍住高潮的，主人再碰碰行吗？”

傅随之同意了。

他拿那块口水巾压住已经凸出来的阴蒂，慢而有力地磨上，席听没控制住音量大叫了一声，被扇了个耳光，他自己的骚水蹭到脸上，一股腥甜味。

“小点声，叫好听点。”傅随之把手上新蹭着的淫水擦在席听的唇瓣上。

席听伸出舌头舔干净，喘着气说好。

口水巾的料子太吸水了，很快就把阴蒂上的水吸干净了，变得很干，摩擦力也更强了，傅随之蹭得用力，有点钝痛，钝痛中又奇异地产生了更加强烈的一种性快感。

席听的穴火辣辣的痛痒，阴蒂的一小块肉被蹭来蹭去的感觉从未如此清晰，穴口吐出来的一股股水液源源不断打湿小小的口水巾，直到整块都湿湿滑滑的，还带着些凉意。

他渐渐得了趣味，甚至随着傅随之的动作微微扭动身体。

一股股快感积累在下身，席听轻轻抱着傅随之的手腕，不是阻挡，只是依赖。

他知道自己很快就会被终止高潮，他也并没有奢望着最后的巅峰快感，他只是觉得，这样也很舒服了，这样也很好了。

停留在高潮的前一刻也可以。

只要是傅随之给他的，什么样都可以。

快感越积越多，席听感觉眼前好像要看到白光，他的脚趾也微微蜷缩着，身体本能地迎接即将到来的高潮。

傅随之收回了手。

小口水巾掉在了地上。

他浑身上下都焚烧着渴望高潮的欲火，哪怕傅随之只是用手指轻轻点一下阴蒂头，他都能高潮喷水。

可是没有。

结束了。

席听的阴蒂还在像心脏一样有节奏的突突跳动着，高潮直接断崖一样撤得一干二净，他的身体还维持着往上凑的迫切，一下子就跌回了地上。

席听敞着腿倒在地上缓了好一会儿，才确保自己跪起来夹到腿不会高潮，这期间傅随之摆弄着那块几乎要滴出水的小口水巾耐心等他。

等席听安安静静地跪好，傅随之把那块口水巾系到席听的脖颈上，湿哒哒的，被淫水泡的，这下真是完完整整留下了小狗味。

傅随之俯身系带子时，席听的头离他的胯部很近，看到了中间鼓鼓囊囊的一团。

他惊得瞪大眼睛。

“很意外？”傅随之拉了裤链，从内裤中掏出性器，对着席听的脸撸动，“席听，我是个正常男人，如果没反应，你才应该意外吧。”

席听赶紧解释：“不是…我只是觉得，您那么自律的人也会……”

没说完，把自己都说笑了，是席听自己脑中刻板印象了傅随之那惊人的自制力，可忘记了傅随之以前没释放欲望只单单是因为对自己没兴趣而已。

席听想上去口，被傅随之拒绝了。

“就这么看着。”

“……是，主人。”席听有些失望，但还是好好跪住，一瞬不错地看着面前的性器。

粗大的性器上青筋盘桓，龟头饱满，柱体干净健康，毛发旺盛。傅随之的手指修长有力，骨节分明，自慰时也有种富有力量的美感，席听仰头仰得脖子都酸了也不见傅随之射，马眼的腺液淌出来，垂在龟头上要滴下来。

“我可以舔吗，主人。”席听吞咽了下，满脸祈求看着傅随之，“求求您…求求您…我好想吃。”

“舔。”傅随之惜字如金，加快手上的动作。

席听很珍惜地凑上去，伸出艳红的小舌，贴上傅随之的龟头，舔掉了那滴腺液，舌头却再也没收回去。

他能感受到傅随之那沉甸甸热腾腾的欲望，正被他用舌尖托举着。

这是他的主人，他的爱人，他的生命。

没有高潮也不算遗憾，比起自己的高潮，席听发现自己更期待看到傅随之的高潮，那一瞬间精液喷发，浓白的汁液从马眼里射出的片刻，他一想到这是傅随之因他而有的欲望，因他而喷射出的精液，心中巨大的满足和骄傲就几乎要溢出心脏了。

席听舌头没有动，只是托着傅随之的性器，看着纯情又淫靡。

随着傅随之手上动作微微停顿，精液射了出来，射了几股在席听的脸上，傅随之垂着眼皮对准那个装着狗粮的小狗碗，将剩下的那点精液洒在了狗粮上，乳白的薄薄一层，挂在上面。

席听特别惊喜，没想到傅随之会奖励给他，他脸上的精液顺着脸蛋流下来，席听偷偷舔着嘴唇，傅随之看到，没有计较，只是无所谓地扯了扯唇角，下一秒，不同于精液的黄色液体倾泻而出，浇了狗粮上的精液，狗食盆里成了满满当当一大碗腥臊的尿液，每一颗狗粮都浸泡到了尿液。

傅随之尿完，席听懂事地凑过去给傅随之舔干净马眼的几滴尿液，又帮他整理好裤子。

“不是渴么，喝吧。”

虽然席听能喝圣水，但也只局限于直接入口，没有当其他食物，味道掺杂在一起，总归是不一样的，甚至看着有点恶心。

傅随之定定的看着席听，如果席听脸上有一丁点不情愿或勉强的表情，他会让席听滚出去跪着。

没有。

席听特别高兴特别满足地低头亲了亲傅随之的鞋，他的脸蛋上还挂着精液，在征求同意后刮下来很珍惜地吃掉了，然后才俯下身去吃那碗狗粮。

他的脖子上还挂着那块沾满淫水的小口水巾，女穴被玩得合不拢，隐隐能看到没能高潮的红肿阴蒂，他毫不遮掩地向傅随之露出自己的所有部位，趴下去时脊背的线条很优美，他趴在狗碗上，用舌头卷着狗粮一点点吃进去，不见任何排斥。

狗粮已经被尿液泡软了，只有席听小声咀嚼的声音，和偶尔项圈上的小牌子碰到瓷碗的清脆撞击声，一切都很温馨很和谐。

席听把狗粮吃掉，又慢慢把尿液全部喝掉，把小狗碗用舌头完完整整地舔了一遍，然后用头拱着碗给傅随之看。

“daddy，好好吃，下次可以拌在饭里给小狗吃吗？”

席听的表情很诚恳也很满足。

傅随之完完全全确定席听不是演的，是真的很喜欢。

他知道这是席听的潜台词。

席听是在告诉他，他没有觉得恶心，也不会难以下咽，自己的一切他都很喜欢。

如果席听不喜欢，傅随之也不会改变自己，既然他允许了席听当他的狗，那席听就得接受他的所有玩法，学不会就一直学，饿几顿，总能学会。

但席听很喜欢。

傅随之很满意。

傅随之漫不经心地掐着席听的脖颈，擦掉他脸蛋没擦干净的一点精液：“乖宝，前提是你听话。”

-----

禁止高潮/攻自慰/尿液精液拌饭

第52章 051 想不出标题

席听最近当小狗当得非常开心。

这几天他如愿加回了傅随之的微信，是私人号，不是商务的。头像是几年前的没有换过，一片白皑皑的连绵雪山，远处碧空如洗，一望无际，看着清冷疏离。席听记得傅随之跟他说过，这是他先前和合作伙伴去国外登雪山时拍的，觉得不错，就一直用着了。

最近席听喜欢上了线条小狗，临近圣诞，微信头像换成了戴着圣诞小帽小白狗，成为了傅随之众多朋友头像里的一抹亮色。

说起来，席听和傅随之两人如今的进展，实在有点说不清道不明，没有复合却同居了，没当上情人先当上了狗。所以除了卫颂，圈里几乎没人知道两人发展。他们大多不太喜欢席听，有时候剥离了外人的指指点点，反而能更好的处理两人的感情。

所以圈里嚷着圣诞节开个party好好玩一下的时候，两个人都没说去。

席听是纯厌烦了纸醉金迷的富二代生活，而且他现在也没钱玩了。傅随之本就不怎么参与这种聚会，偶尔参加一两次都是罕见事，不去才是正常的。

席听一大早去了公司，准备拍一下圣诞节限定海报。他的第一首歌已经推出去了，反响特别好，引起了一波关注，这只是刚刚开始，热度在持续上升，还在等一个契机，只要把宣传打得好，迟早会有更多人发现席听。

席听很认真地看了音乐平台上的评论，有一些建议他下次会选择性保留和改进，也开设了一个微博账号，公司给买了波粉丝，再加上自己初步的积累，有了五六万，初露一点点规模。

没想到今天还能碰到卫明烛，席听很意外。

卫明烛显然也很意外。

“又见面了。”卫明烛先开口，他打趣道，“明天就圣诞节了，今天还来忙工作，我妈也够苛待员工的了。”

“来拍个宣传海报。”席听点点头，也笑了笑，“况且圣诞节也不是咱们国家的法定假日，哪有放假的道理。”

席听一看就是那种富养出来的，一身私定暂且不提，浑身温和的涵养就看得出不是普通人，估计来搞音乐也只是单纯喜欢音乐而已，钱是次要的。所以赵枝怡对席听的要求也特别宽松，合同期间出的歌曲数量质量够了就行，后期的运营交给他们。所以卫明烛下意识以为席听应该是不太上心这种运营类活动的，没想到席听不仅上心，还很认真。

拍的其实挺简单。

化妆师原本准备给席听画个圣诞麋鹿妆，很简单粗暴的网红风格，但很受欢迎，互联网就爱看这种。只是真正和席听见面后，反而改变主意了。

席听长得不像见不了镁光灯的网红，他更像明星，是有诗书气息的灵魂，容貌是很明艳且灼灼的，和人交谈时会看着对方的眼睛，常常含着笑意，但内里冷漠疏离，有点生人勿近的意思。

化妆师索性不给他搞可爱风了，而是放大了他的容貌特征，微微化了下，怕化妆品反而遮盖了席听的五官特色。

没想到这样的席听和圣诞的红色主题意外和谐，席听很好的撑住了红色的气场，狼尾已经留长了些，垂在肩膀处，眼尾被加的一点点金色星星眼影简直就是神来之笔。整体看下来美貌而颇具攻击性，像悬崖峭壁上的野玫瑰，既危险又迷人，像狼人杀里的女巫，在一个不安夜里，你不知道她会投毒还是金水。

当时席听还不知道这组图后来会被网上转载得多疯狂又热烈，他拍完这组海报，原本要去卸妆，化妆师却拦住了他。

“席老师，您就不要卸妆了吧，我只稍微给您修了修，没有擦很多化妆品，特别清爽，这样出去回头率肯定百分百。”

席听照镜子仔细看了看，确定没有厚厚的粉底，看着也确实不油腻，想着傅随之或许会喜欢，于是就留着没卸。

刚出公司的门，又碰到了卫明烛。

“今天很漂亮。”

席听点了点头，席听不会自恋到觉得所有人看到他都会爱上自己，像卫明烛这种不走心的夸赞都是随便说随便听而已。

他看到卫明烛手里提着一个盒子。

察觉到席听的目光，他拎起来给席听看：“来公司找赵总办点事，正要回去呢。……好看吗？”

“挺好看的。”

是一个六寸的蛋糕，做成了半圆形的圣诞款，上面有糖做的小麋鹿，红红绿绿的，看着就很可爱。

“给我弟弟买的，他喜欢吃甜的。”卫明烛提起弟弟，眼里闪过一丝柔和。

席听莫名想起了那天夜里被卫明烛拉着走的男孩：“是那天晚上的男孩吗？”

“对。”卫明烛道，“他也听了你的歌，很喜欢，还闹着要设成手机铃呢。”

两人寒暄了没几句，确实没什么可说的，席听就先走了。

卫明烛看着席听走远，捏了捏蛋糕盒子上的鲜艳红色丝带。

桉桉喜欢他的歌也没用，哥哥怎么可能给你设置另一个男人的歌当铃声啊。

席听出了门，先给傅随之发消息，把刚刚和卫明烛说的话一五一十都告诉了傅随之，傅随之应该有些忙，直接打了电话过来。

“海报拍完了？”

“嗯，拍完了。”有点冷，席听鼻子冻得红红的，他把自己的脖子缩在鹅黄色围巾了，打了个车。

刘叔是专门为傅随之服务的，没道理天天接送席听，席听打个车也方便，不需要刘叔跑一趟。

“主人，我可以要一点零花钱吗？”席听支支吾吾道。

傅随之要求席听把银行卡上交，平时席听公司里的各种奖金和工资都会打在里面，傅随之帮他把这笔钱投资，投资收益快比席听自己赚的都多了。同时他每天会给席听发零花钱，出行和饮食都是绝对够用，再多就不够了，必须朝主人要，还要告诉主人想买什么，同意了才会给钱。

傅随之没说话，等着席听继续说。

席听只好继续道：“我想买一个礼物送给您，不是特别贵的那种，您给我五百就行。可以吗？等回家您就知道是什么了。”

“可以，不过提醒你下，这周吃甜品的机会已经用完了。”

席听的饮食是受限制的，在外面买甜品每个月只能买一小块，汽水也很少让喝，发现偷喝是要抽舌头的。不过家里的阿姨很会烤各种小饼干，还有鲜榨果汁，这种健康食物傅随之是同意他吃的，席听被养得嘴挑，也不太看得上外面的蛋糕了。

“您放心，不是垃圾食品。”席听笑意盈盈地跟傅随之讲话，站在无人售货机前看着琳琅满目的圣诞款情趣内衣，“是漂亮的衣服。”

-----

席听：0.0 主人我来当圣诞小狗辣！

下章写铃铛挂各种地方还有小狗控高搞成了毁高潮，难受得要死还要挨罚变成后穴塞姜的姜饼小狗

第53章 052 圣诞小狗

傅随之今天回家晚了些，冬天本就天黑的早，七点多回来的时候，天已经完全黑了。

他不喜欢家里有外人，所以阿姨通常是做完饭就走，第二天一早再来收拾。

他推了门进去，顿了顿，原本应该跪在门口等主人的狗不在，颇感意外，生气倒是没有，只是这样简单的错误席听竟然会犯，他觉得新奇。

家里有家里的规矩，没按时迎接是要抽鞭子的。

席听听到声音，急急忙忙从厨房跑出来，两人隔空对视，席听没有全脱，穿了一件没有图案的暖白色针织毛衣，一条不太厚的牛仔裤，挺好看的。

傅随之不要求他在家全裸，养一只真的狗尚且会给它买衣服穿，sub自然也是不需要保持赤裸而刻意去表达性的意义。

席听先一步跪下来膝行到傅随之身边，按照惯例吻了吻男人的鞋：“主人，晚上好，欢迎回家。”

席听要给他换鞋，傅随之退后一步，自己脱了，摸了摸席听的脑袋，只是温和道：“十鞭。”

“知道了主人，对不起。”

这是意料之中的，没有准时跪好迎接主人，但席听还是有些懊恼自己没协调好时间。好在傅随之没有因为自己的错误不悦，换完了鞋，顺手抬起席听的下巴看了看：“化妆了？”

席听笑得眼睛眯成了小月牙，有点不好意思地点了点头：“今天上午拍海报时化的，说很好看，我就没有擦掉。”

“漂亮小狗。”傅随之揉了揉席听柔软的发，把外套脱了随手丢在席听身上，席听乖乖接过来挂在衣架上。

等傅随之去卫生间洗了手，出来时看到席听在卫生间门口等他：“主人，吃晚饭吗？”

傅随之莞尔：“你是有什么事想说么？”

这么明显，要是有小尾巴，现在都要晃来晃去了。

等走到餐厅，傅随之看到餐桌上摆着的一桌子菜，还有正中间花瓶里插着的十多只白色洋桔梗时，就明白席听的意思了。

餐桌中间的洋桔梗实在惹眼极了，白得晃眼，热烈地盛开着，在透明的玻璃瓶里插着。中间用一根素白色的绸带绑着花瓶，上面有两颗金色的小铃铛。傅随之几乎想不到席听在哪里能买到这样精神新鲜的花儿，好像永远不会开败凋谢，永远傲然挺立着。

“有些像白玫瑰。”傅随之伸手摸了摸花瓣，还滴着水珠，洋桔梗没什么味道，席听在旁边摆了橙花香薰，闻着很清新。

席听歪了歪头，蹭着傅随之的裤腿，“我想我大概还没有资格送您白玫瑰。希望明年有机会，您说对吗？”

男人闻言轻笑，不说对，也不说不对，他身体后仰放松靠着，扯了扯领带：“puppy，这我可不清楚，但洋桔梗一定能年年送。”

傅随之这副模样是真的很蛊人，尽管彼此心知肚明，傅随之在钓着自己，席听也没有任何办法。反而有些满心欢喜的无措，是他心甘情愿追求的，就算傅随之不答应，他也会一直努力。

又没直接拒绝，那就是在给他机会。

起码有盼头。

“主人，您尝尝饭菜。”席听把准备好的热毛巾双手捧给傅随之，傅随之拿过来擦手，用完随手丢在席听身上，席听拿起来也擦了擦手，然后认真地叠好放在一边。

菜都没凉，鸡汤还冒着热气，傅随之今天下班比较迟，没和席听说，所以席听应该是加热过几次，这也解释了席听怎么没跪在门口等着。

“今天是平安夜，我就让阿姨先回家休息了。我买了些菜，花了203元，这19支桔梗花是55元，还买了一点其他的，花了172元，还剩70，我给您转账回去。”

“不用了，留着花吧。”

席听掰着手指头认真汇报每一笔费用，小票也整齐叠着在旁边放着，两人其实都不差这点钱，但意义不一样，傅随之既然要求席听上交了所有的钱，说要管他，那就是完完全全地掌控，席听也会配合傅随之，把自己的权利全部让渡出去。

饭菜明显不是出自阿姨的手，是席听亲手做的，菜品很丰盛，六菜一汤，有荤有素，都是傅随之爱吃的菜，看得出席听做足了功课。

“什么时候学的做饭？”傅随之边说边给席听的小狗盆里盛了些米饭，夹了肉沫豇豆和几块土豆牛腩，舀了清澈的鸡汤在另一个小碗里放在地上。

这是小狗饭。席听的定制狗粮不是每日三餐都吃的，人还是要多吃新鲜蔬菜和肉类，所以每次吃饭的时候，傅随之会给他挑几样菜放地上吃。

“是刚出国那阵，一出去就想您了，所以就开始学做饭，我想着等回来找您的时候，一定要给您做饭吃。”

席听说的轻描淡写，半句不提当时的痛苦和难过。

傅随之没继续问，两人的饭吃得很安静，氛围也很和谐，傅随之停了筷子时，席听也适时地不吃了。

傅随之低头看了眼，还剩小半碗，鸡汤也剩了不少：“吃饱了么。”

“……没有。”席听红着脸实话实说。

傅随之本来就没盛多少饭，而且他用舌头舔饭舔汤很难，所以现在也才三分饱而已。

男人又给他添了点饭，浇了土豆牛腩的汤汁，随便用勺子搅拌了几下，炖得软烂的牛肉和土豆都被捣碎了，真的更像给狗吃的剩菜剩饭了。

小狗爬过去正要吃，却被止住了。

傅随之俯身，用勺子舀了一勺拌饭，轻声道：“puppy，来吃。”

席听呆滞住几秒，他好像真的变成了一只不会吃饭的小狗，被主人亲手喂饭才行。

席听含住勺子，吃掉了食物，腮帮子鼓着嚼了半天，从来没发现自己做的饭竟然这么好吃。

就这样一勺一勺喂着，把狗食盆里的饭都喂光，席听趴下把狗盆上的汤汁都舔干净才结束。

小狗碗不需要洗，明天阿姨会收拾。即使家里没有狗却小狗用品一应俱全，阿姨也不会多问一句，培训过的家政服务从不打听多余的事情。

席听先去洗脸刷牙，把自己弄干净，出来时傅随之还坐在餐厅看手机，明显还在等着看席听还要干什么。

毕竟报账时的“172元其他东西”到现在还没拿出来。

“您等我十分钟好吗？”席听拉了拉衣角，局促道，“我准备一下，马上就出来。”

“三分钟。”傅随之把手机放在桌子上，上面显示着计时“多出来的时间算惩罚里。”

“啊……好的，好的。”席听有些震惊时间之短，但也没办法，只能赶快往楼上的卧室里跑。

三分钟肯定不够用，惩罚是肯定的了，席听只能在穿得好看和穿得迅速间选择一个。

等他折腾完下楼，时间已经过去十五分钟了，席听下来得急，额头都出了点细汗。

他差了13分钟。

傅随之倒是还耐心等着。

“主人…主人……”

他玩了把大的。

傅随之知道这一百七花在哪里了，席听给自己买了情趣内衣。

是一件很有质感的深红色绸感半身裙，布料不多，露出来的笔直大腿雪白得晃眼。有白绒绒的小球在裙边做装饰，胸口处有水红色的小蝴蝶结，从胸口交叉着的红绳没入肚脐处。他带了白色的萨摩耶小耳朵发箍，裙子背面是透明的红纱，转身时隐隐可见一条白绒绒的小狗尾巴，裙子太短，还能看到席听的性器露出来一点点，被他红着脸扯低裙子，遮住这点不完美，小跑到傅随之跟前，乖乖跪下把项圈的牵引绳叼着给傅随之。

傅随之接过来。

“主人，今晚是您的圣诞小狗。”席听的脸红得滴血，声音却还是清晰的，“您……您喜欢吗？”

“这就是你说的漂亮衣服么。”傅随之声音带着笑意，他慢条斯理地把牵引绳一圈圈绕在手里，席听被扯得越来越近，但傅随之没有允许他趴靠在腿上，所以席听只好在堪堪碰到傅随之的距离停下，任牵引绳缩短收紧，呼吸逐渐困难，连脸颊也微微泛红了，席听不自禁张着口喘气，只是仰头安静地看着傅随之。

牵引绳绷得很笔直，席听很漂亮。

傅随之松开了手。

席听倒在地上摸着脖子咳嗽，脖子上留了一个红色的勒痕，明天估计要留印子的。

“来daddy怀里。”傅随之抬了抬下巴，“圣诞小狗。”

席听跪起来，喘着气往傅随之身上蹭，傅随之身上有一股很淡的冷香，这么多年都没变，席听每次闻到都觉得受到了安抚，哪怕是回国后第一次见面，席听在酒吧里，跪在傅随之脚边也未曾有过一丝半点恐惧，因为他当时也闻到了熟悉的味道。

席听之堪堪跪着身子到傅随之腰腹处就不敢往上了，再往上就不礼貌了。傅随之应当也不会允许。

小裙子掀开了一点，露出席听的下身。

傅随之顺着腿根摸上去，用一种缓慢而色情的方式揉捏席听的臀瓣，而后不太确定地往里摸了摸。

“做清洁了？”

“做了……”席听小声喘息，被傅随之揉屁股揉的很舒服：“不确定您喜欢用哪个穴，就都做了准备。”

席听就像一个礼物。

傅随之把裙子提到席听的腰腹处，露出漂亮的长腿和前面的性器。

性器上绑了结，是包裹平安果那种亮闪闪的蝴蝶结，傅随之拉开蝴蝶结，席听在里面用另一条红绳一圈圈很紧地缠住了性器，确保不会有泄精的风险。

席听太久没射了，最近憋得几乎要疯掉了，可傅随之说了，会教他控制高潮，所以不再戴贞操锁，晚上睡觉偶尔会堵马眼棒，但今晚这种情况席听还是怕射出来，只好绑了红绳。

“好乖。”傅随之的手心压住席听硬不起来的性器，缓慢揉弄，很快就得到了小狗的疼痛呜咽。

“乖宝。”

两次夸奖把席听夸迷糊了，被牵着爬到卧室的小狗垫上让把屁股撅起来，还不明白要干什么，只知道扭头看着傅随之笑。

直到傅随之从隔壁房间取出来一个护理得当的漆黑蛇皮短鞭，放在席听臀部让他托好，他才明白傅随之这是要先把惩罚完成。

他的裙子被褪到脊背，露出完整而饱满的圆润臀部，没有一丁点伤痕，隐隐可见湿润的后穴。

很骚，也很适合鞭打。

傅随之又离开了，这次又等了好一会儿，傅随之才慢条斯理地过来，先是踩上了席听的屁股：“屁股抬高，腰压下去，仰头，姿势不要变。”

这个姿势累人，席听坚持着做好，突然感觉自己的后穴被什么东西触碰了。他狠狠打了个哆嗦，鞭子差点落下来，傅随之随手拿起鞭子往他背上抽了一下，发出清脆而响亮的声音。

“躲什么躲，骚狗，水都流出来了。嗯？”

这道鞭子的力度跟傅随之的语气不成正比，明明说得那样柔和，席听却只感觉到后背一阵尖锐的痛，后背立刻一道红肿的鞭痕浮现起来。

“对不起，不躲了，daddy，谢谢您……”

下一秒，一个冰凉的东西抵在他后穴。

席听被冰得哆嗦了一下，稳住没有躲闪，他看不见后面，不知道什么东西在触碰他。

直到一股淡淡的姜味传来。

这根姜是刚从冰箱拿出来的。

冬天太冷，席听很喜欢吃姜撞奶，生理期也经常想喝热热的姜茶，阿姨在家里备了很多生姜在冰箱里，大多是老姜，个头大，味道也更重。

没想到今天真吃了。

傅随之应该只是把皮削了，并没怎么处理表面，棱棱角角很多，后穴很久很久没玩过了，紧得厉害。一是之前每次找傅随之时都没时间清理，二是傅随之确实挺喜欢玩他阴蒂。

傅随之抬脚踩上席听软软的屁股，俯身垂眸把那块大得恐怖的老姜慢而坚定得捅进去。

一整根吃进去有些费劲，实在太紧，卡在一半就进不去了。

后穴里冰得厉害，席听紧张得不行，傅随之随手扇了几下屁股，留下几个指印，红得蛮漂亮的。

“乖了，好好吃进去。”

席听只好忍着凉意一点点放松穴口，傅随之没那么多耐心等他，直接一口气捅到了底，席听被捅得一个趔趄，姜柱滑出来一些，傅随之也不说话，只是抬眼看着席听。

“对不起，对不起daddy，我不是故意的，我…我现在就吃回去。”席听扭头看傅随之的脸色，小心翼翼地把手伸过去，轻轻拉住傅随之的手，往里面推那跟粗大的姜柱，“我肯定好好吃，您别生气，再给我一次机会。”

说话这会功夫，生姜已经快被体温捂热了。

席听开始渐渐觉得有股不一样的感觉升腾起来。

他把这块棱角分明的姜柱推进去，似乎为了赎罪，刻意推得很深，生姜的末端有一个粗大的结，推进去卡在穴口就不容易掉出来了。

“daddy，这样行吗？”席听拿不准傅随之有没有因为他的躲避生气，只好更努力抬臀给傅随之看。

“还可以。”傅随之开口，“这是第一次，希望是今晚唯一一次。”

“会的，肯定不会再躲了。”席听讨好地笑。

傅随之站起来，拿起一直放在席听身上的蛇皮短鞭。

“十下，保持安静，我只想听到报数声，做不到就重来。”

傅随之不给他太多喘息的机会，第一鞭已经抽了上来，正正抽到席听的左臀瓣上，红肿的鞭痕立刻浮现。

席听被打懵了，疼得差点叫出声，大脑难能迟钝了两秒，才反应过来：“一，谢谢主人。”

身后传来一声轻笑，男人慢条斯理道：“不用谢，这下不算。”

第二下叠着第一下的伤痕完完整整抽了下面，半分都没有偏离，疼痛几乎成几何增长，穴口控制不住收缩，生姜被捂热了，汁水也开始丰盈，略微一挤压就流淌出来，热辣的汁液被后穴吸收吞掉，内外都疼痛。

席听被辣得出了汗，老老实实报数：“一。谢谢主人。”

这次傅随之没说话。

第二鞭打在了右臀。

更痛了。

生姜的汁水肉眼可见被后穴挤压流淌出来，流过会阴，有的顺着淌到了阴囊和性器上，席听开始打哆嗦，脖颈有些晶莹的汗液，任谁都知道他忍得辛苦。

第三鞭还是叠着右臀的原鞭痕。

席听忍不住呜咽了一声才连忙报数。

可傅随之只是拿鞭子不太温柔地蹭席听被姜汁浸泡了的性器，又麻又疼，席听立刻就明白了。

“……这鞭不算，主人。”

下一鞭直直抽在左臀的第一鞭上，三鞭重合，席听直接哭出了声。

“一。……谢谢主人。”

原来说的重来，不止是鞭子抽的位置重来一遍，更是重头来的意思。

就算抽到第九鞭，席听犯了错，那也得从一再开始数。

席听已经吃透了教训，接下来的惩罚没有犯一丁点错误。

等到第七下，两片臀瓣已经都均匀抽满了鞭痕，红彤彤得诱人，后穴被挤压出的姜汁越来越多，席听越疼越紧张，后穴越是会克制不住绞紧，姜汁就全都压榨出来了，穴口已经肉眼可见的肿了一圈，哆嗦得厉害，没有允许也不敢排出来，只能可怜兮兮含着。

于是原本应该抽在左边第九鞭变了路径，直接抽中了臀缝已经肿涨的穴眼。

原本已经做好准备挨打，突然改了地方，而且现在被老姜辣得正敏感，猛得抽在这里，任谁也是始料不及的。

席听痛呼一声，摔倒了，他下意识想用手去挡疼的地方，临到旁边又想起来，猛得把手收回去了。

空气安静得可怕。

他不仅躲了，要挡着，还摔倒了。

也没报数。

一瞬间冷汗直流。

席听挣扎着爬起来，转回身跪起来，脸贴在傅随之脚上，声音也发着抖：“爸爸，再原谅贱狗一次行吗，怎么打都不躲了，对不起…对不起…”

席听没喊过傅随之爸爸。

最出格也不过是daddy。

daddy么，一个单词而已，通常带着情趣的意思。

爸爸就不一样了。

带着郑重、严肃、诚恳的意味，又比父亲多了些亲昵。

是很口语化的一个词。

爸爸。

有趣。

傅随之抬起脚，勾着席听的下巴让他抬头。

他看着一张布满泪痕的脸蛋。

席听真的很单纯，他今天只是想让傅随之高兴高兴，没考虑那么多别的，也不知道为什么就变成了这样，他害怕疼痛，可更害怕傅随之失望，他好可怜地跪着，眼圈红红的，哀求地看着男人。

傅随之定定地看着他，薄唇轻启，一字一顿道：“那爸爸应该怎么罚你？”

“爸爸……爸爸抽小逼，抽小逼好不好？”席听像抓住救命稻草，他余光看到傅随之手里拎着的那根两指粗的蛇鞭，在灯光下显得冷冽极了，他打了个哆嗦，后穴火辣的锐痛让他几乎有些跪不住了，他拖着身子坐下，把腿抬起来用力分开，小裙子被他卡到了腰腹处，也露出漂亮小巧的肚脐。

那口已经养得很好的小穴露了出来。

嫩生生的，看不出挨过操，一直以来都是这样乖巧，好像怎么玩也玩不坏似的。

席听自己把腿抱住，后穴的姜汁又挤出了些汁液，空气里都有一股淡淡的姜味。

傅随之随手拿了衣架上备用的两条领带，把席听的两条腿各绑到床脚，这张开幅度太大了，有些近似于一字马，席听韧性不错，但也没达到能一字马程度，好在领带系的没那么紧绷，有一点长度留给席听放松，咬牙挺着也能挺得住。

小狗垫被垫在屁股下面，席听整个人倒在地上，只有小逼还朝上挺着，好像在迎接惩罚。

这个姿势，小逼和后穴都能完完整整展示出来，因为是朝上，所以后穴里的生姜也好端端含着，不会滑出来。

傅随之纡尊降贵地伸手揉了几下。

只是摸了几下，水都泛滥了。

傅随之抽出两根手指，上面的淫水拉成了丝，丝丝缕缕顺着指尖淌，傅随之伸到席听嘴边，席听乖乖给他舔干净。

傅随之抽回手，回身换了根鞭子，这根鞭子是纯牛皮的长鞭，上面有没处理掉的毛刺。

他试了试手感，鞭子在空气里破出清脆的巨响，傅随之边消毒边随意道：“该打多少下？”

席听声音抖得厉害，却还知道回话：“……打到您满意为止。”

“自己剥开。”

席听的手没被绑住，自然也知道要剥哪里，他的手摸上小逼，滑腻得厉害，几乎要摸不住，不敢让傅随之等不耐烦，席听两边手指分开了阴唇，露出里面缩在包皮里的阴蒂和细小的女性尿孔，下面的阴道一缩一缩，吐出一点淫水。

就在席听等着傅随之鞭穴时，突然胸前一凉，紧接着一阵尖锐的刺痛从胸前传来。

两颗沉甸甸的金色小铃铛就挂到乳头上来，随着他的摆动叮叮当当响着。

他花了两秒钟想起来这是在插洋桔梗的花瓶绸带上赠送的铃铛夹。

被夹在了他的乳尖上。

这两枚夹子很紧，有锯齿，夹得很痛，席听也不敢讲话，只是受着。

“很漂亮。”傅随之拨弄了下，叮叮当当响。

“不要让它们响。”

说罢，拎起鞭子，抽了上来。

席听吓得手上用力，指尖泛白，也没有松开手，那根鞭子的末端正正好好抽在小逼的正中间。

傅随之下手是有水准有计算的。

声音清脆，痛，但痛得不剧烈，更多的是痛以后的酥酥麻麻余韵。

如此这样打了五鞭以后，席听渐渐得了趣味。

阴蒂被频繁鞭打到，早就红肿得近乎透明，硬籽从包皮里钻出来，挺翘着感受快感。

算起来，席听已经被禁欲小半个月了。

打到第十五鞭的时候，席听已经临门一脚，马上就要高潮了。

就在他连手指都微微颤抖着，准备迎接巅峰之际。

前所未有的重重的一鞭打了下来，直接把高潮的快感打落了，猛烈的疼痛让席听误以为他的逼已经被打裂了，但实际上没有，只是中间有一道红肿的痕。

紧接着的十下如疾风骤雨，没有任何停顿，接连不断鞭打下来，每次都叠着同一个地方抽，阴蒂肿得快赶上小拇指的指节了，尿孔也肿了，轻轻一碰都得痛的要死。

-zly-

傅随之随手拿了一块姜，举起来到席听的逼穴上方，在席听惊恐的目光下，单手捏碎了，挤压出的汁液滴滴答答流淌到席听的女穴上，阴蒂上，甚至是性器，还有后穴里。

席听终于知道傅随之选择的这根牛皮鞭的用意了。

因为上面有毛刺，打得时候还不觉得怎么样，实际上小毛刺早就把穴肉划破皮了，这时候姜汁滴下来，简直就是酷刑。

“好辣…好痛…daddy…小逼要被烫坏了爸爸啊啊啊啊”

席听的腿不受控制合拢，又被绑着的领带牢牢控制住，他的逼瞬间就感觉红肿了不止一圈，后穴连姜柱也夹不住堪堪掉出来一截，被傅随之用脚压了回去。

席听喘着粗气，只感觉整个下身都要被烧伤了，可是手还不敢动，还是牢牢扒着逼的，像自己主动把逼送了上去虐玩的贱货。

他努力放松，挺直上身，铃铛竟也真的从始至终没有响动。

傅随之丢了鞭子，把他绑在腿上的领带解开，席听还维持着合不拢腿的姿势，穴也不敢碰到，疼得厉害。

“乖乖，爸爸很满意。”傅随之吻了吻席听汗津津的额头，席听慢慢回过神。

后穴的姜柱被抽了出来，汁水都被吸收，已经没什么效用了。

“您还想操小狗吗……”席听轻轻拉住傅随之的手，自己的手心好多汗，席听局促地在小裙子上擦了擦，铃铛晃动，才想起铃铛也还在挂着。

傅随之似笑非笑地摸了摸席听的脸蛋：“今天小狗好乖，所以爸爸会操你。”

“你送爸爸的花很漂亮……刚刚下楼是不是迟了13分钟？”

席听是聪明小狗，和傅随之的默契度已经很高了。

他看向厨房的洋桔梗。

“……请daddy把花…插在小狗的穴里，行吗？”

“哪口穴，说清楚。”

席听犹豫了下，说前面的穴。

“为什么？”

“因为……因为后面刚刚含了姜，很烫很软，您也许会喜欢。”

席听真是太招人喜欢了。

他从来都不刻意去为了讨好而讨好，只是乖乖实话实说，不耍小心眼，问什么就讲什么。

“好。”傅随之起身拿来花瓶，“那就插前面。”

花枝不长，刚好能把花的枝条全都插进去，穴口就剩一朵水灵灵的花。这样插了十二支，无论如何也插不进去最后一支了。

席听迟了十三分钟，是一定要插十三支的。

穴口满满当当的塞满了花，撑得近乎透明。

傅随之垂眸拿着那根洋桔梗，抚弄着席听的脸蛋：“帮你插到马眼里堵住，这样不用绳子绑着也不会私自射精了，喜欢么。”

“谢谢……谢谢您。”

傅随之用刀修剪了下枝条。

之前的十二支没有修剪，洋桔梗没有刺，剪下的截面也很平滑，席听也没有娇气到塞几支花还要细细处理的地步，但尿道比较嫩，容易划破，要修一下根部。

解开绑着的红绳，根本不用傅随之抚摸，只是在他的注视下，性器就已经半勃了。

傅随之轻笑，用花瓣去蹭席听的龟头，又痒又勾人，席听很快就完全硬了。

插花枝的过程没太困难，席听觉得太过饱胀，也有点刺痛，但他没喊停。

这支洋桔梗被插进了他的性器里，顶端开出一朵漂亮的小白花。

席听好像一只花瓶，盛纳了十三支洋桔梗，水红色的裙子半遮不遮，胸前的金色铃铛一晃一晃。

没有比他更漂亮的花瓶。

傅随之把席听抱起来丢在床上。

席听没想过他是以这样的方式第一次上了傅随之的床。他被摆成母狗发情求操的跪趴模样，傅随之从后面扯住牵引绳一圈圈绕在手里，往上用力一勒，席听就立刻仰起头喘不上来气了。

下一秒，他就被狠狠插入了。

比花枝粗长更多的性器一下子顶到了最深处。

因为之前做过扩张和生姜的进入，所以能一口气操进去，席听微微张开嘴，声音很小一个字一个字吐出来。

“爸爸……让我痛……请随意操小狗…”

席听声音有点沙哑。

傅随之听到了。

略带薄茧的手指揉捏着布满鞭痕隐隐要见血的臀瓣，感受后穴拼了命收缩着，傅随之狠狠扇了一下，轻飘飘道：“夹什么，乖乖放松逼给爸爸操。”

说罢，掐着席听的腰毫不停顿地顶了上来。

操后穴比操女穴最大的好处就是，席听是能从后穴感受到清晰的快感的，男性的前列腺能够为性爱提供源源不断的性快感，席听的前列腺特别浅，傅随之太熟悉这个位置了，他能很轻易操到那个位置，且还要用力顶上去才能算整根插入。

胸前的铃铛叮叮当当响个不听，夹杂着席听颤抖的呻吟，几乎要跪不住了。

傅随之边操，边把他胸前的铃铛解下来，拿下来的瞬间又是尖锐的疼痛。

“自己夹到阴蒂上去，夹好了，别让爸爸发现你耍小聪明。”

男人的声音就在耳边，带着微微低喘和笑意，说不出的性感，席听的半边耳朵都酥酥麻麻的，被迷得迷迷糊糊，接过铃铛，自己乖乖低头摸到肿大凸出的红亮阴蒂，把铃铛的夹子打开到最大，老老实实把整颗大阴蒂从根部系带处都夹住了。

太疼了。

原本就被鞭子抽肿，用姜汁浸泡过的痛痒阴蒂，如今被带锯齿的铃铛夹子牢牢夹住，几乎捏成了一个红红的小圆饼，下一秒就要爆出汁水。

席听喊叫着，一大股淫水从女穴喷出来，连那么多支花也没堵住，淅淅沥沥浇了傅随之和自己一身。

“疼么？”

“好疼……”

傅随之动作不停，一记狠狠地深顶，席听呜咽呜咽着哭，被傅随之拽住腿往回扯，性器进得更深了，“你他妈不是说让你痛么，不喜欢吗？”

“呜…喜欢……喜欢得要死了，谢谢您……”

被频繁操到前列腺，席听的穴肉已经学会与主动迎合入侵者，用卑微试图换取一些施舍的快感，肉壁的每一处褶皱都努力去记住傅随之性器的形状，想把自己变成独属于主人的鸡巴套子。

随着一记狠狠的抽插，席听感觉肉壁的所有褶皱都被撑满撑平，再也挤不出一丝一毫余地，他张着嘴，痴痴地无声即将迎接高潮。

下一秒性器被抽了出来，连带着快感也褪得一干二净。

席听也反应过来。

他微微闭上眼睛喘息，给自己缓冲的时间。

他是不配高潮的。

可还是不自觉有些难过和委屈。

他真的特别特别渴望能有一次傅随之给予的高潮。

他会很珍惜…很用心的去体会。

哪怕一次也可以啊。

等席听缓得差不多，性器再次进入，操得后穴布满白沫，好多都顺着穴口流到下面的女穴上，流到女穴插着的满满当当的白色花瓣上。

淫靡而圣洁。

“爸爸掐一掐阴蒂……”席听不带任何希望的哀求，“贱狗好想高潮，好想好想……”

只要摸一摸阴蒂就能高潮了。

傅随之不为所动：“爸爸说了，会教你学会控制高潮。”

“可是……可是……”席听带着哭腔，“今天……今天是平安夜……”

“平安夜又怎么样呢。”

席听张了张嘴。

是啊。

平安夜又怎么样。

他给傅随之准备的那些东西，本来就是不求回报的，如果他是为了高潮而做这些，那今晚的一切将毫无意义。

“是我想错了，呜……我会好好忍耐的，爸爸。”席听吸了吸鼻子，手轻轻地摸上掐着他腰肢的手，只摸了一小会就松开了，继续撅起身子方便傅随之操弄。

好像只是这样简单的动作，就能给他足够的安抚，像某种没有安全感又很容易满足的小动物。

“puppy……”男人含笑的声音带着无奈，“只能一点点，知道了么。”

席听还不明白是什么意思。

紧接着男人加快了抽插的动作，一次次都狠狠顶在前列腺，好像要隔着薄膜捅进他女穴的子宫里，席听捂着肚子，前所未有的快感，他感觉他又要高潮了，于是惊慌失措地跟傅随之讲，等着傅随之中断他的快感。

但是这次没有。

傅随之挺着身子，整根性器没入。席听小腹都微微凸起，前列腺被龟头压得微微凹进去，一股浓精抵着前列腺射了进去，席听爽成了高潮脸，他确确实实高潮了，可与此同时，阴蒂上的铃铛毫无征兆的被狠狠扯下来，阴蒂也被拽长了一截才把铃铛堪堪扯掉，肥嘟嘟的阴蒂顶在穴口，席听喷出一大股淫水，可因为剧烈的疼痛，高潮被直接打断，他只享受了不到两秒钟就立刻跌了下去。

席听不知道这叫做毁高潮。

高潮的快感确确实实体会到了，但时间很短，短到让他急切地想再进行一次高潮，可这期间内无论做什么都无法再获取到任何性快感了。

简单来说，还不如不高潮。

纵使席听现在有无数涌上心头的想法，都无法付诸。

傅随之说的“只能一点点”原来是这个意思……

“舒服么。”

“……很舒服，谢谢您。”席听撑着酸软的身子，手伸到后穴，摸到流出来的精液，“主人。我可以吃您的精液吗？”

“当然可以，今晚你是圣诞老人送来的圣诞小狗，做什么都是被允许的。”

男人声音愉悦，半句不提刚刚的恶劣。

席听的女穴和性器里还塞着满满当当的花。

他其实是有些嫌弃自己的淫水的，但流出来的液体里有傅随之的精液，那就还是可以下咽的。

他一点点接着舔干净，很沉默，明显因为毁高潮在闹小别扭。不过席听是不用哄的，他会自己把自己哄好。

很快，席听就没有任何别扭了。

傅随之愿意奖励他高潮，已经很好了，就算只有短短几秒，他也应该感恩的。

“谢谢您。”席听舔干净最后一点精液，跪趴在床上仰头看傅随之。

他的小裙子被扯得破破烂烂的，肩带也掉了下来，堪堪卡在锁骨处，小奶尖也红红的可怜死了。

更别提下身的后穴和阴蒂，席听今天被玩透了，全身上下都湿淋淋的。

床头那边传来一阵“Marry Christmas”的音乐声。

是席听用手机定的圣诞铃声。

现在是凌晨00：00

席听笑着，他身上很痛，泪痕已经干了，小声喘着气，费力地抬起手从身下抽出一支开得很艳的洋桔梗。

傅随之根本没看到席听什么时候从花瓶里抽了一支藏着拿到卧室，在身下藏了这么久，挨操和被扯铃铛那么痛的时候，也没有压坏这支娇嫩的花。

席听轻轻吻了吻花瓣，然后把花双手捧给傅随之：“daddy，平安夜快乐。其实我猜到您会想那样玩。玫瑰有刺，我怕伤了您的手，所以挑了洋桔梗。”

席听现在真是漂亮，他比盛开的洋桔梗还要艳三分，看着纯白圣洁，像自愿献祭的神使，纵使痛着，也始终笑盈盈的。

席听从一开始想过的就不是圣诞节。

他只是单纯想庆祝一下平安夜。

平安夜，平平安安。

席听会用一生去祈祷，傅随之要永远平平安安。

傅随之接过了那支花。

花瓣轻轻扫过席听的眉、眼、唇瓣与喉结，落在了心口。

痒痒的，勾人得紧。

傅随之居高临下地睨着他，用花枝轻佻地抬起他的脸蛋，又示意席听咬住花枝。

下一秒，额头微凉，很轻很软的触感，带着熟悉的体温与冷冽的气息。

席听想起，他在确定参加考核期那天，好像是如此祈求过的。

傅随之选择了今天给他兑现这个奖励。

“乖乖，或许你明年有机会送白玫瑰。”

“不是在平安夜。”

-----

女用情趣内衣/喂狗饭/项圈窒息/姜罚/鞭打/鞭阴蒂/花插穴里/花插马眼/铃铛夹乳头/铃铛夹阴蒂/控制高潮/毁高潮

第54章 053 有关性别的讨论

席听没想到那天拍的圣诞海报会那么有宣传力度。

仅过了三天，微博就涨了五万多粉丝，还有继续上涨的趋势。原因是上了个热搜，狠狠火了一把，被誉为圣诞神颜。他的歌也顺势得了一波热度，吸纳了一大波歌迷，但更多的还是颜粉。

吴姐找他谈过，如果席听改走颜值路线，能走的开，歌也是照常推的，但重心会渐渐转移，娱乐圈里不乏有许多这样的歌手，歌不怎么样，但脸蛋好看，照样很火，后期接几个广告代言，比歌曲创作要赚钱得多，也不累。所以和席听商量要不要改。

席听听完果断拒绝了。

先不说他有多喜欢歌曲创作，就单说走颜值路线的青春饭，又能吃多少年。皮囊都是父母给的，大家都是普通人，都有变老的一天，身材走样，皮肤暗沉以后，空留下一地狼藉，风一吹了无痕迹，那赚到了钱又有什么意义。

席听想留下些东西，无论是好的，还是不好的，哪怕只浅浅划了一道痕，也可以，他希望有人喜欢他的歌，更希望得到傅随之的认可。

他相信，傅随之也不会同意他靠脸吃饭。

吴姐好似松了口气，她跟席听讲，其实公司也不赞同让席听转风格，但尊重席听的意见，所以才来问一下。

“微博我会帮你管，有活动之类的会替你发布。不过你也要记得管理自己的微博。”吴姐笑道，“偶尔发一发自拍之类的……多和粉丝互动，引导她们支持歌曲。”

吴姐看了看备忘录，说得差不多了，临了又问了句：“《六出》是不是准备的差不多啦？”

席听的新歌叫《六出》，是搭配着季节出的，和冬天的氛围很搭拍，吴姐听过初版，很惊艳，加上席听现在热度正高，推歌简直稳赚不亏。

“……对啦，echo，你能开直播吗？”吴姐问他“开直播和粉丝们互动，聊一聊新歌。咱们公司有合作直播平台，也算搞一搞预告片了。”

“这……”席听想了想，“我回去考虑下吧。”

“一周直播个两天就行，反正你也不是职业网红，随便聊聊天就可以。”吴姐拍了拍席听的肩膀，“回去好好考虑下吧。”

席听离开公司，还是思索这件事。

他犹豫着要不要直播，一是因为不确定傅随之愿不愿意让他做，二是今天一早就很多人给他发消息，问他是不是真当明星去了。

席听那组海报太火了，想不让他们看到都难，那群人也是不嫌事大的，有的是真的好奇，也有的是在拱火。现在网上就有一小撮声音爆料echo是个同性恋，家里背景是百年老企，歌唱不好就得回去继承家业和搞男人。

席听倒不在意，只是这些声音难免会影响他的事业，公司给压了下去，谁也不知道什么时候还会掀起风浪。

家里的秘书给发过一个电话，话里话外都是劝阻席听怎么能去做那种抛头露面的工作。

很显然，席听他妈已经知道他在干什么了，那通电话明显是他妈的授意。

席家自视清高，认为类似于明星的工作都是上不得台面的，只有老老实实继承家族产业，打理好公司才是正经事。

“席少爷，也快过年了，往年您们都是回国。席总如今还不知道什么时候苏醒，经不起奔波……夫人的意思是，今年过年就在国外过了，您也尽快回来过年吧，那些小孩子过家家的东西，玩够了就丢掉吧，被人听了都是丢人的。”

秘书的语气公事公办，几乎就要写着“我只是在转达夫人的话”

“麻烦你告诉我妈，我从来不觉得歌曲创作是丢人的，我不知道如何和她解释，但我清楚我现在正在做的是我热爱的事情，我不会后悔。”席听低声道，“如果她消气了，我会过去陪她过年。但我妈要是还生着气，我回去也只是给她徒增烦恼，所以今年就算了吧。回去也是和其他企业谈生意而已。”

席家每年过年，也不过就是办个盛大的酒会，觥筹交错，借此机会大谈生意。初一十五家族聚餐，也无不是攀比巴结，实在没什么意思，完全没有任何年味，不过是谈生意的一个借口罢了，缺不缺席听也没什么影响。

秘书还要说话，手机直接被抢走，另一头变了声音。

“席听，你要闹到什么时候？”

席听顿了顿：“妈。”

“你一月中旬就回来吧。我也考虑过了，雅筝确实不是你娶妻最合适的人选。你不喜欢就算了，回来正好借着宴会的机会再挑挑其他人。”

席听叹了口气：“妈，要我说多少遍，我根本不喜欢女人。”

席母似乎已经预料到席听的回答，竟也没有再生气，只是道：“无所谓吧，我也想通了，能生个孩子就行。席家总不能绝后。你给我个孙子，之后喜欢男的还是女的我都不管了。”

席听扯了扯嘴角，眼中没有笑意：“这不是骗婚？您需要我说的再直白些吗？我是双性，我是男人也是女人，您要孙子，我完全可以找个男人结婚，然后我怀孕生个孩子给您。”

席母半天不说话，好像被席听给震惊了。

好一会强压怒火道：“你怀孕？你疯了吗？你怎么怀孕？席听，我已经说了很多遍，你是男人，你只能是男人！我最后悔的就是刚生出你的时候没给你做手术，或者干脆直接再生一个，现在什么都来不及了，我只能指望你，可你真的让我特别特别失望，你怎么会变成这个样子？做上不了台面的工作，还不听我的话，你要逼死我吗？”

席听抿了抿唇，半天没有说话，好一会儿才道：“双性很丢人吗？”

“不然呢，你以为呢？全世界只有你这样一个怪胎！甚至过不了正常人的生活，你知道妈妈有多少次想杀了你吗，席听，有时候我甚至觉得把你带来这个世界是我的罪孽，双性人本来就是不应该存在的，只有女人才会喜欢男人。我养了二十多年的儿子怎么可能是女人……？我不相信！”

“听听，你应该回来成家立业，你不是答应过我的么，现在也来得及，我不想回国亲自抓你。”

说罢，席母就挂了电话。

席听木然地把手机揣起来，回去换了衣服，做自己的事，等到了时间就跪在门口等傅随之回家。

阿姨已经走了，席听关了客厅的灯，别墅里很黑暗，只有玄关处的灯亮着，席听低头跪着，有些出神。一滴冰凉的液体打在手背，他才惊觉自己哭了。

他以为自己早就不在意他妈的话，可没想到心里还是难受得厉害。

一位母亲亲口否认自己孩子的全部努力，仅一句“怪胎”就下了定论。

世界上有男人，有女人，男人和女人共同繁衍生息，让这个世界的生命延续下去，像一棵大树逐渐生长得枝繁叶茂，硕果累累，这是世间神迹，大自然的规律，两个性别就足够，所以世界上没有第三性别。

席听从小就被完全当做男孩子养，但他知道自己和其他男孩子有一些区别，比如他力气没有其他男孩子大，声音中性偏柔和些，且皮肤异于常人的白，容貌也更加女性化地精致，而且下身还多一套器官。

有不少人觉得他像女孩，但没人敢说，只在背后偷偷嘲笑他，席听和妈妈说过，妈妈只是说“你只要记住自己是男孩子就行了”。

席听看过网络小说，一些双性文学。

大多数故事里，和他同样是双性的主角被默认为男性，判定为双性的原因只是多了一个性器官，做爱多一处容纳，多一些玩法，但实际上还是默认为男性，也没多少人非议。可并不是这样的。很少有人提到，双性是有一半所属归于女性，双性的人应当拥有女性的一切属性，应该有生理期，有雌性激素过高造成的月经异常，乳腺增生，甚至子宫肿瘤，这都是作为双性很可能会引发的病症，还会因为激素分泌的含量高低导致外表差异致使背后引人议论。

席听就在那样的指指点点中活了二十几年。

总的来说，风险与性快感并存，并非如同小说里写的只吃双性红利而百利无一害。

席听学所有可能激发男性荷尔蒙的运动，马术，射箭，赛车，架子鼓。

没有改变什么。

他还是那么白，声音也没有更磁性，他还是不男不女。

直到遇见傅随之。

席听被朋友簇拥着去台上玩几下架子鼓，本来他不想上去的，余光突然看到了角落卡座的男人。

席听说不上什么感觉，只是感觉心脏很剧烈的跳动了下，他对自己说：我要得到他。

那晚所有花哨的炫技，暧昧的眼神，急促的鼓点，都是为了一个人

当晚，席听洗完澡，在他面前脱光了衣服躺在床上张开腿。

“吓人吗？”席听问他，眼睛却不敢看他，只是装作不在意地看天花板，“不做就走吧。”

男人没有走。

他吻了吻席听的唇，动作很轻地摸了摸他的女穴，似乎重一点都会弄坏他。

“很漂亮，我很喜欢。”

历历在目。

他父亲从不谈及儿子的性别，似乎羞于启齿，母亲则让他坚定认为自己是男性，否认女性的一面。

傅随之是第一个，也是唯一一个，说很漂亮很喜欢的人。

席听突然发现，自己的勇气似乎是从那一刻才建立起来的，从那以后，席听一丝半点也不在意别人怎么看他了，傅随之就是有这样的能力，他从不撒谎，他说漂亮，说喜欢，席听就相信。

一段健康的爱情，或者ds，只要是建立起的关系，都应当能够给予对方勇敢自信。

爱人如养花，越用心花越漂亮。

席听爱傅随之有千万条理由，最重要的是傅随之让他接纳了自己。

头顶一沉，席听抬头。

和傅随之对视。

男人的目光很平静，俯身抚摸着席听的头：“puppy，怎么哭了？”

他哭的太难过，错过了傅随之开门的声音。

他伺候傅随之换了鞋，傅随之走到沙发坐下，勾了勾手指，让席听过来。

席听依偎在傅随之脚边，眼泪还在一滴一滴往下掉，眼睛哭的很红，看着特别惨。

傅随之把外套脱下来，拢在席听身上，像给他絮了一个窝：“在哭什么，跟我讲，嗯？”

“主人，我想知道，我们刚认识那晚，您说我很漂亮，您很喜欢，是认真的，还是哄我的？”席听紧紧抓着傅随之的裤腿，下意识解释，“就算是哄我的也没关系，我只是……”

“认真的。”傅随之打断他，他挑着席听的下巴，让他抬头对视，“这五年，我从来没有骗过你。”

这五年，无论是在一起还是分手还是再重逢，无论心境变化多大，傅随之都从来没有对席听撒过谎。

席听把席母的电话和傅随之讲了一遍。

“双性本来就是冲突的……我觉得连我的父母都不承认我的存在……您明白我的意思吗？”

傅随之拢了拢席听身上的外套，熟悉的雪松冷香让席听的心渐渐平静下来。

“席听，你觉得自己是男人，还是女人？”

“……我不清楚，我也不知道。我觉得我是男人，但实际上，双性本就是50%的性别取向。那我应该是女人吗？”

“我来跟你说一下我的看法。”傅随之缓缓揉捏着席听的脖颈，像在安抚一只幼犬，“黑格尔说过，存在即合理。”

“谁都没有资格置喙你。你很健康，价值观也正确，会按时纳税，你很好地履行了社会责任。你的性别没有妨碍到其他人，这就够了。我从来没有把你严格的划分为男性或女性，你只是你，下标签没有意义。”

“你是世界上最特别的存在，其他人不喜欢不认可你，都没关系。我喜欢就够了。”傅随之摩挲着席听的下巴，缓缓道，“不管是四年前还是现在，这一点不会改变。我不在意你的性别如何，比起外表，我更爱你的灵魂。”

“我要你从始至终只看着我，不去听外界的声音。”男人的指尖从席听的下巴，轻轻点在席听的唇瓣，向上抚摸他的脸颊，声音如同下蛊：“小乖，你答应过的，从此只为我活。”

“是的……”席听仰望着傅随之，喉结轻轻滚动，“爸爸。”

“您喜欢，我就喜欢。”席听彻底被安抚住了，他的灵魂似乎得到解脱，关于性别的讨论从此再也不会纠缠住他，谁也没办法用这个伤害他，即使是最亲近的父母。

从此他不再是异类，不再是不合理，他有属于他的归宿，傅随之接纳他的全部。

傅随之给了他除了爱情以外的所有东西，真真正正兑现了身为主人的承诺

——我将承担起主人的责任，负责你的身体与心理健康，为你在工作生活中遇到的困扰提供建议指导。我承诺无论发生什么事，都不会抛弃你，在这场关系中，你无权提出终止或暂停，即离开意味背叛，而一旦背叛，我会杀了你。

席听抱住傅随之的腿，很轻地用头蹭了蹭。

根本不可能背叛。

就算真的背叛了，他也会亲自告诉傅随之，然后请求傅随之杀了自己。

-----

补一句元旦快乐吧。大家的祝福我看到啦，谢谢大家。

我的一些价值观输出
^▽^很早就想写这章了，这是我第一次写双性，我从来不觉得双性就是男人长了一个女性器官。男女性别占比本来就是一半一半的，也可以说女人长了个男性器官。我个人认为双性文学应该找到一个平衡点，说来很惭愧，实际上这本书我写的也不是特别平衡，我大部分玩法都集中在女性特征上，这是我的疏忽，如果下本书我仍然写双性的话，会有意识修改玩法的比重的，也很感谢大家的包容，谢谢。

ps.娱乐圈部分描写会很少，我不咋会写。其次另外一个大家关心的问题，不会生宝宝的，我所有文都不会写生子。

安利下我宝宝的文

《谁来拯救毒蛇的特殊性癖》by馒头狗子 海棠首发

两根唧唧的变态蛇攻vs不怕蛇毒的双性小漂亮

在变态文里搞纯爱呜呜呜。已结局在更番外，限时免费，大家冲一下

《重铸》by烧春 海棠废文都发

烧老师写了两年的纯爱ds巨著

爹系成熟domvs卑微乖乖小狗。没完结但是她最近更新超努力的，我会督促她的(点头

第55章 054 直播

席听接受了吴姐的直播建议，每天晚饭后会抽出两个小时开一会儿，直播平台是飞鱼，全网最大的网红直播平台，席听之前也玩这个平台，喜欢过几个游戏主播，后来渐渐不爱玩了，软件也就卸载了。现在重新下载回来，好多功能都更新了，颇有些物是人非之感。

今天是《六出》发售的第二天，席听一开直播，直播间一下子涌上来三万多人，给席听惊到了。

“今天这么多人吗？”席听支着下巴看下面刷刷刷往上顶的弹幕，笑道，“平时也就四五千。”

“新歌特别好听……”席听念着上面的弹幕，“老公，我被你圈粉了……”

席听骨子里是骄傲的，也对自己的作品有绝对的信心，《六出》能获得喜爱是必然的，只是没想到反响会这么好。吴姐的推断是正确的，这归功于席听前段时间的#圣诞神颜 热度正高，借此机会又推出新歌，搭配起来才反馈得如此热烈。

“谢谢大家。”席听道，“不过还是不要喊老公了，喊我echo就行。”

弹幕唰唰唰问为什么，哭唧唧地问席听是不是有女朋友。

“没有恋人。”席听摇头，坦然道，“不过有喜欢的人，我不想让他不开心。”

因为是讲话，粉丝也不知道是“她”还是“他”，不过能确定的是席听这是直接把自己老婆粉给婉拒了。

echo够猛的。

吃娱乐圈这碗饭的是不知道老婆粉的重要性，这样简单明了拒绝的屈指可数。

有一小撮儿闻着味就来的黑子阴阳怪气，也很快就被房管踢了出去。

“她漂不漂亮……”席听看着上面的字，眉眼弯弯地笑了，“这我不好评价。外表只是一方面……他是特别善良特别好的人。”

弹幕一阵吱哇乱叫。

有人问他们为什么还没在一起，席听微微脸红，语气如常：“因为我正在追求他。”

漂亮神颜小美人开播没几天先自爆恋情，打碎一堆少女的芳心，又这么纯爱，简直是娱乐圈的一股清流。

“echo是在自己家直播吗，还是在公司……”席听看了眼弹幕，回答道，“在家里。”

“感觉家里的风格好简约。”

傅随之在书房工作，原本他可以去傅随之脚边趴着写写画画的，但是最近要直播，席听怕吵到傅随之，就去了客房。傅随之家的装修都是极简风格，透着一股矜贵的冷淡，被粉丝注意到很正常。

“她有没有和你一起住……”席听想，平时傅随之睡在床上，他睡在小狗窝里，应该不算睡在一起吧……虽然有时候半夜想上厕所，要偷偷咬主人的袖子把他晃醒，傅随之觉浅，每次都是席听刚碰到就醒了。

“没有住在一起。”席听回答。

然后就看到弹幕一群人在疯狂刷屏，说什么“门开了门开了”。

席听一扭头，看到傅随之站在门口面色冷淡地拿着他的手机，手机在响。

席听立刻过去拿，小声道：“我刚刚落到书房忘拿了，是不是吵到您啦？”

“下次记得拿。”傅随之知道席听在直播，没进屋，说完就离开了。

电话是吴姐打来的，已经自动挂掉了，微信也是一阵轰炸，说席听怎么这么突然就公布恋情状态了，还没商量好，让席听给她回个电话。

也差不多两个小时了，今天的时长够了。席听回去和大家发了个招呼说要下播，余光看到有人问是不是和他爸爸住一起。

席听半天没反应过来。

他突然意识到自己一直以来称呼傅随之都是用敬语。

只是这直播工具的收音也太好了，离那么远竟然还能被听到。

“不是，是朋友。”席听胡乱敷衍过去，草草下播了。

吴姐的夺命连环call又打过来，席听接过来，吴姐苦口婆心一顿训。

“席听，你现在是小有名气的公众人物，而且最近热度很高，不要这个时候公布恋情呀，我知道你对你女朋友很负责，但起码要和我商量好公关才能说，知道吗？”

“我知道了，吴姐。不过不是女朋友。”席听解释道，“而且也还没在一起。”

吴姐沉默了足足一分钟之久。

“还有什么，一起交代了吧。让我有个准备。”吴姐声音颤抖，“都说了吧。”

“没什么了。而且我们还没在一起，是我单方面喜欢他而已。”席听道。“我也不确定能不能在一起。”

“总之你们如果在一起了，一定要第一时间告诉我，知道吗？”

吴姐倒是不排斥同性恋爱，但这到底不是大势所趋，虽然现在很多cp拉郎，可都是粉丝自娱自乐，内地艺人没几个真敢把同性取向曝光出来的，吴姐现在也算了解席听了，席听是真不在乎钱，只是当时说签约了能更好的创作才同意签进来的，至于什么口碑名声，都不怎么在意。

吴姐甚至怀疑，如果自己刚才没及时打断席听，席听真有可能直言“是啊我喜欢的是男人”。

老天爷啊！

有絮絮叨叨的嘱咐了一大堆，席听都一一应了，吴姐这才挂了电话，着手准备公关方案去了。

席听跑到书房去找傅随之，男人已经处理完了工作，摘了眼镜靠在椅子上闭目养神。

席听蹑手蹑脚过去，站到椅子后面，伸手轻轻给傅随之按摩太阳穴。

早在席听到门口的时候傅随之就听到了，只是有些疲惫，所以没睁开眼睛。

席听的指尖微凉，按摩力道适中，挺舒服的。

就这样安静又和谐地持续了二十分钟，傅随之开口：“说一下明天的工作安排。”

席听动作一顿，又很快恢复按摩：“不太忙，上午要去拍个广告，下午去上一趟音乐指导课，四点就回来了。”

男人随意敲了敲桌面：“晚上跟我去个酒会。”

“啊？我吗？”席听下意识问，又觉得自己的反问好傻，“我，我需要做些什么吗……”

“衣服明天五点送过来。”傅随之睁开眼睛，站起身往外走，席听像个黏人小狗一样立刻跟着走。“你乖乖的，别离开我视线，知道么。”

“知道，知道了主人。”席听好开心，他不知道傅随之为什么要带他去，但这是他和傅随之一起出席的酒会，他好开心，他会怎么样被傅随之介绍呢……

这是我的朋友。

我的小狗。

我的……

下巴被人捏住，席听对上男人的视线，紧接着被扇了个耳光。

“问你问题不知道答话？”

“对不起，主人。”席听的脸很快红了，“我刚刚在想事情。”

傅随之微微皱眉，似乎不太满意。这份不满意体现在晚上没让席听睡床脚。

席听抱着小枕头过来的时候，发现小狗毯被丢到了门口，像一团垃圾一样堆在门口。

“主人……”

“保持安静，再讲话就去一楼睡。”

男人的声音很冷淡，席听也不敢再道歉，他只好躺到门口，但还是有些偷偷开心的。

明天要和主人一起出席酒会耶！

-----

找了个假期兼职所以最近比较忙（……）下章有个酒会play。大家可以猜一下公主带听听去酒会干什么捏

第56章 055 酒会（上）

席听今天一醒来就兴奋得不行，肉眼可见地高兴，连早上伺候傅随之上班都殷勤得紧，连带着一整天工作都充满干劲。

等他回家时，衣服早就送了过来，是一套价格不菲的暗蓝色正装，席听很少穿正装，除了必要地出席家族聚会。大多数时间他更愿意穿卫衣。

但这是傅随之送给他的，意义自然不同，席听穿戴好，在家里等了好一会儿，大概七点半的时候，收到了傅随之的信息，让他出来。

席听一出门就看到了停在外面的大切诺基，他很自然地从后面上车，傅随之果然在里面。

车上有脚踏，不担心弄脏裤子，席听很自然地跪下。

傅随之垂眸看着席听俯身亲他的鞋，又像小狗一样蹭蹭半天，踢了踢他的肩膀：“别黏糊。”

席听抱着傅随之的腿抬头眨眼：“您还生气吗？”

傅随之没讲话，只看着他。

他只好又讲：“昨晚……昨晚贱狗没有认真听您讲话，是贱狗的错，可以请您再说一遍吗？”

席听没忘自己昨晚犯的错，做错了事滚到门口睡是必须的，但不是惩罚，惩罚应该另算，席听没忘。他不准备逃避惩罚。可又懊恼自己真的没听清会错过什么重要的事情，酒会上给傅随之丢脸。

再说一遍本来就是不合规矩的，傅随之淡淡地看着他：“我以为你自己就能想明白，不需要我教你了。”

“没有这个意思，是我做错了事。我……我当时是在想，您会如何向其他人介绍我，所以想着想着就出了神……”

傅随之侧过头笑：“你想让我怎么介绍你，这是……”男人顿了顿，好像在寻找措辞，“一个特别好特别善良的人么。”

席听觉得熟悉，半天猛然想起来这是他昨天和粉丝描述的傅随之，脑子一懵，没想到傅随之听到了这些话。

那他之前说的。

没有恋人，不过我有喜欢的人，我不想让他不开心。

是我正在追求他。

特别善良特别好的人。

没有一起住。

啊，不会都听到了吧。

席听耳根微微发热，他依稀意识到傅随之似乎并不全是因为他没及时答话不满意，或许他的直播讲的话也是一部分原因。

“您是因为我昨天和她们说的那些不高兴了吗？”

“任何说出口的话都要经过深思熟虑，尤其有关事业，更要谨言慎行。”傅随之居高临下地看着地上跪着的人，“今天能说这些，明天呢，是不是给人当狗的事也要交代出去了？”

席听张了张口，仰头看着傅随之，努力组织措辞道，“爸爸，我会为自己的语言负责的。”

“我知道您在教导我如何为人处世，您不想我因为承认有爱慕者阻碍了事业，我听进去了，以后会注意管住嘴巴，三思后言。但是恋情这方面……”

席听从来都是打直球，他对待感情从不含糊，于是坦诚道：“她们怎么样称呼我，都是玩笑而已，或许您根本不在乎，可是我在乎。哪怕有万分之一的概率会让您不高兴，我都会很后悔昨晚没作出及时的解释。对粉丝们承认我爱您这件事很重要，如果粉丝们会因为这件事脱粉，那证明我的作品没有足够让她们喜欢，是我自己实力不够，留不住人，和其他事没关系。”

“承认爱从来不是我事业上升的阻碍，我爱您，这让我感到骄傲。”

傅随之俯身摸了摸席听的头发，捏了捏他的耳尖，小狗敏感得哆嗦了下：“席听，你是一个很热烈的人。”

“席家情感那么淡薄的世家，怎么会生出你这样一个真诚的人。”

车停下了。

傅随之替他整理了下衬衫和领带，给席听把项圈露出来，顺手揉了揉席听的性器：“宝贝，让我猜猜，今天你会高潮多少次？”

席听还没听懂他的意思，就见傅随之往地上扔了两个东西，而后抬脚，慢条斯理地踩过席听的手，从他身上跨过去下了车：“给你十分钟。”

席听的手很痛，透过车外的光，席听看清了脚踏垫上的东西，哆嗦了一下。

傅随之先一步进了大厅，宴会还没开始，大家都随意地走走停停，聊些东西。今天来到这里的都是行业内知名大牛，类似于联谊会，并不带有太多目的，想来就来，于是在场几乎有三百多人。

等到席听着急地踩着十分钟的尽头进来时，看到的就是这样的光景。不少人围着傅随之上暄，傅随之不冷不热应着，偶尔举杯喝了口，冷淡又不失礼地应付着众人。

席听刚刚花时间把傅随之扔给他的东西戴好，折腾了一身汗，也不确定傅随之想不想让大家知道他们认识，既然昨天已经嘱咐过“不要离开视线”，那他是不是应该乖乖在远处站着呢。

席听不知道傅随之让不让他凑过去，于是就只好站在旁边，在侍者处要了杯红酒，心不在焉地摇晃着，实际上一直在留意着傅随之这边的动向。

大概他的眼神太灼热太明显了，傅随之往这边看了眼，席听跟触电了似的，差点把红酒泼出去，他状似无意地把红酒放回桌子上，指尖微微泛白，他迅速走到角落里，局促地调整状态。

原因无二。

他硬了。

在后穴的按摩棒震动的瞬间，他就硬了。

距离一个月不能高潮的命令还有八天，傅随之只是说猜测他今晚会不会射，并没有说允许他高潮。如果他真的高潮了三次，只怕才的确是违反了命令。

席听从来不畏惧惩罚，惩罚是疼的难受的，他怕疼也怕痛苦，但他更不愿意看到傅随之失望。那么久都坚持了，席听不可能纵容自己毁在今晚。

因为有“不能离开视线”的命令，席听不能去卫生间处理，只能站得尽量靠在角落里。

按摩棒尺寸不大，被推到了底，刚好卡在前列腺前，将碰未碰的距离，如果用力收缩穴口，也能微微碰到些，酥酥麻麻地痒，勾得人难受得厉害。

角落处有果汁塔，席听仰头喝了两杯，试图压下身体的燥热，味道有点不对，席听没尝出来这是什么水果，也不敢多喝了，他还牢记着在傅随之身边的命令，也不走太远，小狗一样眼巴巴看着主人被一群人围住。

等傅随之应付完那些人，再回头看席听的时候，就是这个样子的。

席听穿着他亲自挑选的暗蓝色西装，容貌明艳，脸颊泛红，眼神也有些不清醒了，直勾勾望着自己，就怕别人看不出眼睛里赤裸裸的爱意。

席家一向薄情精明，却生了个这样又笨又好骗的恋爱脑小傻子。

傅随之朝他勾了勾手，席听巴巴走过来，步子倒是正的，看起来头脑还算清醒。

“喝什么了？”

“果汁塔……”席听指了指角落的饮料，又忍不住往前凑近些，“嗯……主人，您能让我去卫生间掐软吗？”

好可怜的请求。

傅随之的手插在口袋里，不动声色地调整了下按摩棒的档位，席听几乎瞬间就站不住了，他差点摔在地上，傅随之看着，没有伸手扶，嘴里噙着笑意。

还好席听很快稳住身子，他脸皮薄，在这么多人面前堂而皇之被按摩棒操，羞耻得要死了，好久没射过的性器蓄势待发，没有各种阻止射精的工具，他根本挺不了多久。

“您……”他小声喘着，用气音道，“您如果想罚我，怎么样都行的。”

席听的意思已经很明显了。

如果傅随之想要他擅自高潮后的惩罚，那席听觉得根本不需要让他射，傅随之是他的主人，他让渡了全部的权力，就算他什么都没做错，想怎么玩他，他也都不会拒绝的。

“我怎么会想罚你。”傅随之的手在口袋里随意插着，“酒会要开始了。puppy，震动还是电击？”

席听心头一颤。

傅随之丢给他的另一个东西，是阴蒂环。

是剥开包皮，套在硬籽上的一个小小金属环。

阴蒂缩不回去，这导致席听的下面现在敏感得厉害，几乎内裤轻轻一蹭都要淌水，爽得两腿发颤。

斟酌了下利弊，席听正要开口：“我选……”

“傅总，该您上台发言了。”

一位工作人员突然走过来，朝傅随之鞠躬，请他上台。

席听的话被打断咽了回去。

傅随之别有深意地看了眼席听，颔首：“走吧。”

主持人说了什么，席听已经记不得了，他后穴的按摩棒一直在持续兢兢业业抽插着，可女穴的阴蒂环迟迟没有动静，席听怕得要死。

他看着傅随之一步一步走上台，拿起话筒，扫视台下的人。

与傅随之视线交汇的那一刻，男人停顿了下，勾了勾唇。

紧接着，一阵尖锐的痛爽像要击穿他的身体一样，猛烈地自阴蒂传来。

男人开始讲话。

席听几乎是在同一时间感觉下身喷出了水，他像要瘫软在地上似的，微微弯腰后退，凭借着最后的力气走出人群，撑着桌子，指尖都用力得没了血色，只是脸色潮红得看着台上的人，没人注意到他的双腿抖得厉害，深色的布料欲盖弥彰地遮掩了些不应该出现的水痕。

席听不知道自己有没有高潮。

电击还在继续。

每隔几秒钟就会释放一次。

席听发出如同小兽一样的呜咽，与男人自话筒中传出的清冷音色重合，听得不真切。

席听只知道痴痴地抬头看着傅随之。

年少有为的青年企业家，在台上侃侃而谈，几百位各领域人物都在看着他，欣赏他，夸赞他。

傅随之是不可高攀的雪山，是难以触摸的冷雾，席听好高兴好高兴，不管傅随之有多少身份，总有一个是独属于他的。尽管不是爱人，但也让他满足了。

傅随之也在看着他。

席听凭借着自己本能忍耐高潮的样子很美。

雾蒙蒙的眸子，好像谁都可以掰开他的腿操进去，品尝这颗饱含汁水的果实，狠狠地啃食他的血肉，嚼碎他的骨头咽下去。

他看到席听张开嘴，用口型说了句什么，流着冷汗笑吟吟仰头看他。

“……”台上停顿了足足三秒，男人才继续开口，“祝本次拍卖会一切顺利，我就说到这里。”

…

他下台走向席听，脑中还回荡着那句话。

我爱您，这让我感到骄傲。

-----

卡肉预警/公共场合调教/阴蒂环电击/塞按摩棒

第57章 056 酒会（下）

台上开始拍卖第一件东西了。

好像是一件什么珠宝，席听无暇顾及了，他看到男人走到他面前，冷冽的雪松香沁人心脾，席听本就莫名其妙燥热，如今闻到这样熟悉的味道，说不出的清爽，忍不住往男人身边凑。

仅这么抬腿走了一步，大腿的嫩肉蹭到下身，就哆嗦着又喷了一股水。

席听脸色绯红，扶着桌子，有些像喝醉了。

似乎也确实有些醉了。

男人走到他面前，半揽住他的腰：“你喝醉了。”

不是问句，是肯定的。

席听就算被玩，也不应该是现在这样迷迷糊糊的，连眼神都不清明了，只知道咬着嘴唇忍受快感的刺激，无措得不知道作何反应。

“没喝酒，是果汁。”席听咧嘴笑，手指轻轻拽着傅随之的衣摆，喝醉了也知道这种事要偷偷干，不能让其他人看到。

大家的注意力都放在台上的拍卖品上，隐约听到价格已经到了三百五十万。

喝醉的席听实在软得厉害，几乎要拦不住，软软地靠在桌边，好在这角落地方都偏僻，还有香槟塔遮掩，看不真切。

席听的脸微微泛红，唇也无意识张着，用下身去蹭桌角，还没等蹭几下，就被傅随之抓了个现行。

桌角坚硬，蹭小逼很舒服，席听已经好久没高潮过了，身体下意识追寻快感，尖锐的桌角撞在阴蒂上，酥酥麻麻，席听不自觉呻吟了声，紧接着，一股令人头皮发麻的剧痛从阴蒂散开，被电击的瞬间席听冷汗渐渐，捂着嘴巴没有叫出声，痛得眼眶都红了，好像也才突然反应过来自己在干什么，连忙去看傅随之。

男人只是淡淡地看着他，用只有两个人能听到的音量道：“别在这儿发情，嗯？”

“您……我……”席听好像略微清醒了些，下身还在一抽一抽得痛，席听缓了缓，随手拿了杯果汁一饮而尽，傅随之目光落在那杯干马天尼上，没有说话。

“傅总，好久不见。”旁边传来一道爽朗的笑声，侧头一看，是一位优雅的外国女人，大概三十多岁，她用英语道，“受你邀请来的，结果你怎么还躲到这里清闲来了。”

“Nancy。”傅随之举了举杯，“感谢赏光。”

“倒也不用这么讲。”女人用白色羽毛扇子挡住嘴笑，“听说今晚有架大提琴，是我找了很久的，所以我要得到它。”

说罢，Nancy目光流连到席听身上，挑了挑眉：“这位小甜心儿是谁呢，傅总不介绍一下？”

“你好，我叫席听。”席听主动伸出手，虽然有点醉了，还最基本的礼仪还是在的，甚至除了傅随之这样特别了解他的人，旁人都看不出他喝醉了。

Nancy和他握了一下，还是不死心，眨了眨眼睛：“那么傅总和你的关系是？”

“我是他的朋……”

“他是一位才华横溢的新人作曲家。”傅随之打断席听。席听侧头看傅随之。

“他很有天赋，我为他感到骄傲。”

席听愣愣的，每个英文单词他都听得懂，连在一起怎么就听不明白了。

他首先想到了昨晚，他想了一夜，傅随之会如何介绍他。

他们的关系注定做不成朋友，恋人呢，席听也还没有资格，主奴，更是说不出口，处在一个很尴尬的阶段。说到底，在旁人眼中，席听在傅随之身边就是个没名没分的角色。

还好席听也从不奢求自己有什么名分，就算别人说他倒贴，也无所谓，他爱傅随之，情愿把自己的权力让渡给傅随之，但这不应该成为困扰傅随之的枷锁。

傅随之永远自由，他从不属于谁。

这样的傅随之，在他的朋友们面前，不轻贱席听，尊重他，以他为傲。他并不回避他和席听的关系，恋人程度固然还没到达，但傅随之也从未拒绝过席听的追求，也因此，傅随之给予了席听作为追求者应有的尊重，席听值得一个堂堂正正的介绍。

他是一位才华横溢的新人作曲家。

他很有天赋，我为他感到骄傲。

随着Nancy意味深长的”fine”中，傅随之与她告别，率先离开，席听跟只小狗一样巴巴地紧随其后。

傅随之是夸过席听的，以前就曾说过他很“优秀”，但除此之外也就没有了。

原来在傅随之的心里，他值得一个如此高的评价。

“主人。”席听喊他。

傅随之垂眸看他。

“谢谢您愿意认可我。”

席听声音像蚊子一样，酒精麻痹了大脑，想什么都是简单而直白的。

傅随之正要开口，余光看到台上抬上来的东西，就没有讲话。

席听顺着他的目光看过去，闭上了嘴。

抬上新被搬上来的拍卖品，是一台架子鼓。

席听一眼就认出来了。

一架蓝白的奢华Sonor，主持人在台上介绍，这架德国经典藏品，鼓棒上有著名的JAZZ鼓手SteveSmith亲笔签名，起拍价三百万，每次加价不得少于二十万。

席听本不太清明的眼睛一下子就亮了。

他好像隐约明白了傅随之带他来这次酒会的意义。

“喜欢么。”傅随之侧头。

“喜欢……”

“你现在应该没有趁手的架子鼓，毕竟，”傅随之抬了抬手，露出眼熟的袖扣，“都给我买礼物了，对么？”

“是的……”席听耳根微微泛红，他卖那架Yamaha Club Custome的事从来没和傅随之说过，当时被恶意压价，只给十五万，匆匆忙忙卖出去了。傅随之也没有提，原来一直都是知道的。

今天来的人多，不乏有很多像Nancy一样打听到小道消息，是冲着某个拍卖品来的，也有不少人盯上了这架显然是收藏级的蓝白Sonor，说话这会功夫，价格已经翻了三倍，九百八十万了。

已经没什么人竞价了，主持人也即将宣布成交。

“九百八十万一次。”

“九百八十万两次……一千五百万！”

主持人的声音突然拔高，“傅总出价一千五百万！”

众人的目光都或多或少落在傅随之身上。

中年男人原本即将到手的东西又飞了，有些不爽，再次举牌：“一千六百万。”

“一千六百……两千万！傅总出价两千万！”

主持人语气夸张：“看得出傅总真的特别喜欢架子鼓，以前好像没听过傅总喜欢音乐？”

傅随之没说话。

最终这架底价三百万的架子鼓以两千万的价格成交了。

“恭喜了，傅总。”拍卖结束后。刚才的中年男人走过来，亲自祝贺，“藏品级的Sonor，傅总好眼光。”

谁都知道这实在有些太过奢侈，甚至太超过了。

但傅随之太有钱了，就算在场有的人能跟他争一争，也不会下了他的面子。

成人之美么。

和傅随之交个朋友，总比多个敌人要好。

祝福从四面八方如雪花般飘来，没人在意傅随之身边的席听，谁也不知道这两千万的架子鼓，是傅随之送给席听的礼物。

隔了那么久。

是袖扣的回礼。

即便隔了那么久。

也还是回应了这份情谊。

傅随之当然可以简单不费力气地卖回席听的Yamaha Club Custome，但那没意思，它牵扯了太多不美好的事情。

身边宾客举杯畅谈，傅随之绅士优雅地回应，周遭的一切都模糊了，只有眼前身影挺拔的人，如同电影版定格在席听的脑海里。

席听迷迷糊糊地想，以后无论是喝醉。还是打架子鼓，他大概都会想到傅随之了。

今晚，大概会成为终生的回忆。

傅随之果然只是为了这架鼓，拍完了鼓，他们就离开了酒会。

席听从出来就有些沉默。

不是那种心情不好的沉默，而是那种不知所措，不知道说什么才好的喜悦。

席听没忘记自己下身还有按摩棒和阴蒂环，即使它们一直没有开启，他也没有忘记自己的身份。

戴玩具本来就是傅随之临时起意，要不按席听这敏感程度，稍微玩一会大概会喷得湿透裤子。

酒会里形形色色的人复杂，不比那群呆头呆脑的富二代公子哥，眼睛尖的厉害，席听要是真不小心让他们看出些什么，大概会觉得他是傅随之的什么玩物，不会再正眼看他。也白白浪费了傅随之那样正式的介绍。

在私下，席听可以是傅随之的任何东西，精厕，马桶，肉便器。但在公共场合，席听只是傅随之引以为傲的小作曲家。

不过席听懂得傅随之的这份心意，也很感动，但有些话不用说出来，于是席听只是道：“主……我们去散散步好吗？”

现在也才九点多，因为有没融化的雪，显得天空也很明亮，并不黑暗。

傅随之默许了，于是席听让司机找了个比较偏僻的公园，而后请傅随之和他下去走走。

“这个公园很漂亮吧。”那杯干马天尼的酒劲好像延迟上头了，原本席听思维很清晰，下了车，一吹冷风，反而不太清醒了似的，像自言自语一样碎碎叨叨：“daddy，我在国外，都没有见过这样漂亮的雪，这样漂亮的公园。”

这公园里人很少，走了七八分钟也没见到两个人，今晚不太冷，索性就跟着席听走，傅随之偶尔也应一声，大多时是听着席听讲话的。

可能今天的氛围太好了，席听太开心了。

“我很想您，我特别想您，但是我哪里也去不了，那时候我总是在网上搜索您的消息，看看您的照片。我想象过我们要来这里逛逛的，终于也还是来了，我也算还愿了。”

席听声音是很清晰的，也看不出喝醉了，只有傅随之知道，他喝醉了。

步子微微倾斜，走不出直线，也不敢看他，不敢抬头，只是低头走着，不停地讲话，突然，他沉默了，只是不停往前走。

“前面没有路了。”傅随之停下，对席听道。

是一处很高的围栏，旁边有长椅。下面是没有结冰的湖，在月光下波光粼粼。

席听没有讲话，也停下了，因为多走了几步，他现在傅随之前面些，坐了下来，留了一个背影，看着挺叫人难过。

一分钟后，很小声的啜泣声传来。

傅随之走上前去。

席听看着远处的湖，无声地掉了眼泪。

*几*号*整*理*

他哭得很安静，比以往的任何一次都要安静，席听一直是如此懂事的，很少麻烦到谁，就算是哭，也会很快自己调整好情绪。

只是这一次的眼泪好像特别特别多，流也流不干净。

傅随之没有讲话，也没有离开，只是坐下陪着席听一起看波光粼粼的湖面。

大概有十分钟左右，忽然手边感受到一点点拉扯。

席听很轻很轻地拉住傅随之的袖子。

那样的卑微和小心翼翼，如果再轻一些，大概都感觉不到了。

“随之，你别不要我，再给我些时间。”

席听是真的醉了。

否则他不会说出“别不要我”这样的话。

他们之间有ds关系的协议起誓，不会以任何方式分开。傅随之对承诺看得很重，从不毁约。

席听喝醉了，所以忘记了。

傅随之复杂地看着席听，目光沉沉。

不可否认的，傅随之曾沉迷于席听那股带着刺儿的张扬，对谁都是无所谓，不在乎得罪谁，天不怕地不怕，眼中只有音乐，为了自己热爱的事物明艳热烈地盛开。

他以为自己爱的是席听的刺，这锐利。可如今真的到了这份田地，席听的变化简直可以说是翻天覆地。许淮说了不止一次，席听对他态度变化很大，问他关于傅随之的事，都是好声好气的。傅随之自己当然也感觉到了，刺被席听很好地收回去了，他亲手磨掉了。

为了傅随之。

席听逼着自己长大了。

以前的席听，棱角无差别向着所有人，而现在，他对傅随之和所有与傅随之有关的事物，都变得温和，像一块被打磨过的璞玉，又润又亮。

他变得懂事听话，懂得在外人面前避嫌，懂得和他的朋友打好交道，也懂得进退有度，在傅随之朋友面前介绍自己也知道不能说得太过分，他喝醉了都是小心翼翼的，潜意识里忘记了自己已经成为家犬，只记得自己还没被原谅，连碰一下傅随之的袖子都觉得很满足。

“随之……”席听无意识呢喃，他手里还牢牢攥着傅随之的袖子，好像松手就会失去一样。

席听叫傅随之，从回国以后，大多时间叫主人，叫daddy，也叫爸爸，刚重逢那阵甚至也叫先生，不管哪个，都是带着敬意的。因为傅随之重视这层关系，所以席听也是把它放在首位，也惯用敬称“您”，只有之前驱车闯到家里那次情绪崩溃，才不顾一切地说了句“你”。

在席听看来，“您”代表的是ds关系，傅随之是他的主人。只有喊“你”时，才能看出席听是在迫切期盼着另一个关系的。

叫“随之”么，那更是太久远太久远了。大概要追溯到四年前了。

傅随之的记性总是太好了，任何关于席听的事情，就算他不想记住，身体也会先一步给他反馈。

这没办法，他爱过席听的，他也曾认认真真、用心去爱过席听，在乎关于席听的一切事情，记住席听的喜好，已经成了他的本能。

“我今天特别高兴。”席听的声音越来越小，“我不知道……这是不是梦……”

那样正式的介绍，用心挑选的架子鼓，甚至是现在一起来散步。任何一件事，都足以让席听回味好久好久。

“如果可以，我还是想贪心一些…希望……”

“希望你重新爱我……”

声音渐渐消失了，呼吸声变得均匀。

肩膀上的重量逐渐变沉，席听靠着傅随之睡着了。

傅随之看着席听因睡得不太安稳而颤抖的睫毛，拽了拽他的衣领遮挡冷风，指尖无意触碰到席听脖颈间的项圈。

席听把它放得很明显，听他的话，没有藏在衣领里。

其他人或许看到了，或许没有，但choker的装饰性本就比较强，戴了也不会被诟病，这只是两人之间默而不宣的秘密。

就像他们现在的感情一样。

让人看不出来，无法确定，但实际上只差最后一步了。

傅随之勾着席听的项圈，后者睡得不安稳，在他肩膀处蹭了蹭。

“席听。”

“你再耐心些。”

-----

只有一点点肉

第58章 057 后悔吗 不后悔

“那先这样吧，别忘了这周六的粉丝见面会哈。”

和吴姐谈完，一看已经五点半了，席听连忙起身告辞，边推门出去边戴上口罩，他现在有些热度，偶尔也会被狗仔拍到，虽然也没什么负面影响，但席听还是很反感，安慰自己过段时间就好了，等热度下去，就没多少人关注他了。

公司给配的车和司机今天有事请假了，其实打车也行的，但这冰天雪地，出租车需求量大，连网约车也不好叫，席听没那么娇贵，自己也会开车，没必要非得等司机，所以径直走向了那台低调的黑色本来是想打车的，但转而一想，先给傅随之打了电话，那边大概是在开会，给挂断了。

席听耐心地坐在车里等了一会，等了大概半个小时，还是没有回复。

大概真的特别忙。

席听索性就直接开车过去了。

前台已经认识他了，并没有拦着，但席听没有贸然过去，给宋如灯先打了个电话，今天好像所有人都特别忙，电话几乎要挂断时宋如灯才接起来，有些气喘吁吁的。

“席听，你是找傅总吗？他还在开会。”

席听总觉得有些前所未有的怪异，以往这个时间，傅随之公司里的员工也应该陆陆续续下班了，今天却都还没走，全公司灯火通明，个个面色凝重，气氛焦灼，明明早晨时还没这样。

“我现在就在你们公司，到底怎么回事了？”

对面静默了一会，说，我下去找你。

很快宋如灯就步履匆匆地下来了，看起来时间很赶。

宋如灯果然带来了席听想要问题的答案。这几乎就是一个深水炸弹，惊得席听心中翻涌起惊涛骇浪。

是，傅氏确实出事了。

太过紧急，没有半分征兆，是一场断崖式企业危机。

出事的是傅随之刚吃下的跨海筑桥项目是国家级项目。

国家在几年前就放出了口风，暗示过未来几年内会在跨海筑桥方向进行一次招标。有心人都或多或少听说了上头的意思，也有不少企业从那时候就开始着手准备方案设计，傅氏集团就是从那时候开始准备的。算起来也正好是席听和傅随之刚在一起那时候，技术部科研部的人员刚刚配齐，虽然人不多，但都是傅随之的心腹，他们一点一点去设计，修改，外出学习，推翻后重写，最后完善，耗费了大量心血，其中辛酸曲折太多，后面席听和傅随之分手，策划恰好又赶上发现重大失误必须推翻重写，精神的崩溃与打击让那段时间的傅随之彻夜难眠，甚至必须吃药才能入睡，醒来就马不停蹄投入工作之中去，没有一刻闲暇。

也正是因为如此，他们的策划案是那样漂亮突出，一下子杀出重围，在今年时一举夺得国家的青睐。

当时的技术科研部算上傅随之一共是十三个人。

然而现如今，团队里的七个人突然集体反水，实名举报傅氏的这份策划案有问题，属于剽窃他人研究成果。他们于心不安，自认罪名。

共同努力了五年的队友突然背叛，甚至这样破釜沉舟，不惜玉石俱焚，任谁也是没料到的。

这是傅随之耗费了五年心血，了如指掌倒背如流的策划案，是傅随之亲自采集数据，实地勘查，把策划案完成的，没人能更确定这策划书的清白。

可他们又明确地给傅随之列了共63页的指证书。

剽窃的策划案已签订合约，属实的话就属于商业欺诈，更何况这是国家级项目，立案成功后要赔付天价赔偿金的，就是不足以让傅氏破产，也几乎是元气大伤，甚至名声扫地了。

这指证书明显是假的，背后是有人推波助澜，但当时十三个人一起工作，数据公开透明，每次提出的新创意点都是十三个人同一时间知晓，这是出于傅随之对他们的信任，但竟也方便了有心人借此机会大做文章。打了时间差，在策划案没成型以前把创意点暗自挪出去。这样傅氏的策划案在公开后，属于第二发表者，很容易蹭上抄袭的罪名。

这招实在下三滥让人恶心。让傅随之一时间完全脱身几乎做不到，项目也被迫暂停，国家介入调查，同时给傅氏留了一周期限进行自证。

一周时间说长不长，说短也不短，就算后期能自证清白，那也足以让傅氏的股价在这段时间跳楼式下跌，损失十几个亿的利润。

光是今天，从国家暂停工程实施，宣布进行调查开始，傅氏的股票就已经开始一路飘绿，平白蒸发了两三亿。

“你知道往下查，扯出了谁吗？”宋如灯勉强笑了下。

席听抿了抿唇，他眼中已经从一开始的惊愕变得平静，他开口：“席家。”

这下变成了宋如灯震惊。

没错，傅随之让人往下查，没费什么力气，就找到了最近和这五个人接触过的人里……挖到了席氏。

席氏早在几年前就往国外发展，总部也挪到了国外，在国内业务不多，但仍称得上一句曾经的龙头企业，还是有十足分量的。可他们早就不在国内发展了，更没和傅氏打过交道，这样做没有什么出发点……等下，是有一些交集的。

宋如灯复杂地看向席听。

席氏的人近期和他们有过接触，但不多，没有金钱交易，更谈不上能有证据证明五个人是受贿赂办事。

既然能把收买做到如此滴水不漏，那逻辑上来讲，他们应该连席氏和五个人有过接触这件事也查不到的，但竟查的如此轻而易举。

席听猜的太准，似乎一早就料到了，或者说……一开始就知道？

“你怎么猜到的？”宋如灯问。

席听脸色很苍白，唇也没了血色，露出一个极丝惨淡的冷笑：“他们在逼我让步。”

“你家里人？”宋如灯有些想法，但是没问，席听也没有再说话。

看了看手机，宋如灯站起身：“那边找我，我得先走了……会议估计要持续到八九点了。你要不再等一会儿，我去告诉傅总你来了。”

“不用了，”席听也站起来，“我有事要走。”

不等宋如灯说话，他转身离开了。

等走出公司大门，席听上车，先点了根烟。

商务车随时都有备这些东西的，傅随之没明确要求过席听不能抽，只是不能经常抽。随着尼古丁渐渐冷却了大脑，心里那阵发了疯似的躁动也渐渐平静了。

席听的脸在乳白的烟雾中衬得模糊不清，他单手掸了掸烟灰，拨通一个电话号码。没响几声就接通了，对面的人从容不迫，好像等待已久。

“听听，还以为你能再坚持几天。”

“我知道你回国了。在哪里，来聊聊吧。”席听没有温度地笑了笑，“席总。”

挂断电话，席听又吸了几口烟，然后掐了。他先给傅随之微信里留了语音，语气是不同于脸色阴沉的柔和轻快：“daddy，您先忙您的，不用管我，晚上回家我给您煮安神汤。”

说完，一踩油门，黑色别克冲了出去。

余光略过后视镜，席听看到自己的面色如玉般冷淡。

他原本就不是什么顶温柔顶好脾气的人，只是面对的是傅随之，所以不自觉就温和下来。回国后，他就没有再吃药，于是渐渐也忘了，自己是不正常的。可是连父母血缘都是那样冷血自私的人，又怎么可能培养出一个人格健全的后代呢。

背叛这种事情，他做过一次，难过至极。

没有监控的野山路上，油门直踩到了120迈，一行行树木一闪而过，周遭的一切都成了虚影，席听依稀记起自己曾问过傅随之，如果曾经没有分开，一切是不是会不一样。

当时傅随之是怎么回答的。

——永远不要美化那条没有选择的路。

是这样了。

席听问自己，离开的那几年，彻夜难眠、心如刀绞的那几年。

难过吗？难过。

但后悔吗？其实仔细想想，也不后悔。

再来一次，还是会那样选。

那是当时的他能做出最好的解决方式。

可现在不一样了。

五年前他能为傅随之挡一次灾，现在也同样能挡两次三次无数次，只不过对方还是在用一模一样的手段，一模一样的筹码。他却不是曾经那个任人拿捏的软柿子了。

他不会再离开傅随之了，这次傅随之赶他走他也不走了。

傅随之这样风风光光的人，席听不会让他被玷污泥垢，一丝半点都不行。他要守着护着傅随之一辈子。

而不信守承诺的人，都应该付出代价。

席听嘴里咬着一根烟，没有点燃，咬得紧了，舌尖泛着苦涩。

他面不改色地把车速提到150

难过吗？难过。

后悔吗？

不后悔。

只要是为了傅随之，

他就永远都不后悔。

-----

这剧情太废脑细胞了orz，对不起这些剧情设定经不起一丁点深究，全都是我瞎编的，你们就当傻白甜文看好了/趣趣滑跪

小黑屋倒计时啦。

席听这次没告知傅随之单独行动是有原因的，后面会写滴。并不是说他不信任傅随之之类的。这件事他觉得暂时不适合让傅随之知道。如果时间合适时，他会主动告诉傅随之。

第59章 058 席听出国这四年

席听再次踏入这片土地，只觉得心底一阵阵发寒。席父嫌市里吵，所以买了这么个山庄，就算后来搬去国外，这里也一直按时留人打扫，因此即使在冬季，山庄的腊梅也依旧长势喜人。

他记得的。

这里的一草一木。

佣人对他恭恭敬敬，似乎席听一直是这里的主人，请席听在客厅坐下，上楼去请席母下来。

似乎有意磋磨他，席听等了好一会儿，席母才慢慢悠悠扶着楼梯下来。

席听看到她的瞬间，就生理性胃痛恶心，甚至下意识颤抖，身体显出极强的排斥。

“好久不见，想没想妈妈？”

席母穿着一身暗红色长裙，身材保持得当，容貌看着刻薄，脸上笑着，眼中却没什么暖意。

“两杯危地马拉。听听，你的那杯还是多加糖吗？”席母坐到沙发的对面，吩咐着佣人，侧头轻声问席听，好似一切都没变。

“铁观音吧。”席听摆弄着手机，“咖啡就算了，不爱喝。”

“两杯危地马拉。”席母似乎听不见他说话，直接定了下来，让佣人下去准备。

“我记得你爱喝的，在英国不是一直喝么。”席母像小姑娘撒娇似的埋怨，“口味这么快就变了？”

“我一直不爱喝咖啡。”席听定定地看着她，声音有些沉，“你让人往我喉咙里灌热咖的时候，不就应该想到了么。”

席母眼神没有波澜，笑道：“我都快忘了，你竟然还记得呢。”

席听从来不爱喝咖啡吃英餐，被强制押去国外那阵子，一日三餐都是强制性的，甚至喝什么也没办法自由选择，席母爱喝咖啡，席听就不能爱喝茶，当时席听被关得太狠，处处反抗，而偏偏席母不让他有任何反抗。

她直接微笑着让管家把滚烫的热咖灌进席听嘴里。

这也直接烫坏了喉咙，后来好长一段时间席听都只能喝流食吃药，养了半年多才恢复。

当时灌的就是危地马拉。

然后席听就不挑了，也不反抗了，给什么吃什么，让干什么就干什么。就连后来送去精神病治疗中心，都没什么反应，只是抬了抬眼，对她嗤笑。后来再回来，院里说测试及格，已经没问题了。席母也真的相信了，否则也不会放他回国。

他当时的眼神和现在如出一辙。

两杯危地马拉端了上来。

“尝尝吧。”席母伸出一根手指，上面的美甲尖锐锋利，她将咖啡推给席听，“味道应该和之前一样。”

席听抬手给扬了。

棕黑的汁液染脏地毯，咖啡的醇香一下子蔓延。

席母脸色一下子就沉下去了。

“我都说了我不喝。咱们也别演那母慈子孝了，席总。我爸在床上躺这么多年，我没问过原因，不代表我不清楚。我们互不干涉，但你现在弄傅随之，算什么意思？”

“你爸躺床上是车祸意外，和我什么关系。”席母冷笑，“我弄傅随之？你有什么证据。”

“席听，我看你是有些不识时务了，说起傅随之，当初你可是答应我不会再喜欢男人，怎么现在还跟着他不干不净的。”

席听在国内搞那什么丢人现眼的娱乐圈一套，她睁只眼闭只眼，但傅随之给席听拍下两千万的架子鼓，她是绝忍不了的。

不管是音乐，还是男人，席听一个都不能碰。

他最应该做的就是按她铺的路一步步走，回去继承家产，娶妻生子，一步也别走错。

“不过他还是蛮有本事的，成长得很快，曾经我动动手指就能碾死，现在倒是让我费心思了。”席母勾了勾唇。“但也没多厉害，不是么？”

“曾经我们说好，我答应你出国，你不会再动他了。”席听掸了掸烟灰，又抽了一口，把烟丢在咖啡杯里。“现在算什么意思？”

“你也没说过能再发病。”席母抿了口咖啡，吩咐佣人上楼拿来一个密封袋。“真让我震惊……当时那么大的剂量，你怎么发病得这样快？”

她把密封袋拆开，优雅地拿出一叠照片，摆在席听面前：“帮你回忆一下吧。”

席听低头看了眼，顿时变了脸色：“你留了照片？”

“听听，你说傅随之会想看吗，像疯子一样的你？”

是当时在精神治疗中心，席听被“治病”时，拍的照片。

一张张一叠叠，几乎有上百张。

席听被锁在铁床上，大大小小的电极片贴在他头上脖子上，额头暴起的青筋，赤红的双眼，毫无尊严甚至被电得失禁，泪水和唾液杂混在一起，双眼无神死死盯着天花板，汗打湿了病服，整个人瘦削得不成样子，像一只被虐待濒死的枯叶蝶。

这种电击疗法当时每天都要进行三到四组，每组五次，每次电击三十秒。电击完就会一遍遍问他。

——你还喜欢男人吗？

——……

——喜欢男人时，你就会像触电一样疼痛。

——……

——只有喜欢女人，才能自由地呼吸。

——……

席听从来不说一个字。

电击完还要用冰水淹他，绑着他平躺在一个浴缸里，水位慢慢上升，直到蔓延他的耳朵，他的脸，一点点淹没他的鼻孔和眼睛，他剧烈地挣扎，肺部火辣辣地痛，也没有任何办法能停下。

——爱男人就会这样痛苦，你还喜欢男人吗？

——喜欢男人是有罪的，男人就应该喜欢女人。

后来给席听吃大量的药，他不知道那是什么药，医生会全部塞到他嘴里，给他灌水，他会吐出来，然后那些人就会打他，打他的腹部，打他的头，打那些疼得狠又不留伤的地方，药片也会被重新塞入口中强制吃下去，然后被关禁闭去诵读各种邪门诡异的经文，等待下一次治疗。

这样的对待维持了大概两年。

席听才终于开口讲话。

——是的，我不爱男人。

——在触碰男人时，我的身体会如同触电般疼痛。

——喜欢男人是有罪的，我喜欢男人会下地狱。

——我应该听话。

除了说“喜欢女人”外，他们让席听说的任何话，席听都说了。

无论他们怎么逼迫，什么手段都试过了，甚至用通电的针扎进他的手指里，席听痛得用头撞墙，也不肯说。

后来也就放弃了。

起码说了不喜欢男人。

测谎仪证实了他的每句话都是发自内心的。

各项测试指标也通过了。

席听才被放出来。

席听好像变了个人，也不爱讲话了，瘦了很多，每天把自己关在房间里不吃饭，任何人进屋都会颤抖得厉害，说自己不喜欢男人了，不要打他，甚至有一次被佣人发现在用刀割自己的手腕。

席母怕他真的想不开自杀，后来就同意他搬出去自己住，让他好好调养调养，但也看着他一直吃所谓的戒断药。席听都乖乖听话了，又过了两年，看着确实没什么问题，恰好国内的分司出了点问题，就同意席听回来了。谁知这么一回来，席听就彻底不装了，席母有种被人戏耍的恼怒。

一千多个日夜的电击和药物治疗，怎么可能没有任何效果？

“你是不是很好奇我为什么一点ptsd都没有。”席听把照片随手丢在桌子上，指尖有些不易察觉的颤抖，他不动声色地收回手。

因为那些治疗，所针对的对象是“男人”。

而他喜欢的只是傅随之这么一个人。

他不断说服自己，傅随之和其他人不一样，傅随之是最特殊最特别的存在。

也就是说，那些检测证明是真的，席听也没有撒谎。

他真的不喜欢男人。

他除了傅随之，喜欢不上任何男人。

傅随之曾说他对自己滤镜太重，连宋如灯卫颂都觉得席听对傅随之的爱太超过，简直就像信徒对神邸一样狂热。

席听在漫长的治疗中，早就逼迫自己将傅随之和普通人分开，如果他不说服自己将傅随之上升高度，而和治疗时的无差别对象混在一起，那他就真的永远不能再爱傅随之了。

席听要一边应对治疗。一边自我催眠。

他花了一年时间想通，又花了一年时间坚定地执行，也真的做到了。

在一个个崩溃的夜晚，他有很多能了结的方法，可最后阻止他的都是和傅随之在一起的美好回忆。

他病态地活着，在阴暗中慢慢治疗自己的灵魂。

席听想过一万次祈求傅随之来救他。而又一万零一次希望傅随之永远不知道。他每日诵读邪门经书时心里求的都是大洋彼岸的男人平安健康，事业顺利。

席母想不通的问题，席听没有回答她。席母也不大在意，她只是急于将席听抓回去，重新治疗。

两年治疗太短，那就三年，五年，十年。席听还年轻，就算四十岁好了也来得及。来得及娶妻生子，来得及继承家业。

席母在乎从来都不是席听本身，她要的只是席听的身份，那是她的后代。如果有其他选择，她断然会放弃席听，但现在没有，她也只能费些心思。

“跟我回去吧，那边我可以收手。”

和曾经如出一辙的话。

“傅随之年少有为，有目共睹。跨海筑桥项目对他来说很重要，遭此劫难，他往后的路可不好走了。”

“你要拿他的事业逼我一辈子么。”席听抬眼，“当初谈成让你停止对他的打压，我同意和你出国，这种蠢决定我不会做第二次了。”

“你真以为傅随之是什么好欺负的么，五年了，他也不可能永远停在原地。我离不离开，你对不对他施压，都不会停止他向前走，只是要费心思要踢开绊脚石罢了。”

“你让我继承家业——”席听笑了笑，“你信不信啊？我能直接把席氏送给他。”

“啪”，一个响亮干脆的耳光，席听脸上浮起一个巴掌印，美甲划破皮肤，脸上留了两个血痕。

席听无所谓地舔了舔嘴角的血，还有心思想着回去怎么和傅随之解释。

席母站起身，胸口起起伏伏，被席听激怒了。

“妈。”这是今晚席听第一次叫她，他随手拿起席母喝剩的咖啡，浇在桌上的照片。“这些照片伤害不到我，不是么？”

席母或许不爱他，但绝对爱自己的脸面。这些照片是她的尊严，她绝不会允许照片流出，给任何人都不行。就算真的被发布出去，她也会第一时间找人删除干净。

席母看似占尽上风，实则已经没有任何优势了。

她买通了傅随之科研团队的人做假证，但傅随之迟早能自证清白，虽伤及自身，却也并不是毫无转机，她能做到的不留痕迹地全身而退，可也仅此而已了。

如果说前几年的威胁，是她真的能至傅随之于死地，可当时她错误地以为席听喜欢男人，然后刚好喜欢了傅随之。因此并没有针对傅随之进行严重打压，现在意识到这点已经太晚了，傅随之的企业成长得是这样迅猛，一回神时，已经强大到恐怖，不是她能撼动的了。

要说后悔，那她也只能是后悔没有早点毁掉傅随之，现在来不及了。

“别说这个了，咱们来谈谈别的吧。”席听拿起手机，摆弄了几下，把手机丢在沾满咖啡的照片上。“看看这个。”

“这什么东西？”席母冷笑，两只手指拎起他的手机，只是挑了挑眉。

是一份视频资料。

资料是一份久远的书房对话，席母和席父对于席听的问题激烈争吵，席父无论如何都不同意她把席听送去治疗，最后以席母一句冷冷的“我有的是办法让你闭嘴”结束。

“我很早就怀疑我爸怎么可能那么巧，在你把我送出国的时候就正好出了车祸。”

席父还是很爱席听的，也没有席母那么大的控制欲，虽不赞同席听喜欢男人，也支持席母把他弄出国，但还是在席听去英国的两周后出了车祸，被撞成了植物人。

当时席听听到这个消息，表情没什么变化，只是他隔了三天就被送去了治疗中心。

这样急切。

让他不得不怀疑席母暗中的手笔。

他被全权掌控，连呼吸都被监视在眼皮子底下，没有任何时间去调查此事，况且席母把事情做绝，没留一丁点痕迹，查起来难如登天，后来从治疗中心出来，有了些许自由，他立刻开始暗中进行，因为被控制着，所以调查进度十分缓慢。

席听抬了抬下巴：“看看下一份。”

席母往后翻了一下，看清楚上面的图片，瞬间脸色大变。

是一对中年老人的合影，重点不是这两人，而是在老人的右后方，能看到她在和一个男人正在谈话，有些模糊。但绝对能辨认出这是她。

那是她隔天计划车祸去找的司机，当天她反复确认把周围的所有店铺的监控都删掉了。她死也想不到，竟然能有人拍照时把她拍进去。再往后看，甚至还有肇事司机手机里和她联系的通话录音。

肇事司机在车祸时就已经死了，他的东西也被席母暗中销毁。她本意没想让席父撞成植物人，只是撞昏迷个十天半月，没想到直接撞成了植物人，她也害怕震惊过，但转而一想，这样也好，甚至顺利接手了席氏。

如果警方拿到这张照片和录音，五年前的案子重新调查，她将被判处故意杀人罪，这辈子就毁了！

“我也是最近才查到。为了这张照片，我可费了不少力气。”席听抬眼，轻声道，“妈，你说用这张照片，我能把你送进去么？”

“你疯了！你疯了吗席听？我是你妈！”席母尖叫，不可置信地看着他，她把手机举起来，砸到茶几上，随着巨响，茶几被砸烂一个角，手机也直接砸得四分五裂。

席听看着四分五裂地手机，皱眉。

这样daddy就联系不到他了，他不能让daddy担心。

想到这里，席听站起身：“我不管你用的什么方法，立刻撤出，让那几个人主动承认是被收买做假证，我要席氏对他的公开道歉。”席听低头拿起外套穿上，手插进口袋，看着现在如同疯子一样死死盯着他的席母。“他们给傅随之七天时间自证清白，我只给你三天。否则等待你的会是法院传票。”

他们好像一下子对调了身份。

从容不迫的变成了席听。

席听捡起坏了的手机往外走，听到了身后的声音：“席听，我真的后悔生下你。你生来就是克我的，没有你，一切都不会发生。”

“我有三百四十二次想过自杀，我的灵魂死掉了三百四十二次。我已经把命还给你了。”席听回头扯了扯嘴角，席母朝他狠狠抛来一个茶杯，席听没有躲，任由茶杯砸在他的额头，血流了下来，席听无所谓地擦了擦，蹭在脸上，像一个恶鬼。

他彬彬有礼地开口：“现在的期限缩短为一天了。”

“二十四小时，请抓紧时间吧，席总。”

后面的人声嘶力竭地尖叫咒骂，席听不在去听，转身离开了山庄。

他尝试自杀三百四十二次，是傅随之救了他三百四十三次。

他回国想和傅随之见面，无数次担心自己会因为电击疗法排斥傅随之。在佣人监视下吃了药，再偷偷去卫生间抠吐，提前偷偷做了上千次脱敏训练，强制让自己去看傅随之的照片，去想象着傅随之的脸自慰，一开始很难，就算他洗脑自己，傅随之不是普通人，是他的神明，他也仍旧会潜意识幻痛，好像一切都回到了身上贴满电极片的治疗中心，提及性他就会浑身抽搐似的痛。

他自虐一般去想傅随之，去治疗自己，和身体的生理反应抗衡。

但好在，好在他做到了。

那晚他得知傅随之也在酒吧提前去卫生间吃了大量的止痛片克制自己会在傅随之面前有任何异样，出来时刚好碰到许淮。而后发生了接下来的一切。他在全都是男人的包间里，跪在傅随之脚边偷偷用力捂住恶心想吐的胃部，不知道是不是止痛片发挥了作用，他的头没有下意识电击般疼痛，也没有呛水一样的窒息感。

一切负面情绪都没有。

席听好高兴，他把完整健康的自己还给了傅随之。

他只爱傅随之，只亲近傅随之，他那时候看到其他人都控制不住颤抖流汗，可即使傅随之丢下他离开，他也没有委屈过。

因为这一切，傅随之都不需要知道，他当然可以直接告诉傅随之他遭受的一切，傅随之也必然会原谅他，他们能重新在一起。在从此以后的每一天，傅随之都将活在对他的愧疚和心疼之中，爱和愧疚将密不可分难以辨认。

席听不要那样的感情。

他要傅随之在不知情的情况下，重新爱他，直到傅随之真正原谅了他，才会告诉他这一切。

席听对傅随之卑微，但他的爱永远骄傲纯粹。

他会永永远远保护傅随之不受一丁点风霜，要他们永永远远平等地相爱。傅随之可以自由选择爱或不爱，原谅或不原谅。他尊重傅随之的所有选择。

他的傅随之，他的神明，永远自由。

-----

写了好久，再强调一次剧情经不起深究，真的真的别骂我QAQ 傅随之也快知道真相了。席听真的很惨……但这一切对他来说都是值得的。

第60章 059 我们和好吧

席听出来时已经八点多了，他的手机坏了，出了山路后就找了个应急中心给傅随之打电话，说手机被砸坏了，他马上就到家了。

傅随之那边沉默了一会儿，没问他手机怎么坏的，只是很淡地应了声，让他慢点开，山路崎岖，注意安全。席听乖乖答应，等挂断电话，重新启动车子驶动，猛然反应过来。

傅随之怎么知道他在山区？

他猜到了傅随之迟早会清楚他的行踪，也并没有隐瞒傅随之的意思，可傅随之是如何知晓如此之快的？而且……席听拿不准傅随之的态度。

心里很乱，他想赶紧回去，但还是听从命令不敢开太快，速度已经压着，原本四十分钟开过来的路程，回去足足用了一个半小时。

去车库停车的时候，席听看到了那辆大切诺基停在里面。

傅随之已经回家了。

席听抿了抿唇，拔下钥匙往别墅里走。

打开门，只有玄关处开了灯，客厅没有开。光打得很昏暗，席听眯了眯眼，看到傅随之坐在客厅中间，没有讲话。男人甚至还没来得及换衣服，穿着早晨离开时穿的那身西装，外套也没脱，手里握着手机，看到门口有声音，平静地看向他。

席听心下一沉，直觉傅随之生气了。

“主人，我回来了。”

沉默。

强硬了一晚上席听一时间感到无措，他站在玄关处不敢动，等了一会儿，听不到傅随之的命令，他抖着手，在玄关处脱了大衣和鞋袜，解开衬衫的扣子，脱掉了裤子内裤，全都摆放好。然后跪下，安静地爬到傅随之身边。

“主人……”席听双手背在身后，声音在颤抖，也不敢抬头，只是低着头看地板，“对不起。”

对不起的地方太多，席听不知道从何说起。

傅随之用鞋尖挑起他的下巴。

席听被茶杯砸出来的血还没处理干净，右脸还有明显的指甲划痕。

上位者的审视像刀子，一层一层割开席听的皮肤，露出不堪的血肉。连挑着下巴的鞋尖都分外冰凉，席听甚至升腾起想要趴下去舔鞋讨好的冲动。

沉默的这段时间分秒难熬，傅随之俯身，伸出手抚摸他血迹干涸的额头，一寸寸摩挲过右侧脸颊，如同在爱抚什么稀世珍宝，一晚上的疼痛都不在了，只余干燥温暖的触感。席听的神经也跟着渐渐放松，甚至略有些怀疑自己是不是判断失误，傅随之其实没有生气？

下一秒，“啪”的清脆响亮一声。

席听被打得一个趔趄，摔到了地毯上，右脸后知后觉火辣辣烧灼般疼痛。他被这猛然的耳光打得回不过神，几秒钟后才反应过来，迟钝地爬了起来，重新跪好，把手背在身后。

“对不起。”

席听声音很干涩，无措地重复这句话。除了道歉，他不知道还能说什么，他偷偷跑去那么远的地方，开那么快的车，被人欺负了，脸上留了伤。答应了煮安神汤也没做到，平白让傅随之担心这么久。

又是一个耳光。

傅随之没留半分力气，打得席听再次摔在他脚边，牙齿不小心磕到舌头，划出了一点血，那股腥甜被席听默不作声咽了回去。

还好，还好。

席听沉默着直起身子爬起来重新跪回傅随之身边。

还好还愿意惩罚他，没有不要他。

席听跪好，手重新背在身后，把脸高高仰起来凑到傅随之手边，被咬破的舌尖令说话有些含糊：“请您惩罚。”

话音未落，耳光就扇了下来。

席听每次都会被打得趔趄，疼得脸颊发热发胀，然后下贱地爬回来讨打，傅随之没有说一个字，耳光一个接一个，每一下全都是打在右脸，带有指甲划痕的侧脸。

心里默默数着的耳光已经模糊了数量，心里的认知从认错变成“主动凑上去只会得到疼痛”的恐惧。

席听甚至不敢直视傅随之，不敢直视他的那只手了，他强迫自己对抗生理恐惧一次次跪回去，被扇倒在地上，再跪回来重新挨打。

右脸已经高高肿起，轻轻一碰都会疼得掉眼泪。

地上的人终于撑不住了。

当他再一次被打摔在地上，没再跪回来。

傅随之目光沉沉地看着席听，没有任何指令。

过了大概三分钟，席听终于支起身子，他摇摇晃晃地跪起来，却没有再把脸凑上前。

他的嘴角已经被打裂了，流出了血，眼中有一种说不清道不明的情愫，有抱歉，有难过，有恐惧，唯独没有逃避和退缩。

他被打得脑子昏昏涨涨的，回头好像在找什么，伸手摸了摸，摸到了茶几，然后转回头朝傅随之笑了笑，双手交叠背在身后，转过身，没有任何迟疑地，一头狠狠撞在了茶几棱角上。

在山庄被茶杯砸伤的伤口再次撞在茶几桌角上，伤口也叠加着，刚凝固不久的鲜血瞬间重新奔涌出来，顺着额头往下淌。

席听也被这力道砸得头晕目眩了一会，手扶着茶几缓了缓，才转回来，给傅随之看伤口：“盖住了……伤口都被覆盖住了，您别生气了行吗…不行的话我再……”

席听的话没说完，头发被男人抓住，狠狠往前扯，牵扯到席听额头的伤口，疼得他呜咽了一声，声音又立刻被自己吞咽了回去。

“席听，”玄关处昏暗的灯光不足以完全照亮客厅，男人的一半侧脸隐匿在黑暗里，如同盯着猎物般紧紧锁定着席听，面无表情地一字一顿道，“把今晚你看到的所有人、做过的所有事、说过的所有话，完完全全复述给我。”

席听的头很痛，脸更痛，说话的时候就会牵扯到伤口，他被傅随之抓着头发，两个人离得极近。

这是他第一次看到这样的傅随之。

没有一丁点伪装的傅随之，完完全全真实的傅随之。

席听张了张口，想着如何去整理措辞，很快就从见到宋如灯开始，到开往山庄，见到席母，进行谈判交涉，直到回来后，在车库停车为止，事无巨细全部一字一句告诉傅随之，连他开车的车速，在山路的用时也尽量都说得准确精细。

“为什么开那么快？”

“茶杯砸你的时候试图躲了吗？”

“你一共抽了几根烟，每根烟抽了多久？”

傅随之问了很多，极尽详细，有些问题甚至算不上问题，席听回答不上来，也不敢不回答，只能努力去回忆，努力给出答案，可傅随之还是紧紧逼问，似乎要把席听当时的所有情况全部复演一遍。

“路上都遇到了什么车？”

“有遇到一辆黑色的捷达，灰色的桑塔纳…也遇到过一辆白色的车，我没有留意车型……”

“整条路不可能就这三辆车，还有什么车？”

席听不知道傅随之为什么要追问这些问题，在当时那样紧急的情况下，对于这些事他完全没有任何记忆。

“我想不起来了。”

“真的记不起来了吗？”

“真的记不起来了。”

“你确定吗？”

席听被问得头皮发麻，惊慌失措之下甚至有一种想要编造谎言的冲动。

——是不是给出一个答案，就可以不继续追问了？

席听被逼问得呼吸急促，似乎脱力一般卸了力，微微闭上眼睛。

“……对不起，主人，我真的忘记了。”

傅随之的手松了力气，往下摸去，摸到他的脖颈，那里有他曾亲手戴上去的项圈，而后勾住向前扯。

席听立刻感觉到一股强硬的窒息感。

“我是不是从来没告诉过你，”傅随之轻声问，“这里有定位和监听监视功能。”

席听的大脑有一瞬间空白。

所以他刚刚完完整整的复述全程，傅随之提出的问题，他给出的答案，全都是傅随之知道的。

如果他刚刚有半句谎言，或者随便编造一个答案，傅随之是轻而易举就能识破的，而稍微有所掩饰的后果，不是他能承担得起的。

他艰难消化这个事实。

是了，他应该想到的。

他曾挂了傅随之的电话驱车冲来他家，也不管不管地坐飞机跑去灾区找他，在傅随之决定收他为家犬的时候，就已经决定要管控他了。

席听对于这个项圈对他的监控束缚，不觉得害怕，也不觉得反感，他只是十分震惊，而后是巨大的愧疚。

让傅随之这样担心，以至于去定制有定位和监听功能的项圈去监督他，这是他的过失。

所以，傅随之知道他去了山区，直到他见了谁，知道他……

席听努力调动大脑运作，努力去想。

他刚刚的复述里，和席母的对话并没有提到过太多这些年的遭遇，只是提到了精神治疗中心，和席母摆放出了些当时的记录照片，并没有多加提及，他不太想让傅随之在意这件事。

但对傅随之来说其实很容易查了。

那些照片，那些治疗记录，他精神崩溃时的那些丑态，全部全部都会被傅随之知道。

或者已经知道了。

席听瞒着这么久这么久的真相，以一种极其不体面，甚至十分难看十分没尊严的方式毫无准备地展示在爱人面前。

傅随之松开了项圈。

“对不起…对不起…我也不想…我不想这样的……对不起，傅随之……”席听呢喃着，他不知道为什么要道歉，似乎要抱歉没有把最好的自己留给傅随之，要对自己这些年遭受的虐待向傅随之道歉。他红着眼眶摇头，往前爬了几步，想去拽傅随之的裤腿，却被人收回腿避开了。

席听瞬间就崩溃了。

他能努力接受一个人去调查父亲车祸的残忍真相，能接受强迫自己面对这些年的恐惧和母亲谈条件，去接受被傅随之一次次打摔在地上再爬回来，唯独接受不了傅随之的冷淡。

是嫌他恶心吗？

是不是因为讨厌他在治疗中心待过两年？

是了，他一直在担心傅随之会因此愧疚，可还没想过傅随之也有可能会因此反感。

充满电击和冰水的禁闭室，猛烈的痛苦，甚至抽搐失禁，他那么脏，傅随之是不是已经觉得他很恶心了？

被亲生母亲拿茶杯砸没有哭，被一次次扇耳光打得脸肿起来没哭，自己把头往茶几上撞没有哭，唯独傅随之收回腿不让他碰，让席听掉了眼泪。

他执拗地爬过去，第一次不顾傅随之命令，像抱住救命稻草一样死死抱住傅随之的腿，神经质一般重复着：“你不能讨厌我，傅随之，你不能讨厌我，求求你，你别讨厌我行吗，呜……我害怕，我真的害怕，你打我骂我都可以，别不让我碰行吗。我害怕……”

席听哽咽着，声音很低很急促：“你让我复述多少遍都行，我一定全都认认真真回忆起来告诉你，我一丁点都不会少说的，你打我骂我都可以的，你不能因为我经历过……就不要我……”

他被抱了起来。

席听满脸都是泪水，肿着脸，额头的血在扯动间又淌了出来，刘海被汗打湿，很凌乱，一切都乱七八糟的，就像今晚的所有事，全都乱糟糟。

席听被抱起来，半跪着被抱到男人怀里，呼吸还很急促，扯着男人的衬衫：“傅随之，你不会不要我吧？”

席听被抱住，男人用力地抱住他，力气之大，他几乎要喘不过气，好像松开手他就会消失一样。

紧接着，席听呆住了。

牢牢抱着他的那双手，在颤抖，颤抖得如此明显，甚至席听都感觉到了，很快，他感觉脖颈一片湿热，埋在他脖颈处的男人，没有说话，席听感觉这湿热的液体实在太过滚烫，直直渗透过脖颈烧灼进他喉咙里，顺着往下，五脏六腑就被硬生生割下来了似的难过。

他从来从来没见过傅随之哭。

从来没有。

在席听的认知里，无论什么时候，傅随之都是运筹帷幄从容不迫的，没有任何事能让他难过。哪怕是席听当时和他分手，他也只是紧紧皱着眉，问他真的考虑好了吗。

傅随之好像天生缺少悲伤的情感，没有任何事任何人能让他情绪波动如此之大。

男人连难过都是无声无息的，只是很安静很用力地抱着席听，一滴一滴流眼泪，打湿了席听的脖颈。

席听觉得傅随之今夜对自己最大的惩罚，不是扇耳光，不是逼问，不是面对他触碰的躲避。

而是他的眼泪。

席听回抱住他。

这一瞬间，他好像明白了傅随之今晚为何如此反常。

傅随之曾拒绝过他无数次，给了他无数次离开的机会，是席听自己主动放弃的，说可以试试他的爱，说傅随之在他面前可以不掩饰展示真实的自己，说爱他的所有样子。所以傅随之今晚没有任何掩饰，把他最残暴最激烈的一面撕裂给席听看。

那是席听四年前提分手时傅随之的隐忍，是席听回国后跪在他面前求复合的隐忍，是席听隔山越海去灾区找他时的隐忍。是那么多那么多忍耐积累下的爆发，是傅随之曾想做未做的事情。

有那么多次，傅随之想要席听跪在他跟前事无巨细的讲述他去做了什么事见了什么人说了什么话，想把除了他以外的人在席听身上留下的伤痕全部亲自一点一点抹除覆盖干净，想要掐着席听的脖子让他一遍一遍说不会离开。

而今天，傅随之把他的阴暗想法全部付诸了。

“席听。”傅随之的声音很难过，大抵不想让席听看到他现在的样子，所以还是拥抱着他，下巴抵在席听肩头，泪水已经变得冰凉。“我清楚你一直在对我好，可我又何尝不心疼你。”

“四年前我放你走，是因为我相信你离开我会过得更好。”

没人知道，在他听到席听与母亲的交谈时，是怎样的心情。爱人离开的原因、这些年的遭遇未曾像现在一样如此清晰明了地摆在他的面前，如同生生凌迟他的心脏。

如果席听再次答应母亲出国离开，傅随之不惜用任何办法抢回他，关在地下室做一辈子禁脔，他可以对席听好一辈子，弥补他所有所有爱，治愈他所有伤痛，一寸寸吻过他的伤痕，唯独不能让席听走了。

但席听自己回来了。

回到他身边，安安静静地跪下来，乖顺地接受他所有惩罚和怒火，与其说是怒火，不如说是他对于这些年平白错过的遗憾和对席听的心疼。

“我从来没有怪过你，这是我自己的选择，我也不需要你用愧疚和心疼来弥补我。”席听紧紧抱着男人，“傅随之，你是自由的，你想接受我就接受我，不接受也没关系，我继续努力，我相信你会等我，我不要你可怜我。”

傅随之松开了席听，坐直身子，不见眼泪，目光很温柔很认真，他捧住席听的脸，大拇指很轻很轻地揉着席听嘴角的伤口。

“我从来都没有可怜你，席听。”

“我没有一分一秒可怜过你，也未曾因为知道你为我付出之深想要补偿你，那天你喝醉，在湖边让我再等等你，那时候我在想，你要耐心一些，因为你已经等到答案了。”

下一秒，一个微凉的柔软触感落在唇上。

席听微微瞪大了眼睛。浑身微微颤抖，有些不敢置信。

时隔四年，一千四百余天后的第一个吻，是傅随之主动给他的。

男人垂眸捧着席听的脸认真看他，很轻很轻地吻他嘴角的伤，用舌尖去临摹他唇瓣的形状，那么小心翼翼视若珍宝，几乎要席听喘不上气来，宁愿溺毙在这如梦似幻的美梦里。

过了好久好久，两人才将将分开。

两人额头相抵，月光清浅照耀，和玄关处暗黄的灯光缠绵，周遭安静极了，连急促的呼吸声都如此清晰。

男人似乎叹了一口气，像对自己的妥协，或对这些年的释怀。

“我们和好吧，听听。”

-----

有见血

第61章 060 听听 嘴好甜

席听一时间没有讲话，只是缓缓的、很慢很慢地低下头，双手捂住了脸，泪水控制不住流淌，身子也微微颤抖着。

“这是在做梦吗？”席听呢喃着，声音哽咽，“我…您……”

傅随之很轻地把席听的手拿开，捧着席听的脸与他对视，认真道：“不是做梦，听听。”

“我们复合。”

下一秒，唇被堵住了。

席听第一次鼓起勇气去主动索吻，他迫切地需要安全感，去一点点接受这样大的惊喜砸在自己头上的事实。

他被原谅了……

他得到了回应……

傅随之没有推开他，只是一手揽着他的腰，另一只手按住席听的后脑，加深这个吻。

这次的吻又凶又激烈，似乎带着这些年的情绪，不安，难过，错过，全部全部情绪都藏在这个吻里，不知道谁把谁的舌尖咬破了，鲜血染红了这个吻，可谁也没有停下，都在用力地向对方索取，好像这样才能弥补这些年的遗憾。

直到两人分开，席听的手还搭着傅随之的肩膀上，他的眸子很湿润很柔软，虔诚地望着傅随之：“可以和您做爱吗？”

小狗的请求总是如此直接明了，不耍任何小心思，想要的就直接求。

席听说的是“做爱”，而不是“使用”，“使用”是主奴间的用语，而“做爱”是情人间的亲昵。

傅随之目光沉沉，带着零星的笑意，他俯身拦腰抱起了席听往二楼走，把席听摔在主卧的柔软大床上。

还从来没上过傅随之的床，之前睡觉，也不过是睡在地板上而已。这是傅随之的床，床上沾染着席听熟悉的清冷雪松气息，很好闻，席听用力吸了吸鼻子。

如果今晚的一切都是一场梦，那他也要努力记住梦中的细节，以后也能好好回味。

傅随之垂眸看着床上的席听，墨色的床单衬得席听皮肤很白很软，脸上额头上的红肿明显，嘴角还有血迹，一切都是破碎的，如同主动献祭给恶鬼的新娘，美而沉沦。

男人站在床下，居高临下地看着他，抬手一颗一颗解下衬衫扣子，脱掉衣服。

席听看着他脱衣服，不由得觉得脸热，想别开视线，又舍不得，只能强迫自己看着，口干舌燥得厉害。

男人的胸肌饱满，腹部肌肉线条流畅自然，尺寸惊人的性器已经半勃，在浓密茂盛的毛发里着实显眼。

男人脱了衣服，随手拿过领带，席听以为傅随之要绑他的手，很自觉地乖乖伸出手。

可是没有。

傅随之俯身，将领带一圈圈缠绕在席听的手腕上，另一端缠在自己的手腕上，两个人的手离得很近很近，直到傅随之与他十指交握。

“听听。”男人低头，用鼻尖蹭了蹭席听的脸鼻尖，“今晚只做爱，不调教。”

席听胡乱点头，满眼迷蒙，软着身子，任由傅随之拉开他的腿，用摸他的下身。

“什么时候湿的，嗯？”傅随之随手摸了两把女穴的淫水，去把玩着席听的性器，帮他抚慰着，听到席听一声声颤抖的呜咽。

“您……您扇我耳光的时候……”席听轻喘，忍着臊意诚实回答他，“您打我，我喜欢的......”

“这么重也喜欢？”傅随之边给他撸动，边低头亲亲席听的右脸，右边已经红肿起来了，明天指不定要多痛。

“喜欢的。”席听爽得红了眼眶，轻声道，眼中半点不见委屈，他轻声解释，“您给的，我全都喜欢。不管是耳光还是亲吻，惩罚还是奖励，您愿意给，我就感激……呃啊……”

柔嫩的龟头突然被重重抚过，敏感的马眼经受不了如此强烈的刺激，毫无征兆地射了出来，席听禁欲好久，一下子没缓过来，爽得头皮发麻，小舌也隐隐吐出一小截。

“听听，嘴好甜。”男人唇齿间念出的这两个字格外亲昵动听，席听只是听着，都觉得耳根酥麻难耐，身体更加热情地迎接傅随之。

他伺候傅随之伺候惯了，就算是一时间恢复了情人身份，身体也免不得习惯讨好傅随之，修长白皙的腿努力分开，任由男人玩弄，席听的碎发有些湿润，有些遮挡住他的眼睛，被傅随之拨开，吻了吻眼角。

阴唇滑腻，淫水丝丝缕缕淌出来，弄了傅随之满手，他很轻易找到那颗小小的阴蒂，此刻也因为动情，从包皮里探出头，露出圆圆鼓鼓的蒂尖，因为淫水实在太多，几乎有些捏不住。席听好像也意识到了，红着脸，努力分开腿，下身往傅随之手里送，给傅随之玩。

“怎么会有这么乖的小宝，嗯？”傅随之慢条斯理地掐住阴蒂，顺着蒂根一下一下往上捋，得到身下人如同小狗般哈气的反应，被领带绑住的交握的手指，也无意识收紧，用了些力气。

“舒服么？”男人在他耳边问。

“舒服…舒服的。”

“舒服应该说什么？”

“谢谢主人……呃啊……”席听狠狠颤抖了下。

傅随之用指甲轻轻划过敏感娇嫩的阴蒂，似笑非笑道：“应该说什么？”

用指甲刮蹭实在是太刺激了，席听甚至有种要被玩尿的错觉，可还是抖着腿任由傅随之亵玩，半点也没合拢。

他努力分出精力去想。

随着阴蒂被男人用食指和中指的骨节掐住拧动时，席听哭着喷了一大股水，一下子想到了：“谢谢…谢谢老公…呃啊……被老公玩成小母狗了……”

湿湿软软的逼肉只知道讨好傅随之，就算被玩得喷水，也只是很温柔地吮吸男人的指尖，乖乖承受男人捅进去的两根手指，温暖的甬道立刻包裹住入侵者，任由它做所有想做的事情。

“继续讲。”傅随之舔咬着席听的耳垂，席听的耳根立刻红得像要滴血，像受不了这样刺激一样想要往后回避，却被傅随之压住躲避不开，在他耳朵旁轻语，“听听想叫的可要多叫几声，毕竟……做爱的机会可不多。”

做爱和调教时的使用到底是不一样的，起码待遇不一样。

做爱时这种类似于“傅随之为他服务”的感觉让他有些不自在，他更愿意跪在地上给傅随之口交，或者傅随之毫不顾忌地玩他的逼，而不是这样温柔体贴的做前戏。

舒服……自然也是舒服的，也很喜欢。

只是……好羞耻。

席听红着脸，抬起头吻了吻男人的唇瓣：“随之，我爱你。”

羞耻下贱的动作语言他说来就来，而真正的情话，他反而羞于启齿。

可傅随之似乎很喜欢。

男人把手抽了出来，席听立刻感觉到巨大的空虚，不自觉抬起身子想要找男人的手，不小心碰到男人已经勃起的性器，滚烫炽热，粗硬的阴毛蹭在软软嫩嫩的阴蒂上，爽得席听哆嗦。

“随之……”席听用下体虚虚地蹭傅随之的性器，“来操我，来操我……”

傅随之垂眸，轻笑着拉过席听的手，去摸自己的性器。

席听其实很少摸到，大多数时间都是直接口交，哪有帮傅随之撸的时候，所以他的嘴比手更熟悉傅随之的性器，席听好像被烫到了，瑟缩了下，但很快就轻轻握住了男人的性器，那样粗大，一只手是完全握不过来的，但另一只手还交握着，虽动作有些不方便，但谁也没提出解开。

“宝宝，扶着它插进去。”男人的手有一下没一下揉着席听的阴蒂，席听被玩得动情，先帮傅随之撸动了几下，然后才慢慢扶住傅随之的性器，对准他的女穴，一点点插了进去。

大概因为有些紧张，或者着急，竟然没插进去，龟头一下子滑了出来，狠狠碾压过席听的阴蒂，席听被爽得手上力气都软了三分，颤颤巍巍地再次握住傅随之的性器，对准女穴送了进去。

这次是顺利插进去了的。

席听讨好伺候傅随之的习惯不会因为复合而改变，努力调整着自己的穴肉，收缩着去舔吻穴里的性器。

过于粗大的性器一口气顶了进去，席听觉得几乎要顶破肚子，操进胃里了。

“全都吃进去了，听听好棒。”男人拉着席听的手，去摸两人的交合处，“喜欢吗？”

“喜欢……”席听点头，又重复道，“很喜欢……您给的，我全都喜欢，请您随意玩弄我。”

这句话如同导火索，紧接着，席听觉得自己的腿被压住，分开到一个不可思议的程度，身体里的性器涨大了一圈，席听被撑得几乎含不住，性器慢慢抽了出去，下一秒，又狠又硬地顶了进来，席听被操得整个人都往前挪动了些，傅随之随手拿了枕头垫在席听脑后，而后拽住席听的项圈，再次狠狠操弄进去。

几乎要捅到胃里，席听无意识捂住小腹，满眼泪水地望着傅随之，看着有些可怜兮兮的，被操得一下一下顶着枕头，却没说过半句“不要”“慢点”之类的话。

“好爽，老公……好厉害……把小母狗操怀孕了……呃啊……daddy……”席听声音低低的，讲得有些羞怯，却还是很清晰很主动地讨好傅随之。

“听听乖。”男人收回交握着的手，改为掐住席听的手腕，牢牢扣在床上，这样更方便他下身操弄的动作。

说是做爱，但傅随之本身就占有欲和控制欲极强，渐渐做爱就变了味道，变成了他扯着席听的项圈，拉着他接吻。

席听被扯得有些轻微窒息，下身也不自觉绞紧，接吻更是大脑缺氧，但他甘之若饴，欣然接受这份略带痛苦的蜜糖，直到被傅随之吻的七荤八素，连指头也抬不起来，软软湿湿的女穴也只知道乖乖被操，没有一丝一毫反抗的意思。

恐怖的快感累积在一起，如同浪潮般一波一波冲刷他的大脑，他的精神，他的灵魂，他浑身仿佛只剩下接收性快感的器官，被迫承受着超负荷的爱意和无止境的索取。

席听在被操弄中高潮了无数次，每次不应期时，傅随之会顾及着他的感受，慢下来等他适应，这是席听曾经从未有过的温柔待遇。

等傅随之终于有了射的意思，席听已经来来回回高潮了三四次，被操得没了力气。

“席听……”傅随之亲着他的脸蛋，语气温和，下身却是与之相反的凶狠顶弄，“你总是让我担心。有时候我真想把你锁起来，用钉死在墙上的铁链缠在你脖子上，让你永远不见天日，每天只能等我下班回家喂饭。”

费力地抬起胳膊，轻轻抚摸傅随之的脸庞，声音在操弄中断断续续：“可……可以…的。”

说的太含糊，傅随之没有听清：“什么？”

席听仰头认真道：“我说可以的……傅随之。”

下一秒，性器顶入一个极深的位置，似乎要操进子宫里，浓稠的精液一股一股满满当当灌满席听的女穴，在抽出来时，乳白的精液将将流淌出来，被席听葱白纤细的手指堵住，一点点都塞回逼里，红着脸努力含住。

他喘息着，一边动作着，一边继续刚才没讲完的话。

“您想做什么都可以。”

“如果我再让您担心，您就把我锁起来，像您说的那样，可以吗？”

傅随之低头去咬席听的唇瓣，声音低沉：“你会受不了的。”

“我可以的。”席听轻轻笑了，眼里有细细碎碎的光，努力平息着粗喘，“我想给您安全感。”

“锁多久都可以么。”

“是的。”席听点头，“锁到您觉得满意为止，您可以罚我，让我挨饿挨打，一直罚我，直到我害怕犯错，不敢犯错。”

“好。”傅随之低头吻了吻席听的眼睛，“记住你的话，不要后悔。”

席听浑身都汗津津的，累得抬不起一根手指，几乎下一秒就要睡着了。但忽然感觉到下身蹭着自己的性器又有了抬头的迹象，于是想了想，抬头去吻傅随之的唇，低声道：“……随之，我还想要。”

-----

玩阴蒂/做爱

第62章 061 中午午休

已经复合了，到底是和之前有些不一样的，这份不一样体现在清晨分别时的吻，以及傅随之下班回家会给席听带一束花。

有时候是郁金香，有时候是小仓兰。都不太多，一般是三五枝，都被席听妥善地放在花瓶里，摆放在客厅。后来买的多了，时时更换，席听有些舍不得丢弃，学了如何做干花，每次换花的时候都会挑出最艳丽的一朵做成干花保存起来。

但某种程度上，相处形式还是没变的。

今天午饭的时候，席听去给傅随之送饭，他最近跟阿姨新学了好多菜，想给傅随之尝尝。

“尝尝好吃吗？”他跪在傅随之脚边，傅随之慢条斯理地夹了一筷子百香果柠檬虾喂给席听。席听背上放了一杯热茶，很烫，席听的背上红了一片，却不敢动，他艰难地抬头咬住虾，酸酸甜甜的，味道不错。

“好吃的，daddy……”

“乖一点。”男人的声音从上面传来，“别抖。”

“……对不起。”席听额头已经淌下汗珠了，这姿势保持三五分钟还行，时间一久就累的不行了。

傅随之用餐很快，也没什么声音，偶尔能听到筷子碰在餐盘的清脆声响，皮鞋有一下没一下地踩着席听柔软的腰，心情应该是不错的。

“饿么。”男人揉了揉席听的头。

席听其实不太饿，被这么一问，好像也有了点感觉，诚实道：“有点饿了。”

傅随之没说话，只是拿起席听背上的热茶抿了一口，而后没再放席听背上，只是搁在了桌上，而后打了个手势，席听看清楚，顺从地从跪姿改为仰躺，任由傅随之的脚踩在他柔软的小腹和胸口，当一块乖乖的脚踏垫。

“只剩了点米饭。”傅随之撂下筷子，“菜很好吃，我都吃了。”

席听以为傅随之的意思是没他的份了，连忙道：“没关系，daddy，我可以一会买点别的吃……”

踩着他胸的鞋用了三分力，席听的话顿住，心思活络地转了转，温声道：“daddy，可以吃您的剩饭吗？”

胸上的鞋子力度轻了些，在磨红的乳尖上蹭了蹭，留了一点灰尘：“可以啊。”

席听给傅随之带饭也不随意，不用那些普通打包盒，一荤一素一汤，还要有个饭后的水果沙拉，用家里常用的青陶瓷碗装着又密封好，妥善放进保温袋，拿来的时候汤还冒着热气。

也是挺沉的，但席听相当在意细节，觉得家里的碗更温馨，因此也不嫌麻烦。傅随之将剩下的那些饭拨到之前装水果沙拉的碗里，放在地上，席听的面前。

说是剩下的，但傅随之吃饭一向讲究，从边儿吃，剩的这点饭也没动过，连丁点儿菜汤都没沾上，相当干净。

软白的米饭倒在青色的碗里，傅随之用脚踢了踢，把碗推到席听面前，让他跪起来：“吃吗？”

“吃。”席听凑上去想亲了亲傅随之的鞋尖，忽然顿了顿，抬头，目光澄澈：“可以先亲亲吗？如果亲了鞋，就不能接吻了。”

自从复合开始，席听特别特别热衷于接吻，每天都要讨要亲亲，傅随之也欣然给予席听作为爱人的待遇。

因此现在，傅随之闻言，坐在椅子上，手指着头，垂眸看着他笑，朝席听勾了勾手指：“来吧，乖乖。”

席听凑上去，小心翼翼地攀上傅随之的肩膀，用柔软的唇瓣贴在傅随之的上，傅随之刚刚喝了西湖龙井，有很浅淡的绿茶清香，在唇齿间一呼一吸都能尝到。席听睫毛微颤，睁开眼睛，傅随之眼中含笑，微微仰着头，姿态放松任由席听上来索吻，另一只手揽着他的腰，占有意味很强。等席听吻的累了要松开手，却被按着头，不容拒绝地继续下去。

这是一场看似由席听主导的接吻，掌控权却在傅随之手里。

等席听气喘吁吁从傅随之身上下来，眼中都雾蒙蒙一片了。他一边喘着气，一边重新跪好在傅随之脚边，低头去亲吻傅随之的皮鞋。

这是两人的原则。席听可以做情人，可以接吻，可以撒娇，可以做爱。但同样的，席听也不会恃宠而骄，他会更努力地当好傅随之的小狗，傅随之同样不会对他放水，赏罚分明。

傅随之踢了踢席听的脸蛋，不太重，留了点红印子，席听把脸凑上去任由傅随之踢得舒服些，这才斟酌着措辞道：“只吃米饭好干，daddy可以赏些其他的吗？”

傅随之明知故问：“怎么着，让我把龙井给你倒进去？”

席听抿了抿唇，仰头笑：“……daddy已经喝了的龙井，行吗？”

男人有一搭没一搭踢着席听的脸蛋，席听前两天被打伤的唇角还没完全好，踢到了格外痛，但他也只是微微调整角度，让傅随之更准确地踢到伤口。

只要是主人给的，疼痛他也喜欢。

“我记得你说今晚有粉丝见面会。”傅随之问他。

“是的，今晚七点。”吴姐前两天说周六有个粉丝见面会，

这两天事太多，时间过得飞快，席听也是今早被吴姐提醒才想起来了。他对待粉丝很真诚，虽然最近事情很多很忙，但作品创作一直没有懈怠，还会主动给粉丝抽奖些小礼物。最近发了新专辑，粉丝的情绪很高涨，所以这次见面会主要就是互动签名之类的，顺便宣传下新专辑，时间定在晚上七点到九点。

傅随之看了眼时间：“现在是十二点半，你想要的daddy可以给，但是乖乖今晚七点前就不可以上厕所了，换么。”

席听哪可能拒绝，就算傅随之让他今晚都不允许他上厕所，席听也会乖乖答应的。

傅随之也没有太钓着席听，支着头，使唤席听给他拉开裤链。

席听颤抖着手拉开裤链，里面是深色的内裤，他指尖依依不舍地蹭着裤链的拉锁，仰头：“主人，可以……可以闻闻吗？”

真是像小狗一样。

傅随之扬了扬下巴。

席听深吸了一口气，轻轻趴了上去。把脸都埋在傅随之的裆部，炽热的呼吸铺洒上去，傅随之睨着他，端起茶杯喝了一口，轻声道：“乖乖，用点力。”

席听被叫的心都要酥了。

更努力地去呼吸，努力让傅随之舒服。他太爱傅随之了，爱到不知道做什么才能更好地表达爱，甚至如今也觉得复合得不太真实，只能更珍惜更用力去伺候傅随之，才能让自己安心。

等傅随之舒服了，揉了揉席听的头，让他把碗捧起来，自己拉开了内裤，拿出性器提着，对准饭碗尿了进去。

澄黄色的尿液流淌进碗里，均匀地把米饭浸泡，因为喝了茶，所以气味不重，但水量很大，席听乖乖捧着碗，看傅随之尿在里面，一直到尿了半碗才算结束。

傅随之垂着眸子，冷淡地在席听嘴唇上蹭了几下，然后就整理了下，拉上了裤链，随手给他拿了个勺子：“吃吧。”

碗口有些深，傅随之考虑到了这点，给了他一个勺子，席听心下一暖，双手接过勺子，先道了谢，然后拿起勺子，把米饭搅拌好开始吃。

席听吃饭一向安静，耳根红红的，吃得很干脆，看不出一丁点不情愿或勉强。

席听食量不大，再加上圣水有些多，零零总总也算喝了个水饱，傅随之有些困，他低头看着席听吃完饭跪在地上收拾碗筷，想到了什么般，让他把尿过的碗丢掉，席听有些好笑地点头，把碗收拾了一下，放在垃圾桶里。

等都做完，看到傅随之一脸倦色，知道他上午工作得累，有些心疼，轻声哄傅随之去休息室睡一会儿，傅随之这办公室实在太大，房间也是一应俱全，连客房书房都有，自然也有隔出来的休息室。

“您睡一会儿吧，我把这儿收拾一下就先走了。”席听轻轻给傅随之捏了捏腿，被傅随之抓住了手腕。

“陪我睡一会儿。”说罢，他站起身，往休息室走，“去漱漱口。”

席听有点惊喜地眨了眨眼睛，说好的，然后飞快起身去卫生间，傅随之让他漱口，他就不能只漱口，而是认认真真刷了牙，又含了会儿漱口水，哈了两口气仔细问问，确定嘴里只有香香的葡萄柚味才放心，然后又用湿巾擦飞快擦了擦刚刚被傅随之踩过的身体，做完这些也不过五分钟。

他去休息室的时候，傅随之已经脱了外套躺下了，席听没有穿衣服，刚刚来办公室的时候傅随之就让他脱光了，反正有空调也不冷，席听就没穿。他在“趴在傅随之床边”和“躺在傅随之怀里”犹豫了半秒钟，果断爬到床上，钻到软软的被窝里，只不过躺得比傅随之要靠下一些。

这应该可以是爱人特权吧。

傅随之已经有些睡意了，察觉到席听上床，没有睁开眼睛，只是把席听从被窝里捞上来搂在怀里拍了拍，忽然想到什么，带着睡意道：“乖乖，你母亲那边，我会替你解决。”

傅随之在听到项圈监听器里那段对话以后就立刻去查了，席听手里那份资料被傅随之要了过去，顺着往下查，很快就查到了当年的车祸。

尽管席母答应席听会为傅随之的项目正名，也的确说话算话做到了，按道理，当年的事席听也不应该再追究，但傅随之不管这些，仍旧查清楚了，也会对席母动手，现在也只是提前告诉席听一声。

席听说好。

他不在意那些，他只在意傅随之能不能睡个好觉。傅随之有一搭没一搭拍着席听，好一会儿力道渐渐轻了，席听睁开眼睛，看到傅随之已经睡着了。

傅随之就算睡着，也是圈着席听，把他扣在自己怀里。

席听不太困，他不敢动，怕惊扰了傅随之，只是静静地看着傅随之，用视线一点点描摹他的眉眼，席听的目光越发柔和，不自觉露出星星点点的爱意。

他想，他爱傅随之爱得越深，反而觉得傅随之有种……和自身性格不匹配的可爱。

更像一只雪豹，或者说……慵懒的大猫。无论是支着头看他，还是使唤他伺候，都是笑吟吟，很随意却不容拒绝的，蛊得席听晕头转向，只想把全世界最好的东西都捧到傅随之面前，为的只是摸了摸这只大猫软软的皮毛。

这并不是说他因此就轻视了傅随之作为主人的身份，他对傅随之的敬重和畏惧是一直有的，并且占比很高，就算这份感情变浅淡，他也会主动求傅随之加深这份敬畏。他只是觉得很满足很开心，因为他能感觉到傅随之现在在他面前是很放松很舒服的状态，没有刻意掩饰自己，无论是占有欲、控制欲，甚至是日常中的一点洁癖，都没有丝毫遮掩，这是……旁人永远也看不到的傅随之，如此不设防的傅随之。

席听的指尖轻轻摸了摸傅随之牢牢搂抱着他的腰的手腕，搂得有些紧，微微喘不过气，但席听很喜欢。

这样这样好的傅随之，是他的了。

席听的指尖微微颤抖，满足地深呼吸了几口气，傅随之略微动了动，搂得更紧了些，像是席听会离开一样。

“daddy，我不会走的。”席听用气音道，然后把头埋在傅随之怀里，示意忠诚与顺从，给睡梦中的傅随之绝对的安全感。

在席听看不到的地方，傅随之睁开眼睛，勾着唇看了他一会儿，然后才重新闭上眼睛。

好的，我相信你。

卧室里只剩下绵长的呼吸声，午后的阳光很好，暖洋洋透过薄纱窗帘，留下浅浅一层雾白色的日光。

新春将至，今年的雪不大，正在融化。

-----

尿液泡饭/闻裆 选择性观看

第63章 【新年番外】新年快乐！

今年除夕，傅随之和席听是打算在家里过的。

傅随之的父母在下午的时候给傅随之打了个视频，那时候席听正跪着给傅随之捏腿，听到声音瞪大眼睛，动都不敢，生怕打扰了他们。

傅随之好笑地看了席听一眼，随意地把脚放在席听的大腿上踩了踩，席听怕被踩硬了硌到傅随之的脚，就红着脸抱住傅随之的腿蹭了蹭，阻止男人的恶劣行为。

傅随之没避着席听，开了免提，镜头就对着他一个人，没晃到席听，但也没让席听坐起来，就舒舒服服踩着席听。

傅爸爸说他们还在西双版纳旅游，新年来不及回去了，索性就不赶路，在当地过节好了，傅妈妈在视频里讲，他们十五一定回去，到时候回家吃个团圆饭。

傅随之答应着，又告诉他们，今年会和席听一起过年。

“席听……是之前分手过的那个男孩子吗，你们又复合了？”

傅随之父母年轻时都是医生，医者仁心，十分开明，完全尊重傅随之的兴趣和特长，因为看过太多生死，对傅随之没什么要求，所以傅随之跟家里人出柜也没费什么力，傅妈妈知道席听，但没见过几次面，因为也不太了解席听，谈不上喜欢不喜欢。但毕竟是自己儿子喜欢的男孩子，傅妈妈还是很愿意亲近席听的。

她又眨了眨眼睛：“之之，那听听在你旁边吗？给爸爸妈妈看看他。”

席听抱着傅随之的腿都明显用力了些，看得出特别紧张，呆愣愣地只知道疯狂摇头，耳根都红了，明显拒绝视频。

傅随之笑了笑，说“好”。

紧接着镜头黑了一瞬，很快就重新亮起来，席听手忙脚乱地入镜，和傅随之挨得很近。

席听今天穿了浅蓝色的针织毛衣，看着乖顺又温和，一丝半点都没有脾气，像一只萨摩耶崽崽。

“叔叔阿姨，您们好，好久不见。”席听的手偷偷捏傅随之的袖子，被傅随之回握了回去。

“……诶，听听。”傅妈妈仔细端详了下，突然惊喜道，“……你是最近网上很火的那位歌手吗？”

“是他。”傅随之接话，淡淡道，“echo，才华横溢的天才新人作曲家，是他。”

“我问人家听听呢，你在这儿抢答什么。”傅妈妈嗔怪地笑了笑，“前几年就见过一两面，早都记不清了，最近在电视上看到，特别招人喜欢，歌也好听，我早就跟之之爸爸说有点像你呢。”

“嗯，只是运气比较好，歌的风格碰巧符合大众审美而已。”席听不耐夸，更何况这是傅随之的父母，更是不知道说什么好了。

傅妈妈看得出席听紧张，又随便聊了几句，然后才道：“十五和之之来叔叔阿姨家里过年吧，你叔叔记得你喜欢吃蒜蓉扇贝，说要给你做呢。”

席听眼眶一酸。

连他家里人都记不清的小事，席听当年只是随口说了一句，就被傅随之父母记到现在。

“好。”

等挂了电话，席听还有点不好接受现实。

“我原本以为，您父母会不喜欢我。”席听捏了捏傅随之的手指，“毕竟我们分手过四年。”

席听以为自己在傅随之家里人眼中的印象一定早就烂透了，可没想到，傅妈妈接受良好，席听知道，傅随之背后肯定已经打过招呼了，做过很多工作，否则不可能这么轻易就接受他。

“你这么很优秀，我父母喜欢你是很正常的。”傅随之摸了摸席听的脸蛋，“你一直都很好，你被很多人喜欢着。”

席听抱住傅随之。

两人身上一模一样的葡萄柚味洗衣液交织在一起，席听轻声在他耳边道，“主人，我明白，谢谢您，我相信您，我一定被很多人喜欢着。但也请您放心，echo只爱你，席听只爱你，我只爱你。”

晚上的时候，家里来了客人。

席听通过监控屏幕看到来客的时候惊讶了一小下，很快通知门卫放行。

卫明烛带着墨镜帽子口罩，和卫时桉一起走了进来。傅随之正从楼上下来，看到他俩，没多惊讶，只是点了点头，让他们随便坐。

“桉桉是你粉丝，说过年要送你新年礼物，一直求我带他过来。”卫明烛把口罩墨镜帽子都摘掉，脸上维持着笑意，看了看傅随之，又看看席听，在他脖子上毫不遮掩的项圈上停顿几秒，若无其事继续道，“我算着时间呢，八点来，就待一个小时，不会耽误你们办正事的。”

这“正事”字音咬的很重，生怕别人听不出他话外音。

席听的害羞是特定给傅随之，对外人倒没什么不好意思了，他挺坦然地笑笑：“我看你晚上也是另有安排吧。”

卫明烛挑了挑眉，没回答，只是抬了抬下巴：“快看看我们桉桉给你的新年礼物。”

桉桉这才紧张地把新年礼物双手交给席听，眼中是毫不掩饰地粉丝对偶像的喜爱：“你好…echo，我是你的粉丝，你叫我桉桉就可以……这是我特意选的礼物，希望你能够喜欢。”

桉桉之前遭遇的精神创伤太重，有应激反应，和生人讲话就会结巴，又被卫明烛保护得太好，自从接回家就少有和外人接触，为了流利地和席听说这段话，都不知道在家里对着卫明烛反复练习了多少次，卫明烛被醋得牙痒痒，翻来覆去玩了宝贝弟弟无数次，桉桉这才换来一次哥哥纡尊降贵的完美教学。

好在没有结巴哦……

桉桉偷偷想，把礼物捧给席听。

席听笑盈盈地接过来，问桉桉：“我可以现在就拆开吗？”

桉桉“嗯”了声。

席听这才很小心地解开蝴蝶结，把里面的东西拿出来。

是一颗半个手掌大的水晶球，里面是一座迷你的小木屋，远处是白皑皑的小雪山，摇晃摇晃里面就会有雪花一样的亮片落下，落在屋顶和四周的树枝上，蓝盈盈的精致又漂亮，拨弄一个小按钮，里面会自动播放席听的歌曲，安静又柔和的曲调和水晶球相得益彰。

“好漂亮。”席听爱不释手地摇晃，侧头给傅随之看，“很像您的微信头像诶。”

桉桉看席听喜欢，终于偷偷松了口气，不好意思地笑了笑。

他没有送过别人什么礼物，除了给echo，就只给过哥哥，所以没什么经验，只是觉得这个水晶球好漂亮，于是买下来，又改了改，添加了音乐装置。

还好echo喜欢。

桉桉送完礼物，就好像完成了一件大事，连带着整个人都放松下来，偷偷把手塞到哥哥手里，让哥哥给捏捏。

卫明烛把玩了会儿小手，也不欲多留，美好除夕夜，他还想和卫时桉二人世界，如今央求的事也办完了，卫明烛就准备离开了，得体地和两人告别，就带着桉桉往外走。

桉桉被牵着手跟在后面，转过头小声和席听说再见，眼中还是很开心很雀跃的模样。等离开了别墅，桉桉在车上抱住卫明烛的脖子，讲：“哥哥，echo本人比海报还要好看诶。”

“声音也好好听喔。”

“也好温柔，还收了我的礼物……”

桉桉不讲了，因为他的脸蛋被卫明烛单手掐住了，肉不太多的小脸蛋嘟起来，怔怔地看着哥哥。

卫明烛似笑非笑地捏了捏：“我忍很久了，你再夸一句，今晚不陪你放烟花了，我们回家关灯睡觉。”

桉桉对哥哥这种无理要求感到很震惊，又不敢控诉，迟钝地意识到哥哥好像是不想让自己提到echo。

可是这是自己最喜欢的偶像，所以才忍不住和哥哥分享，想让哥哥一起开心……

“好吧。”哥哥不喜欢就不讲了。

桉桉笨拙地伸出手，捧着卫明烛的胳膊，像小鸟啄食一样亲了亲卫明烛的手指：“哥哥不要生气好吗，我们一起放烟花，桉桉给你放最漂亮最大的烟花，只给哥哥一个人看。”

“不如给我操一顿来得舒服。”

卫明烛嗤笑，吩咐司机往郊区开，他身份太特殊，容易被认出来，放烟花也要选个僻静的地方，卫明烛提前一周就让人找合适地址了。

“啊……”桉桉被直球得不会讲话了，下意识看司机，司机在前面当一个称职的聋子，半点反应都没有。

桉桉总是不适应的，他抿了抿唇，悄悄去车座下跪着，上半身趴在哥哥腿上，露出一小截细白的脖颈，显得很驯服：“桉桉是哥哥的小狗，哥哥想做什么都行，桉桉给哥哥放烟花，也给哥哥操。”

“我没有很多钱报答哥哥，所以你喜欢什么就拿走什么吧。”桉桉目光很澄澈。

卫明烛轻扣着车座扶手，无端想到自己曾经拍过的一部电影，里面有个无私奉献的小配角，为了儿时随手救过他一命的女主，上刀山下火海，予取予求，最后为了恩情把命都搭了进去，临死还感激涕零，觉得人生无憾了。

要把命都搭进去，才算功成身退么。

卫明烛抚摸着桉桉的脸蛋：“哥哥不是为了要报答才救你，懂吗？”

桉桉说懂。

他根本就不懂。

“就像今晚的烟花，就算桉桉不给哥哥放很大很漂亮的烟花，哥哥也仍然会陪你来。就算不给哥哥当小狗，哥哥也同样爱你。”

桉桉瞪大眼睛：“不要，桉桉要给哥哥当小狗……”

“桉桉的所有都是哥哥的。”桉桉没有读完书，更没考过大学，此刻着急地在大脑里寻找措辞，“下辈子，换卫时桉来当卫明烛的哥哥，换我来找你……我们长得那么像，所以你会认出我的，对吗？”

桉桉好傻，他单纯到不像这个世界的成年人，或许很多人听了他的话要发笑，觉得他笨得离谱，脑子里永远是像动画片一样充满了美好和憧憬，经历了那么多污秽残忍以后，半分没有沾染这世间的污浊。

他被卫明烛养的太好了，不再觉得他们的禁忌关系不应该相爱，他甚至希望他们永远都是兄弟，是骨子里流淌的血液都能交融的兄弟，是就算重病都能为彼此签下知情书的亲密。

他以为哥哥和弟弟从出生就不是住在一起是理所当然的；他以为他受苦是因为他是弟弟；他以为只要成为哥哥就好了，哥哥可以保护弟弟。那他想当哥哥，他不会让卫明烛受伤挨欺负，也不会让卫明烛的妈妈像自己妈妈一样生病去世，他可以把他们都接回家，早早地接回来照顾。

卫明烛压下心中的酸涩，勾唇笑了笑，俯身亲了亲桉桉：“是的，我会认出你的。”

桉桉想了想，伸出一只手，五指合拢，又倏忽张开，模拟了一次小小的烟花绽放：“我们约定好哦，只要做了这个手势，就要认出彼此。”

桉桉说完又有点不安，惴惴地问：“那万一我下辈子变成小狗了怎么办，小狗不会做手势。”

卫明烛摸了摸他的头：“那你就朝哥哥不停地摇尾巴，哥哥就知道是你，会把你带回家的。”

郊区的指定地方已经抵达了，烟花早就安排好了，卫明烛按掉了璐姐给拨打的第八个电话，无非就是不让他来，怕他不小心弄伤了脸，或者被人拍到。

但是今天很重要，今天是除夕夜，其他都可以往后放一放。

第一筒烟花是卫时桉点燃的，引燃绳燃烧起来的一瞬间卫时桉就往卫明烛那边跑，哥哥说这种烟花很大，点燃以后就要跑得远远的，仰头才能看得清烟花。

卫明烛看到桉桉远远朝他跑来，张开双臂，准备拥抱他。

在桉桉扑到他怀里的一瞬间，面前的烟花划破天际，绚烂绽放，一个连着一个，经久不息。这里好像是世界的尽头，只有夺目迷人的烟花，五光十色，在天空中明媚绽放，烟花绽放以后就没有了，可怀里的人是永远都能留住的。

“哥哥，新的一年了耶，除夕快乐，新年也快乐。”

桉桉伸出手，在烟花下，合拢又张开。

卫明烛单手揽着他，也做了一样的动作。

这世间的感情有太多太多，有人的爱伟大，也有人的爱卑劣，有人的爱坦荡明朗世人祝福，也有人的爱秘而不宣携之入土。

用心的爱，都值得被妥善珍惜。

他们的爱同样值得歌颂。

“哥哥祝桉桉永远健康平安，从此年年如今朝。”

桉桉亲了亲哥哥的唇角。

“祝桉桉永远是哥哥的小狗。”

-----

大家新年快乐！今天是我的生日！本来准备昨天更新，但是忙着放烟花没来得及写完。

恋与深空今天给我情绪价值拉满了呜呜呜三个老公祝我生日快乐，今天我是全世界最幸福的小女孩！

原本想努力的写一下分镜头但是发现自己不会写……于是选择了着重写桉桉和哥哥这对，毕竟公主和听听的糖时时都有嘛。

祝大家新的一年，所有的爱都被值得的人妥善珍惜，无论是友情爱情还是亲情。

第64章 062 粉丝见面会

席听是在六点四十的时候被准许上厕所的，当然，是在见面会场地的后台卫生间。

席听动作不方便，戴好了耳机，在傅随之的允许下痛苦又快乐地上完了厕所。

“谢谢。”主人。席听小声讲话，在空荡荡的厕所隔间里，声音很清晰。

“整理下衣服，你也快上台了。”傅随之的声音从耳机里传来，有些细微的不真切。

“好。”

“别紧张，放松。”傅随之又道，“准备了礼物，结束后给你，嗯？”

echo两个字被傅随之念的格外好听。

席听脸色微微发烫，不由得开始幻想是什么礼物，他在卫生间，尽管很安静，还是会有其他人偷听的可能性，只能又说了句好，

傅随之今晚没来，席听父亲车祸那件事有了眉目，需要他亲自要去一趟。整个案件犹如抽丝剥茧，只要梳理清楚脉络，很容易就能一层一层剥开找到真相，席母为了扳倒傅随之，实在有些不自量力，否则根本不会产生这么多连锁反应。

说起项目后续，原本暂停的跨海筑桥项目因为席氏突然站出来领锅，一下子环节打通，开始缓缓按原计划继续执行。因为技术团队的被买通背叛和后期且与对家联合，牵连了相当复杂的一件件违约官司，上面要严厉查处。席母正因为这事忙的焦头烂额，又要顶下傅随之帮席听查父亲车祸的压力，一时间自顾不及。

席听已经化好了妆——说是化妆，实际上也只是简单修了下，并没有很浓，甚至嘴唇也只是涂了薄薄一层唇露而已。设计师给搭配的服装是一套青蓝色的西装，看着笔挺而绅士。席听从卫生间出来时低头洗干净手，发觉领带没系好，就对着镜子随手整理了下。

不看不要紧，这一看镜子，席听动作停顿了下，转过头。

卫生间的镜子是对着墙壁的，拐角后是厕所隔间，但镜子能稍微照到最旁边的隔间门，不知道是不是席听的错觉，那门刚才好像开了一条缝隙。

盛娱捧个新人不容易，恨不得全方位保护好echo，后台应当是非常安全的。但席听在厕所待了大概五分钟，中途没有听到任何人进来的声音，也就是说，厕所应该除了他就没人了，这门怎么可能无缘无故自己打开。

席听看着那道门，正要过去看看，手机就响了。

“echo，要上场了，你在哪呢？回来一下。”吴姐的电话打开，语气有些急切，席听一看时间，七点五十五了。

吴姐催的厉害，于是他转身离开了。

给席听又把衣服整理了下，吴姐拍了拍他的肩膀，笑道：“很帅！耳返戴好，可以上去啦，别紧张。”

席听不紧张，在傅随之说，给他准备了礼物时，他就已经不紧张了。

在主持人的隆重介绍和全场铺天盖地的呐喊中，席听一步一步上台。

席听的应援色是孔雀蓝，很明艳的颜色，这主要归结于席听发布过一首歌叫《雀蓝》，后来孔雀蓝就成了席听的代表色，粉丝给做各种海报物料都会用孔雀蓝，席听自己也很喜欢。

场馆能容纳三千人，满满当当坐得水泄不通，看到席听进场，呐喊声铺天盖地，大多数喊的都是什么“宝宝”“扣扣”“QQ”，因为席听之前在直播间语不惊人死不休坦白有喜欢的人，所以老婆粉女友粉反而势头要比妈妈粉小很多。

“其他的我能理解，但扣扣和QQ是什么意思？”席听笑道，“……QQ，我没读错吧？”

他现场请了一位前排喊的最激动的粉丝帮忙解释一下，没想到请的特准，一请就请到了站姐，这还是席听第一次线下见面，站姐激动地语无伦次。

“老公…不是……宝宝……啊不是不是，我们，我们是把echo的读音拆开，所以念扣扣，QQ是扣扣的另一个读音。”站姐简直要捂脸了，“我们的超话粉丝团叫QQ星哦宝宝！”

席听倒是知道这个名，只是一直没研究出处，这才恍然大悟：“你们好可爱。”

席听一直看着她们笑，容貌相当明艳，他本来长得就很漂亮，网上有黑粉说他肯定见光死，站姐一边捂嘴“呜呜呜”一边使劲拍照片，回去直接狠狠打脸黑子。

席听相当宠粉，这在他微博经常搞各种抽奖天天直播就能看出来，他原本以为作为一个名不见经的小作曲家，能有一些人来捧场就好，吴姐敲定三千人会场的时候席听还担心坐不满，他实在没想到这么多人来看他，这么多人喜欢他。大家之前在微博里呼声最高的那些歌，席听都记了下来，今晚努力不让任何人失望。

公司还请了几个盛娱的流量网红来给席听造势，虽然网红比不上明星，但热度也是相当足的，且领域都是艺术类，粉丝有共性，也更好拢粉。

见面会是线上线下同时进行的，弹幕刷刷起飞，在身后的大屏幕，席听能时时看到。

【想听QQ唱《transition》！！】

说听《transition》的呼声相当高，毕竟席听发布的第一首歌就是它，对于刚起步没多久，作品不多但首首都质量很高的席听来说，意义重大。

“echo，大家都很想知道，你为这首歌起名为transition的原因。”主持人眨眨眼睛，“方便在这里解释下吗？”

席听笑了笑：“如果有了解过我的话，大家应该也挖到过我几年前玩乐队和架子鼓，歌曲风格转变了，这首歌是一个切入点，所以叫转折。”

“我也是你的粉丝，有听过你以前的歌呢，以前的也特别好听，简直就是天才作曲家！”主持人赞叹，“那是什么让你有了转变呢？”

席听默了一说，抬头看向台下。

台下蓝海辉映，每个人都看着他，有很多粉丝还举着灯牌，无一不激动。

“因为……”

“因为以前不够好。”

“我想变成更好的人，让我爱的人爱上一个更好的我。”

席听说得隐晦。台下有人在小声尖叫，喜欢席听的人，大部分都看过席听那段近乎出圈的直播爆料，直言婉拒老婆粉，说有喜欢的人。

如今echo这么一说，谁还不知道他是在公开示爱。

已经有好多粉丝在一位一位分析前排的观众，试图去寻找echo口中“喜欢的人”。

主持人还想问什么，被席听避开了，他主动提出和粉丝合唱刚刚点名要听的歌，还随机抽了几位上台一起唱，场面相当热烈，席听的后面几首曲子节奏很紧密，唱起来慷慨激昂，席听也罕见地打了架子鼓。

有懂音乐的人瞬间就认出了架子鼓的牌子，架子鼓的价格背景价值一下子被挖出来，这架子鼓在拍卖会上被谁拍走了却不容易查到，这种拍卖会交易十分保密，拍卖者如果选择不透露，工作人员会把私人信息处理得滴水不漏。

但唯一能确定的是，出席那场拍卖会的非富即贵，要么就是echo自己买的，那么就是有人买了送给席听，前者几乎坐实了echo是富二代的传闻，后者则有些不太干净的暧昧意思了。无论哪个，都实在让人觉得不敢相信。

见面会还没结束，席听的架子鼓先冲了热搜。

#echo 千万级架子鼓（爆）

#豪门拍卖会（爆）

#妈妈我也想学架子鼓

#echo粉丝见面会

席听原本也没想瞒着，这是傅随之送他的礼物，大概有种小孩子想把心爱的玩具骄傲地展示的心理，席听想把傅随之的礼物给其他人看。他已经事先和吴姐说过了。至于其他人会怎么想，席听不在意，傅随之永远是他的首位，他迟早会告诉所有人，傅随之是他的爱人，现在这样提前做些铺垫，以后公开也会更容易些。

席听不会因为自己的事业，去隐瞒傅随之和他的感情。或许在其他人看来这种做法有些激进，明明有更温和的方式，以席听却选择最简单粗暴的一种。

但席听也从来不需要很多人理解他。

席听今晚的热度注定比之前所有加一起还要高，但话题如何发酵，现在和席听都无关，席听想认认真真把这场见面会完成。

大家都特别高兴，情绪十分高涨，快要结束的时候，抽到的幸运粉丝来和席听合影签名，席听耐心听粉丝说要写在哪里，写什么内容，一一写了上去。

“下一位。”席听甩了甩酸痛的手指，微笑着抬头看，表情却微微僵住。

“好久不见，echo。”

-----

不出意外的话小黑屋是在下下章。对八起因为不追星所以娱乐圈这块我真的不会写……写的和现实有出入请多多包涵TT。我想赶紧写完这里然后小黑屋，小黑屋是我的绝对领域，肯定刺激我保证！

这本快完结了，新文已经发了第一章，感兴趣的话收藏摩多摩多，戳戳笔名直达《假如不是裴如霁》，摆烂攻和清冷受。放心也是受追攻嘿嘿嘿

第65章 063 绑架

男人戴了一顶黑色棒球帽，容貌在阴影里显得可怖。

“要签在哪里？”席听微笑，没有回答男人的话，只是转了转笔。

“签这里。”男人拿出一张照片，“独家的，别人都没有。”

席听接过照片，刚看了一眼，就迅速倒扣在桌子上，一瞬间惊愕和不敢置信涌上心头，周围全都是人，如果席听这时候表现出一丁点异样，其他粉丝定然会发现。

那是一张他在租住的小区里半夜床上睡觉的照片，拍摄角度是站在床边。

席听压着照片的手出了些冷汗，他笑吟吟地抬头，声音很低：“你想干什么？”

“叙叙旧，结束后我等你。”男人咧开嘴笑，又从口袋里拿出一张席听新专辑的海报，“既然照片扣下了，那就签这里吧。”

他已经在这里站得够久了，后面的其他粉丝已经开始略微不满，席听似笑非笑地给他签了名，男人接过海报，压低棒球帽满意道：“那待会聊。”

接下来的整整半个小时席听脑子里都很乱，那张被他默不作声收进口袋里的照片似乎滚热发烫。

无论如何，签售会还是圆满结束了。席听站起来，在工作人员的带领下往外走，还有好多粉丝依依不舍地跟着，又被保镖拦住。

席听回头跟她们摆手，想了想，和助理道：“今晚天气凉，给那些小姑娘买几杯奶茶送过来吧。”说完又强调，“要热的。”

助理立刻安排下去。席听到后台换了身衣服，婉拒了吴姐说的出去吃一顿饭的提议，压低帽檐从偏门出去了。

他的保姆车就停在外面，席听坐在后座，车子驶动，缓缓往前开。席听放松地靠在椅背，看着外面的霓虹闪烁，正面还有粉丝没有离开，奶茶已经送到了，正在分发，大家都很高兴。席听的两根大拇指交叠着缠绕，有些心不在焉。他可不会傻逼到真的去叙什么旧，大多数小说里反派都死于好奇心，他没什么好奇心，这事他会告诉傅随之，傅随之会替他处理。

他已经养成了无论发生什么事都第一时间告诉傅随之的习惯，并不是他懦弱无能到事事需要傅随之帮忙，而是傅随之要求他这样做，要亲手处理他的所有事才能放心，席听也很愿意配合傅随之的控制欲。

他想起来应该打电话跟傅随之说一声见面会已经结束了，那张照片还在他口袋里，到时候也一起交给他吧。

席听低头摸衣兜找手机，

可摸了半天也没摸到手机，他明确地记得换衣服的时候放进口袋里了。现在口袋里却没有了。

席听细细地想，手机在哪里还没想明白，却冷不丁想起来个不对劲的怪异之处。

他从上车到现在，一句话都没说过，没告诉过司机要去哪里，司机也没问他。

那现在这辆车是往哪开呢？

席听勉强压下心底的惊愕，抬头去看后视镜。

司机刚好和他对视。

方省意随手摘掉了棒球帽：“好久不见哦，还记得我吗？”

“我司机呢？”席听冷声道，“你要带我去哪里？”

“我一猜你就不愿意和我走，只能这么做了。”方省意自顾自地呢喃，颇有些精神不好的病态，他哼笑几声，没回答席听的任何问题。到一个拐弯的监控死角处，方省意飞快下车，没等席听跑，立刻就上了后座，前座的司机位置被外面早就等待已久的另一个男人接替，然后飞快锁上车门重新踩上油门。

动作行云流水，像已经复演了无数次。

方省意上来就要压住席听，席听皱着眉侧过身往旁边翻身，避开了方省意的接触，但车里空间到底是不够大。方省意也是有备而来。不知道从哪里掏来绳子直接卡在席听脖颈间，席听瞬间喘不过来气，力气被拆了大半，下一秒被他用膝盖压着席听的腹部，费力地把席听的手脚捆绑住，连嘴也用布堵住。

席听看着方省意近身，伸手，下一秒，脖颈一松。

他脖颈的项圈被解了下来，方省意摸索了下，嘀咕了句“果然”，然后用事先准备好的铁钳夹碎了里面的定位器和监听器，然后打开车窗一股脑丢了出去。

席听目光一凝。

也直到这时候。方省意才把席听嘴里的布拿出来，又恢复了曾经那有气无力的样子：“里面有定位监听，我怕你乱说话，让你男朋友找来。”

说完，又怪笑了下：“嘻嘻，对了，给你那张照片好看吗？”

席听没说话。

方省意好像也并不太在意，只是用痴迷的目光紧紧黏在席听的脸上：“那样的照片我还有很多哦，你想看多少都有。”

“曾经我们还是很亲密的，对吗？你自己住在破出租楼那阵，我看到你的第一眼就特别特别喜欢你，我最喜欢的就是躲在你家的橱柜里听你的声音……你每天都去干什么了，为什么总是回家那么晚……”方省意抚摸着席听的手，席听挣扎得太剧烈，绳子把他手腕都磨破了，方省意吓了一跳，眨眨眼睛，“好好好，我不摸了。”

“我在你家里一待就是一天呢，我白天会睡你的床，你的床上真好闻。我还喜欢对着你的马桶自慰……那是你使用过的马桶呢，席听。”方省意脸上出现了一种怪异的红晕，类似于羞涩，“不过我会把不小心射出来的精液舔干净的，你是不是没有发现过？”

席听胃里止不住翻涌。

“晚上你回家后睡着了，我就从橱柜里偷偷出来，用照相机拍你睡觉的样子，嘻嘻嘻，真的太可爱了，我给你的那张照片就是我拍的第一张，技术是不是很好呢？”

“反正已经得到你了，我也可以告诉你一个秘密……那个老太太根本不是我奶奶，她有阿莫兹海默症，她孙子是警察，早就死了。我说我是她孙子，她就信了，让她干什么就干什么，特别听话。所以你喝的那汤也都是我煲的，是不是挺好喝？”

“……操你妈，你好恶心。”

席听脸色苍白，一股尖锐的恶心从胃里反到喉咙，终于是止不住干呕了出来，方省意却一丁点也不在意，还帮忙拍拍席听的背，席听手上的绳结绑的太紧了，他靠在车门旁，连躲避都躲避不了。

他只明确记得自己有在家里……自慰过，那个时候，方省意在哪里？

在他每个睡着的夜晚，方省意在哪里？在衣柜里？在厨房？

还是在床底下？

他的所有隐私，所以秘密，甚至每个夜里的带着对傅随之思念的性冲动，都全部全部被方省意看到了。

席听干呕得眼泪都淌了出来，胃一阵一阵抽痛，脸几乎没了血色，白得近乎透明，眼神也冷漠地可怕。

方省意也被席听这幅样子吓到了，他觉得他可能吓到席听了，又略带遗憾道：“只不过后来你男朋友过来加装了监控和防盗，我进不来了。”

“你搬家后我真的特别特别难过……不过后来，我在网上再次看到了你。你比以前更漂亮了，席听，不，是echo。”

“我可是你的头号粉丝，你知道我为你买了多少专辑，在微博为你做了多少反黑打榜吗？”其实他根本就没有反黑，反而背地里放了很多席听莫须有的黑料，想要毁掉席听，不过毁掉也没关系嘛，反正他会一直喜欢席听的，嘿嘿。

方省意凑近席听，用力地嗅席听的脖颈：“席听你真香……”

席听被逼在角落动不了，用尽最后一点力气勉强抬起腿去踢方省意的胯，方省意没料到席听被绑得这么结实还能抬起腿，躲避不及，真被踢了。

结结实实的一下，听着都疼。

方省意闷哼一声，脸上显现出一股病态的潮红，害羞地用胯蹭席听的鞋：“席听你真好。”

车在飞去往前驶入，路灯明明暗暗，借着一闪而过的灯光，席听看到方省意的裤裆一片潮湿，还有水渍流淌下来。

一股腥臊的味道充满车内。

席听猛然想起，方省意好像是有什么肾虚肾亏的。

所以这一下，并不是给他踹射了，而是踹尿了。

席听彻底受不了了。

理智上他知道应该冷静下来等待傅随之过来，从他上车到现在已经过去二十多分钟了，傅随之肯定已经察觉他不见了，现在也一定在找他。

但情感上，席听现在相当崩溃。

手机被偷走了，唯一有定位功能的项圈也被扔了。他自己连动都动不了，席听绝对不允许方省意真的对他做什么，他没有脸让不干净的自己出现在傅随之面前，如果真到那个地步，他就算是鱼死网破也不会肮脏苟活。

席听压下嗓子眼里的再次涌上来的一股酸水：“我想喝水。”

方省意迟疑了下，扭头看了看车里：“现在没有水，等到了地方我再给你买，好不好？”

“去哪里。”

“……别管那么多。”方省意的脸色苍白又狰狞，但很快恢复如常了，温柔道，“到时候够你喝的。”

席听觉得这话怪异得厉害，一丝不确定的想法涌上心头。

方省意凑近，离席听特别特别近，痴迷道：“席听我知道你男朋友很厉害，他知道我对你做的事肯定不会放过我，所以我想了个好办法。”

“我们把命运交给天意吧。”

下一秒，一块布捂在席听鼻子上，刺鼻的药品味道侵袭大脑，失去意识前，席听只看到方省意脱掉了外套。

-----

预警！！有炮灰阴暗批出现/对受有过阴暗视奸/看不了的速速退

第66章 064 【非常暗黑】听听，我们回去了

席听迷迷糊糊醒来的时候，是被湿冷的海风吹醒的。

他的眼皮还很沉重，药效还没消散，费力睁开眼睛，席听只觉得周遭很黑，努力眯着眼睛适应光线，大脑迟钝地接受信息，想起他今晚遇到的事。以及，他还在车上。

还在车上？

席听皱眉，想下车，手动了动，发觉他又被绑住了，只不过从后座换成了副驾驶的位置。

这次绑得更紧，一丁点都难以挣脱，甚至连脖子也被缠住贴在靠背上，只能小幅度摆动头颅，挣脱不开，呼吸很不通畅。

席听第一时间去看自己身上的衣服，都完完整整在身上，没有任何被破坏的痕迹，他稍稍松了口气。

车窗是开着的，海风凛冽，一阵一阵扑来。

席听用力探出头往外看，这儿是一片无人的海滩4额，今晚月光很明亮，照得海水波光粼粼，海面上一片宁静，下面却蕴藏着恐怖而深沉的危机。

方省意就坐在海边的沙滩上，回头看席听苏醒了，笑着站起来，他只穿了一个单薄的半肩袖，在寒冷的二月份显得格格不入。

他身上皮肤苍白的透明，像常年不见阳光一样。

方省意点了根烟，叼着烟，打开后备箱拿出一桶什么东西，往车里泼了很多，剩下的小半桶泼在自己身上。

一股刺鼻的汽油味熏得席听睁不开眼。

“席听，我是个怪人。”方省意咧嘴笑，“我也……你也是。”

“你是畸形的存在。我们怪人就应该配怪人。”

方省意用沾满汽油的手摸了摸席听的脸蛋：“我们都是世界上不被允许的存在。我爹妈发现我是双性人后就把我扔掉了，我每天和狗抢垃圾吃勉强活下来，能活这么大很不容易的。你爸妈却这么有钱，还愿意抚养你长大，你好幸运。”

“你别怪我，我只是想看看幸福是什么样子。我看到了，后悔了。我喜欢你，也恨透你了，为什么你能得到那么多爱，有钱的男朋友，有钱的富二代，还能当大明星。为什么我就要像条狗一样在阴沟里过活。”

“我什么样，跟你什么关系。”席听盯着他，很平静，没有任何人能PUA他，方省意过得不好和他有什么关系，他帮不了救不了，就因为和他一样是双性，自己就应该感到愧疚自责吗。

每个人都有自己的难言之隐，席听也过得不好过，差点丢了命，他并不如方省意想的那样一帆风顺，可这一切，方省意不会想听，席听也不屑于讲。

“是，是，和你没关系。”方省意又抽了口烟，他抬步上了车，发动车子。“我只是见不得双性过得好，这是世界上不允许的存在，我们都是可怜人。我早就该死了，你也是。”

“你男朋友估计也快到了，我们来玩个游戏吧。”

方省意把抽剩的烟头随手丢到后座，沾染了汽油的车后座瞬间燃起火焰。

火光中，方省意把窗户关上，只留了一点点连手指都塞不出去的缝隙，车门锁死，目光半是解脱半是疯狂：“两分钟，看看会被烧死还是憋死。”

烟雾太浓太呛，席听咳嗽不停，越咳嗽，他脖子上的绳索勒得越紧，车内氧气不足，就算火烧不上来，也会被憋死的。

“方省意……”席听感觉车座滚烫。后背被炙烤的发疼，手脚被牢牢捆住，一丁点也动不了，只能等待死亡，“你他妈就是个疯子。”

因为方省意把剩下的汽油浇在了自己身上，他的衬衫已经烧着了，他像感觉不到痛一样，又点了根烟，笑得眼泪都流淌出来了：“一起……死吧……”

呛人浓烟之中，他们都看到了远处疾驰而来的大切诺基，车后面还跟了好几辆，车速之快几乎是冲向他们，急刹在他们车旁，傅随之从车上下来，脸色阴沉得可怕，脸上有血，席听眉心一跳，直觉傅随之受伤了。

燃烧的车随时有可能爆炸，火势越来越大，席听感觉到自己被绑住的绳索似乎有快烧断的迹象，他用力去挣脱，但方省意早一步看到了。

方省意把烟吐出来，不在乎掉下来的烟头瞬间点燃了裤子的火焰，拉下手刹，一脚油门冲海里冲去。

“席听你知道为什么我选海边吗，因为怎么死都行。”

这是席听在坠海前听到的最后一句话。

车冲出去的太快了，冲击力几乎是直接把他们甩进了海里，都已经冲进海里，方省意还是死死踩着油门，直到车子终于坏死为止。

车掉进海里，海水顺着车窗缝隙流淌进来，火焰随之被扑灭，席听的绳索还没完全断开，他已经被烟雾熏得几乎昏迷，车里实在没什么氧气，席听被迫大口大口呼吸，胸腔钝痛极了。

夜晚的海洋里是如此漆黑，没有一丁点光亮，席听错觉自己一直在往下坠，理智告诉他并没有，他们还在原地漂浮，只是海水已经淹没了他的脚踝，冬日的海水冰凉刺骨，当海水真正灌满整辆车以后，才是真正会沉下去的时刻。

方省意已经因为一下子冲进海水的冲击不省人事，不知是死是活。

席听的头疼得厉害，意识有些恍惚了。

他已经记不清傅随之到底来不来，刚刚是不是自己的一场错觉。

他可以死，他对自己的死无所谓。但他一想到傅随之会难过，就心疼得厉害。

他浑身使不上劲，想咬破舌尖清醒清醒，却怎么也咬不下去，绳索在他的反复磨蹭下，终于断了，半陷进了肉里，席听拽绳子下来的时候像拽下自己一层皮。

他先去试着开车门，外面的海水压力太大，已经完全打不开了，想出去只能砸碎窗户。

窗户……

席听费力地抬眼去寻找东西，四周什么都没有。

漆黑之中，他似乎听到了敲打声，很沉闷，好像从深海里发出来的。

是死神来取他的命了吗。

席听想。

很快。声音越来越大。

海水已经到他的胸口，窗户缝里源源不断流进水，压得他喘不上气了。

依稀间，他好像看到了傅随之。

但看得不清楚，太黑了。

他只能听到傅随之在拿什么东西去敲玻璃，他的手费力地贴上那块玻璃。

沉闷地震动着，一下一下，好像敲在他心脏上。

傅随之，你快上去，伤口会感染的。

他张了张口，却发现自己根本没发出声音。

他感觉已经一丁点氧气都汲取不到了，整个人都处于类似真空的环境，尤其是压强很大的海水挤压着他的五脏六腑，想要呕吐的欲望非常强烈。

他慢慢地，费力地，一点点把头挪到车玻璃上靠着，听着一声一声敲击，外面好像一直说什么，他听不清，他也没力气去听了。

席听想，方省意说的不对，他从来都不可怜。

该可怜的只有方省意一个人而已。

他临死也是被人在乎着的。

再次失去意识之前，他听到车玻璃碎裂的声音。

…

车正在缓慢而难以阻止地朝海水深处陷入。

车几乎已经全部淹没在海里，只有一个白色车顶。

所有人都在想办法用其他车把这辆车拽回来，但已经来不及了，车里水灌得太多，拽不上来了。

傅随之用拳头一下一下砸着车窗，数不清楚多少下，车玻璃终于裂开了。

只裂开了一小块，但也算是一个突破口了。

他用手攥着玻璃边缘狠狠往下拽，玻璃碎片深深扎进手心，血顺着海水流淌消失。

傅随之像感受不到痛一样，固执地用手去掰玻璃碎片，一片一片掰断，海水也更加汹涌地流淌进去，傅随之终于能看到席听的脸了。

保镖看到傅随之流血，赶快上前说让他们来，傅随之没有任何回应，双眼通红，玻璃碎片甚至埋进了肉里也毫无反应。

终于在海水灌到席听下巴的时候，玻璃的缺口勉强够一条手臂伸进去，车内压强也几乎和海水持平，傅随之把胳膊伸进去，摸索着打开了车门，拽着席听的手，把席听从车里拖了出来，但他已经没了意识。

救护车晚一步到来，正在岸边等待着。

傅随之拦腰抱起席听，席听的脸色苍白。浑身冰冷，不知是死是活。

“听听，别睡，我们回去了。”

傅随之的整条手臂和手掌里全部都扎满了玻璃碎片和深可见骨的划痕，席听被他抱在怀里，手臂里的碎玻璃被压得更深，他面色不变，越过那辆已经被撞报废的大切诺基，直直走上了救护车。

救护车火速送往医院，很多狗仔悄悄尾随着这辆救护车，拍到了席听被推进医院，身边一直跟着一个浑身是血的男人。

今夜注定没人睡得着。

echo被绑架的事不是小事，方省意把席听弄昏迷以后甚至还开了个直播去说这件疯狂的死亡计划，隔空和傅随之对话，让席听的男朋友傅随之来找他，否则收获的就是一具焦尸。

这样炸裂的直播几乎一出来就被平台封锁了，但网友们早就看到了，瞬间上了热搜，全网都在看这件事。

不管是方省意直播绑架，还是echo出柜同性恋，还是他男朋友是全国数一数二的企业家傅随之，还是echo马上就要死了，哪件事都足以上爆点热搜。傅随之以前相当低调，甚至财经采访都没去过几次，很少有人见过他长什么样子，只知道他很“厉害”，也不知道他具体有多“厉害”。

今晚，全国人民都知道了。

傅随之的那辆大切诺基几乎被所有人注视着，任何人看到他的开法都避退三舍，在路上甚至因为超速撞上了一辆卡车，大切诺基的质量很好，只是车头撞废了，还能启动。莫名的势力驱动上面调动警力为他封锁了通往海边的公路，他一路踩着油门，压着快爆胎的紧急时刻抵达海边，远远流看到一辆正在着火冒烟的私家车。

“傅总，人已经推进去抢救了，您先去处理下伤口吧。”宋如灯是刚赶来的，今晚他刚和傅随之一起去应酬着，得知席听被人绑上车找不到，傅随之立刻就离开了，宋如灯忙着处理收尾的事，刚结束就知道了今晚的巨大新闻echo被傅氏总裁抱进ICU，于是匆匆赶来。

卫颂和宋如灯前后脚来的。

卫颂是席听为数不多亲近的朋友，出了这样的大事，他是第一时间查到医院过来的。

他看到傅随之浑身湿淋淋还滴着水，右手整条手臂把袖子染成血红色，走近了才看到里面还扎着大大小小的碎玻璃，那是真真切切陷进肉里，割破了皮的伤口。

头上也在淌血，破了个口子。

卫颂被吓了一跳，看了眼还在抢救的灯，也劝：“你先去处理下伤口吧，这里我们守着。”

傅随之没说话。

他只是沉默着，也没站起来，一整晚都没有说过任何话。

血一滴一滴淌在地板上，尖锐的刺痛仿佛延迟传给给他的神经系统，傅随之倏忽想起什么。

“封锁消息。”他突然开口。

席听这么优秀的人，不应该有任何污点。

宋如灯很快反应过来，点了点头，立刻去联系席听的公司，先把热搜撤下来，再把所有今天相关的消息全部删除，这套流程他很熟练。

大概等了两三个小时，傅随之已经记不清时间了，他因为失血，嘴唇泛白，看到抢救室的门被推开，立刻站起身，头一阵晕眩，但还是站定了走上去：“怎么样了？”

“脱离生命危险了，没有烧伤。中重度缺氧，伤到了中枢神经。转到重症监护室观察12小时，没事的话就可以去普通病房了。”医生点头，“再晚来三分钟，严重了会成植物人。”

席听在他身后被推出来，去了重症监护室，傅随之想进去，被护士拦在外面。

“重症病房有固定探视时间，家属留步。”说完，又看看傅随之浑身的血，顿了顿，“为避免细菌感染，探视期间也要求家属着装干净。”

傅随之说知道了。

医生那边要家属过去交代注意事项，卫颂正要跟过去。

毕竟席听一个亲人都没来，之前席听生病住院，也都是卫颂来帮忙：“我是他朋友……”

“我去。”傅随之快步走过来。

卫颂得知席听转危为安，悬着的心也算落地了，此刻也有精力去想起一件事。

——傅随之为什么在这里？

“您是病人的……”

“配偶。”傅随之淡淡道，无视其他人的侧目，跟着上去。

卫颂这回是真弄不明白了。

席听这段时间也没太联系他，他只当席听忙，没想到席听闷声干大事，什么时候复合的卫颂一丁点都不知道。

想到这里，卫颂心里也有些苦涩。

席听这也算是苦尽甘来的。

也该轮到席听甘甜甘甜了，他吃太多苦了。

席听是那种，就算付出了很大的代价，也不会轻易说出来的人，他只会默默的做，从来不图回报。好多事情如果不是傅随之亲自发现，席听根本不会主动说出来。

好在傅随之回头了，看到了一直跟在他身后的席听，也给出了他的回应。

挺好的。

卫颂低头看了看鞋，又看了看重症监护室的门，转身准备走，正好看到了迎面走过来的宋如灯。

宋如灯记得他是席听的朋友，点了点头算作打招呼：“已经缴过费了。”

意思是卫颂一会儿不用去了。

“谢谢。”卫颂道，想了想，“席听的经纪人知道席听转重症了吧？我记得席听说他经纪人很关心他。”

“知道。席先生的公司那边也再处理网上的舆论，等席先生醒来不会看到任何负面消息。”

“谢谢。”卫颂又说。

“您先回去休息吧，今晚我们守这里，等醒过来我们联系您。”宋如灯道。

卫颂帮不上什么忙，况且傅随之也带了一群人来，用不上他。于是点头说也好，他知道宋如灯大概是客气一句，联系不联系还是两说，但还是要了个联系方式，请宋如灯在席听醒后务必告知他一下。

傅随之回来以后，隔着门玻璃，站在门外看了席听四十分钟。

最后还是宋如灯过来劝说：“傅总。您去处理下伤口吧，换件衣服，席先生醒了以后看到您浑身是伤，也会担心的。”

说到席听，傅随之有了些反应。他好像一个年迈老化的机器人，输入指令后要很久很久才能让身体得到一定的反馈。

他去简单处理了下，手臂上有21处划伤，5处割破伤口超过5毫米，皮肉外翻，露出里面血肉，碎玻璃块还在里面，因为被海水泡过，血肉已经微微泛白。

他先去缝了针，五处伤口，整整26针，又打了破防风的针，也因为当时撞上卡车，有轻微的脑震荡，拍了片子，开了些药。

完成这一切，天已经快亮了

他看了看时间，四点，还来得及。

傅随之面色平静，换了辆车，只身一人驱车去往一个偏僻的废弃仓库里。

那边已经早有人等候了。

看到傅随之过去，鞠了个躬，双手递上针剂：“半针就能醒，一针会亢奋，大概能维持两个小时左右。”

傅随之没说话，拿着针剂走进仓库，打开了老久的仓库灯，昏黄的灯泡濒临油尽灯枯之际，一闪一闪。

外面的人帮忙把仓库大门关上，轰隆一声。整间仓库安静地可怕，只剩下傅随之，和地上躺着昏迷的人。

方省意没有席听幸运。

他往身上倒了那么多汽油，早就被火烧到了，他的衣服焦糊在身上，又被海水浸泡了那么久，紧紧黏在身上弄不下来，下身的裤子也烧得七七八八，裸露的皮肤都是焦糊的深红色，被海水泡了以后受表层收缩，皱皱巴巴地流出不少血污，看着很恶心。

傅随之定定地看了一会，拿起针筒，直接把针尖插进他静脉里，注射了半管。

这种药剂是国家违禁品，轻易拿不到的东西，刺激脑神经，能短暂地强制开机，但过度消耗自身精力，会加速死亡，尤其是这种只获取了简单救治，不足以支撑身体各项机能治愈的情况。

方省意很快就醒了。

他迷迷糊糊地睁开眼睛，被灯光刺得睁不开，适应了一会儿慢慢睁开眼睛，仰头看到了站着的傅随之。

因为药物作用，他现在脑袋剧烈疼痛，浑身血液流速过快，几乎要冲破血管，心脏也好像要蹦出胸口，整个人都疼得冒汗。

他蜷缩着身子，看到自己浑身焦糊的皮肤，花了好一会儿时间，记忆涌上心头，面前的容貌渐渐和破旧小区里看到过的人重合，想起这是谁。

冷汗瞬间布满后背。

方省意以为席听会和自己一起死。

最差也是席听被救，他死。

正因如此，他往身上倒了很多汽油。

可他现在为什么还活着……

方省意哆嗦着，忍着浑身的剧痛，支着身子想坐起来，浑身没力气，像狗一样爬了几步，还是倒在地上，只是恐惧地看着傅随之。

傅随之定定地看着他，从口袋里拿出一张被水泡得快看不清的东西丢到他脸上，方省意拿起来，心一沉。

是他给席听看过的那张偷拍的照片。

傅随之什么都知道了。

“藏了多久。”

“……什么？”

“你耳聋吗。”傅随之打开脚边的工具箱，找了把尖刀，用脚把方省意的手踢过来，一刀扎了下去。

左手大拇指齐根切断。

方省意捂着左手翻滚，尖锐的叫声响彻仓库。

“我的手！我的手啊啊啊啊啊啊啊！”

傅随之没说话，朝方省意狠踢一脚，他被踹得直接叫不出来，沉默了大概几秒钟，应该是伤到了内脏，嘴里吐出一口血，混杂着碎内脏。

“藏了多久。嗯？”傅随之又蹲下来，看着方省意的眼睛，手起刀落，左手的无名指也断了下来。

这药剂本身就太过使身体超负荷运作，加上疼痛如此剧烈，方省意很难进行正常思考。已经被吓傻了。

左手的五根手指全都被切了下来，傅随之一句“藏多久”问了五遍，左手只能光秃秃一个肉球，方省意终于想到了答话。

“……就…大概五天，后来你装了监控，我就不敢去了。”方省意的手抖得厉害，他恨不得自己能晕过去，可是无论如何也晕不了，只能强迫自己面对恶鬼。

傅随之没说话，用刀背拍了拍方省意的脸，冰凉刺骨，他把刀递给方省意幸存的右手：“自己把生殖器切下来。”

方省意甚至以为自己听错了。

但傅随之没有说话，只是盯着他。

方省意吓得丢了刀，忍不住往后退，傅随之看着他退后，一直退到角落，再也躲不开了。

“你给我个痛快吧，求求你……求求你。”方省意哭得鼻涕眼泪都淌鼻涕，看着恶心极了。

傅随之好像笑了笑。

他走近，拿了把趁手的锥子，用脚踩在方省意的脸上：“给不了。”

下一秒，惨叫声再次响彻云霄。

锥子落地的声音很清脆，尖端沾了血，还有一股白色黏糊糊的液体。

方省意捂着左眼，大股大股的血顺着指缝往外流淌，疼得他牙齿上下发颤，发出“哆哆”的声音。

一股腥臊味传来，裤裆处还在滴水。

他吓尿了。

“切下来。”傅随之把刚刚方省意丢了的刀用脚踢过去，甚至扎到了他的胸口，留下一块血痕，但在五根手指被切下来、左眼眼球被挖出来的情况下。这点小伤已经不算什么了。

方省意怕的要命，可他更不敢亲手切自己的生殖器，他哭着去拿刀，根本拿不住，试了几次都不行，他甚至跪下给傅随之磕头：“你饶了我吧，对不起，对不起，我真的错了。我下去给席听赎罪，对不起……”

他不知道席听还在医院，以为席听死了。他没见过像傅随之这样的人，如果他知道后面会有这么多如同地狱一样的虐杀折磨，他是绝对绝对不会动席听一根手指的。

傅随之拿出一双白手套，慢条斯理地戴上，然后走上前，低头抓住了方省意的头发，强迫方省意抬头和他对视。

“听说你也是双性？”

傅随之轻笑，声音轻飘飘的，却像钩子一样剜方省意的心脏，“席听是双性，能被那么多人爱着，他值得我用命去救，你却在这里像只阴沟老鼠一样见不得光，虐杀死在黎明之前，永远不会有人在意你。你死一万次也抵不上他一根手指。”

“知道你直播是为了什么。”

“渴望被人在意，被人关注，哪怕一点也好，不惜任何代价。真他妈可怜。”傅随之用的力很重，好像要硬生生把他头发连带头皮扯下来。

“原本你做什么我都不会管你，唯独你把主意打在了席听身上。这就不能怪我了。”

“我很久没亲自动手了，你应该感到荣幸。”

……

傅随之从仓库里出来的时候，已经六点多了。

等在外面的人立刻上前，傅随之把已经被鲜血浸泡透的猩红色手套随手丢过去，整理了下衣领，淡淡道：“Pam饿久了吧，让它进去吃吧。”

说完就上车走了。

他得回家洗澡换衣服，一会去医院看他的听听了。

外面的人鞠着躬送行，等车子完全消失在视野里，才抬起头，被关在笼子里的藏獒等待已久，闻到远处浓烈的血腥味，狂吠不止，几乎要从笼子里冲撞出来。

这是傅随之养的狗，饿了一周，血性兽性都是最顶峰的时刻，如果没有笼子，看到谁都会扑上去，唯独怕傅随之。

那可是傅随之养出来的爱犬，把狗饿透了再打，打得浑身是血，骨头断裂，没力气呲牙咧嘴，奄奄一息，再去亲手喂食喂水，包扎伤口接上骨头。周而往复，用了整整两年才养熟的大型藏獒。

那人推着笼子进仓库里，瞬间倒吸一口凉气。

地上丢着已经打空的针管，散落着五根碎手指，还有一团血糊糊的肉块丢在地上，裤裆处还在滴血。两条腿以一个非常不诡异的姿势翻折在背后。地上的人还没死透，偶尔抽搐一下，只剩下一颗眼珠淌出浑浊的眼泪，看到藏獒时透出一股恐惧，张大了嘴想挣扎，却做不到任何反抗，仔细一看，舌头都没了，地上没有，应当是被逼迫着吞了下去。

那人看得胆寒，浓郁的血腥味几乎冲破仓库，响亮的狗吠声催促着他，他推后几步，把藏獒从笼子里放了出来。

Pam被傅随之教的很好，只吃有血味的东西，所以相比现在站着的人，对面那个还喘着气的血糊糊的肉块更让它感兴趣。

它冲上去用充满倒刺的舌头去舔那张血淋淋的脸，舔破碎的眼球，舔自己心爱的食物。聪明的Pam又很快找到了一个洞，年轻力壮的公狗不懂得哪里适合交配，有洞就行。粗大的狗阴茎插进了脸上的洞里，红红白白的液体流淌出来。它一边操着洞，一边吃肉，兴奋地狗吠。

用不了多久，这里会连一丁点骨头渣子都不剩。

方省意的一切连带着对这个世界的恨，都会装到Pam的肚子里。

-----

特别血腥黑暗的一章，虐杀炮灰，选择性观看，或者只看前半段twt，能往下看默认接受哈。包括但不限于：人类虐杀/切断手指/切生殖器/挖眼球/兽奸/兽吃人

第67章 065 我自愿走进你的牢笼

傅随之回去洗了澡，换了衣服，等驶到医院也才七点零几分。

宋如灯说席听还没醒，他也跟着忙了一晚上，脸上看出疲态。

“你先回去休息吧。”傅随之点了点头，目光没离开监护室里面的席听，“辛苦了，这个月工资按三倍算。”

宋如灯点了点头，道：“需要我下楼给您买些早餐上来吗？”

“不用。”

“好的。”他想了想，又道，“那席氏那边……”

昨晚傅随之走得匆忙，还没来得及处理完。

傅随之收回目光，看向宋如灯，宋如灯总觉得傅随之出去这一趟，身上某种气质改变了，对视时目光让他脊背发凉。

“怎么判的？”

“对面一直想走关系买通警方，被咱们这边压下来了，下周日开庭，不出意外是无期。”

傅随之扯了扯嘴角：“他父亲植物人管不了公司，席氏本就应该是席听的，让程岩他们先去管着，之后等席听醒了再说。”

宋如灯得到接下来的指示，很快就离开了。

傅随之在门口下午，四点的时候，席听被转到了普通病房。

当时车一下子冲进海里，席听呛了不少水，加上大脑缺氧，虽然已经脱离了生命危险，但还是十分虚弱，皮肤苍白得几乎透明，嘴唇也没什么血色，安静地在病床上睡着。

“病人胃粘膜受损，少量多食些易消化的食物，不要一次性吃太多。”护士把饮食再次强调了一遍。“应该也快醒了，慢的话两个小时，快的话半个小时左右，看病人自身情况而定。”

傅随之点了点头，护士走后。他摸了摸席听的脸，微凉，还没他的手心热，于是又把被子给席听拽了拽。

他想到席听醒后要吃些东西的，于是亲了亲席听冰凉的指尖：“再睡一会儿，我去给你买点吃的。”

保镖自告奋勇要去帮忙买，被傅随之拒绝了。

他现在已经不放心任何人接触席听了。

等傅随之再回来的时候，席听已经醒了。

席听安静地躺在那里，看着傅随之从门外进来，朝男人笑了笑。

傅随之手一顿，把食物放在旁边的桌子上：“有没有哪里不舒服，我叫医生过来看看，嗯？”

席听很缓慢地摇了摇头，他嗓子被烟熏到了，讲话有些嘶哑：“没不舒服。”

傅随之半抱着席听坐起来，把床调整到合适的高度：“给你买了蛋羹和粥，刚醒吃点清淡的。”

“嗓子哑了就少说些话，多喝点温水。”

“哪里不舒服就及时告诉我，知道吗？”

席听万事都依傅随之，说什么都点头，乖乖地看着傅随之把粥和蛋羹拿出来。

席听拿起勺子正要吃，不经意露出病服里的纤细手腕，一圈触目惊心的红印，手腕是被绳子磨破皮的，好几块地方留了血印子，已经被医生处理过了。

席听下意识抬头看傅随之。

傅随之抬手摸了摸席听的脖子。

那里也有这样的伤口。

傅随之面色未变，只轻声道：“吃吧，一会凉了。”

粥是很养胃的南瓜小米粥，放了一点点糖，不算没味道，席听喉咙痛，吞咽很难受，好在粥只是一小碗，蛋羹也不多，虽然吃不下去，但也还是都吃了。

吃完东西，胃里暖洋洋的，席听舒服了不少，又拉了拉傅随之的手：“您也吃些东西好吗？”

席听太了解傅随之了，傅随之肯定还没吃东西，从昨晚到现在过去这么久了，饿久了又该胃疼了。

他拉着傅随之的手，不经意摸到什么，低头一看。

傅随之的手上缠了纱布，手指骨处的皮肤伤痕累累，应该也是有绷带的，被傅随之自己拆下来了。

席听心思活络，很容易就猜到怎么弄伤的，但傅随之不提昨晚，不提为什么去海滩的时候满脸是血，不提怎么做了后续的处理。那他就乖乖地不问，这是席听对傅随之的信任，也亦是两人之间心照不宣的默契。

傅随之只看到席听拉着他的手，低头沉默地轻轻摸着，半天没松开。

“乖，一会吃。”傅随之道，想收拾下餐盒，手却被收回来，一滴温热砸在手背上，傅随之动作一顿。

病房里只剩下小声的啜泣：“对不起，让您受伤了。”

“项圈也被我弄丢了。”

傅随之把餐盒扔掉，任由席听抱住他的腰，他轻轻揉了揉席听的头发：“没了就没了，再给puppy做新的，我们一起做。”

席听把脸埋在傅随之的衣服里，声音闷闷的：“他没碰我，我还很干净。”

“我知道，宝宝。”

“……我错了，您说的对，我不应该租那套房子，他……他每天……”席听攥着傅随之的衣服，强迫自己去回忆，后知后觉的恐惧和恶寒涌上心头，“半夜会看我……”

“好了，好了，不说这个了听听。”傅随之打断席听，俯下身，去亲席听的唇瓣，平复席听激动颤抖的情绪。

一切话都堵在了这个温柔的吻里。

“daddy跟你保证，永远不会再看到他了。”

席听也慢慢冷静了下来，他或许猜到了方省意的结局，或许没有，但他无条件相信傅随之，他说不会再看到，那就一定永远不会再看到了。

席听才刚刚恢复些力气，精神还没太休息好，很快就累了，傅随之喂他喝了些温水：“再睡一会儿吧。”

“您陪我行吗？”席听拉着傅随之的手，没太用力，连问句都是小心翼翼的。

“不走。”傅随之回握回去，“今天都在这里陪你，下次醒来第一眼就能看到我。”

席听这才放心下来，但还是握着傅随之的手，慢慢闭上了眼睛。

病房悄无声息，只有均匀的呼吸声。

“其实我做了一个梦。”席听突然很小声的开口，“我看到我死了。”

傅随之的手用力握了握：“别瞎想。”

席听没睁开眼睛，只是笑了笑：“我梦到我死了以后，您抓到了他，把他杀掉，让他下去给我赔罪。”

席听语气很平和，傅随之就没再阻止他讲：“嗯，然后呢？”

“然后您向外公布了我的死讯，网上的粉丝们很难过，卫颂在我的葬礼上哭得快断了气。”

席听的声音还是带着笑意的：“一切都很平静的进行着，我是透明的，旁观着你们，但我时常还是在看您。”

“那我在干什么？”

“您在工作，您每天都很忙，经常不吃饭，胃都熬坏了，我看着很着急，又没办法。您每天晚上都要加班到凌晨两点多才休息，但是，”席听的语气莫名骄傲，“无论多晚，您都会回家抱着我的小狗毯睡的。”

傅随之想配合着笑一笑，却没笑出来，他沉默了许久，道：“那我一定很想你。”

“这样过了二十多年年，我的粉丝们早就忘记我了……您知道卫颂和谁在一起了吗？”

“嗯？”

“他和宋如灯在一起了诶，他们还领养了一个宝宝，一个小女孩。”

连席听自己都觉得自己的想象力不可思议，明明卫颂和宋如灯都没见过面，怎么可能会在一起。

于是他继续讲：“好多人都忘记了我，我看过一部电影，里面说，死亡不是终点，遗忘才是。”

“所以我的身体越来越透明了，等到所有人都忘记我后，我就要彻底消失了。”

“我也会忘记你吗？”傅随之无意识摩挲着席听的手腕，有点细细密密的刺痛，席听不太在意。

“您没有忘记。”

“在您父母去世后，您立刻来陪我了，和我离开时的同一片海洋，您说那样会更容易找到我。”

傅随之从来不会忘记席听，每一天每一分每一秒都不会，他是全世界唯一一个会永远记得席听的人，他活着的呼吸都是带着席听味道的，家里的陈设永远没有变动过，席听的小狗碗就摆在那里。好像下班后一开家门就会看到门口跪着迎接他的小狗。

“在消失的最后一瞬，我突然觉得，这样也很好。”

“被所有人忘记，也没关系，您会永远记得我，这是我存在的意义。”

席听的睫毛微颤，眼泪已经打湿了枕头，但他还是微笑着，睁开了眼睛，望向傅随之：“傅随之，你相信平行空间吗，我觉得如果我真的死去了，那这一切是会按照轨迹发生的。”

“每个人的人生都是一场雨，淅淅沥沥下个不停，有人会迎来晴朗的艳阳，有人则被留在了潮湿的午后，你和我都被落在了那场囹圄里，直至死亡。”

“我知道这次的事情不只是伤害到了我，更让你难受了。”席听很慢地，拉过傅随之的手，小心避开手臂缠着的纱布，一点点地去吻他的手指，每一处伤口都轻轻吻过，像羽毛一样轻飘飘，却更像生生刮过傅随之的心脏，疼痛是如此剧烈而鲜明。

“我一直知道怎么样能给你最大的安全感。”席听把傅随之的手，放在自己的脖子上，顺着脸颊流淌下来的眼泪很凉，滴到了傅随之的虎口处。

席听声音很轻：“傅随之，我觉得这个梦其实很好。”

“全世界都会忘记我，只有你不会。”

“我们在建立关系那天起，我就承诺过从此只为你而活，所以，”

席听闭了闭眼睛，再次睁开，莞尔道：“你可以和所有人说我在这场车祸中死了，然后把我关起来，我不会再有任何超脱你控制的情况，你也不需要再整日不安。”

“席听。”傅随之收回手，站了起来，“不可以。”

“这很危险。”

对外界说席听死了这件事容易，但后续的连锁反应很多，席听就再也没机会以“席听”的身份在社会上生活了，就如同席听说的，过了十年，二十年，所有人都会忘记他，他会彻彻底底变成世界上的透明人。

一旦决定，席听就没有反悔的机会了。

席听很疯，傅随之一直知道，这种奉献型人格为了讨好他，让他开心，几乎愿意付出全部的自己。平心而论，傅随之的确有过这种阴暗的想法，在席听说这句话之前，他心底那难以消散的控制欲和占有欲都机会冲破心底的压制，他有无数次真的想过“干脆把席听锁起来，哪也不去就不会有危险了”的想法。

但他不可以这么做，因为席听首先是人，然后才是他的爱人。

可席听太过纵容他了。

这是相当危险的事情。

“席听，你有没有想过，如果你遇到的不是我，这些话很容易让你的后半生直接断送出去。”

席听眨了眨眼睛，缓慢地摇头：“不会，如果遇到的不是你，我不会爱上其他人。”

“傅随之，我知道你想过这些，我都接受。我只想要你一句承诺。”

“只要你承诺永远不会离开我，我自愿走进你的牢笼。”

第68章 066 【黑屋】他会学会等待

这无论是这次绑架，还是上次席听独自去山区别墅见他母亲，席听都已经遭受了很大的精神压力，他不说不代表没有。他急需一个发泄口，把自己严重缺失的安全感补上去。

他的心理已经十分扭曲了，且重度依赖傅随之而生，没有傅随之就会死。

“您知道吗？”席听睁开眼睛，隔着傅随之的衣袖轻轻抚摸那些厚厚的纱布，“我死一万次，也不足以抵得上您受一丁点伤。”

“如果我会给您带来受伤的可能性，那我愿意被您关起来，杜绝这个风险。”

席听还很虚弱，这些话说完已经咳嗽不停，只恍然间看到傅随之抽开了手，他惊慌地抬头，看到傅随之站了起来。

“席听。”傅随之情绪从来都是非常冷静的，但席听隐隐听出三分火气，“ 你知道这意味着什么吗？”

“你以为囚禁就是简单的在家里不出门吗？”

“我会把你锁在地下室，不见天日，每天等我回家才能喂食喝水。世界上不会再有任何人能找到的，包括你的朋友们也会忘记你。这是完全没有退路的选择。”

“我知道，我愿意的，傅随之。”

病房里安静了下来。

席听执拗地看着傅随之。

两个人沉默地对视了一会儿，傅随之怒极反笑：“你先休息吧，出院再说。”

说罢，推门离开了。

席听在医院住了一周，傅随之来的次数屈指可数，只待一个小时，无论席听怎么求，都不会多留。卫颂和宋如灯倒是来的更频繁些，陪席听聊天解解闷，宋如灯若有若无和席听讲过，傅随之最近心情不好，但具体原因宋如灯不知道，只以为是情侣吵架，劝着希望早些和好。

出院那天，是宋如灯来办的手续。

“麻烦你了。”席听身体已经好的差不多了。在病房躺了一周，浑身都没什么力气。

“分内工作。”宋如灯笑了笑，“傅总有给我开额外的工资。”

席听也笑了笑，一起往外走，到车旁才迟疑道：“傅随之……还在公司忙么？”

宋如灯略微摇了摇头：“上车吧。我回公司，就不跟你走了。”

席听心脏有些砰砰直跳，有个不可思议的想法涌上心头，看向那台黑色的阿尔法，窗户是防窥膜，看不清。他迟疑着，打开后车车门，傅随之果然在后座，戴了一副银色的无框眼镜，正在翻看一份文件，听到声音也没抬头。

是来接他的。

大概是这周见面的次数实在少得可怜，现在能突然靠近傅随之，席听反而有些胆怯，他迟疑着，小声问：“我能上来吗？”

傅随之没说话。

专业的司机尽职尽责做一个聋子哑巴。

席听等了一分钟左右。还是上了车，他把车门关上，自觉地跪了下来，好在阿尔法车内空间不比切诺基小，席听顺从地膝行到傅随之脚边，双手背后低着头。

司机发动车子，车平稳地往前驶去。

空气安静得可怕。

席听不敢讲话，怕影响傅随之工作，直到男人把文件看完，摘了眼镜捏了捏眉心，席听才敢抬头看看：“……您胳膊的伤好些了吗？我可以看看吗？”

“你反省得怎么样了。”

傅随之没有回答席听的话，只是转而问他。

两人心知肚明傅随之为什么如此生气，但问题必须解决，不能遗留下来积攒矛盾。

“主人，我先问您一个问题行吗。”席听低头轻声问，“如果我真的死了，我的梦会变成真的吗？”

沉默。

席听想笑，眼眶却红了。

接下来持续的半个小时，没有人再说话。席听跪了半个小时，膝盖隐隐作痛。

沉默就是答案，这份沉默是傅随之的默认，傅随之的妥协，傅随之的让步，更是属于席听的胜利。

——你说的对，席听。

可席听根本不想要这样的胜利，他宁愿傅随之自私些，别那么爱他，如果这份感情注定不对等，那席听希望他来付出99％，傅随之只要回应1％就可以了，千万不要投入太多，不要像梦里那样发生危险以后来殉他——一丁点可能性都不要出现。而这根本就是无解的，人生的不可测太多，也许自己明天就会出车祸死掉，席听可以死，但他不能接受傅随之受到影响，为了杜绝这份风险，他愿意被傅随之囚禁起来。

他同样明白傅随之的顾虑。傅随之在囚禁爱人和让爱人变得更优秀中明显倾向后者。这是健康而正常的恋爱关系。可席听再了解傅随之不过，傅随之和他都不是正常人，他们都是疯子，就算批了一层普通人的皮也难以压制住内心的狰狞。

爱是常常感到亏欠。

他已经离开过傅随之三次，他常常觉得自己伤害了傅随之的感情。尤其是这次被绑架后再醒来，看到傅随之满手的绷带和伤口以后，他就下定了决心。

他要选择那条有悖常理、病态畸形的路，去填补傅随之内心的不安。

车停下了。

傅随之把他带下车，却没有往家里领。席听亦步亦趋地跟在傅随之身后，走进别墅的地下室里。席听一直是知道家里有地下室的，里面有储备相当多的藏品红酒和一些价值连城的玩意。

傅随之走到其中一台红酒架前，找到第五排第三列的红酒，瓶后墙面上有一个隐形指纹锁，输入了很长一串数字密码，门缓缓打开。

是通往更深的、更加漆黑不见五指的地下室二层。

“脱衣服爬进去。”

席听对傅随之的指令没有任何疑议，他把衣服脱掉，跪在地上，从楼梯往下爬，但楼梯不如楼上别墅里铺上了绵软的地毯，尖锐的棱角硌得席听膝盖生疼，且楼梯十分长，席听粗略计算似乎下了三十多个台阶，才爬到下面，整个人都慢慢隐匿在黑暗之中。

负二楼小得可怕，大概只有五六平米，甚至没有进行装修，地面和墙壁还是水泥毛坯，地上只有席听的狗食盆和小毛毯，盆里没有水和食物，全都像垃圾一样丢在这里。一股地下特有的潮湿发霉味道充斥鼻腔，天花板上有一个通风口，不至于闷死在这里。席听心里有股喘不上气的错觉，转身抬头看傅随之：“主人。”

傅随之没有下楼，他只是远远地站在楼梯的最高台阶上，背后是柔和的灯光，席听觉得傅随之离他好远好远，好像永远都碰不到一样。

“席听，你想要的，我都给你。”

“从今以后，不会有任何人找到你，这里没有时间，没有阳光，没有食物，你只需要做一件事。”

“耐心地等待我。”

傅随之让席听亲眼看到这个机关有多难打开，席听又是赤裸着进来的，没有任何向外界联系的设备，且地下室够深，没有任何信号。彻底断绝了席听被其他人找到的可能性。

地下室里跪着的人大概是被吓到了，没有说话，也没有动作，只是怔怔地抬头。

傅随之转身要离开，席听忽然叫他。

“主人。”

傅随之没有转身，却停下了脚步。

这一瞬间，他想到了很多。席听害怕，恐惧，想要一个拥抱，一个吻，或者说后悔了想出来。

他想，他都会答应。

跪着的人声音干涩得紧，显而易见的恐惧和害怕，但还是强迫自己镇定下来：“我的……我的项圈被扔掉了。下次来的时候，您可以赏我一个新的项圈吗。”

“……不需要有任何功能，就算只是一个普通的项圈也可以。”席听声音越来越小，“求求您…求求您…求求您了，我有点害怕。”

傅随之抬手，往下丢了个什么，然后关上了铁门。

最后一丝光亮被隔绝了。

席听在一片伸手不见五指的漆黑中慌忙摸索，仓皇中磕青了膝盖，终于摸到了那个冰凉坚硬的东西。

是已经失去了傅随之体温的、曾贴身佩戴的一枚袖扣。

席听摸着摸着，掉了眼泪，他用力擦了擦眼睛，双手捧着袖扣，回到黑屋子里，躺下缓慢地用毯子紧紧把自己裹住，将袖扣放在心口处。

他会学会等待的。

-----

今天玩第五人格被监管满地图追，满地乱爬，我比席听更像狗（……）

第69章 067 黑屋酱酱酿酿

席听再次醒来时，四周一片漆黑安静，他迟钝了十几秒才反应过来自己身处何地。

小腹有些微涨，想上厕所。口也很干。席听舔了舔起皮的嘴唇，亲了亲捧在心口的袖扣，大概估算下时间。

他是早上九点办理出院的，回家也没到十点，现在估计也就中午左右。但早上没有吃饭，只喝了杯水就出院了。

席听记得这里好像没有能上厕所的地方。

他直起身子在黑暗中摸索了一圈，这里空间不大，几乎走两步就结束了。确实没有能上厕所的地方，这也意味着傅随之没有给他自由排泄的权力。

是的，他要学会等待。

席听重新坐下，这里有些微冷，裹上毯子还好，席听靠坐在角落，闭上眼睛默数秒数，数到大概五百的时候，席听卡了一下，再去回想，却无论如何也想不起来自己数到多少了。

他重新睁开眼睛，但这里太过封闭，和闭上眼睛没什么区别，席听有种自己失明的错觉。

时间在一分一秒流逝，席听发现他很容易就失去了时间的概念，距离他醒来已经过去多久了？十分钟，还是一个小时？他不知道。等待是漫长的。

席听无意识按压着膝盖的淤青，疼痛是他唯一能获取外界刺激的方式。

尽管席听想要无视口渴和排泄的需求，但生理的欲望还是愈演愈烈，说不清过了多久，或许注意力太过集中在身体上，他只觉得现在口腔已经干渴得不成样子，膀胱也酸胀得难以再忍耐下去。

还有水的地方没有水，不该有水的地方快憋不下去了。

席听没来由得觉得好笑，可很快就恢复了沉默。

黑暗和生理需求会摧毁一个人。

这是傅随之给他上的第一课。

囚禁意味着把自己的身体权力交付出去，必须要全面的服从另一方的命令，而席听大胆提出要向所有人宣布他的死亡，不给自己留任何退路。这样的火上浇油让傅随之感到生气的原因。

席听木然地抱着膝盖，试图再次去默数数字。

201。

202

203。

……

忘记了。

重新来。

63

64

68

……输错了

1

2

3

席听站起来。

“傅随之，傅随之。”他低声自言自语。

小小的黑屋里连回音都如此清晰，他的声音就如同被困在这小小一隅，传播不出去，傅随之不会听到的。

他并不是一定要傅随之听到，只是舌尖顶在牙膛，这个名字念出来的时候，席听就好像心里安稳了很多。

他像找到了救命稻草，用手指在墙壁上写傅随之的名字，墙壁很凉，席听写得很用心。

他已经口渴得难受了，膀胱也像快爆炸了一样难受。席听从身体反应判断时间的流逝，现在大概已经是下午两三点了。

不知道写了多久，直到手指略微感到刺痛，他才回过神。

视觉被剥夺后，听觉变得灵敏起来。高高的台阶之上，有人的脚步声，席听立刻爬了起来，跑到台阶旁等待。

铁门被缓慢打开了，温柔的暖黄灯光刺痛了席听的眼睛，他流出两滴生理性眼泪，迫不及待地看过去。

傅随之站在门口，手里拿着东西。淡淡地和席听对视。

“主人我……”

“我不记得你可以站着和我讲话。”

席听立刻跪了下来。

台阶上跪着很不舒服，如果傅随之踢他一脚。他很容易就会从三十多台阶上滚落摔倒下去。

但傅随之没有。

他没有去台阶下的黑色房子，只是在楼上这么一块小小的平台上，把东西放下。

透过傅随之背后暖黄的灯光，席听看清了。

是一瓶水，还有一小袋狗粮，以及一根不大的按摩棒。

席听的目光流连在食物和水上，无意识吞咽了一口，看向傅随之。

“把你的狗盆叼过来。”

傅随之的每句话每个字席听现在都十分珍惜，他顾不上膝盖疼痛，很快地爬下去把狗食盆咬过来，膀胱受到压迫，憋得难受。

傅随之摸了摸他的头，把那瓶水拧开，席听双手捧起狗盆等待接水。

冰凉清澈的水浇到脸上的时候，席听还没反应过来，直到席听眼睁睁看着一整瓶水全都兜头浇在自己身上，浑身湿淋淋一片，一丁点都没有喝到的时候，心里只有震惊。

流淌的水被水泥地面吸收，想舔都舔不到了。

“……不是给我喝的吗。”席听干巴巴道，朝傅随之笑了笑，嘴唇上的干皮被撕裂，流出了血，很疼。

男人只是看了他一眼，把巴掌大的狗粮袋打开，将小颗的狗粮倒进食盆里，不多不少正好一盆，不太多，但能缓解饥饿。

“……我想喝水，主人。”席听抿了抿唇，小心翼翼请求，“我能喝一点水吗？”

“席听，被囚禁的人没资格要求，你能做的只有承受。”傅随之沉声道，“这是你所期盼的囚禁么，如果我不给你水，你会渴死在这里。”

席听认真想了想，摇头又点头：“我没有要求的意思，我也很感激您愿意用水给我洗脸。我只是请求您能给我一些水喝，如果您不给的话，我也不会因此有任何埋怨。”

傅随之没有半分动容，只是道：“张嘴。”

席听好像意识到什么，凑近了些，仰头张开了嘴。

傅随之解开裤链，一股暖热的水流淌到席听嘴里，席听配合着吞咽，他能很好的接住傅随之的尿液，不会洒出来一丁点。

他拼命地吞咽唯一的水源，傅随之却不愿意给他太多，只尿了一半，剩下的尿在了狗食盆里，和狗粮泡在一起。

席听凑上去给傅随之清理干净，他只是刚刚解了渴意，还没喝饱，他舔了舔嘴唇，看向狗食盆，却不敢凑近，只是怯怯地跪着仰头看傅随之。

“你只能尿在这个瓶子里。”傅随之整理好裤子，把空水瓶随手丢了下去，水瓶越过席听，从台阶上滚落，在有回音的空荡荡地下室里，塑料撞击地面的声音很响亮，最后掉在了席听的毯子附近：“席听，再渴也不允许喝自己的尿。”

“怕你无聊，给你拿了根按摩棒。我要去公司上班，会在十个小时后过来看你，希望你那时候已经射了五次。”

“射在你的狗食盆里。”

-----

今天发了三章，别忘了从65开始看哦

第70章 068 自我惩罚

傅随之来去不过十分钟，席听怔怔地看着傅随之毫不犹豫关门离开，跪在地上好一会。

只有狗食盆里的东西和身上的湿淋淋水渍证明这一切不是席听的幻想。

席听发呆了一会儿，摩挲了下手指，他想，他刚刚应该请求一下摸摸主人的裤子，或者鞋子，哪里都好，应该碰一碰的，不至于这么没有真实感。

他没有把狗食盆端到台阶下面，傅随之放在哪里，他就放在哪里，自欺欺人地想象着傅随之还在旁边看着他。

他跪下，趴在狗食盆里吃被尿液泡过的狗粮。

尿液已经有些凉了，狗粮被泡得很软，席听实在饿极了，觉得很好吃，一丁点都没有浪费，把狗盆也舔的很干净。

他抱着狗盆和按摩棒摸黑趴到台阶下，回到小屋子里，摸索着在小毯子旁坐了下来。

射五次……

席听把手往下探。

傅随之不在，他玩得很不舒服，大概是身体潜意识已经认定了不可以在傅随之不在的时候自慰，所以很难获得快感，更多的是违背生理反应地抗拒。

席听麻木地摸了一会，没什么感觉，明明不太热的地下室，头上却冒了不少细汗。

五次本来就困难，中间肯定要时间缓缓，万一没完成，挨罚是小，傅随之因此不满意是大。

他在旁边的毛毯旁摸来摸去，摸到了想要的东西。

是那枚袖扣。

席听另一只手把袖扣攥住，闭上眼睛仰起头，下身揉弄阴蒂。

他想象着傅随之就在他身旁，轻轻吻着冷硬的袖扣，一下接着一下，像小鸟啄食，干涩的穴口渐渐动了情，女穴的阴道缓缓流出一些淫水。

傅随之丢给他按摩棒，说的是“射”五次，那就证明他是不允许自己用女穴高潮的，

得益于他在医院一直吃流食，加上本满心期待傅随之会在他出院后和他做爱，所以自己早上在医院做过简单的清洁，所以后穴现在很干净，只是很紧，席听忍着臊意去摸，用女穴的水去一点点涂在后穴，两根手指做扩张，这个过程有些累人，席听心理快感少的可怜，纯粹靠那枚袖扣支撑着，只扩张了两根手指，席听就没什么耐心了。席听抿了抿唇，按摩棒是正常尺寸，没有傅随之大。

他拿起那根按摩棒，因为不愿意舔橡胶阳具，所以只是把按摩棒在女穴处蹭了蹭，把流淌出来的淫水蹭在按摩棒上，水不太多，席听也不想再揉阴蒂了，傅随之没说过让他碰女穴，他应该听话。

按摩棒缓慢而坚定地往后穴里推了进去。

扩张不到位，润滑也太少，席听疼得满头大汗。一时间痛得几乎动不了。

他双腿大张，腿根略微抽搐，只喘息了几秒，就扶着按摩棒试着抽送。

比起自慰，这更像一场凌迟。

席听不知道有没有血流出来，他只觉得好像抽插起来没那么大阻力，变得通畅了些，后穴疼得几乎麻木。

席听眨了眨眼睛，在漆黑的小屋里什么也看不见，他感觉自己闻到了腥甜的淫水味道，厌恶地皱了皱眉，用袖扣盖住自己的口鼻深深呼吸。

袖扣哪有什么味道，可席听就是想骗自己，骗自己袖扣上还残留着傅随之身上的香水味。

不知道是不是把自己骗到了，他好像真的闻到了一股很淡的雪松香。

“傅随之……傅随之……我爱你……”席听手下用力，自己去找敏感点，他自慰次数屈指可数，连敏感点在哪里都不如傅随之清楚，只能笨拙地捅来捅去，盲目捕捉快感。

好疼啊……

席听想象着这是傅随之在用按摩棒操他的逼。

爽吗？

真骚。

好贱的小狗。

“主人……主人，我是您的小狗。”

“……我是您的爱人。”

“傅随之……呃啊……”

席听眼眶发酸发涨，身下动作不停，突然戳到一处，浑身猛得哆嗦了一下。

席听意识到这是他的这是敏感点，没有任何犹豫，直接对着那里撞了上去。

爽是爽的，但直接这样猛烈刺激，更多的是说不上来的难受，应该是心理上的抗拒，因此快感也没有那么强烈了。

第一次高潮来得容易，席听的手法太过生猛，毫无技巧，纯粹是撞着敏感点撞射的，他摸到狗盆，闭着眼睛把性器对准盆子射了进去。

射完的性器软了下去，还在不应期。

席听自虐一般毫不停顿地刺激龟头，仿佛在惩罚自己背着傅随之自慰高潮，用力撸动，敏感娇嫩的龟头根本受不住这样的酷刑，只短短几秒，席听就颤抖地使不上一丁点力气，瘫软在地上。

这样惩罚了自己以后，他心里才算舒服了些。

他闭着眼睛靠坐在墙壁旁休息了一会，挨过不应期的痛苦，龟头还残留着刚刚的尖锐刺激，席听重新握住性器，把按摩棒推进去，后穴已经分泌了水，推得很容易，他知道敏感度在哪里了，所以很容易就戳到，假阳具顶着那小小的一块凸起用力研磨，席听已经分不清难受还是痛快，只是小声地呻吟，眼角漾出眼泪。

席听不想听见自己的淫叫，所有所有多余的东西都让他感到排斥，他现在只是在完成傅随之给他的任务，这样的高潮并不是奖励。

他低头咬住大拇指，克制着呻吟声，但于事无补，大拇指上印了一块不深的咬痕，但声音还是传了出来。

他好没用，他好没用。

怎么连声音都控制不住。

席听神色淡淡地抬手甩了自己一个耳光，这一下没收力气，声音响亮，力道极重，脸颊迅速泛红，留下一个掌印。

怎么这么没用。

连自己都管不好，以后怎么伺候主人。

席听重新继续手里的动作。

但刚高潮过的性器就是敏感得厉害，没办法不叫出声音。

席听每次呻吟出来，都会反手给自己一个耳光。

他想用疼痛来克制一些不必要出现的东西。

比如呻吟。

在他的观念里，呻吟是代表快乐的，是在奖励他的时候才能出现的。傅随之现在很生气，让他自慰是惩罚他，他不能快乐不能舒服。

如此扇了七八次，他终于学会了把声音咽下去。

第二次高潮尤为艰难，席听缓慢地磨着敏感点，执意和自己闹别扭，温水煮青蛙一样，不知道过了多久，才堪堪射了出来。

是完完全全不舒服的一次高潮。

席听一下子就卸了力气，身体倒在毛毯上，他抬起着没什么力气的手，把毛毯拽开，只蜷缩在毛毯的一个小角上。

他怕自己的水蹭到小毯子上。

脸很热很痛，他猜应该肿了，傅随之看到会生气，但他在这次高潮中获取快感，已经进行了自我惩罚。但傅随之应该会因为他的“自我惩罚”而再次惩罚他。

席听想笑，但实际上只是疲惫地闭着眼睛安静蜷缩着。

怎么样都可以，愿意管他就可以。

高强度的两次射精让他精神萎靡，性器一抽一抽的，席听没有管。他困得厉害，眼皮也抬不起来，沉沉地睡去了。

在睡着的前一秒，他只是把那枚袖扣好好地攥在手心里，捂在心口处，怕醒来时找不到。

-----

尿液泡狗粮/自慰/强高/自扇耳光

第71章 069 这世间最好的席听

席听再次醒来的时候，头痛得厉害，额头也发热。他撑着胳膊坐起来，手心硌到那枚袖扣，猛然想起来自己还没完成的射精惩罚。

现在几点了？

过去几个小时了？

他睡了多久？

糟糕了。

席听的脑子昏昏涨涨，难受得厉害，连耳朵都热热得难受，脊背贴在冰凉的墙壁上还舒服一些。

他把那根淫水已经干掉的按摩棒拿起来。

他已经在不久前射过两次，再加上现在身体难受，更是没有任何生理需求，但还是勉强地把按摩棒捅了进去。

很疼。

席听的脸色白了白，但他自己不知道，他只觉得自己连喘息都带着炙热的温度，但还是逼着自己机械地抽插着按摩棒，只有一丁点快感。席听发出痛苦的轻喘，攥紧那枚袖扣，仍觉不够，可能是大脑被烫糊涂了，他直接把袖扣含进了嘴里，富有质感的袖扣被他暖得温热，妥帖地托在舌尖，席听爱惜地舔了舔嘴里的袖扣，仿佛这样就是在和傅随之行亲密之事。

他逼迫自己去戳弄敏感点，就算心理反感得厉害，但生理上好歹也是给了反应，最终勉强射出一股清液。

席听瘫软在地，再也伸不出一根手指。

他不能再射了，再射下去就会失禁，会弄脏了他的小毯子。

尿道也痛，不知道是不是射多的原因，席听勉强找了个舒服的姿势趴着，让自己好受些。

在黑暗中总是会忘记时间，席听闭着眼睛，意识忽清忽散，不知道过了多久，冰凉的触感碰到他的额头，席听才慢慢睁开眼睛。

映入眼帘的是刺眼的光，席听不适应，眯了眯，才看清人。

是傅随之。

傅随之的手搭在他的额头上。

“您的手好凉。很舒服。”

席听含糊道，才想起自己唇舌里还埋着那枚袖扣，于是吐了出来，用手小心翼翼拿住。

傅随之看着席听这一行为，没说什么。

借着楼上的光亮，傅随之看向那个狗食盆。

有些许白浊。不多，应该是干了。

“射了几次。”

傅随之不担心席听骗他，席听从不会撒谎。

“……三次。”

“你没有完成任务。”

席听的目光贪婪地流连在傅随之身上，不舍得移开，语气却抱歉：“对不起，是我没有尽力。”

“席听，”傅随之又摸席听的脸，“五次，这是一个不可能完成的任务。”

“我知道，主人，但是我仍然感到抱歉。”

“我会给你下达更多这样的任务，或许是让你射十次，让你射出血也不能停下，你一定做不到。”

“可是您说过……”

“是，我说过，尽力就可以。”傅随之打断他，“可是席听，只是尽力，却永远完不成我的任务，又没有工作，接触不到社会的新事物，没有任何共同话题，那你作为一个禁脔的意义是什么？”

席听一时无言。

空气安静得可怕。

傅随之把一块镜子丢给席听，席听这才发现刚刚他手里拿了东西。

“听听，你看看自己现在的样子。”

席听爬过去捡起镜子，他已经适应了黑暗，借着微弱的光，他看到了自己的模样。

面容是病态的苍白，脸蛋却被自己打得红肿，嘴唇因长时间缺水而起了干皮，双眼疲惫而无神，整个人都没有一丝半点生气。

席听被自己的样子吓到了。

他扔掉了镜子。

“我……主人……我……”席听语气有点慌张，还有些担心傅随之反感他的丑陋模样，恨不得挡住自己的脸，“您……”

傅随之俯身，摸了摸席听的头：“距离你被关起来，刚过了不到15个小时，就把自己折腾成这个样子。”

“我傅随之宠着捧着的宝贝，把自己弄成这幅丧家之犬的样子。”

席听眼眶一酸：“对不起，我没有照顾好自己，您别嫌我……别嫌我丑，行吗？”

“我没有嫌弃你，从来都没有。”傅随之叹了口气，“席听，我爱的从来都不是你的容貌，这世间漂亮的人太多了，爱不过来的。所以就算你现在把自己搞的一团糟，我也仍然爱你。只是想让你看看自己现在的样子，仅此而已，没有额外的意思。”

“那您……”

“你舒服么，在这里，每天只等着我回家喂饭上厕所，会让你有归属感，让我有安全感么。”

席听不知道如何回答，好一会儿，他才道：“我知道您想听真话。我不舒服，但我的心很平静，想到您终归会来找我，不用担心我受任何危险，您能安心工作休息，我很高兴。”

“听听啊。”傅随之蹲下，抱住了席听。

席听浑身都烫，他发烧了，傅随之吻了吻他干燥的唇：“可是我在工作的时候会想你，会想你有没有生病，会不会渴，会不会饿，难过还是开心。席听，15个小时，这样的焦虑我体会到了，我不相信你没有。”

席听浑身都在抖，他感觉有点冷，轻轻靠在傅随之怀里蹭了蹭，声音哽咽：“……daddy，我做错事了，是吗？”

“……没有对错，我们听听只是想让我开心，但是我现在不开心，所以我们要换一个方式，嗯？”

席听点了点头。

傅随之单手把他抱起来，往楼上走，另一只手放在席听的眼睛上遮挡刺眼的光：“你刚出院，身体很虚弱，现在又发烧了，先养好身体，囚禁的事我们再谈。”

席听轻声说好，他困得厉害，肚子里也没什么食物，勉强吃了一碗营养粥，吃过退烧药后缓缓睡下了。

傅随之在床前看了他许久。

这一周他没怎么去看席听，原本以为席听能自己想通，不料竟然越想越拧巴。

躺在床上沉沉睡去的人在这一周瘦了不少，脸也小了一圈，睡得似乎很不安稳，一直在皱眉，轻微挣扎着。

傅随之俯身摸了摸席听的脸，用指尖抚平席听的眉头，席听感受到他的安抚，放松了下来。

男人坐在床边，低头看着席听，看了许久，然后离开了。

…

席听再次醒来的时候，已经是第二天的正午，他退烧了，额头冰凉，身上很清爽，也换了睡衣。席听心下一暖。

他起身想去找傅随之，刚坐起来，余光看到了床头的一封信。

他拿起来，上面的字遒劲有力，笔走龙蛇，是傅随之给他的字条。

【听听，在让你等待的十五个小时里，我想，应该等待的不仅是你，也是我。】

【身为dom，我承诺过会保证你的心理生理健康，这次没有做到，是我没有尽到职责，抱歉。】

【身为爱人，其实很庆幸你能来爱我，你的包容和理解，对我的依赖和信任，我能感受得。这十个小时，我一直在想，为什么你会想被我囚禁，为什么会这样恐惧。后来我想，你恐惧的或许其实并不是死亡，而是分别。】

【你害怕的是我们之间有一方死去后另一方的无法接受，更贴切的说，你自己不怕死亡，也不怕我死亡，如果我真的死了，你一定会来找我，这点毋庸置疑。你害怕的仅仅是如果你死去后，我像你梦里那样的所作所为伤害自己。归根结底，你永远是在为我考虑。】

【听听，我不是个绝对理智的爱人，当我想通这点，首先我非常愉悦，我非常高兴你把我放在第一位，而我也刚好有能力承接你这份沉甸甸的感情。但其次，这样用心的感情是应该被奖励的，而不应当被以惩罚式的囚禁消耗。你只是害怕分别，并没有做错任何事。】

【我们无法篡改生命之河的长度，但爱让这条河流更加汹涌。死亡不是河流的尽头，遗忘和丢弃才是。我永远不会忘记你，也永远不会把你丢弃。所以我们永远不会分开，你无需为此担心。即便死亡，属于我们的生命河流也将在这世间永远流淌，流经每一处我们曾走过的路，见证我们的一段故事。或许正有人在读我们，这一段隐秘而深沉的感情，会被镌刻在我们百年之后的墓碑之上：曾经有人在这里相爱过，他们的河流永不干涸】

【亲爱的，你更需要的是圈养，而不是囚禁，看完后来一楼找我。下楼的时候小心台阶。】

席听来到傅随之身边。

傅随之没有在工作，没有看合同，没有看手机，他只是坐在沙发上，一直在等席听，看好像已经等待许久，看到席听下楼，他张开双臂迎接席听，温和道：“慢一点，听听，到我怀里来。”

这次囚禁一共持续了十五个小时，席听等了傅随之十五个小时，所以傅随之用十五个小时还给了席听。

只有能让人感到幸福的、有安全感和快乐的调教才是有意义的调教，这次囚禁没有任何益处，这是两个人的冲动，更是自己的失职。

所以这次是属于傅随之的等待，是傅随之等待席听。

没人规定一定要sub等待dom，人生这么短暂，ds哪有那么多条条框框，相爱更是恣意妄为，无需拘束。

但他没有告诉席听，席听不用知道这些，他只需要知道，一下楼就可以被抱在怀里，这就够了。

席听，世间最好的席听。

他的席听。

-----

公主你们两个是小学鸡啊，一有事就写纸条（指指点点）

小情侣的小别扭解开嘞！果然还是解决问题以后更舒服一些，虽然小黑屋和圈养方式没啥区别，但是老公就可以来亲亲贴贴辣！给我听升级一下小黑屋2.0版本，又能继续涩涩的嘞！

这两天评论区也太会夸了，给我夸爽了，我只是不知道回复什么，但是每天都在暗戳戳看评论区（扭来扭去）如果需要我回复可以讲。

最近更新很慢，开学有点养胃，抱一丝！！

对了跟大家讲哈哈哈，我今天晚上玩第五人格，我玩求生，我说监管佛佛，我屁股大，给你草草，佛我佛我。结果开局被宿伞追得像狗一样满地乱爬三分钟（我好牛逼我能溜180秒诶！！）最后还是坐凳子飞了。赛后我说宿伞我屁股根本就不大，我伤心了，不给你草了。然后宿伞还给我点赞诶！！气死我啦哈哈哈！！然后还被系统检测敏感词禁言了啊啊啊真是一场酣畅淋漓的第五人格！！！

我抽到祁煜的生日卡了啊啊啊我要告诉全世界！！氪金，爽！

妈的我今天话真多/对手指

第72章 070 送你玫瑰的时候

席听拿到了他心心念念的项圈，里面有绒，不会扯痛脖子。

是他曾在地下室的十五个小时里乞求却没有得到的。

傅随之说，他做的很好，应该得到奖励，而不是惩罚，所以他这次被放在了主卧的卫生间里。

卫生间足够大，干湿分离，这次傅随之给他铺了一块小地毯，足够席听躺下不会着凉，但同样的，是没有水和食物的，但心境到底是不一样了，席听很乖地跪好，抬头看傅随之。

他在家里被好好养了三天，直到身体完完全全恢复，傅随之才放心做放置。

席听的视线能看到傅随之有疤痕的小臂，于是凑上去亲了亲。那是救他时留下的伤口，其实是可以祛除的，但傅随之不在乎这点小伤，很无所谓，心疼的只有席听一个人。

所以席听养成了亲亲手臂的习惯。

傅随之把项圈连接的链子长度调整好，另一边锁在了浴室里，刚好够席听爬到卫生间的门口处。

“我来上厕所时，听到声音，要爬过来迎接我。”傅随之抬了抬下巴，示意席听爬去马桶处，“张开嘴等着赏，听懂了么。”

“听懂了。”如果席听真的是一只小狗，现在小尾巴要摇得飞起来了。

“偶尔会有其他人进来送些东西，会事先敲门，你爬进浴室里不可以出来。“

浴室外面有帘子，一点也看不见。傅随之总是很忙的，不能一直在家里，有时候送些东西给席听，会直接打电话让人送进去，傅随之的人训练有素，从不过多打探，就如同司机，从来不会因为他们的任何对话好奇侧目。

这些都是席听事先听过的，傅随之如今再强调一遍，他也不敢马虎，一直在认认真真听，生怕漏掉一个字。

看到席听这么乖，傅随之心情不错，他笑了笑，突然道：“今天好乖，想要礼物吗？”

席听眨巴眨巴眼睛，颇有些惊喜：“礼物，可以吗……”

天知道席听多久没被奖励了。

地下室那次圣水完全算不得奖励，因为双方都是不开心的，但这次不一样，是傅随之主动提出的奖励，这件事本身就让人觉得欣喜。

“可以。”

傅随之俯身摸了摸他的头，漫不经心道：“本来粉丝见面会之前就要给你的。”

只可惜出了那样的事。

但无所谓，他要给席听的东西，从决定的那一刻开始就永远都是席听的了，不管中间发生了什么曲折，后面也仍旧会给，绝不会收回。

“是之前答应过给你的。”傅随之去主卧把东西拿回来，是一个黑绒小盒子，席听看得一愣，心跳加速，颇有些震惊，甚至不敢打开。

傅随之看得好笑：“不是你想的那个。”

“就算是，也不会是现在这种场景下给你。”

一站一跪，席听还被锁链锁着，要是这时候给席听那个物件，傅随之是无论如何都不会允许的。

席听含笑低头接过盒子，半开玩笑道：“那应该是什么时候？”

傅随之没有回答，席听以为不会得到回应，于是就准备打开手里的盒子，没想到下巴先一步被挑起来，傅随之温和道：“送你玫瑰的时候。”

去年圣诞节送过的桔梗花，今年该换了。

席听心脏扑通扑通响，他无比确定这是傅随之的一句暗示。

席听不敢多想，怕是自己想多了，但又克制不住喜悦，他好开心好快乐，甚至想把这件开心的事分享给所有人。

他甚至突然想写一首表白的情歌，给粉丝们听也可以，席听从一开始就说过自己有喜欢的人，粉丝进行过提纯，现在能留下的都是喜欢席听的、能接受席听公开恋情的粉丝。

“还是我送您吧，您不需要主动，只要您在等我，我就一定会走向您的。”席听道，说罢，他打开了盒子。

这个像戒指盒一样的黑色绒盒里，放着一枚开口银环，银环外侧嵌了一层细小的钻，银环中间有一根不大的小刺，整个环的尺寸非常非常小，连席听的小拇指都套不上去，席听小心地拿起来打量。

这枚圆环实在有些奇特，他一时间想不起来是用在哪里，还在自己的耳垂上比量了下，又想到如果是耳钉，那应该是一对而不是一只的。

“主人，这是戴在哪里的？”

傅随之接过这枚银环，捻了捻，垂眸看地上跪着的人：“给你定制了阴蒂环，从阴蒂里刺穿出来，小刺扎进去固定住就不会掉了，外面的钻硌着阴蒂包皮合不上，有震动功能，直接震蒂核，把小狗爽得吐舌头又不敢高潮，这样圈养也不会无聊了，喜欢么？”

傅随之语气淡淡，无半分淫靡，如同工作时指挥一般，却几乎把席听撩拨得几近颅内高潮。

“喜欢的，喜欢的，daddy……”

-----

下章打环。大家有啥想看的圈养play跟我提哈，桉桉那边还会写番外，想看啥也跟我说。也快完结了。

这两天忙飞了，下周二有两个项目需要我去路演答辩，在准备来着。所以更新慢，在学校还有点养胃（…）连第五都不怎么玩了

第73章 071 太痛了我很喜欢

席听从未想过，他会在这样的时刻获得这样的礼物。

他记得的，傅随之曾对他说过，或许会给他打一个环，属于他的标记。

但他从未主动提及过，他想，或许是自己表现的还不够好，如果傅随之满意，一定会给他的。

席听是对的。

傅随之戴着手套，低头淡淡看着席听，嘴角噙着笑意：“害怕吗？”

席听用力摇头。

他怎么会害怕，这是傅随之的奖励。

“都怪……否则应该更早些得到的。”席听嘀咕着，颇有些埋怨，然后又双手捧着小环认真去看，泛着冷光的小环里面有根小刺，看着就很疼。

傅随之让席听坐在防滑垫上，自己掰开腿，往高抬。

席听乖乖照做，只是这姿势太羞耻了，无论多少次席听也适应不了。

傅随之戴着乳胶手套，薄薄的白色乳胶手套紧紧包裹着每一根手指，男人修长有力的手指线条流畅，席听眼睛都要看直了。

“喜欢吗，小乖。”傅随之问他，戴着手套的手指抚摸他的脖颈，男人掌心的温度透过乳胶传递过来，缺了三分人味，是一种滑滑热热的触感，很奇妙。

席听觉得自己喉咙有些干，他吞咽了几下，仰头方便傅随之玩他，抬头一瞬间嘴唇微张，男人的指尖顺势滑了进去。

一股淡淡的乳胶味。

舌头舔弄手指时很滑，席听用力吮吸男人手指，营造出一种温暖舒适的包裹感。

男人却毫不怜惜他的讨好，手指捅进更深处，贴着喉咙抠弄，席听干呕了一下。很快止住了，眼眶不受控制的红了，生理眼泪也随之溢了出来，顺着眼角淌下，但还是乖乖抬头看着男人。

席听全程维持着抱腿的姿势，早就没了力气，手抖得厉害，直到傅随之将手指抽出来的时候，席听咳嗽个不停，腿也没抱住松了手。

傅随之扇了他一个耳光。

戴着手套打得声音更加响亮，却更冷漠。席听喜欢傅随之扇他时那一瞬间的肌肤相贴，但乳胶手套完美隔绝了触碰的可能性，席听甚至隐隐不安傅随之好像找到了惩罚他的新方法

——戴着手套玩弄他。

“腿掰开，小废物。”傅随之踢了踢他的腿根，“才几分钟就坚持不了了？”

“是贱狗没用。”席听顺着傅随之的力度再次抬起腿，朝上展示他的穴，“主人，那过段时间我去学形体，行吗？”

傅随之又踢了踢席听的性器，随意道：“可以，练吧，对脊椎好。”

感觉傅随之会错了意，席听笑弯了眼睛：“主人，我的意思是，练了形体以后，身体会更柔软些，也方便做各种姿势给您玩。”

傅随之的手随意覆上席听的穴扇了一下，得到后者的闷声。

“如果是这个目的，那没必要。我不允许你改变自己来迎合我，我要求你做的事是为了提升自己。”

傅随之戴着手套并了两指插到席听的女穴里，里面全都是水，插进去就“咕叽咕叽”响。

“宝贝，你在我心里已经是101分了，没办法再往上加了，所以什么都不要改了。”

席听被搞得脸红心跳，昨天在地下室没碰小逼，住院这么久也没敢自慰，席听早就馋得厉害了，傅随之刚刚插了几下，小逼就忍不住用力去吮吸。

“骚。”傅随之抽出了手。

席听还没爽，吐了半截小舌头，眼神迷离地看着傅随之：“听听骚骚，主人插插……”

傅随之笑了笑：“你上哪学的这么讲话。”

“我看网上都这么说，”席听难受得厉害，他挺着逼往傅随之手上蹭，“主人捏捏阴蒂，捏捏……”

傅随之不理，他换了双手套重新戴上，随意拨弄了几下阴蒂，阴蒂早就兴奋得凸出来，探头探脑的渴求抚慰。

席听这时候身体又柔软得不像话了，坚持了这么久都没手酸，像一只发情的小母狗不停求爱。

新手套被淫水弄得湿滑，捏不住阴蒂，傅随之没多少耐心，他屈指对着一颗不太大的阴蒂弹了一下，这一下没收着力道，小阴蒂被弹开又飞快弹回来，痛感延迟，席听后知后觉痛呼一声，不可置信地看着傅随之，完全没想到傅随之会这样。

但傅随之玩他从不需要理由，他的兴致就是最好的理由。

席听只能被迫接受这种略痛的游戏。

傅随之手劲很大，每次阴蒂被弹开时席听都有种触电般尖锐的疼痛，阴蒂也很快红肿胀大，完全缩不进去包皮。

这时候傅随之又适当施舍些甜头，蘸了淫水摸阴蒂头，这种直截了当的触碰还是太刺激了，席听的腿不受控制抽搐了下，还是强迫自己打开腿给主人玩。

阴蒂被玩得突突跳动，简直像一颗小心脏。

席听被玩得喷了一次，高潮对席听来说十分容易，他饥渴地收缩着穴口，眼巴巴盼望傅随之再来一次。

但傅随之只是转身拿了消毒好的阴蒂环，以及一把医用钳。

是专门用来刺穿的那种钳子，傅随之动作很利落，肿大的阴蒂很容易捏住，钳子就紧紧夹了上去，圆圆润润的小阴蒂变成了小圆饼，系带处泛白，看着好紧好可怜。

席听这个角度能眼睁睁看到这一切，但他什么都没有讲，眼睛不敢眨动，生怕错过某一瞬。

这阴蒂环是个大半圆形状，两边从阴蒂两侧刺穿进去，在肉里合并，中间的小刺顺势从阴蒂中间扎嵌进去，也就是说阴蒂需要被刺穿三次。

“不要乱动，知道么。”傅随之抚摸着席听的小逼，“到时候连一根链子，会很漂亮。”

席听点头，说好。

冰冷锋利的针尖头环轻轻刺破皮肤，席听的视力很好，轻易看到阴蒂被夹住的地方被刺得泛白，然后一下子穿了进去。

傅随之速度很快，另一边也是同样穿进去，捏着两边一用力，自动都合上了，圆环正中间的金属小刺也深深扎进了肉里。

尖锐的痛感排山倒海般袭来，阴蒂的神经太过敏感细微，席听只觉得痛得厉害，好像整个阴蒂都碎掉了，但他还是听傅随之的话不敢乱动，抱着腿的指尖泛白陷进肉里，留了几个印子。

他的额头布满冷汗，傅随之用消毒水给他的伤口擦了药，然后摘了手套，用手帕很轻地给席听擦掉汗水。

“松开手吧，听听，已经结束了。做的很棒。”男人从不吝啬赞美，他蹲下，仔细观察那处被上了环的小东西。

肿大得厉害，红彤彤一颗，上面紧紧地嵌了银白色的阴蒂环，上面的施华洛世奇直接阻止了包皮覆盖阴蒂，阴蒂只能赤裸裸地挺立在外面。

这阴蒂环做得太过强硬，是在肉里合并的，如果想要取下来，必须用钳子夹断阴蒂环才可以。

傅随之用指尖轻勾了勾那枚新穿上的环，小刺轻轻戳动阴蒂核深处，一股酸软而奇异的感觉涌上，席听只来得及张口：“别……”

话音未落，小穴就喷出一小股水来，哆哆嗦嗦地看着可怜。

“太痛了，我好喜欢……谢谢您……”席听去摸傅随之的手，不戴手套的手让他很有安全感，于是忍不住拉起男人的手贴在脸上蹭了蹭，“这是您给的疼痛，我一想到以后它会带给我各种各样的感觉，这些感觉是您给我的，我就好幸福。”

“只是阴蒂环就幸福了么。”傅随之勾了勾唇角，有一下没一下地拨弄那枚刚刚穿进去的阴蒂环。

“那戴婚戒的时候，不知道听听要哭成什么样了。”

-----

乳胶手套抠喉咙/指弹阴蒂/阴蒂刺穿

第74章 072 圈养1

席听被关在卫生间里不知道多久了。

卫生间里是不允许开灯的，但并不冷，还有专门给放的小软垫，可以趴着或者坐着。

席听大多时间都摸索着去淋浴间或者浴缸旁靠跪着，原因无他……

傅随之把链子连在了淋浴室里，另一边连在了阴蒂环上。

链子太短了，而且刚刚刺穿，还正痛痒着，傅随之不让他碰，他只能生生忍着，偶尔链子拉扯到阴蒂，感觉都更加清晰，黑暗剥夺了视线，周遭安静，席听无事可做，只是跪着或者坐着，大多时候是跪着，因为坐着会压到阴蒂，很不舒服。

其实卫生间原本没有达到这种伸手不见五指的暗度，有两扇窗户，通风又明亮，能看到外面的小花园，但傅随之让人做了厚重的遮光帘，彻底隔绝了阳光。但通风设施良好，也提高了空气的湿度，毕竟席听一直待在这里，养狗么，对于环境的把控，傅随之一直是要求很高的。

没有水喝，也没有饭吃，亏得前几天把席听养得很好，现在身体很好，饿一会儿半会儿也没什么大碍，席听摸了摸腹部，像小狗一样趴在浴缸边，闭着眼睛等傅随之。

距离傅随之清晨离开去公司不知道过了多久，大概两个小时，或者三十分钟，席听对时间没什么概念，但他心里很踏实，因此不会焦虑或急切。

是很纯粹的等待，而等待是美好的。

就在席听睡意朦朦胧胧之际，他好像听到了卫生间门被打开的声音。

席听还没什么经验，慌慌忙忙按照傅随之讲的，尽量把自己往淋浴间里藏，盖住赤裸的身体。

其实他的担心是多余的，根本没有人会看到他，洗漱台和浴室中间的帘子很厚很大，浴缸和淋浴间中间还有隔间磨砂玻璃门隔着，更况且卫生间漆黑一片，没有任何人能看到他。

外面的人开门开得很快，不知道往那里放了什么，然后迅速就关上了门离开。

席听低头听着脚步声慢慢离去，才慢吞吞爬出来，去洗漱间察看。

还没走近就闻到了香味。

席听摸索着凑过去。

是几块刚烤好的骨头状小饼干，还有一碟不太多的牛奶。

席听不是特别特别饿，只是有淡淡的饥饿感，但他看到骨头状的饼干，意识到这大概是傅随之的授意，怕他饿到，所以让人送点吃的。于是席听把它们挪到浴室欣然吃掉了，然后很开心地爬回去重新等傅随之，心情愉悦到甚至忽略了下身难以启齿的痛痒。

席听感觉自己是迷迷糊糊睡了一觉，再醒来的时候是因为听到了门开的声音，席听太熟悉傅随之的脚步声了，傅随之刚刚推开门，席听就飞快爬过去很欢快地迎接傅随之，他亲了亲傅随之的鞋：“主人，欢迎回家。”

傅随之没说话，只是看了眼他，径直走到浴室，席听连忙跟着爬过去，他一个不小心还是扯到了阴蒂，痛得要命，差点痛呼出来。

可他来不及疼，因为他看到傅随之在那个吃光的碟子旁站定，蹲下来用中指和食指夹起那个小碟子朝席听晃了晃：“听听，你过来。”

男人语气温和，但席听莫名觉得有些紧张，可还是毫不迟疑地爬了过去：“主人。”

傅随之朝他甩了一个耳光。

响亮而干脆，特别疼，席听几乎被扇倒在地上，他被打懵了，迟了一会儿没跪起来。

傅随之站起来，把碟子随手丢在浴缸里，瓷器碰撞，发出巨大的声响，席听被震得吓了一跳，不太明白，但也隐隐约约知道自己好像不应该吃那些东西。

傅随之俯身捡起那根链子拉扯，席听被扯疼得掉了眼泪，身体不自禁顺着力道起身快速往傅随之爬。

可男人只是懒洋洋地靠坐在浴缸边，把链条一圈圈绕在指尖，垂眸睨视地上的人如狗般跪伏求饶。

直到链子收到最短，席听不敢靠得太近，只能尽可能分开双腿虚虚贴着傅随之的裤子，肉眼可见逼穴里被扯得肿大的阴蒂，被拉扯得露出一个红红的尖，和阴蒂环相连的系带部分泛白，可怜地要命。性器却在疼痛下半勃起来，傅随之只看了一眼就移开目光，嗤笑了声。

“听听你是不是听不懂话，嗯？”

男人语气温和，动作却残忍，链子已经如此之短，他却硬是又绕着手指缠了一圈，席听疼得哽咽了声，又吞了下去：“我……您让我等待，有人来了要爬到浴室里，不能碰下面，我都有认真听认真做……”

“吃外人给的食物，也是我命令的一部分么。”傅随之踢了下席听的性器，“嗯？说话。”

“您……”席听努力去想，灵光一现，脑海中浮现出当时的原话。

——偶尔会有其他人进来送些东西，会事先敲门，你爬进浴室里不可以出来。

只说了会送东西进来，却没说他可以用。

席听顿时觉得被兜头浇了一盆冷水。他心知肚明这有傅随之误导的成分，如果不是误导，那饼干为什么做成骨头的形状，如果不是误导，没人敢私自进来送东西。

但这本身就是考验的一部分，做错了就是做错了，席听不为自己的犯错找借口。

“对不起，是我理解错了，我不应该没有经过您的允许吃外人给的东西。”席听诚恳道歉，“……对不起，主人，我再也不会乱吃了。”

不知道傅随之接不接受这个答案，他摸了摸席听的头，然后又往下摸席听的喉结，锁骨，锁骨处的烟疤，胸部，腰腹，最后摸上他的阴蒂，缓慢而色情地揉捏，上面的施华洛世奇很硌得慌，本来就肿大的阴蒂疼痒难耐，席听竟也慢慢品出快感，淫水流得欢快，席听不敢相信傅随之会奖励他，享受也享受不好，胆战心惊地低低呻吟着。

阴蒂环要每天都转一转防止长到肉里，傅随之帮他活动了下，拨弄着小钻。

席听舒服得打颤，忍不住把穴往傅随之怀里送，谁知就这么一送，下身就突然如同雷击一般剧痛，席听直接被电得送上了高潮，喷了一大股水浇了傅随之满手，席听如同被抽干力气一样跌倒在地，喘着气，阴蒂肉眼可见一抽一抽地跳动，被电得半天缓不过来。

“舒服吗，电击。”傅随之拨弄着指尖的腕表，表带里加了什么装置，可以和阴蒂环链接。

席听被刺激地说不出话，或许这种程度的电击对于第一次接受较为苛刻的阴蒂调教来说还是太超过了，他红着眼睛掉眼泪，说不出来一个字。

傅随之抓着席听的头发，把他的脸按在浴缸上，浴缸冰凉，席听被冰得哆嗦，刚刚被打肿的脸却有一点点舒服。

第二次电击还是毫无征兆。

席听已经高潮过了，还在不应期，这一次电击只有细微的性快感，伤口处的疼痛很清晰，阴蒂像第二处性器似的挺立起来，席听吐着舌头，眼神很迷离。

傅随之捻了捻，小东西像石头子一样硬，温度很烫，上面的环也被暖热了。

“好可怜。”傅随之拉过席听，摸了摸他的脸，也拨弄了下他吐出来的小舌头，席听尝到了自己下面的淫水味，吐着舌头不愿意收回去。“只电了两次就快失禁了，小废物。”

“原本要电三次，但听听实在听话，第三次就免了。”

“谢谢……谢谢daddy。”席听很轻地蹭了蹭傅随之的手，“我只吃您给的东西，再也不吃其他人给的了。”

傅随之掐了掐他的脸蛋：“以后送进来的可以吃了。”

傅随之做这么一个考核只是一时兴起，单纯想试试这个带电的阴蒂环，玩玩小狗硬得像石子一样的阴蒂。原本安排人进来送东西也是为了备不时之需，况且已经用过一次的惩罚原因，傅随之不会再用第二次了，

傅随之给席听喂了水，又喂了吃食，给席听擦洗后，在阴蒂处涂抹了药，然后牵出了卫生间，把席听栓在餐厅桌腿处，让席听陪他吃了饭，晚上洗漱过后，让席听上了床。

听到这个指令的时候席听还不敢相信，再三确认后很欢快地爬了上来，扑到傅随之怀里。

“daddy，您为什么会允许我上床啊？”席听把头埋在傅随之怀里，声音闷闷的，用力珍惜每一分每一秒，生怕傅随之下一秒就让他下去。

傅随之怕他被闷死，把他往外拽了拽，伸手搂住了席听：“圈养不就是把你圈在我身边养着么，puppy是我的小狗，也是我的爱人，我工作累了一天，晚上想抱着你睡，有什么问题？”

“没有问题！”席听又把头往傅随之怀里拱，“我好幸福！”

这次席听第二次说幸福，傅随之笑了笑，没说什么。

席听太容易满足了，傅随之给一丁点他就很满足很开心，不会想索要更多，也不会嫌弃给的太少，总是照单全收，而傅随之总是想给更多，席听值得更多更好。

男人漫不经心地把玩着席听的无名指：“亲爱的，喜欢春天还是秋天？”

男人的声音在夜里清晰，席听的世界里似乎只剩下这一句话无限回荡。

半晌没有得到回答，只是怀里的人微微颤抖着，怀里渐渐潮湿。

傅随之静了一瞬，笑着低头亲了亲席听的额头：“……我猜听听更喜欢春天。”

是的，因为春天比秋天来得更快一些。

春天啊，或许你是个艳阳天。

-----

阴蒂环/电击阴蒂

第75章 073 爱尔兰天气晴朗

今天傅随之没来公司，前一天下午提前交代好工作事宜就离开了。

宋如灯对此毫不意外。

他好像或多或少知道是因为什么事。

…

“您看我穿这件行吗？”席听拿了件白色的薄卫衣在身上照了照给傅随之看。

傅随之摩挲着手臂的纹身，看了会儿，道：“我记得你有件浅绿的衬衫。”

席听点头说好，把傅随之说的那件浅绿色衬衫穿上，屈膝跪在沙发边扬起脸笑：“这样好看吗？”

浅绿色明艳，衬得人有气色。席听到底是在家里关了小半个月，即使有规定每天的固定锻炼时间，但许久不出门不见太阳，脸上免不得还是更白了几分，看着有点书生病气，换了绿色看着灵动。

傅随之捏着他的下巴接了个吻，指尖隔着布料蹭了蹭席听胸口的烟疤：“想反悔吗？”

席听握住傅随之的手贴在胸口，让他感受那里炙热的跳动，反问：“您会让我反悔吗？”

当然不会了。

傅随之略用力刮蹭了下那块烟疤软肉，低声笑了笑。

今天是席听这半个月第一次走出家门。

阳光略有些刺眼，席听半眯了眯，低头上了车。

他被圈养了小半个月，黏人得厉害，傅随之刚上车，他就要跪下来贴着，傅随之没让他跪，让他坐起来。

席听依言坐起身，又不太听话地轻轻去拉傅随之的衣角，被傅随之反手握住了。

“……好吧，我承认我有点紧张。”席听轻轻呼出一口气，“但我还是很高兴。”

席听胸口有一个烟疤，是之前傅随之烫出来的，席听从不觉得委屈，也不觉得傅随之过分，他很感激那个疤痕，它拉进了两人当时的感情，况且那是傅随之留下的伤痕，他不介意。但伤口结痂重新长出新肉以后形状不大漂亮，是一个圆的小坑，所以想让傅随之给他换个痕迹。

同意是同意了，换的却不是纹身。

是烙印。

正因为是烙印，所以不便在家里进行，设备不够齐全，傅随之约了专业会所去做这件事情。

火烙，席听只在书本上接触过，大多数是古代惩罚犯人的，也听说过一些刑主做这个，傅随之向来不做这样极端的决定，席听觉得颇为意外，但也欣然接受，甚至没问为什么，也没有任何犹豫。

既然这是傅随之想要的，那他就给。

不管是刺身还是烙印，只要是傅随之留下的，他就很喜欢。

会所位置偏僻，门也看着老旧。门外有个年轻的少女在靠着墙抽烟，看到车开过来就把烟掐灭了。

席听下车才看清这少女的模样，大概175左右，五官深邃，浅金色眸子，金色短发微卷，左眉上有颗眉钉，看着很酷。

“进来吧。”少女不问什么，等到了人就让他们一起进屋。

席听这才发现会所内部和门外简直千差万别。

这是一家非常隐蔽不招待外人的场所，回廊挂着许多艺术照，有烙画，刺青，也有针画，各种都有，全都是做在人体上的，席听甚至看到了一副裸体全纹身的刺青，面部被一束花遮挡着，所有的照片都让人不觉得色情，反而非常有美感，看着非常神秘而生动。

“先坐一下，我去叫行舸。”少女往外走，还没等推门出去，门先被拉开了。

“不用叫，我来了。“一个女人打着哈欠走进来，她只穿了一身黑纱睡裙，身材性感，胸前的吻痕若隐若现，席听看了一眼就礼貌地别开了目光。

“喝咖啡还是茶？”女人用手指绕了绕自己的大波浪卷发，没骨头似的把胳膊搭到少女肩膀上，少女见怪不怪地半抱住她。

“茶吧，谢谢。”傅随之开口。

傅随之平时喝咖啡多一些，但他记得席听不爱喝咖啡。

等茶端上来，四个人坐下，女人才支着脑袋笑眯眯开口：“我是行舸，这是我妹妹行舫。”说罢搂住行舫，“我们有四分之一俄罗斯血统，长得像不像？”

“很像。”席听点头，“我叫席听。”

“我知道……傅随之手臂上那纹身，”行舸吃了块哈密瓜，咽下去才接着说，“还是我给纹的呢。”

席听睫毛颤了颤，低头掩盖了复杂的情绪，没说什么。

没人比席听更在意那个纹身，但好在一切都能够重新弥补。

行舸心思活络，眨了眨眼：“好啦，这不是复合了？今天还不是要来我这里再打个印记么。”

“都准备好了么？”傅随之问她。

“您给那么高的天价手工费，我能没准备好么。”行舸又吃了块哈密瓜，站起来带他们往里间走，“火烙很疼，可以选择打个局部麻药。”

“能不打吗？”席听问了声。

“当然可以的。”行舸看了他一眼，又点头

里间不大，东西一应俱全，行舸已经把药物都准备好，甚至还有束缚带，大大小小的烙章都有，最大的有手掌那么大，有实心，也有镂空图案，实心的就非常像古代那种刑罚工具了。

“既然不打麻药，那就交代的差不多了。”行舸简单解释了下烙好后要如何处理伤口就离开了。

当门关好以后，屋子里就只剩两人，席听瞬间更加紧张。

烙章是个2cm*2cm的小图案，连着一根长夹，方便一会儿烧好拿取。傅随之先把烙章放到了生着高温的火炉里。因为有特质的通风口，因而没有什么火星，但席听能看到罩子里熊熊燃烧的火苗舔舐着铁块。

席听看到傅随之转回身看他，于是抬手准备解自己的衬衫扣子。

傅随之走上去拦住了他，低头慢慢帮他解扣子。

男人的手很稳，扣子解得很快，傅随之亲手帮他脱下这件浅绿色衬衫，捻了捻席听的乳尖。

双性人的乳尖要比普通男人大一些，胸也更软，男人的手心很烫，席听甚至觉得傅随之隔着皮肉摸到了心脏。

“害怕吗？”傅随之又问。

“害怕。”席听点头，“但我还是很高兴。”

傅随之俯身，在席听的目光下，轻轻吻了吻那个疤痕，席听觉得心脏痒得厉害，好像胸口要飞出一万只蝴蝶。

“我会陪你一起。”在火烙落下的前一秒，席听听到傅随之这样说，紧接着，一股尖锐的剧烈的疼痛在胸口炸开，直直穿透心脏，傅随之没有给席听上束缚带，席听不敢躲也不想躲，他生生受下了这份酷刑，后背抵在墙壁，冷汗顺着额头往下淌，另一只手紧紧攥着傅随之，嘴里咬着的医用纱布微微泛苦。

“听听，这份疼痛是我给你的。”傅随之在他耳边轻声道，席听不住点头。这疼痛只持续了两三秒，席听却觉得有一辈子那么久，他疼得几乎要站不住，心脏也跟着疼的颤抖，等到傅随之拿掉烙章，一个泛黄的图案浮现在原本存在疤痕的位置。

傅随之半抱着席听给他擦落进眼睛里的汗，对着镜子给席听看。

席听只看了一眼就掉了眼泪别开目光。

D.C.

是傅随之的字迹，每一笔都极简而短，不愿让席听多受一丁点痛苦，干脆而利落，几个字压住了烟疤，烟疤更像这个符号的背景板，不仅不丑，反而像某种很诡美的浮雕画。

“在国外的一些组织，如果发现了叛徒，会用电烙或火烙在人身上打下烙印，烙下没世不渝的痕迹。”傅随之抱着席听坐下，低头给他处理伤口，逐步涂药。“席听，你不是叛徒。你永远是我唯一的信徒，所以我要给你打下这个标识。”

药涂好后，傅随之解开了自己衬衫袖子。席听脑中有个不可思议地猜想，就看傅随之拉着自己的手，摸上原本纹身了的手臂。

和席听同样的烙印图案。

是一个三倍大的烙印，比席听的烙印更大，也烙得更深。

D.C.

傅随之很少脱光衣服，调教他时衣着得体，晚上睡觉的衣服是长袖，因此席听竟也没注意到这样一个新痕迹。

“您……”席听惊愕，心疼地用指尖在烙印周围的皮肤上轻轻抚摸，“您不用这样。”

席听打了烙印，因此知道多疼，他的那么小还疼成这样，傅随之只会更痛更难过。

爱的第一反应是心疼，而不是欣喜。

“席听，没世不渝。”傅随之轻声道，视线一寸寸从席听脸上看过，“我也是你的信徒。”

“我答应过你，从今以后你对我的付出都会得到回应，属于你的，我一定会给。”

“您……你是什么时候烙的？我怎么一点也没发现？”席听声音不稳，急于知道一个答案。

“圈养你的第二天。”

“去年冬天，那句同淋雪，我听到了。”

席听的每一笔付出，傅随之都在回应。

这是傅随之时隔很久的回应，也是他选择肩负的责任。

“爱尔兰近日天气晴朗，春意如诗，郁金香似海。”

“我们去那里走走吧。”

-----

有火烙

第76章 074 请您管教我

去爱尔兰的计划定在了日程里，但总不能说走就走，既然席听选择了做音乐，就不能不管不顾放下粉丝、跟小孩子扮家家酒一样随意。这是傅随之一开始就明确教给席听的道理，既然要做一件事，就用心做，否则就不要开始。

经纪人给他排了日程，就算再缩短时间，也要再忙两个月。席听把这件事告诉傅随之，有些遗憾，毕竟他真的很想和傅随之去爱尔兰看看春天的郁金香。

“六七月国内很热，我们去国外玩也不错，还可以去拉斯加斯滑雪。”傅随之知道这件事的时候没怎么意外，虽然春天去不上，但夏天出去避避暑也挺好。

傅随之三两句话就让席听心里舒服多了。

于是最近就开始疯狂工作赶日程，每天忙得脚不沾地，过段时间又要应邀请去外省录制综艺，连着两周不能回家。

席听有点痛苦地把这件事儿告诉傅随之，彼时傅随之正在书房里看文件，席听跪在他脚边把事情说了，又小心翼翼地讲：“大概要两周左右才能回来。”

屋子里安静得呼吸声都清晰可闻。

傅随之没应话，继续看手中的这份文件，大概二十分钟，签了字，这才把目光从文件挪到席听身上。

男人还带着眼镜，目光隔着薄薄的镜片如同实质般落在席听身上，还未从文件里抽离干净的冷淡和审视压迫着席听，席听喉结滚动了下，只是默默把手背好，抬头乖巧地看着傅随之。

“这综艺是录什么的？”

席听整理了下语言，给傅随之解释。

这个综艺叫《嗨喽，我的网友》，嘉宾先通过节目组的手机创建账号和头像，和其他同为网友的嘉宾进行交流和聊天，但不能说出自己的名字。然后再猜测网友是谁，最后嘉宾们亮相，一起去打卡在网上聊过的一些地方、喜欢做的事情等等，当然，这些地点、事情都是有剧本的。同时，中间穿插着每天在网上聊天保持“网友”身份，为《嗨喽，我的网友》这个名字扣题，等节目尾声再一起发个朋友圈感叹友谊伟大生活美好诸如此类心灵鸡汤，完美收官。

这部综艺一开始是一个网友@闻趣趣唧唧八十厘米
的网友提出来的点子，被著名大导演看中，当即拍板制作，因为创作得相当新颖有趣，是近两年最火爆的综艺。上了这部综艺的明星基本都会爆火，非常抢手。席听最近小有名气，公司不知道费了多大力气才抢到这个名额。只要参加了这个综艺，再拍几个广告，新专辑的流量热度也不愁了。

无论是为了公司的良苦用心，还是自己的事业，席听都得参加的。

傅随之安静听席听解释完，没说同意也没说不同意，只是俯身捏着席听的下巴，拇指蹭了蹭席听嫣红的唇瓣，道：“同吃同住？”

席听睁大眼睛，连连摇头：“不会同住的，主人。每个人都有自己的房间，只是白天会一起做任务打卡之类的。”

“这样啊。”傅随之低笑，镜片下的眼眸看不出喜怒。

席听伸出舌尖舔了舔傅随之的手指，含糊道：“如果您不让我去，我就不去了，这个综艺确实有些超过社交距离了……”

傅随之没应声，只是把食指和中指合在一起伸进去给席听舔，修长的手指很轻易顶在席听的喉口，拇指和无名指掐着席听脸颊的肉，以防止席听挣扎。

席听很听话地背过手去，用喉咙的软肉包裹住男人的手指，模拟性交去吮吸傅随之的手指。傅随之微微曲起手指，指甲划过脆弱的喉咙，席听条件反射想要干呕，又生生忍住了，脸色红红白白，暂停了两三秒，又很快继续吮吸起来。

傅随之最喜欢看席听这幅讨好他的模样，明明含手指这种事对双方都没有任何生理快感，但席听就是做了，还做得十分认真，即使确定恋爱关系这么久，也从未因为身份的增加而对主奴关系有任何不满或委屈，温顺地从一始终。

等玩得席听眼泪都顺着脸颊淌下来，口水将将流到胸口，傅随之才慢条斯理地抽出手指。

席听拿起湿巾，捧着傅随之的手，伺候他擦干净手指，然后才擦干净自己。因为刚刚洗过澡了，所以现在身上只穿了浴袍，领子敞得很大，用湿巾擦胸口的时候基本上已经露出了整个胸部。

还有一小块青紫印子，前两天玩得太过分，把小奶子捏坏了。

傅随之心情不错，从抽屉里拿出一根牵引绳，踢了踢席听的腿：“浴袍脱了，把环扣上。”

席听“嗯嗯”答应着，很快脱掉衣服，里面什么都没穿。

扣上环，自然指的也不是什么正经的颈环，席听耳根红得像要滴血，在傅随之的注视下，分开双腿，剥开阴唇，里面已经湿透了，分开时还能听到很清晰的水声，里面的阴蒂被阴蒂环牢牢穿在包皮外面，露出一个圆润可爱的头，席听把消毒湿巾和牵引绳另一端接过来，仔细给牵引绳消了毒。

这个牵引绳的末端是一块极细的银圈活扣，可以直接穿过阴蒂环连接上去，遛狗的时候就是扯着阴蒂走了。

连接上去有点麻烦，主要是席听被这样看着，水越流越多，阴蒂环滑不可握，好几次都堪堪错开了活扣。

傅随之不太有耐心地用脚踩在席听的奶子上：“小废物，连个扣都扣不上？”

“对不起，”席听轻喘着，“请您帮帮贱狗。”

帮忙是要付出代价的，席听明白这个到底，他知道要去录综艺这事儿让傅随之有些不高兴了，有心讨好，于是主动道：“贱狗往尿道里插那根可以电击的金属棒，好吗？”

傅随之只是笑了笑，接过了那条牵引绳，没废什么力气就给席听穿了进去，席听自己主动求了金属尿道棒，好在这次没出什么岔子，做好润滑很容易就插了进去。

傅随之起身，拿起那根牵引绳，单手揣兜，往门外走：“走吧，小狗，出去透透气。”

现在是晚上七点多，天色还不至于全黑，只是有些模模糊糊看不清远处，吹着温暖的夜风，倒也不冷。

傅随之的别墅前有一块很大的花坪，今年移栽了一片席听喜欢的风车茉莉，风一吹，空气里都是淡淡的茉莉清香。

还有几棵高大的白兰树，其中两棵白兰树中间专门给席听搭建了一架秋千，和一张很精致的茶点桌，两人偶尔会在这里休息。

但这是席听第一次以赤裸的方式爬到户外。冷风一吹，有些淡淡羞耻。远处修剪灌木丛的两个工人正在结束工作，高大的白兰树遮掩，天色昏暗，工人低着头背对别墅收拾割草工具，准备一起去喝点啤酒，声音不太清晰地顺着风传过来。

席听怕被看见，往后退了一步，又被傅随之用力扯了扯绳子：“怕什么呢，大明星？”

席听感觉阴蒂被拽掉了一样剧烈疼痛，呜咽了一声，更是止不住往后退。

这是席听第一次这样控制不住地违反傅随之的命令，拒绝得如此清晰明确。

傅随之觉得他刚刚想错了，席听似乎并没有从一始终的乖巧。

他把牵引绳绕着掌心缠绕了几圈，项圈被拽得紧绷。席听不得不微微躬起身子迎合傅随之的力度，从下身隐秘处探出来一根绷直的牵引绳，想也知道阴蒂被拽成什么样子，显得尤为楚楚可怜。

席听只是微微摇头，目光死死盯着远处的园艺工人，即使他清楚，傅随之不会让人真的看到他赤裸的样子。

傅随之比席听更爱席听，不会让席听受到伤害。

但席听就是克制不住想要后退，他本能恐惧被看到。他想，是不是因为自己想去录这个综艺，所以傅随之生气了呢？

可是如果不想让他去录，只需要告诉他就好了，他不会拒绝傅随之的。为什么要这样惩罚他呢？

他的思想根深蒂固在“自己属于傅随之”这一基础上，可傅随之的指令和自己的思想有了冲突，一时间他不知道应该如何抉择，因此下意识遵从本心，不敢上前。

他想拒绝这个惩罚。

傅随之定定地看着席听，他速度很慢地把牵引绳又在手心绕了一圈，席听疼得额头冒汗，胯下的阴蒂被拽了长长的尖儿，根部被阴蒂环箍地泛白，头部充血。

“主人……”

席听开始犹豫要不要往前，显而易见他的抵触已经碰到傅随之的逆鳞，正当他鼓起勇气准备往前爬时，园艺工人却已经离开了。

花园瞬间变得安静，空气几乎要不流通了。

傅随之倏忽笑了笑，把牵引绳丢到了地上。

席听的心跟着往下沉了沉。

他低头咬住牵引绳，头往傅随之手心去拱，想求傅随之把牵引绳拿住，傅随之却挪开了手。

席听顿住，便不敢再碰，只是讨好地往前走了几步，迈出门槛，主动走进花坪里。

这原是傅随之的指令，但一切任务都有个时间限制，席听现在的所作所为明显已经超时，是过期的讨巧，不再具有服从的意义。

“我让你往前爬了么。”男人抱臂看着他，“席听，让你往前爬的时候不爬，没下指令就能随心所欲了是么？还是说这段时间没管教你，已经忘记怎么做一条狗了。”

因为席听最近工作太忙，回来强撑着和傅随之聊聊天吃个饭，晚上几乎倒头就睡，傅随之心疼他，最近没调教没做爱，都依着席听身体健康来，席听在禁欲，傅随之又何尝不是一直在陪着他。

现在并不太热，席听却觉得整个后背布满冷汗。他脸色有些难看，却因为没有指令，不敢回头，也不敢再动，嗓子有些干，他苍白解释：“没有违抗命令，我只是怕被人看到……”

实在说不下去了，这句解释简直就是悖论。

原本想把傅随之哄开心些，现在反而把人惹生气了。

头顶一沉，傅随之的手压在席听头顶，扯住他的头发：“我会让你被人看到么，你他妈在怕什么，嗯？”

“还是说埋怨我还没同意你去录综艺，所以在耍性子，席听，我倒是不知道怎么把狗惯出脾气了。”

“对不起，主人。我没有闹脾气。”席听被扯头发扯得很痛，却不敢挣扎。

如果换做其他任务，他都有弥补的机会，唯独这个半露出，工人已经走了，他不可能再把人家叫回来，也没办法让时间倒流。

这是一个很难原谅的错误。

其实席听现在已经后悔了，他很懊恼刚刚自己为什么那样一根筋，把自己绕进了死胡同，竟然没服从命令。

“您再给我一个机会行吗，您让我干什么都行。”席听小声祈求。

傅随之不想多说，只是松开了手，把尿道棒的遥控器丢给席听：“不是喜欢爬么，绕着别墅爬，什么时候把电量耗尽再停下。”说罢，把尿道棒遥控器丢给席听，转身进了屋，顺带把门也关上了。

席听有些茫然，也有些惶恐，门被关上让他有种被抛弃的错觉，他抓住遥控器，如同抓住了救命稻草，“把电量耗尽”是傅随之给他的赦免令，他得听话。

别墅很大，前后都有草坪花坪，上面有一条鹅卵石小路，周遭有栅栏，把这里和外界挡的严严实实。

草坪爬起来要软和倏舒服一些，鹅卵石则非常硌膝盖，爬下来要不了两圈就得青紫。

傅随之没说爬哪里，他不敢懈怠，选了鹅卵石小路，膝盖压上去的一瞬间就疼得要摔倒，席听顾不得那么多，摸索着打开尿道棒的电击模式最低档，让微微酥麻的电击持续刺激尿道。

那根牵引绳还挂在阴蒂上，席听把绳子咬在嘴里，自虐似的把绳子收得紧绷，力度正如同傅随之刚刚那样，像在惩罚自己刚刚的不听话，也像在自欺欺人地认为傅随之还在陪伴自己。

酥酥麻麻的电击让性器很容易勃起，席听好久没有射精，如果不是插着尿道棒，恐怕早就射了出来。

他牙尖磨了磨嘴里的牵引绳。

这是傅随之刚刚摸过的东西，席听格外眷恋。

一圈一圈爬下来。

席听已经忘记自己爬了几圈。

被尿道棒反反复复折磨，强制让精液回流的感觉并不好，膝盖也痛得一抽一抽。

天色已经完全黑下去，路过别墅外的落地窗，席听偷偷往里看了一眼，傅随之并不在一楼，席听吸了吸鼻子，想，傅随之应该是在书房办公。

尿道棒的电量似乎永远也用不完，席听实在有些着急，他咬咬牙，加大了电量，却没有控制好准头，一下子开到了最大，一瞬间，只击天灵盖的电流几乎在性器里炸开，席听呜咽了一声，再也坚持不住，倒在了小路上，下身一股温热暖流淌出来，席听在精神和身体双重打击下仍慌乱着低头查看，发现是失禁而不是射精时，甚至松了口气。

好在……没有再违反命令。

席听身上好痛，哪里都好痛，他尝试着再次打开遥控，却发现按不出电流，他意识模糊地想，是不是已经没电了？于是爬到门口，趴在门边，轻轻敲了敲门。

等了大概三分钟，傅随之打开了门。

席听被折磨地很可怜，身上也沾染了一点不一样的气味，性器里的尿道棒还好端端插着，只是龟头红肿，顶部轻轻一碰就敏感地渗出尿液，阴蒂也被自虐式拽得红肿破皮。膝盖更是青紫得可怕。

傅随之握着门把手，居高临下地看着席听：“进屋。”

席听小心翼翼地爬进来，嘴里还叼着牵引绳，迟疑几秒，怯怯地把牵引绳再次递到傅随之手边。

这次傅随之接了下来。

他牵着席听到浴室，把牵引绳解开，尿道棒也抽了出来，席听被电得敏感，控制不住哆嗦，但也乖乖没有乱动，做足了乖小狗的模样。

看到浴缸里早就准备好的水，席听忍不住红了眼眶，他偷偷用手背擦眼泪，却被傅随之捉住。

“摸了半天地，爪子不脏？”

席听被抱进浴缸里，男人用热毛巾给他擦了脸蛋和眼泪，然后把沐浴露揉成泡沫擦在他身上。

热浴水让席听的心渐渐安定下来，他小声跟傅随之解释：“主人，我真的没有耍性子，我只是想错了，一时钻了牛角尖。我永远都会听话的，综艺我也不去了，您怎么罚都行，不生气可以吗？”

傅随之看了他一眼，用花洒冲干净他身上的沐浴露，又给他洗头发，洗发水很好闻，两个人用的是一样的味道。

“我从来没想过阻止你去录那个综艺。”

席听一怔，抬眼看向傅随之。可是头顶有泡沫，傅随之让他闭上眼睛。

席听仔细想，自己说了想去那个综艺后，傅随之的确还没给他肯定的答复，但也绝对没给他传达过任何不让他去的意思，只是问了一句是不是和其他人同吃同住。

所以说原本的半户外调教也并不是惩罚，只是傅随之一时兴起的游戏而已。

席听很聪明，他很快就想通了这一点。

“对不起……”席听很诚恳地道了歉，“我以为半露出是您不愿意让我去录这个综艺而给我的惩罚，我才那样恐惧。实际上是我想错了，后来您让我在外面爬，也是在惩罚我没有立刻执行您的指令，仅此而已。可是我却都理解成了您不愿意让我去综艺。”

“是我太自以为是了，我愿意接受自以为是的惩罚，您可以管教我吗？”

大概是因为席听并没有咬着自己的观点死磕到底，并且非常认真地反映认错求惩罚，所以傅随之并没有很生气。

在席听不愿意踏出门的那一刻他确实是不悦的，但等他关了门，在二楼看到席听绕着别墅一圈一圈爬的时候，早就想明白席听在焦虑什么。

他在席听挨罚这两个小时查了这个综艺的资料以及背后的公司，甚至动用内部关系查到了席听那一季所谓的“网友搭档”是谁，后期拍摄会去那些地点，做什么事情，查的明明白白，了如指掌。确定没什么问题才放心下来。

他在席听询问时没有立刻给出答复也是这个原因，粉丝见面会的意外给他造成了很大心理阴影，席听要接触的人他必须提前了解好才能交出去。

傅随之把席听头上的泡沫冲干净，席听迫不及待睁开眼睛，露出一双狗狗眼，一瞬不瞬地看着傅随之，真诚道：“主人，是我最近太忙了，让我们之间的另一层关系变得浅薄了。我说过的，如果有一天我对您的敬畏变淡，会请求您加深它。您可以帮我记住自己的身份吗？”

或许其他情侣主奴是将ds作为生活的情趣。但席听知道，ds关系是他和傅随之十分重要的情感纽带，某种程度上甚至超过了爱情，这种依赖与掌控的相互占有是逾越了爱情的。当这份感情出现偏移时，席听愿意请求傅随之去进行校正。

傅随之摸了摸席听的脸蛋，说“好”。

他把洗干净的席听抱出来，用毛巾擦干水珠，吹干头发，还颇为耐心地吻了吻他的额头。

“我同意你去这个综艺，但要求你每天向我汇报见了哪些人，说过什么话，做了什么事，能做到么？”

这个综艺确实是个不错的综艺，对席听的事业发展有帮助，所以傅随之同意他去。但私心里，他的占有欲和控制欲不允许席听和另外一个除他之外的人谈笑风生，甚至有可能在网络上被粉丝编排成情侣，诸如此类。让席听汇报日常已经是他最大的让步。

这对席听来说是很容易做到的事情，毕竟他每天的零花钱都要靠傅随之发放，他早就对傅随之形成了很强的心理依赖，就算傅随之不说，他也会这样去做。

“我能做到，主人。”席听跪下，亲了亲傅随之的鞋尖。

“现在我们来谈一谈你的惩罚。”傅随之的手指轻扣桌面，“不太听话的坏孩子，去把我放在浴室里那条皮带叼过来。”

*几*号*整*理*

席听刚刚没注意到浴室有皮带，现在重新进去，才发现洗手池里浸泡了一条皮带。

这条皮带还是席听送给傅随之的节日礼物，具体什么节日已经记不清了，只记得是纯牛皮宽皮带，握起来沉甸甸，十分有分量。

在凉水里拿出来的皮带沉得过分，不需要思考就知道打起来会多痛，席听叼着皮带回到书房，将皮带交给傅随之。

傅随之将皮带对折，握着有金属扣的一面，随意甩了甩，皮带划破空气的声音十分响亮，他先在自己的胳膊上抽了一下，立刻留下一道红肿的痕迹，傅随之面色未变，脚尖点了点地面的毯子：“上床跪趴下，把你的小毯子叼过来垫着膝盖。”

小毯子软乎乎毛绒绒，比床单还要软，席听被硌得青紫的膝盖压在上面都没那么痛了。

“不用报数，打到坚持不住就结束。”傅随之用冰冷的皮带点了点席听的臀尖，“你已经不是什么都不懂的小狗了，daddy相信你不会硬撑着，家庭医生已经休息了，不要麻烦人家半夜赶过来，知道么？”

席听的两只胳膊撑着床单，下面垫着枕头做支撑，缓声说好。

没有任何前戏，也没有任何技巧，第一下抽打已经划破风声打在了臀部。

吸饱了水分的皮带结结实实打在肉上，发出很大的一声闷响，席听直接被疼哭了。

他疼得不知道应该说什么，紧紧抓着床单，第二次抽打已经像毒蛇一样再次咬了上来，先是皮带冰凉的触感，紧接着是烈火焚烧的热辣，疼痛像辣椒油一样渗透进皮肉，钻进骨子里。

傅随之完全没有放水。

这次惩罚的目的就是为了让席听加深敬畏，巩固这份珍贵的关系，席听挨罚挨得心甘情愿，在这份煎熬的痛苦里，他甚至升腾出一丝感激之情，他很感谢傅随之愿意管教他。

他在幼年时期没有得到的关爱、教导，在此刻都得到了满足，傅随之会爱他，也会管教他，保护他。

傅随之是他的爱人、主人、甚至兄长，父亲，老师，他是席听生命中最最不能缺少的角色。

席听努力使自己在这份激烈的疼痛中细细品味爱的刻痕，如同在大雨洪流中抓取生命的浮萍。

一下一下的抽打，皮带落在肌肤的这一刻，席听疼得汗水一滴一滴掉下来，打湿了床单，肌肉控制不住痉挛，但他的心却从未如此安定。

在打了五十多下后，傅随之暂停了惩罚，甩了甩手臂，将掌心贴在席听的臀部，滚烫的皮肤像在着火，一下一下揉捏淤血。

揉了大概二十分钟，傅随之拍了拍他的腰肢：“宝宝，转过来，腿分开抱着，我要打你的逼。”

席听没有任何疑议和迟疑，他转过来，臀部碰上床单的一瞬间几乎疼得要弹起来，傅随之贴心地给他腰部垫上枕头，让他的屁股尽量悬空，这样好受多了。

阴蒂环是取不下来的，打在上面也容易伤到阴蒂。傅随之今天也没有打他女穴的意思，只是用皮带尖轻轻刮蹭着肿成花生米似的阴蒂：“puppy，打屁股也这么舒服？小逼里的水都打湿我的皮带了。”

席听又疼又羞：“对不起，是听听太骚了。”

皮带轻轻抽了一下娇嫩的小逼，席听还是疼得脸色发白。

傅随之耐心纠正他：“是小婊子的逼太骚了。”

“……是小婊子的逼太骚了，请主人管教。”席听忍着臊意，乖巧地一字一句学习，说罢，还是忍不住开口，小心翼翼道：“接吻时分泌的荷尔蒙可以缓解疼痛，继续挨打前可以接个吻吗，daddy？”

大概是因为席听的模样太卑微太可怜，愿望又是那样渺小单纯，傅随之把席听抱起来，按着头交换了一个悠长的吻。

这个吻极大安抚了席听的情绪，等亲吻结束，席听已经平复下来，并且很满足，主动重新摆好姿势，请傅随之继续惩罚。

打在后穴比打在臀部的手法要求更高，也更要求控制力度，傅随之从来不会真正伤到席听。

打下来的每一下都完完整整覆盖了穴眼，疼的要命，却又不真的伤到骨头，席听只觉得自己像没做润滑就被傅随之强操了进来一样，整个后穴都疼的要命甚至麻木，紧张得忍不住颤抖，女穴却不知为何流水越发欢快。

直至打到第三十三下，席听终于沙哑着嗓子开口：“daddy，我不行了。”

后穴已经红肿得可怕，整个屁股被打得红肿，淌着汗水，像一颗饱满的水蜜桃。

傅随之知道席听已经到了极限，并不苛责，反而低头吻了吻他汗津津的额头：“做的很棒，坚持了四十三分钟，好孩子，你很棒，我爱你。”

席听哽咽着点头：“daddy，操我……操我好吗？想被您使用，我想让您舒服…我不需要高潮，禁止高潮也可以，我想伺候您舒服，求求您。”

席听说的“让您舒服”，真的就是字面意思，他可以被禁止高潮、中断高潮甚至毁高潮，他没有任何怨言，他现在刚刚被巩固了主奴关系的情感，急需一个发泄情感的途径，他渴望傅随之给予他“被需要”的安全感。

傅随之没有吊着他，一边抱着席听，咬着他的耳垂，一边掰开席听的女穴，用手指去揉弄席听的阴蒂。

被拉扯了两个多小时的阴蒂揉捏着十分钝痛，但对于现在的席听来说，这种疼痛是助情剂，他现在身上所有的疼痛，都直接或间接来自傅随之。

他本就属于傅随之。

在傅随之插进穴里的一瞬间，巨大的满足感充斥在两人心里。

席听发出很满足的吸气声，这一瞬间的心理快感大于一切。

“我在被您需要着，对吗？”

“是的，我们离不开彼此。”

席听点头，用力地抱住傅随之，感受傅随之的侵犯，一下一下顶进最深处，几乎要撞进子宫般操得又狠又深。

“席听，去录综艺不许和其他人多说话，不许多看别人，每天都要告诉我做了什么事。两周后必须回到我身边，听懂了吗？”席听被操得浑身酸软抬不起手，但傅随之的每句话都认认真真答应下来记在心里。

他纵容傅随之对他做任何事情，傅随之所有的病态占有欲都可以在他身上付诸，他不怕傅随之控制他，他只怕傅随之不愿意管他。

他们都是疯子，疯子就要和疯子相爱。

在傅随之即将射精之际，席听放弃了自己的高潮，讨要了另外一个赏赐。

他跪在床下，张开嘴，等待傅随之射在他的嘴里，一点点吞咽了这股白浊，又帮傅随之把性器清理干净，满足得如同得到了帝王的赏赐。

-----

扯阴蒂/半露出/电击尿道失禁/皮带sp

第77章 076 视频

今天是和傅随之分开的第四天。

席听托腮看着窗外淅淅沥沥的小雨，忽而转头看了眼时间。

六点十五。

他现在正住在《嗨喽，我的网友》节目组承包的水乡民宿，离家一千三百多公里，才和傅随之分开四天，席听就想得不行，但录制节目的时候个人手机要被收走，没办法联系。好在这节目比较人性化，虽然全天录像，但每天晚上十点半准时关闭摄像，还回来回手机，清晨七点钟再打开摄像，给席听留了私人时间。

他也给傅随之打过视频电话，但夜太深，加上白天的节目很耗费体力，总是说不了几句就困的不行。

所以还是很想主人……

今天是录制节目的第四天，前三天是通过节目组给的特定手机联系“网友”，除了他还有三位“网友”，通过在软件里玩狼人杀或扑克牌之类其他积分制游戏，按分数算排名，按照排名挑选各自任务，席听玩狼人杀玩得不错，扑克牌差点意思，连续两天积分排在第二，抽到过“帮村民捕鱼”“一起打年糕”之类的任务。这些活动在剪辑完的节目里大概只能占二十分钟左右。

今天开始才是游戏真正开始，“网友面基”的第一天。

席听打了个哈欠。

他摸了摸手机，还有四十多分钟就要开始录节目了。

心里痒痒的，想给傅随之打了电话，又有点担心他影响了傅随之休息，想了半天，感情战胜理智，还是忍不住打了过去。

等了好一会儿，视频将将挂断，那边才接通。

屏幕里正对着男人健康的小麦色胸肌，晶莹剔透的水珠顺着胸肌的线条缓缓向下流淌，划过腹部的人鱼线，又被纯白的浴巾吸收了。

浴巾下是鼓鼓囊囊的一团，什么东西不消细说。

这画面只停留了五六秒，傅随之摆正了屏幕，对着自己的脸拿了毛巾擦拭头发。

“您刚洗完澡吗？”

席听记得傅随之有晨跑的习惯。

“嗯，刚回来，冲了个凉。”傅随之把毛巾放下，把手机立在一旁，转身去拿衣服，“想我了？”

明明是心知肚明的话，一定要拿出来讲。

“嗯，很想您。”

男人闻言笑了笑：“昨天不是打了电话。”

席听揪着窗台摆着的玩偶挂件，小声不满道：“可是昨天只说了十分钟我就睡着了……”

说着说着，眼神却不自禁朝男人身上看去，很肆意地打量傅随之漂亮的肌肉线条，微微凸起的性感喉结。

“您这么好的人，竟然是我的了。”席听突然没头没脑道。

傅随之挑了挑眉，对于席听跳脱的思维已经适应良好，并且也不觉得席听这样说有什么不对。

两个人本来就是相互拥有。

傅随之是席听的……这样也对。

傅随之舌尖把这句话默念了一遍，觉得有意思。

“今天都有什么活动？”

席听把今天的任务安排大概讲了一遍，先是“网友”见面，一起做一些游戏任务，配合着把各自的新作品炒炒热度，大概晚上九点结束。这种综艺都是有台本的，大方向不会改变，后期再剪辑剪辑，就是一个不错的综艺剧情。

傅随之点了点头，又想起来，问道：“今天那边下雨，穿厚些，别着凉，知道么。”

想到傅随之为他留意水乡天气，席听心里一暖，点头，把自己一会儿要穿的衣服拿过来，乖乖给傅随之看：“我穿这件衬衫，还有您给我挑的这件浅绿色外套，行吗？”

习惯是很可怕的东西。席听已经习惯了事事得到傅随之的应允，像平时穿什么、吃什么，或是做什么事，要多少零花钱，都会提前征求傅随之的意见，不会觉得繁琐，而傅随之也通常能给出最合适的建议。

傅随之略想了下是哪件衣服——也不用太仔细想，席听的行李是他们一起收拾的。

想起行李，傅随之嘴角扬起一个零星的笑意：“有好好戴着么？”

隐晦不明，意有所指。

席听秒懂，小腹微紧，顿时更加口渴，很想喝水。

他的两条腿不禁蹭了蹭，感受到胯间的贞操锁，升腾起一丝清晨不该有的情欲，又忽然想起来自己这是在做什么，慌忙停下动作，低头认错。

“……有好好戴着，但是刚才没经允许就蹭了一下。”席听声音很小，脸色也涨红，还要小心留意着房间外有没有人经过，即使现在窗外淅淅沥沥的雨声已经盖住了他的声音，也即使如果他不告诉傅随之，傅随之就不会知道他犯了这样一个小小的错误。

可是席听执意要说的，哪怕有时候犯的错很小很小，微不足道，他也要诚实告诉傅随之。他坚信这是一种忠诚，是毫无底线的保留。

“诚实的小狗。”傅随之看向屏幕里漂亮的小美人，心情不错，“早上还没上厕所吧？”

席听上厕所之前要和傅随之打报告，这两天录制节目执行命令不方便，暂时改成了上厕所后报备。

得到了还没有的回答，傅随之让他去卫生间。

席听吞咽了下，没有任何迟疑地走到卫生间，反锁了门，把手机靠在比较高的梳洗台上，要脱衣服。

“只脱裤子就可以。”傅随之淡淡。

服从指令已经是席听刻在 DNA 里的规矩，上次的惩罚给足了席听教训，所以现在会更努力地去做傅随之要求的每一件事。他脱掉裤子，露出纯白色的内裤，弯腰时屁股还痛得厉害。

前两天用皮带抽过的青紫淤痕还没完全褪去，在家里都是傅随之给他涂药，到了这儿就得席听自己涂。

“这两天记得好好涂药。”傅随之漫不经心地问，得到了肯定的回答，“把逼掰开给daddy看看。”

席听“喔”了一声，很乖巧地分开腿，贞操锁还好端端戴着，把女穴和性器都严丝合缝地覆盖着。

傅随之一时间没说话，席听抬头仰望着傅随之，看到男人不经意露出的胸肌，心尖痒痒的。

傅随之正要让席听上厕所，忽然看到小狗飘忽不定的眼神和脸上的红晕，一时间顿住，花了几秒钟时间才理解席听在看什么，不由得觉得好笑，到了嘴边的话也转了个弯。

“看什么呢？”傅随之不动声色地把手机往上摆了摆，“小色狗，我有让你乱看吗。”

大概是因为傅随之的语气颇为随意，不像生气的样子，席听笑得眼睛眯成月牙，轻快道：“daddy又没说不能看，平时都看不到……daddy的胸肌真漂亮，想舔舔。”

傅随之失笑，他仔细一想，平时除了跟席听一起洗澡和做爱，他的确鲜少在席听面前脱光衣服，倒是席听脱光时候比较多。

“乖一点，等回来让你舔，嗯？”

席听肉眼可见地脸上染了红晕，甜蜜而痛苦地皱了皱眉，下身硬得发痛，实在是难受。

眼看着马上就到时间录节目了，席听期期艾艾道：“daddy，上厕所。”

今早就别尿了。”傅随之随意道，“贞操锁就别戴了，不是带了根马眼棒么，堵上吧。”

“好的，主人。”席听乖乖点头，只觉得这一瞬间尿意更重，但还是很听话地在傅随之眼皮子底下把马眼棒插了进去，葱白的手指不敢过多触碰性器，尽量速战速决，等全部插进去，马眼处甚至渗出了几滴淫液。

“已经都插进去了，主人。”

“舔干净。”

席听又把指尖的水都舔干净，眼看着时间就到了，他实在太想傅随之了，忍不住提出一个小小的请求：“daddy，能不能让我看看您的……什么都行，我真的很想您。”

他本来要说一个词，但又觉得要求有些过分，最后退而求其次改成了“什么都行”。

傅随之心情颇好，不介意给席听一点甜头。

“小色狗，要看什么？”他哼笑，低低的笑声像钩子似的，一下子就戳中席听的心脏，把他迷得晕头转向，恨不得直接回家给傅随之当狗玩。

男人把手机往下晃，在胸前一闪而过，胸肌上的水珠已经被体温蒸发干透了，再往下是腹肌，得益于傅随之每天坚持晨跑和每周五次的健身，他的身材一直管理得很好，每块腹肌分明，浴巾裹得偏下，隐隐露出黑色的毛发，之后就隐匿在浴巾之中看不见了。

“喜欢吗，坏孩子。”

“喜欢。”席听看呆了，他微微张着嘴，呢喃道，“想舔您的全身，也想被您操嘴，好想伺候您。”

男人指尖微动，直接把浴巾扯了下来丢在一旁。

胯间的巨物蛰伏着，青筋毕露，还没有完全勃起就足以见得傲人尺寸，浓密而旺盛的毛发在小腹蓬勃生长，席听甚至想起了自己挨操时阴毛蹭过穴口的痛痒。

男人修长的指尖状似不经意划过性器，手臂上的墨色纹身衬得更加性感。

镜头一转，傅随之将手机丢在了脚边，他坐在沙发上，居高临下地睨着席听：“puppy，跪好，把舌头伸出来。”

席听已经说不清自己如今是什么感受，只是下意识服从命令，用最快的速度摆好自己的姿势，伸出舌头如母狗一般，仿佛在渴求男人的精液。

男人撸动着性器，已经完全勃起的性器占了屏幕的大半，这个时间就好像席听跪在傅随之胯下，伸着舌头看主人自慰却不允许舔弄。

席听仿佛感受到了沉甸甸热腾腾的性器粗暴操进他喉咙里——喉咙会有点痛，被硬撑满的感觉不是很好，也许会反射性干呕一下，但都是暂时的，他会用最快的速度调整好自己的状态，乖顺地任由傅随之驰骋在他的口腔里，用舌尖细细舔马眼，吞食分泌出来的每一滴腺液。他会收好牙齿，即使傅随之在这个时候扇他耳光，他也能很好地控制住自己的牙齿不误伤到性器。

傅随之在射精的时候喜欢操进很深很深的位置，抓着他的头发死死按在胯下，他的鼻尖会碰到男人荷尔蒙旺盛的阴毛，痒痒的，但同时也喘不过气，窒息感铺天盖地，这个时间通常很久，因为傅随之射得多，他能感觉到一股股白浊射在食道里，慢慢流淌到胃里，想象的画面几乎精确到每帧。

席听口腔里盈满口水，呆呆地看着傅随之自慰。

男人鲜少在他面前自慰，席听没怎么见过，哪有什么比拽过一只听话的飞机杯更方便的事情？席听只能看到那根凶猛异常的性器直直地怼着他的脸。男人手臂的青筋若隐若现，仿佛下一秒就能掐住他的脖颈。似乎是觉得自慰没有席听的嘴或逼来得舒服，男人脸上隐隐有些不悦的戾气，淡薄地看着席听的脸用来发泄。

席听在这样迷蒙的时刻，竟然还有心思想到：傅随之真的太帅了，连这样的死亡角度也能把持住。

直到最后一刻，精液自马眼处喷薄而出，洋洋洒洒的大多溅射在屏幕上，席听的漂亮脸蛋被射了个满，这份难平的欲望才稍有缓解。

而远在外地的席听，只看到满屏的白浊，和男人不做掩饰的低沉喘息，他眨了眨眼睛，隔着空气伸出舌头虚虚地舔弄，像一只被调教的很好的乖小狗。

-----

攻自慰

第78章 077 你猜出血了吗

从傅随之跟他打完那个电话以后，席听的心就总是不能平静，他总是想到那天的一幕，他都会忍不住动情，下身痛得厉害，总想赶快回家，就算只是跪在傅随之脚边待着，心里也会更安稳些，但好在这两天录节目节奏太快，活动压力也大，甚至抽不出太多时间打个电话。

这天下午录完任务，天色还早，节目组突然通知，说有个大赞助商今晚要过来看看，节目组出钱，大家一起去吃个饭，直播就先暂停了。

另一位女嘉宾苏萝一听皱着个小脸，小声抱怨：“天呐……最讨厌应酬了，今天肯定收工晚，赞助商最唠叨了。”

席听更难受，本来他还想和傅随之视频呢……

但工作就是工作，跟私人事情就是要分开，耍性子是对工作的不负责，傅随之在他刚开始走这条路的时候就明确说过：“想做就用心去做，否则就不要开始。”

因为这句话，席听无论写曲还是其他活动，从不懈怠。

所以席听现在就算百般不愿意，也木着个脸上了保姆车，吴姐正在车上等席听，手里拿着一叠资料，看到席听上车，吩咐司机道：“跟着前面节目组的车走吧。”

等交代完，才转过头，笑着道：“ehco，这两天在节目里表现不错呀，我借着这个势头买了几个热搜，微博粉丝涨了两百万呢，公司上面很满意，这个节目来对了。”

席听点了点头，想了想，问吴姐：“这个节目结束以后，还有什么工作安排？”

吴姐知道席听这么累也要安排工作早点休假是为了什么：“没有了，这个节目结束以后有半个月的假期。”

席听松了口气。

他再见不得傅随之就要死了。

因为要考虑到狗仔蹲点问题，节目组找的餐厅离录制地方比较远，席听迷迷糊糊睡了一会，等睡醒已经过去四十多分钟了，吴姐把他叫起来，化妆师在车里给席听稍微调整了下发型，吴姐左看看右看看，十分满意，还给席听拍了张照片，自言自语道：“真帅，一会给你发个微博，有事给我发消息，别多喝酒。”

席听“嗯”了声，开门下车。

有一位嘉宾是老演员，身体不大好，就没过来。另外两位嘉宾也陆陆续续到了，苏萝这两天混的熟了，走过来跟席听一起走，低声抱怨：“天哪，这种高端餐厅一看就吃不饱。”

席听被逗笑了下，还没等说什么，后面的顾成源嗤笑打断：“没见过世面？”

顾成源是第三位嘉宾，17出道，今年也才19岁，演过爆款电视剧的男三，只不过最近有点过气了，花了重金才捞了个名额准备重回大众视野，录节目也有点心高气傲，不太瞧得起他们。

苏萝也不多费口舌，笑眯眯在监控死角骂顾成源“傻逼，滚你妈的”。

临进包间之前，席听低头看了眼手机，他给傅随之说了今天要去应酬，傅随之还没回复，应该是太忙了。他抿了抿唇，莫名觉得心跳莫名其妙地过快，把手机揣兜，发现大家都已经进去了，也快步走了进去。

赞助商还没来，席听挑了个角落坐，没作声。导演和制片人倒是话挺多，一直在聊天，他们没说多久，包间的门就再次被推开了。

“傅总，好久不见啊。”

席听还在翻来覆去看他和傅随之的聊天记录，还没反应过来这句“傅总”，就跟着众人稀里糊涂地站了起来。

日思夜想的身影，如今就站在离他五米不到的地方，男人匆匆赶来也不狼狈，他从容地客气了几句，导演当然不会怪罪，只请他坐下。傅随之坐在了正中间的座位，和席听隔着一整个桌子，离得那么远。

席听快呆住了，今天来的赞助商是傅随之？

他从来没听傅随之说过赞助了这个节目。

节目组的几个负责人十分会调动气氛，从傅随之坐下开始就没停过嘴皮子：“给大家隆重介绍一下啊，这是咱们节目组最大的金主，傅随之傅总，大家应该都认识吧？哈哈哈哈哈……这是咱们组的几位嘉宾。”

导演怕傅随之不关注娱乐圈不认识明星，挨个简单介绍了下。

“幸会。”傅随之淡声道，目光很轻地落在席听身上，眼中浮现了星星点点笑意，“出差恰巧在附近，就顺便来看看。”

傅随之今天戴了半框眼镜，显得有些冷漠又矜贵，苏萝小声跟席听蛐蛐：“傅总不会在看顾成源吧。”

顾成源坐在席听的左手边，傅随之就随意瞥了一眼，苏萝看走了眼。

顾成源似有所感，侧头看了眼席听，不知道在想什么，不一会儿，找了个话题站起来：“傅先生，我是顾成源，久仰大名，真人比电视还上镜，我敬您一杯。”说罢，仰头干了一杯白酒。

喝完以后顾成源的脸蛋微微泛红，看着倒也别有一番风味。任谁都能看出他的小心思，但绝对不会有人嘲笑，毕竟这巴结的可是傅随之，不是随随便便的阿猫阿狗，万一真有戏，那才是真的赚大了。

谁料美人敬酒，傅随之反应平平，只矜持地点了点头，又转头和导演说其他的。只留顾成源站着，好一会儿才自顾自坐下，神情坦然，却没什么尴尬之色。

导演问傅随之觉得节目怎么样。

“节目我看了，还可以。”男人应道，“可以再多些才艺展示的环节……江南水乡，多些音乐也不错。”

音乐自然指的是席听，四位嘉宾里只有席听是音乐人，傅随之这话算是明着给席听加镜头，导演连连称好。大家都以为傅随之是喜欢音乐，也没往深了想。

“说起音乐，那必须是ehco呀，在节目里即兴做的曲子都好听得不得了，这期节目人气断层top。”一位女制片人忍不住夸了句，“我闺女还是他粉丝呢。”

傅总似乎这才愿意施舍这边一个目光，似笑非笑地跟席听对视：“ehco？”

十多道目光灼灼，席听只好道：“愧不敢当，只是碰巧有些灵感。”

傅随之意味深长地看了他一眼：“是么。”

看起来好像也不怎么感兴趣似的，说了点别的。

总的来说，这顿饭吃得还算愉快。手机一震，傅随之给他发了酒店和房号。席听心软的一塌糊涂，让吴姐过去跟节目组请了个假，晚上不回节目组安排的住宿了。

“哇塞，傅总也太帅了，比照片还上镜，他要是当演员绝对是超一线大咖，搞不好比卫大影帝还牛的！”苏萝一脸小迷妹样，还要扯着席听聊，“感觉他好冷淡，我都不敢说话。”

席听被硬控了十分钟，心里着急得不行，良好的教养又不允许他抛下人离开。好不容易找了个借口，赶快走了。

傅随之这边先去了酒店，看到席听发了个“小狗来啦”的表情包，就放下手机去洗澡了，等洗了澡出来，门铃刚好响了。

傅随之半围着浴巾，过去打开门：“来得还挺……”

他话顿住。

是饭桌上给他敬酒的那个男孩。

顾成源脸色泛红，还没等傅随之说话，就毫不客气地挤了进去反手关上门，开始脱衣服。

傅随之重新打开了门：“哪来的我房号？滚出去。”

“傅总洗了澡，不就是在等人吗？我不行吗？”顾成源笑得谄媚，“您放心，做完我就走。”已经脱光的男孩直接把手往男人胯下探。

“我口活也很好，您试试我。”

本来就是在等席听，席听没等来，等来个甩不掉的，傅随之避开顾成源：“想被雪藏？”

顾成源心凉半截，他过气太久了，如果这个节目还让他火不起来，公司就真的要放弃他了，他只能赌一把，傅随之是他唯一的机会了。

“我真的喜欢您，您看，我都做好清理了。”

顾成源毫不羞耻地背对着男人跪下塌腰翘起屁股，露出湿润干净后穴：“您要试试吗？”

“这么脏的逼，还想让我用？”傅随之嗤笑，丝毫不给他面子，“被多少人干过的婊子，还学人家玩包养。”

顾成源脸色一僵，他确实早些年被制片人操过，要不也不可能这么主动这么有经验，可娱乐圈哪有几个贞洁玉女。

正僵持着，本就没关的门再次被打开。

席听气喘吁吁地推门进来，正撞见顾成源跪在地上求操给傅随之看。

他一瞬间就懂了。

顾成源手忙脚乱站起来，他对傅随之放的开，可不代表对同行也这样。

他还以为席听也是跟他一样来碰运气的：“还以为你多纯，没想到也是个婊子。”

席听的目光短暂和傅随之交汇，席听已经明白了怎么回事，他把门关上，整理了下衣襟，笑道：“哦，被你发现了，我就是个婊子，来找傅总求操的。你呢？傅总不想操你？”

席听在综艺里一向彬彬有礼，别说脏话，连脸色都没甩过一个。就是个软柿子，顾成源压根没想到席听能说出这种话来，恼羞成怒道：“你还真是能装，还不是靠身体上位。”

席听有点热，随手把外套脱了丢在地上，温和道：“傅总如果不喜欢我的身子，我自然也没机会上位，只能像你一样扒开逼躺在那里当一个廉价的娼妓，但我比你更会讨好傅总啊。”

顾成源不死心地看了眼傅随之，傅随之绕过他，坐到沙发上点了根烟：“过来。”

叫谁的一目了然。

席听朝顾成源温和一笑，利索地跪下爬过去，亲了亲傅随之的脚尖：“主人，晚上好，贱狗好想您。”

一根烟没抽几口，傅随之随手把烟灰掸在席听手背，席听立刻听话地把手心朝上抬起来做烟灰缸。

“顾先生这是要看到哪一步？”傅随之语气很凉，把烟灭在席听手心，随手丢在地上，席听像只小狗一样探身把烟头含在嘴里。

饶是顾成源再开放，他也是第一次这么直观地看到当面调教，而且主角还是席听和傅随之。

他隐隐后悔，傅随之说的“想被封杀”似乎并不是一句空话，他后知后觉害怕起来。

“我……你们……”他再也说不出一句话来席听含着烟头，挑眉朝他看过来，眼中尽是挑衅。

他错了，他错的离谱。

是席听太会演戏了，他给众人展示的只是他想让众人看到的，顾成源曾不止一次唾弃席听的好脾气和软柿子，却万万没想到席听实际上就是个不管不顾的疯子。

席听比他更玩得开，比起伺候傅随之，他觉得席听现在似乎更想杀了他。

不是夸张，也不是开玩笑，席听现在像个精神病。

顾成源再也撑不住，他甚至来不及套上衣服，慌慌张张穿了个内裤就跑出去了。

门被重重关上。

傅随之拿过手机，打了个电话：“处理一下。”

至于用什么手段，明天节目要如何进行，傅随之就不关心了。

席听仰头朝傅随之笑，他伸出舌头，艳红的舌尖上斑驳着烟灰和一截烟头。

“我好想您。”

“刚才疯什么。”傅随之扇了他一个耳光，没控制力气，听声音很痛的，席听连脸色都没变一下，调整好姿势：“您会处理好的，不是吗？”

“什么时候轮到你命令我了？”傅随之掐住席听的下巴，逼迫他抬起头，“乖乖真是聪明，daddy确实舍不得有人看到你犯贱，如你所愿，他活不成了。”

“但你要付出什么代价报答我呢。”

席听抿着嘴笑，解衬衫的扣子，轻声道：“我能做得比他更贱更浪，这世界上，谁能有我更爱您呢？”

席听把衣服脱光，驯服地把下巴搁在傅随之膝盖上：“我也做好清洁了，他能做的，我只会做的比他更好。”

傅随之无所谓地哼笑了一声，自喉咙里传出来，闷闷的一声低笑，意味不明，却蛊人得厉害。

“给我看看你清洁得怎么样。”

席听转过身，塌腰翘起屁股，这动作似乎和顾成源一样，实际上大不相同，席听的腰软得离谱，并且愿意尽全力摆出最漂亮的姿势给傅随之看，除了席听，没人会这么拼命，只为了让傅随之看得更舒服些。

漂亮干净的穴眼的确有湿漉漉的水痕，看得出清洁的十分到位，傅随之随手拿过桌上的烟盒，抽出几根往他后穴里插。

是正常尺寸的大红袍，可刚插一半就插不进去了。

傅随之挑眉：“没扩张，不知道今晚要操你？”

跪着的人摇头：“不是的，上次打电话，您说想玩紧一点的，我就没充分扩张。”

“记得真清楚，给你操出血也没事是吧。”男人随手扇了下他的屁股，惩罚意味很浓，席听甚至被打了个趔趄，臀肉颤颤巍巍，立刻肿起一个红手印，他匆匆忙忙重新跪好，臀瓣疼得几乎麻木。

“没关系的。”席听用两只手讨好地扒开自己的穴，用力到指尖泛白，穴口好像被扯得透明。

傅随之笑了笑，拿出根新烟抽了起来：“好啊，那你玩出血给我看看。”

说生气，谈不上。席听今天多乖，都能当着外人的面擅自拿主意了。傅随之只是单纯想看看席听如何能把自己插出血。

席听说好。

他环顾四周，想找找有没有适合插穴的玩具，可惜没有。于是只能用自己的手指。

既然是玩插到流血，那就断不能一根一根慢慢插进去适应。席听的指尖碰了碰后穴，闭上眼睛深吸一口气，三根手指合拢着一口气捅了进去。

一股巨大的阻力从下身传来，完全没操松如处子一般的穴被侵犯，刹那间疼痛铺天盖地袭来，席听的额头冷汗连连，几乎要跪不住，可还残存着意识要完成命令，手指还往里推，可无论如何也推不进去了。

手腕被人握住拽了出来，傅随之看了一眼，笑着拉到席听眼前：“小婊子，疼成这样也没出血，怎么都是骚水。”

席听张了张嘴，还没等说话，眼前的这只手就被不由分说塞进自己的嘴里搅弄，抽出来时淌了满手分不清淫水还是唾液，被全部蹭回自己的穴口。

来不及反应，下一秒，右腿被大力拉扯，席听被生生拖到了傅随之的胯下，男人单手解开浴巾，露出勃起的粗大性器，鹅蛋大的龟头抵着席听还来不及合拢的后穴，没有任何前戏准备，稳而有力地坚定推了进去。

席听疼得脸色惨白，半趴在地上，下半身腾空被托住，疼大于爽，好像穴口被撑裂了，被人操进了胃里，五脏六腑都要移位，他甚至升腾了倒胃干呕的呕吐感，好像要把内脏都吐出来，性器和肠壁摩擦感十分鲜明，因为润滑液不充分，每次抽送都好像烧灼着。

他被钉死在地板上凌迟着，克制不住想往前爬，被傅随之抓着小腿拽了回来。男人手臂青筋毕露，肌肉勃发，墨色纹身龙飞凤舞，几乎下一秒就能拧断席听纤细的脚踝，他就这样踩着席听的头，拽着他的腿，感受着身下人剧烈颤抖和哭泣，一下一下操到了底。

傅随之对性爱玩具一向没什么耐心，他往前摸了摸，摸到席听女穴的阴蒂，安抚似的揉捏了几下，力气也算不上温柔，阴蒂环里的小刺扎在小核里，席听痛得直哆嗦，但好歹转移了三分注意力。

“你猜操出血了吗，席听？”傅随之略微暂停了下，指尖碰了碰他的穴口。

-----

有点见血

第79章 078 听听是一块块小拼图

席听的脚踝被傅随之握出一片青紫，男人的声音还带着喘息，尤其性感。

席听的刘海都被汗水打湿成一缕一缕，冷汗顺着脸颊淌到下巴，流到嘴里的有点咸苦，抬头看傅随之时，眼里却仍然是柔软的纵容，像刚从水井里打捞出来的艳鬼。

“应该是出血了。”席听缓了几口气，扬起笑脸转过身，先看到了傅随之指尖上的血迹。

席听爬过去亲吻，舔干净，低声道：“下次应该再润滑一下，这样您操起来会更舒服。”

润滑不是为了让自己缓解疼痛，而是那样会让傅随之操进去更舒服些。

“真会替我着想，好孩子。”傅随之慢条斯理地讲，随手拿了茶几上的茶壶，里面的热水还没完全凉下来，他把壶嘴对着席听还没合拢的穴口倾倒进去，又流淌出来，原本就受了伤的穴被热水熨烫，烫这么一下近乎于撕裂，席听抖着身子，好一会儿，终究什么也没说。

“跪好。”傅随之把茶壶放下，抬手唤席听，席听好好跪下，他掐住席听的脖颈，扇了个耳光，声音清脆，羞辱人的意味更浓些，“刚才吃饭给我敬酒都不会么。跟你旁边坐着的人说什么呢，嗯？席听，放你出去，别把心给我放野了。”

席听眼睛都瞪大了，眼中的错愕做不了假，他连连摇头：“没有敬酒，是怕您不愿意在外面跟我太熟稔，坐在我旁边的是同事……”

他说到这里，又觉得自己的解释很单薄，傅随之当然相信他的忠诚，只是不满于他和其他人走的太近，他应该想办法去解决傅随之的不满，而不是口头上解释。

席听想了想，抬手抚摸掐着自己脖颈的手：“您不喜欢的话，我跟您保证，我私下一句话都不会跟外人说了，在节目里说的每句话，我都一一记下来，晚上跟您复述，说一句话扇一个耳光，这样您觉得可以吗？”

席听眼神太过真诚，任谁都知道，他是一只最最忠诚的小狗。傅随之没回答，再次抚摸席听柔软的唇瓣：“这张嘴说话真好听。”

说罢，他把席听一下拽到腿上：“今晚真不听话，本来要罚你的，但你表现又不错。”

席听眨了眨眼睛，下一秒，头被轻按到男人的胸膛，声音自头顶而降：“不是说要舔么。”

这场游戏自惩罚清算后，开始了奖励模式。

傅随之还记得他答应过的。

男人的胸肌大而而有弹性，热腾腾的，席听从未舔过，刚洗完澡的男人身上有很淡的葡萄柚味，是家里的沐浴露，两个人一起用的那款，被带到了酒店里。

席听好高兴好高兴，他伸出舌头，小狗一样小心翼翼舔了舔男人硬邦邦的胸肌，没有被阻止，于是更加大胆，含住中间的红点儿轻轻吮吸了下。

男人“嘶”得一声犹如兴奋剂般让席听激动，席听伺候人当然不能像傅随之那么随意得又拽又拧，他舌尖绕着红点转圈，两边都伺候得男人舒服，就在还要尝试着用牙齿轻轻啃咬的时候，被傅随之按着头往下。

“这里的奖励结束了，宝宝。”

席听有点不甘心，但也仍旧听话地往下，去舔男人一块块腹肌，每一块都亲吻过，留下一串串吻痕，阴毛蹭在席听还留着巴掌印的脸蛋上，席听毫无停顿地吻上去，舔男人旺盛的毛发，温柔地对待爱人每一处身体，一直到舔弄男人怒张的性器，刚刚操了一半，傅随之还硬着，席听把龟头纳入嘴里，舔上面腥咸的淫液和一丁点血迹。

他无限度崇拜傅随之的性器，把它当做自己最最重要侍奉的圣物，每一处青筋都细细舔过，缓慢而坚定地把性器插入喉咙里一寸寸推进，直到把喉咙完全填满，他能感觉到傅随之的阴茎在如心脏般跳动，席听觉得自己好幸福好幸福，日思夜念了那么久的人，如今竟就这样到了他的身边。还愿意让自己来伺候，愿意施舍他耳光和疼痛，安抚和教导，席听几乎觉得自己在做梦。

傅随之今天格外持久，席听无论如何也口不出来，嘴角都略微破皮，讲话也沙哑了。

“小废物，还不如飞机杯好用。”傅随之抽出性器，用性器拍打席听的脸蛋，把口水和淫液蹭在他的脸蛋和眼角，然后让席听坐到沙发上，自己抱起腿。

“把你的逼掰开。”

硕大的龟头抵在娇嫩的女穴上，重重磨蹭，席听现在敏感的厉害，阴蒂被阴蒂环禁锢着，稍微蹭一下都敏感得哆嗦，一股股淫水喷出来，还没操进去就迎来了一个小高潮。

下一秒，滚烫粗长的鸡巴终于操进了席听的女逼里，湿软的穴肉热情款待入侵者，一股股淫水浸泡滋润整根性器，席听被操得几乎扒不住逼，傅随之捞了根烟点燃，抽了几口，烟灰点在席听的穴口，烫得席听猛得收缩穴肉，傅随之眉目紧皱又舒展。

大概是太久没高潮，席听敏感得像是一百年没做过爱，随着半根烟抽完，傅随之哑着嗓子低声笑：“我教过你控制高潮，还记得么？”

说罢，不等席听回答，还燃烧的烟就直接烫在席听鼓胀艳红的阴蒂头上，上面的淫水被大量蒸发，发出一阵令人牙酸的水声，席听几乎一瞬间就达到了高潮，身体弯成不可思议的弧度，像一只振翅欲飞的蝴蝶，穴口死死绞紧，控制不住喷出一大股一大股水液，傅随之掐住他的腰，抽出性器，对准席听张开的嘴全部射了进去。

席听被操傻了一样，好一会回不过来神。傅随之也不催促，缓了缓，去浴室拿了热毛巾给席听擦身体：“宝贝休息一下，带你洗个澡再睡，嗯？”

“……好。”傅随之的声音似乎延迟被接收，席听的消息也延迟发送了出去。

席听缓得差不多，浴缸的水也放好了，傅随之拦腰抱起他，一同泡进浴缸里。热水让席听缓过神，他似乎想起什么，又有些不好意思问。傅随之正在检查他的阴蒂有没有被烫伤，看到只是有些红肿才放心下来。

“后面有点撕裂，一会儿给你涂药，两天就好了……有什么话要说？”

席听斟酌了下措辞，还是忍不住问出口这个很幼稚的问题：“daddy，小狗刚刚跪得是不是比顾成源更漂亮？”

傅随之摸了摸他的脸蛋：“席听，我不需要你做狗来展示自己多么有性价比。你跟他比什么，你就是你，谁也不能跟你比。”

“可是我一想到有人在跟我争您，我就难受。”席听顺从地把脸蛋贴在傅随之手心，“我当然知道我在您这里最重要，可我总是想一遍一遍确定，一遍一遍表达，我需要很多很多爱去填补心脏的空缺……您能懂我的意思吗？”

傅随之自然知道。

他们已经有一周左右没见面，这是自他们复合以来分开时间最长的一次，席听离不开傅随之，因此肉眼可见变得焦灼不安，缺乏安全感和归属感。他需要傅随之的认可、亲吻或疼痛，所以在看到傅随之被人惦记时，展示出一种前所未有的攻击欲。

他固执地要用最偏激的手段去给外人看两人的关系，似乎在试探傅随之会不会为了自己处理掉这个人。傅随之当然会，他不会让席听有一丁点事业受到影响的风险，但他有种被席听逼迫的略微不悦。但当席听真诚地跟他说“我私下一句话都不跟她说了，给您报备复述行吗”的时候，傅随之释怀了，那点算不上生气的火气也消散了。

傅随之突然记起，席听说过的一句话。

傅随之属于席听。

嗯，没错，他们是互相拥有。

席听是一只缺爱的小狗。

而傅随之刚好有很多很多爱，全部都是留给席听的，是独属于席听一个人的殊荣，不会给除了席听以外的任何人。

“听听，谁也抢不走我。”傅随之叹了口气，心知现在并不是讲大道理的时候，在某种程度上而言，他扮演了席听生命中“父亲”的角色，但父亲并不应该只会讲道理来彰显自己的威严，于是傅随之把席听拉到了怀里，手掌揉捏着席听修长脆弱的后颈，用哄小孩的语气轻声道，“daddy也想你了，所以才来找你，不是出差顺路，是特意来找你的，怕你吃不好睡不好，担心你生病，所以来看看你。”

席听眼眶有点酸涩，不知道为什么自己会如此多愁善感，他想扭过头，又舍不得不看傅随之，好一会儿慢吞吞讲，“您今天怎么讲话这么……”席听努力寻找了下措辞，“直接。”

“我什么时候没直接过。”傅随之反问。

席听仔细去想，似乎的确是这样的，从认主以后，傅随之一直是这样子的，喜欢就是喜欢，拒绝就是拒绝，一向都不曾给人半点模模糊糊的概念。

席听深吸一口气，轻轻抱住傅随之：“傅随之，为什么我心口好疼好涨，一呼吸就很疼。”

“可是我觉得很幸福，我感觉到了很多很多的爱，我觉得你很像我的父亲。我父母对我不好，所以我在童年时期缺少很多同龄人拥有的亲情。而你在修补我。”

“我知道，我在修补你。”傅随之把他擦干净，用浴袍裹成白色的小粽子，自己也快速清洁了一下，抱着他上了床。

“听听是一块块散落的小拼图，daddy会慢慢把你拼起来。”

席听今天体力消耗太大，已经迷迷糊糊要睡着了，他呢喃：“……那是什么图案呢…”

傅随之支着头，借着月光看怀里的人。

“我想，是一只躺在郁金香花海里的小狗。”

“好了，晚安。”

-----

阴蒂灭烟头。更了两章，前面还有一章别漏看。

第80章 请假条

停更段时间，最近查的严，进群申请暂时关了。这本其实在爱尔兰那章就应该是结局章了，但是没设置结局。后面再写几章就结束了。然后会写番外的。不过要过段时间写了，主要是最近去实习确实也没时间写，这两天加班到十点多。有事微博找我。

另外我发现我最近挺喜欢的一本书抄了我的设定，小设定抄就抄了，我也不可能因为这点东西去抓你，但我也确确实实喜欢你追更你一段时间了，我还催更你，我是小丑吗。。。我知道你也在看我书，你能改就赶紧改了，这样真的很下头。你这是在消费我对你的喜欢。。。

第81章 发错了

我操发错书了，章节发错地方了。没找到删除的地方。对不起对不起，我没更新。。。

第82章 079 三十下 我要听到声音

席听最近染上了点不太好的习惯。

他被卫颂推荐了一款叫《第五人格》的游戏，席听之前也玩过手游，但是玩的不多，卫颂哭爹喊娘一定要席听陪他玩，席听拗不过，跟傅随之那边求了好久，得到了一天一个半小时打游戏时间。

这个游戏说难也不难，但是很考验技术，席听还以为卫颂说他遛鬼超牛逼是真的，一看胜率也挺高，就放心玩了。没想到开局就看到卫颂操作着角色“噗通”跪下开始给对面磕头转圈求佛。

席听：……

卫颂还在连麦叽叽喳喳解释：“席听你不懂很正常，这叫求佛，人家一心软就放过你了。我胜率都是这么打上来的。”

席听看着卫颂操纵着一个有小板牙的“律师”角色一直给对面磕头，一时无语凝噎。

卫大少爷窝窝囊囊的一辈子^^

抛开这个不讲，两个人双排打配合打的还不错，磨合了一段时间席听渐渐有了手感，玩起来也是得心应手了，经常休息时间来两把。

傅随之最近在出差，席听也在外地录节目，没人管他，他一开始还记得一个半小时的事儿，后面有时候打得上头会忘了时间。

第一次发现自己打破了约定是在一次刚跟傅随之打完电话的晚上。卫颂来找他打两把，席听喜欢玩的角色叫“勘探员”，一个强度很高的ob位，卫颂掏出他的超绝板牙哥“律师”，开局先透视全局给席听爆点，说监管是“愚人金”。席听随口“嗯”了声，他不太熟悉这个角色，只知道勘探和愚人金好像是一个角色的两个人格，但两个人格属于不同阵营。

愚人金来抓他的时候他也是正常遛鬼，遛了一分多钟还是被击倒了。谁知被击倒以后对面的愚人金围着他转圈，然后把他往地下室里牵，开始鞭尸。席听满脑袋问号，没想到拥有上帝之眼的卫颂超激动地爆了个粗口：“我草，席听他在撅你!”

席听刚玩两周，不知道什么叫撅，于是礼貌发问。

“撅就是草，网上有这对水仙cp，把你抓到地下室打就是草你的意思。”

席听：???

席听感觉脑子都僵了，他开始很努力地往外爬，试图离开这个地下室，但是又被愚人金抓回来继续撅，席听浑身上下不舒服，更多的是尴尬，卫颂知道席听家教严，也看出来他不高兴，也开始试图阻止愚人金这种“糯炖贴贴”的行为，最后愚人金也终于是明白过来席听不嗑cp，板牙哥，勘探员和愚人金面面相觑，最后愚人金点了投降。

赛后愚人金给席听道歉，说他不知道席听不嗑cp，席听匆匆忙忙“嗯嗯好的”了几声，跟卫颂说不玩了要下线了，退出来再一看时间，已经比傅随之定下来的一个半小时晚三十分钟了。

席听犹如晴天霹雳。

更雪上加霜的是傅随之在十分钟前问他在做什么，席听没回。

傅随之倒没给席听定必须秒回的规矩，但席听如果有事情要去做之前肯定都会先跟傅随之说一声，因为之前被绑架的事让傅随之习惯了掌握席听实时状况，在家里还好，家里有很多监控，在外地录节目就不行了，席听得自觉。

席听看着聊天对话框的十分钟前，脑子乱的跟浆糊一样，也来不及想什么借口，赶紧打了视频过去。

视频将将结束，傅随之才接了起来，对面没开摄像头，席听只能在手机屏幕里看到自己。

傅随之没说话。

席听心里一沉，把手机放在床上用支架支好，然后跪下了。

这视角刚好方便傅随之俯视，席听紧张地额头冒汗，张口先说了句“对不起。”

“听听刚才干什么去了。”男人声音听不出喜怒，“九点半，洗澡时间。我记得你洗澡之前会跟我说。”

“……还没洗澡，刚刚在打游戏，主人。”席听闭了闭眼睛，还是选择诚实回答，“我忘记时间了。”

席听明显还有话没说完，傅随之也没说话，在等席听继续。

席听实在不知道怎么跟傅随之说清楚他在游戏里被“撅”了。

他花了一点时间把这个他也刚刚才弄明白的“娱乐模式”给傅随之解释了一下，把刚刚那一局的经历讲清楚，又严肃强调了自己一直在“没看懂”“拒绝”“反抗”“挣扎”。

席听讲完以后对面沉默了好一会儿，席听紧张得要死，他现在只恨自己为什么非玩这个破游戏，他忐忑道：“您放心，我之后再也不玩游戏了，我一会马上就卸载，您回去查我手机，行吗?”

男人终于说话了，声音带了点儿笑意：“puppy，你的意思是，你刚刚没回我消息，是在和其他人做坏事?”

席听简直就是百口莫辩，他感觉傅随之好像没有特别生气，但也不敢乱猜，更不知道怎么接话，他只能继续道：“……您罚我吧，您别生气好吗?”

席听一点都不会怪傅随之，他违反了规矩，傅随之本来就掌控欲强，他没有给足傅随之安全感，不管从恋人角度还是ds角度，都是自己的不称职。

“游戏卸了吧。”傅随之开口，“我不反对游戏作为一种消遣，但当它已经让你忘记时间，耗费了过多精力的时候，这已经超过了游戏本身的正向价值。这跟你在游戏里发生过什么没关系，我不会因为这种没所谓的事情生气，但你忘记回我消息，13分钟，这是要罚的。”

席听小鸡啄米似的点头：“我知道了，主人，我一会挂了视频就卸载，录屏给您看”

其实根本用不着录屏，席听肯定会听话。但录屏这件事就像一种让席听安心的仪式。他喜欢把傅随之的命令认认真真做到极致。

后面傅随之还有个晚会要开，没说几句就挂了电话，席听心里一直有些愧疚，他把游戏卸载，然后跟主人说去洗澡，洗澡回来看到得到了对方的回复。

【回家再算账，好好工作，乖乖休息。】

傅随之从来不冷暴力，他说回头算账就是回头算账，不存在口是心非让席听猜的情况。

有傅随之这句话，席听也算是暂时安心了段时间，后面也正常每天聊天报备，等两个人真正休息下来已经是半个月后了，席听比傅随之先回家两天。傅随之下飞机那天本来应该是下午，席听给阿姨放了假，亲手做了一桌子菜，然后开车去接傅随之。结果飞机晚点，两人真正见面的时候已经八点半了。

席听在机场等了两个多小时，远远就看到傅随之走过来，他笑得眉眼弯弯小跑过去，把早就准备好的花捧给傅随之，旁边的助理拉着傅随之的行李箱先走了。

“欢迎回家，”席听带了帽子口罩，全副武装，只有一双眼睛露在外面湿漉漉地看着他，他贴过来，机场人多，那句称呼就含混在舌尖，消融到彼此心里。

傅随之摸了摸小狗的头，把花接过来。

不太大的一束，是洋桔梗配白风铃，看着素雅洁净。接过花的时候两人的指尖碰在一起，机场明明不怎么冷，可席听的手跟冰一样。傅随之很自然地抓着席听的手塞到自己的毛呢大衣口袋里。

“等久了吧，乖乖。”傅随之拉着席听往外走，“吃饭了吗?”

“没有，做了菜，等您回去吃。”席听声音都很雀跃，口袋里的手也暖起来了。席听觉得可以暂时忘记之前的“算账”，先好好享受一下温存。

傅随之对席听这点小心思再清楚不过，可也并未说什么，助理被提前交代了不用跟着，因而席听负责开车。

“您睡一会吧，回去还得一个小时。”席听把帽子口罩摘掉，又看傅随之坐上副驾，“我在后座准备了小毯子呢。”

傅随之只是似笑非笑地看了他一眼，席听立刻不说话了。

这眼神几乎就是一个开关，把模式切换成另一种模式的控制器。

“我不困，刚刚在飞机上睡了会儿。”傅随之把花拿起来，捻了捻柔软的花瓣，骨节分明的手指没太用力，花瓣就破碎捻出了花汁。

两人分开，席听自然是没有擅自疏解的权力的，看着这种颇具性暗示的动作，席听眼睛都要直了。

男人的手指微勾，席听就俯身凑了过去，伸出舌尖，想舔男人手指的汁液。

男人躲开，却没有收回手，席听只好再次凑上去，艳红的舌尖就这样毫无防备地展示着，仰视着面前的男人，好像任由有人往里捅什么，或者拽着这块软肉做过分的事情。

席听就这样张着嘴，口水就将将要溢出来，傅随之终于逗够了狗，抽了张湿巾擦手，随口轻斥：“贱狗，daddy没洗手没消毒，舔什么呢。”

席听被噎了一下，又不敢反驳，只能没什么力道地偷偷瞪傅随之一眼，刚好被傅随之逮住了。

傅随之笑着讲了句脏话，语速快到席听都没反应过来，下巴就被捏住了，另一只手不轻不重地扇席听的右脸：“敢甩脸色，几天不见给你惯坏了，嗯?”

“给你点好脸色就失忆了是不是?”

席听要冤死了。

窝窝囊囊瞪一下那也叫甩脸色吗。

早知道就恶狠狠地瞪了(bushi)

席听想归想，还是仰着头用脸接傅随之的耳光：“对不起，主人，我记得我要挨罚的。”

傅随之没说话，席听也知道傅随之没有真的生气。两人分开了一段时间好不容易见面，这几个不太疼的耳光只能算得上情趣。

席听越看傅随之越开心，连心尖都痒痒的。

“发情开车有风险，你自己处理一下。”傅随之指尖勾了勾席听的刘海，顺着摸到脸颊，在微微红肿的脸蛋上轻点了两下：“三十下，daddy要听到声音。”

-----

有一丢丢游戏术语不影响看文

第83章 080 让我疼吧

席听很轻地“嗯”了一声，这不算什么惩罚，更重的罚也有过，扇耳光只能算作小情趣，daddy想听声音，那他好好做就是了。

席听也说不上自己扇和傅随之扇谁的更疼，傅随之本来玩狗就不怎么刻意收着劲，可席听自己扇是断然不敢留力气的，一时间车里很安静，只有席听一下一下扇耳光。

车停在路边，偶尔有行人路过，如果凑近仔细看的话大概也能看出些端倪，可傅随之不叫停，席听也不会顾忌这个而惹了傅随之不高兴。

三十下扇完脸蛋已经红肿疼痛得厉害，他皮肤本来就容易留印子，看着下手很重。傅随之还算满意，摸了摸席听的头。

“还发情么?”

席听吞了吞口水，诚实道：“……发情着，您看着我，我就忍不住。”

傅随之看着他笑了，可这地方实在不适合调情，不想再耽误时间，他懒洋洋地伸出手，席听听话地把裤子拉链解开，傅随之没伸进去，不想弄自己一手水，只是隔着裤子，朝他裤裆狠捏了一把，戴着锁本来就疼得要命，这么一捏差点把席听的命捏下来，像小狗一样痛呼，缓了缓情绪感激地道谢，这下总算是开车回去了。

一进家门就有饭菜味，席听一边跪着给傅随之换鞋，很雀跃地讲着都做了什么菜。

冰凉的手指掐着席听的下巴抬起，席听的话戛然而止，乖巧地任由傅随之打量。

脸蛋还红着，嘴角有点破皮，但眼中没有任何委屈和不高兴，倒映着的全都是自己。

“席听，想我了吗?”

席听笑了。

傅随之很少问这样显而易见的问题，与其是是问席听想没想他，似乎更像有人很想念席听。

“特别想您。”席听跪着，仰头抱着傅随之的腿，轻轻蹭了蹭他，“想伺候您，被您管教，被您扇耳光，更想您抱抱我。”

顺从听话的爱人总会让这段感情减少很多矛盾和争吵。

等席听洗干净手换了衣服，把最后一道温着的热汤端上来，正看到男人拿出家里的小狗碗，扫了眼桌上的菜色，拨了一碗米饭，舀了鱼汤，又夹了几筷子菜，随意搅拌了几下，放在自己脚边。

席听轻吐了口气，忽然觉得心里很安稳，在外人眼里很难理解的事在两人这里如此稀松平常，没人能干涉，这是独属于他们的相处模式。

席听把衣服都脱掉，乖乖跪下，用头蹭了蹭傅随之的脚，得到允许的命令，这才低下头吃自己碗里的食物，还好味道不错，傅随之应该会喜欢。席听费力地用舌头去勾米饭，笨拙地舔干净汤汁，面前出现一只手，傅随之举着剥好的虾喂他。

一只两只，五只甜滋滋的虾全都喂给了席听。傅随之很喜欢喂狗，直到确定席听真的吃不下了才作罢。

“洗过澡了么?”男人擦了擦手，随意拨弄了下席听的乳尖，把乳夹给他戴上夹紧，疼得席听哆嗦了下。

“洗好了的。”席听忍着痛挺胸给傅随之玩，讨好道，“也做好了清理，不确定您想不想润滑，就没有做。”

傅随之哼笑了下：“……喜欢疼?想让我操出血吗?”

“都可以，只要您愿意，操出血也没关系。”小狗点头。“因为惹您生气了，您怎么玩我都是应该的。”

席听完全没有逃避惩罚的意思，他还记得之前犯了错，13分钟不回消息，要换成什么惩罚还未可知，未知的东西总是让人恐惧，可如果是傅随之赐予的，那他心甘情愿。

好孩子的端正态度总是更容易获得老师的喜欢，傅随之似笑非笑地看了眼席听：“洗干净脸，去调教室等我，自己挑个按摩棒插着，我过去的时候不想看到你流水。”

特别矛盾的命令。

席听眉心一跳，知道今晚的惩罚会只多不少，可他没有选择，只好讷讷地答应。

傅随之上楼去洗澡了，席听把自己弄干净，又刷了牙，仔细检查，确认自己里里外外都干净，才去了调教室跪着。胸前被傅随之夹上的乳夹一直没有调整松紧，乳头被咬得很扁，上面没有丁点血色，随着时间的推移非但没有麻木，反而疼得更加清晰。

席听挑了个不太粗的按摩棒，他总是怕把自己的穴插松了傅随之操着不舒服，由于“禁止流水”这个命令在前面，他思索了下女穴和后穴到底哪个更敏感更容易流水，然后绝望地发现其实哪个都差不多，最后还是选择插在了女穴里。

起码这样勉强能堵住……吧?

好在傅随之没要求按摩棒必须调节到几档，席听作弊似的开了一档，很温和地震动。奈何禁欲太久，只这样轻微的震动都好舒服好舒服，席听甚至腿软得快跪不住了，狠狠心拉着乳夹往前用力扯了下，疼得仿佛把奶子都拽下来，但疼痛也勉强能短暂让他转移情欲。

但他能感觉到自己的女穴早就盈满了水，泡着按摩棒在里面搅弄。

偏傅随之今天来得特别慢，席听等得很痛苦，他觉得自己脚下的地毯已经湿了，腿根的水渍一点点流淌，按摩棒已经堵不住了。

席听开始后悔不如一开始拿个粗一些的按摩棒，起码不会就这样毫无阻挡地流出来。

总之这个命令其实根本无法做到，直到按摩棒因淫水太多滑出来，席听慌忙地堵住，一抬头发现傅随之不知道什么时候站在门口看着他。

按摩棒正被插回去，发出“咕叽”的水声，席听羞得满脸通红，傅随之走过来，手里拿着东西，好像是一团绳子。

“让你好好跪着等我，自己玩上了是么。腿分开。”

席听把腿掰开，男人抬起脚毫无征兆地朝着女穴踢了一脚，按摩棒被踢得多操进去几寸，又被淫水推推搡搡往外挤，阴蒂也疼得肿胀了起来，席听被刺激得吐着舌头半天收不回来。

傅随之任席听跪着，把手里粗硬的绳子拿起来往墙壁的钩子上打绳结。

席听不是笨蛋，他一眼就看出这是要走绳。

傅随之的绳结打得很有技巧，每一个绳结都又大又结实，像婴儿的拳头，席听咽了咽口水，等傅随之把13个绳结都打完，两端固定好高度，从墙上抽了支保养很好的短鞭，随意甩在席听胸前的乳夹上，很快就现出红痕。

“跨上去。”

席听尝试着抬腿，却发现这绳子系得异常高，等真的坐上去才发现几乎是嵌进穴里死死勒着，粗硬的麻绳经过人为处理，但似乎只停留在消毒和修剪少量毛刺，麻绳特有的粗糙和划在身上的刺痒没有减弱分毫，席听稍微动了一下就疼得哆嗦，女穴的淫水尚且润着那一段绳结就很难挨，那后面淫水被蹭干净是不是只剩疼痛。

容不得席听思考太多，一鞭子打在席听胸前，乳夹摇摇晃晃，却还是牢牢固定在胸前。傅随之摆弄着鞭子，戴着手套的手拍了拍席听的脸蛋：“小乖，蹭着往前走，daddy不想看你不听话。”

一句“小乖”直接把席听迷得晕头转向只知道服从，抬腿就直直往前走，火辣的刺痛几乎把小逼磨掉一层皮，席听感觉前后都肿了，可傅随之却不满足。

“把逼扒开，阴蒂露出来，嗯?往上面蹭。”

“主人……太疼了…”席听哆哆嗦嗦扒开逼，阴蒂刚刚被踢了一脚，很委屈地探头，席听颤抖着把包皮扒开，完整地剥出小豆，让它亲密地贴着粗糙的绳子，往前跨了一大步，这一下直接让席听喷了一大股水，淅淅沥沥浇了一腿。

“烂掉了……小逼烂掉了……”席听呢喃着，哀求地看向傅随之，傅随之不为所动，只是坐在椅子上，用鞭子有节奏地打着节拍，看席听淫荡地用逼蹭绳子。

沉默有时比拒绝更恐怖，因为席听完全没办法再哀求了，他只能继续做傅随之让他做的事情。

硕大的绳结卡在穴口实在迈不过去，这样子很像小逼咬着绳子不松口，席听整个人都软着腿几乎坐在上面，全身最热痛全都集中在一处，汗水从额头滴落，一味喘着气却也不敢求饶。

“舒不舒服?”傅随之站起来，短鞭勾着席听的脸抬起来，“daddy不在家这段时间是不是馋坏了，帮你解痒要说什么?”

“谢……谢谢daddy。”

抚摸脊背的手掌往前用力推动，席听被惯性推着往前，绳结直直碾过穴口，哆嗦着喷出一小股水，呜咽着道歉：“对不起……谢谢daddy帮贱狗的骚逼解痒…谢谢主人，谢谢您……”

傅随之不再说话，抬了抬下巴让席听继续，这13个绳结的旅途从来没这么漫长过，席听感觉两口逼全都磨烂了出血了，直到吃下最后一个绳结到达终点，才无力地倒在傅随之怀里。

傅随之把他抱下来放在椅子上，两条腿分开固定在扶手上，取下乳夹随手丢在地上，调整了下角度，让他整个人对着镜子。

镜子里傅随之站在席听身后亲吻着他的侧脸，椅子上的人胸前乳头红肿而艳丽，满是鞭痕，穴已经不能用可怜来形容，简直就是凄惨，不仅肿得厉害，还被毛刺刮蹭得破了皮，阴蒂很红很大一颗直立立挺在逼穴中间，肉眼可见上面扎了毛刺，傅随之带着手套，把手压在席听的逼上缓慢揉弄，冰凉的皮革把毛刺全都揉到了逼里，疼得席听颤抖着蹬腿却无法阻止。

“说什么?”

“谢谢……谢谢呃啊…谢谢主人愿意……愿意帮我…呃……揉逼。”席听已经带了哭腔，他摇晃着头想要索吻，却始终得不到奖励。“求求您……想被您干…求求您了……操进来…好痒，让我疼，求您让我疼呃啊傅随之……”

席听确实已经到了极限，他脑子已经混沌了，完完全全只有傅随之一个人，他渴求傅随之赐予的快乐或痛苦，什么都可以，只要是他给的就可以。

神啊，请您降临。

性器直直顶进来的时候席听终于掉了眼泪。

傅随之没有用润滑。

席听好开心好幸福，这份激烈的痛感是畅快的，顶进去的时候疼得想要呕吐，被磨肿的穴滚烫惊人，插进去也十分困难，席听仰着头用眼睛描绘傅随之的眉眼，笑着流眼泪，放松自己让傅随之舒服，毛刺也被顶着扎得更深更痛更痒，但他顾不得那么多，直到把傅随之完完全全纳入进来，巨大的满足感几乎溢出。

席听觉得无论和傅随之做多少次，他都会在性器完完全全插进来这一刻幸福得想要落泪。

“傅随之……”席听抱住他。

“让我一直这样疼吧。”

疼痛也好舒服也好，惩罚也好奖励也好，爱也好占有也好，全都给他，他承受得住。

傅随之吻掉他眼角的泪，再次问他。

“小乖，想我了吗?”

“很想你，一直想你。”

席听仰头被撞击得一颤一颤，哭得很漂亮。

信徒说，神啊，就这样，一直占有我，可以吗。

神说，我的爱人，是我一直在被你占有。

-----

耳光、走绳、踢逼

第84章 081 [副cp］生日

昨天是卫明烛生日。

公司联系粉丝们提前了很久筹办，准备了不少礼物，非常用心。昨晚卫明烛开了个直播，拆拆那些公司检查了无数遍的礼物，陪着粉丝待到很晚，虽然是自己的生日，却反过来给粉丝送了不少礼物。

最后将近凌晨三点才睡，好在第二天没工作，卫明烛一觉睡到中午，醒来的时候还觉得头重脚轻，下意识往旁边伸手捞人，捞了个空，不满地皱着眉睁眼，床另一侧果然没人。

卫明烛慢吞吞地下了床，只穿了条内裤，腹肌漂亮得晃眼，就这么大摇大摆地往楼下走，果不其然在厨房看到了在忙活的身影。

“不是说了阿姨做，你烫着怎么办。”身后传来沙哑低沉的声音，吓得桉桉差点把手里的面团丢掉。

还不等转过身，肩膀一沉，男人的下巴已经垫了上来：“给哥做饭呢?”

“……嗯，给哥哥做长寿面。”桉桉有点不好意思，男人讲话的时候弄得他耳朵好痒，可手上都是面粉，也不好推开，“昨天哥哥忙，来不及吃，桉桉给你补一碗。”

昨天确实没时间，生日这种事也属于营业的范畴，昨天只在直播时简单吃了几口蛋糕，累了一晚上现在确实饿得厉害，卫明烛原谅桉桉一大早不在床上待着偷跑出来了。

他摸了摸小孩的头，转身去洗漱，穿了件衣服，等再下楼的时候，面已经快做好了。

收回思绪，卫明烛靠着厨房的门框看桉桉小心地把一整根面条用大勺子捞进碗里，又盛了几根蔬菜，把一颗圆圆的荷包蛋放在正中间，想了想，又切了一点点香菜点缀在上面，笨拙地用筷子把香菜的位置调整了一下，尽量看起来铺撒地比较均匀，最后又把另一个小锅里煨着的酱牛肉捞出来切成一片片，整齐地码放在碗边，肉多得几乎要溢出来。

桉桉终于满意了，他想端起来，可忘记太烫，刚拿起来就放下了，指尖被烫得红红的，转头看到卫明烛，高兴道：“哥洗漱好了呀，帮我把长寿面端到餐厅可以吗?”

有时候觉得卫时桉真可爱，明明是给自己做的面，可连让自己端一下都变成请求。

卫明烛摸了摸卫时桉的头，没有说话，把面端了上去。

卫时桉看起来特别开心，他去洗干净手，很快地小跑回来，比卫明烛还要先坐在椅子上，托着腮看卫明烛。

“快吃呀，桉桉做了很久呢。”

卫明烛没拿起筷子，捏了捏桉桉的脸蛋：“你没做自己的那份吗?”

“嗯，忘记了。”桉桉用脸蛋蹭了蹭卫明烛的手，“反正也不太饿，哥快吃吧。”

卫明烛很深地看了他一眼，夹起面条。

桉桉会做饭，但会做的不多，不过他很聪明，手也很巧，通常一学就会，做得面条粗细均匀，面汤清润，很适合刚睡醒当早餐吃。

卫明烛尝了一口，不是特别好吃，但也不难吃，中规中矩，和专门的保姆做饭肯定比不了，长时间住在贫困底层的家庭环境让他没办法得到很优渥的物质，因此也不懂得什么“色香味俱全”的道理，可平心而论，能把东西煮熟养活自己，这本身已经是特别厉害的事情了。

“好吃吗?”桉桉的眼睛亮晶晶，有点紧张地捏了捏自己的手指。

“非常好吃。”卫明烛笑着摸他，像给小狗顺毛似的，“桉桉尝尝。”

桉桉瞪大眼睛摇头：“不可以呀，这是给哥哥做的长寿面，我又没过生日。”

“我的就是你的。”

“你的……就是我的……?”桉桉没听懂，他只看到卫明烛把面分成了两份，他想叮嘱哥哥长寿面不可以掐断，要一口气吃掉，可卫明烛已经做完这件事了。

他拿来桉桉最喜欢的黄色小碗，把面拨了一半进去，又像桉桉那样，给他夹了很多肉，连荷包蛋都要一分为二，做了两份一模一样的面，甚至桉桉的更丰盛。

这看起来似乎有些幼稚，做完这件事的一瞬间卫明烛清醒了瞬，有点怔愣自己会这样做这种蠢事。毕竟做碗面不难，何至于两个人分一碗面。

卫明烛吃过太多面，应有尽有，也多的是人饱含诚意，认认真真亲手给他做。在他精彩的演艺生涯里，炒过绯闻的女明星里不乏有人动了真情企图用爱感化他，下厨做饭，亲手做礼物，可卫明烛总觉得没意思。

他并不是对方付出真心就一定会回馈同样真心的人，如果那样的话他会累得要命，他的身份摆在这里，如果对所有人都尽心尽力的好，那么容易感动，那他得到的伤害只会比爱更多。

可偏偏卫明烛对卫时桉实在有说不清道不明的悸动，为什么呢……是身体里流淌的同样血液让他们相互吸引吗?他喜欢桉桉的笨拙，笨到从来没想过图什么，光这点就很珍贵了，偏爱的起个大早，铺满的肉，唯一一碗面，期待的目光。哪点都笨，哪点都好。

桉桉低着头乖乖吃面，看了眼卫明烛，把自己碗里的肉夹给他：“哥哥吃，你夹给我的太多了，自己碗里都没有了。”

好傻呀。

桉桉不知道，卫明烛从没吃过别人碗里夹过的菜，良好的饭桌礼仪不允许他做出这种事，从小到大夹菜都得用公筷，接触过的人也没这么过界。

卫明烛忽而觉得脸热，明明他们做过最亲密的事情，可他却莫名其妙因为吃一口桉桉碗里的菜而觉得心脏发烫。

两个人拉拉扯扯也算是吃完了一碗面，这点东西当然吃不饱，最后还是卫明烛点了外卖。

“少吃点，晚上回爸妈家吃。”

桉桉嘴里的南瓜粥还没咽下去，差点被呛死。

“回哥哥家吗?”

卫明烛觉得有点烦闷，轻“嗯”了一声，每年都如此，他生日当天营业给粉丝看，第二天才是家里人庆祝，一起吃个饭，聊聊天。就算不想去也必须去的。

今年赵枝怡提前很早就说了让他记得回去，卫明烛想带桉桉，但还没跟家里人说。

一开始确实无所谓的，跟养了个小宠物似的，谁会把宠物放族谱里?但他的想法是一直在更改的，越想越觉得没办法无所谓。

桉桉是家里的一份子，流着卫家的血，这是不争的事实，不管谁不承认都没办法。卫母不喜欢他，让卫明烛随便打发，卫明烛做不到，那是卫时桉二十几年都没回过的家，卫家亏欠他，卫父更对不起他，卫时桉值得堂堂正正地回去一次。就算以后不再接触也可以，但起码
他应该得到家里的承认。

桉桉明显紧张起来，他连端着碗手都开始局促，又紧张地下意识摸自己的脖颈，胸口，手腕，那里都有无法痊愈的疤痕，桉桉觉得丑得要命，他也自知身世经历都上不得台面，能勉强留在哥哥身边已经知足，怎么谈得上回“家”呢?

卫时桉沉默了一会，轻轻摇头道：“算了吧，那是你的家，不是我的。那里没有我的父母，我只有你，这里就是我的家，不需要别的。”

“那里可以不是你的家，但是必须有你的钱。”卫明烛捧着他的脸，亲亲让他自卑的疤痕，“家里的财产都有你的一半。是你的我都会给你争取，别怕，只是和我去见见他们，一起吃个饭，我不会让任何人伤害你。”

-----

折腾半天写了一晚上清水呵呵呵真是够了明天一定打炮

第85章 082 [副cp] 彼此拥有 绝不背离

再见凄美地。

082[副cp]彼此拥有 绝不背离（第一页）

下午五点钟，桉桉还是被带着出门了。

桉桉被裹得很严实，已经开春，可桉桉怕冷，卫明烛亲自给他挑了衣服，暖黄高领毛衣，米白色阔腿裤，外面套了一件到膝盖的长款白薄羽绒服，看着干干净净，乖乖巧巧。

卫家世代从商，卫父卫母都有各自的公司产业，对于住所自然颇为讲究，这座庄子甚至专找人看过风水，气派辉煌又有各路神仙保佑，是万金难求的宝地。

直到桉桉在门口下了车，心里也仍然忐忑。

卫明烛牵着桉桉的手，桉桉的手很凉，一年四季都如此，捂不热。管家已经在门口侯着，看到出现的这样一个和卫明烛眉眼相似的小男孩，人精似的什么也没问，只笑眯眯：“少爷回家啦，快进屋吧，夫人和先生等您很久了。”

卫明烛没接话，只朝卫时桉那边抬抬下巴：“小少爷。”

管家愣了愣，连忙道：“……小少爷好。”

“你好。”桉桉礼貌地点头，不待多说，已经被拉着进屋了。

桉桉没走进过这么大的别墅，像他逛过的大商场一样，不…比商场还要大，还有旋转楼梯，他只依稀在电视上见过，桉桉可怜的二十年连电视都没看过几次，因此对这样的奢华装修几乎闻所未闻。

卫母听到声音，扶着楼梯下来：“怎么回来这么晚……”

话音未落，卫母停在了楼梯上，隔空与卫时桉对望了。

卫母保养得体，看着不像五十多岁的人，面相也柔和，只不过叱咤风云惯了，眼神锐利得几乎像审视犯人，无需猜测，这张脸她也在助理给的资料档案里见过。

“妈。”卫明烛打破寂静，“路上堵车，晚了点。”

“这是卫时桉，咱们家的桉桉。”

卫母到底不是喜形于色的人，很快微笑起来，客气道：“明烛的朋友吗，坐吧。”

一句朋友就已经把卫时桉的身份定了性。

卫家不可能让这样一个身份有污痕的人认祖归宗。

桉桉像不会走路了似的，被卫明烛揽着脱掉羽绒服，乖乖坐在了沙发上。桉桉准备了一路的“阿姨好，我叫桉桉”也没有派上用场。

没一会儿卫父也回来了，卫父明显早就得知桉桉在这里的事情，可无论出于对妻儿的愧疚还是心虚，他都选择了无视桉桉这个人。

家里一时间有些安静。

“最近怎么样?”卫父有一搭没一搭地跟卫明烛聊了几句，卫明烛也向例行公事似的跟他简单讲了讲最近娱乐圈的事情。

桉桉插不上嘴，只是静静地看着卫父。

卫父看着很和蔼，身材有点发福，看起来是一个普通的、没有什么脾气的中年人。

桉桉曾经想象过，如果自己有父亲，会是什么样子，他读书读得不多，小学时被班级里恶意又无知的“小霸王”嬉笑“没爹的小杂种”，桉桉也难过过，可后来心痛变得麻木，反而无知无觉，有一次放学时，桉桉看到了“小霸王”的爸爸来接他放学，那是一个胖胖的、看起来和蔼可亲的中年男人，桉桉当时想，如果他也有一个这样的爸爸就好了，肯定没人敢欺负他，如果能再给他买一串五元钱的糖葫芦，那就更好了，因为他没吃过。

事到如今，桉桉想，啊，原来他的爸爸真的和想象里一模一样，他会给自己的孩子买糖葫芦吗?一定会的。只是没有给自己买而已。

……不过，有什么关系呢，没有给他的，一定也给了哥哥。哥哥是特别好特别好的人，给他吃就是给自己吃了。

桉桉不是不想幸福，只是事情既然已无法挽回，他愿意哄自己，让事情看起来没那么难堪糟糕。

“……桉桉，桉桉?”卫明烛叫他，桉桉回过神，眨了眨眼睛，发现卫父卫母也都看着他。

“对不起，刚刚在想一些事情。”桉桉笑了笑，露出小酒窝。

“我们去洗手，要开饭了。”

桉桉被卫明烛安排在紧靠自己的座位，卫父坐在主位，卫母身上的衣服不小心被汤弄脏了，转身回去换衣服。

空气一刹那又变得尴尬，男人眉头紧皱，思索了好一会儿，才开口，声音很沉：“最近过得怎么样?”

不是“这些年过得怎么样”，谁都知道卫时桉过得不好，可“最近过得怎么样”同样毫无意义，从地狱被拉回来的人，处境再如何都是天堂。

桉桉扯了扯嘴角：“还好。”

这是卫时桉自呱呱落地起，二十几年，和亲生父亲的第一次对话。

“明烛给你安排着，我放心。有任何短缺尽管跟他说。”

“爸，他是我弟弟，我肯定会照顾好。”卫明烛笑了笑，“毕竟受了这么多年委屈，咱们家肯定要好好补偿，您说呢?”

“……这是肯定的。”卫父含糊其辞，仍重复，“时桉想要什么尽管提。”

“卫时桉想要什么，卫时桉能要什么?”卫明烛抬眼，“他敢要的给不起，他想要的给不了。”

卫明烛从不是一个咄咄逼人的人，相反，他在娱乐圈这个巨大的泥潭里待了太久，没人比他更圆滑，他有一万种更富有技巧的话术来委婉表达自己的看法，可却仍然选择了一个最激烈的方式，将这些年的难堪挑破，将烂事赤裸地丢在大家面前。

卫明烛忍太久了，他替桉桉难受，他从这一刻才意识到他带桉桉来家里并非如自己初衷一般想试图修补亲情，而是更黑暗更恶劣的想法，他想让卫时桉好好看看他的父亲是如何懦弱，最好不要对这个家留有一丝一毫希冀。

卫时桉，他们给不起你的，我给。他们给不了的，我帮你抢过来。只要是卫明烛有的，以后就一定会有卫时桉的一份。

“……吃饭吧。今天是给哥哥过生日，还是别说这个了。”桉桉沉默了一会，扯了扯嘴角。

卫母换好衣服下楼，看出气氛有些怪，但她没提，只招呼大家吃饭。

还没等吃上几口，门铃又响了。

桉桉从来没见过这么漂亮的女人。

啊，好像见过的，在电视里，在一个他很喜欢喝的牛奶广告里见过。

他不知道这个人什么身份，只是看到卫父卫母见到她后喜笑颜开的模样，和见到自己时完全不一样，立刻招呼她来餐厅一起吃饭。

“是我不请自来了，没打扰到您们吧?”

“这叫什么话，这里就是你的家，小歌想来我们高兴都来不及呢。”卫母笑着让人再拿一双碗筷，“正好今天明烛在家，一起吃顿饭，你俩也好几天没见了吧。”

“还好吧，前天还在一起拍广告呢。”女人笑着眨了眨眼睛，目光又挪到桉桉身上，“这位是……”

“是明烛的朋友，叫桉桉。”卫父接过话。

这算什么，逗猫还是逗狗。宠物一般就随口敷衍过去，卫时桉配不上一个正式的介绍么，还是说根本就记不清他的名字。

卫明烛只觉得荒谬又好笑，他握着筷子的手紧了紧，开口，“这位是爸妈的干女儿，楚歌。”话音顿了顿，又说，“这位是我……”

“是明烛哥的朋友，我叫时桉。”桉桉打断了他，“楚歌姐姐，你好。”

“你好呀，桉桉。”楚歌不疑有他，只觉得桉桉很可爱，“你长得好小哦，成年了吗?”

“我已经二十岁了。”桉桉很乖地回答，只是声音不太雀跃。

好在楚歌也没有过多地将注意力放在桉桉身上，她来这里的心思一目了然，谁也不是傻子，卫父卫母对她态度热切，不停把她和卫明烛放在一起聊。

桉桉低头吃着面前的青菜，这盘上海青炒得很鲜甜，他挺喜欢，边吃边有一搭没一搭听着他们讲话，他想，其实这样也挺好，原本他就在担心自己的到来会让原本轻松愉悦的家庭氛围毁掉，好在另一个人的到来让气氛回归正轨，自己也不算犯了错。

桉桉吃着吃着，忽然觉得胸口有点堵，可能是蔬菜太噎了，他想喝一口果汁，可是发现果汁已经喝光了，下意识想让哥哥给倒，可一抬头看到卫明烛正在讲话，商议跟楚歌接下来的合作事宜，便哑了声。

*氵各 阝日 金 正 氵粟*

其实也没有很想喝饮料。

桉桉仍旧觉得自己来这里是个错误。他不怪卫明烛带他来，他只觉得是自己不够优秀，也不风趣，更不懂事，这里除了卫明烛没有任何人喜欢他，这怪谁呢，好像得怪自己吧。如果他也能像楚歌一样聪明又出名，那他的……他是说，在座的两个人，应该也会有一点点喜欢他吧，起码一点点?

而不是一看到他就叹气和沉默。

好吧，桉桉承认，其实他一点也不喜欢吃面前的这盘青菜，好难吃，他只是觉得只吃自己手边的菜会显得更礼貌一些，可当他看到卫母会用公筷把离楚歌很远的菜夹给她的时候，忽然觉得他的一切努力都毫无意义。

原来如果是被爱的人，再远的菜也可以吃到。

他不抬头，只是一味吃碗里的米饭，没什么味道的米饭为什么苦苦的，桉桉好累啊，他好累啊，他不想思考了。

“桉桉不舒服，我先带他上楼休息了。”桉桉听到这话有些疑惑，他想抬头说自己没有不舒服，可是眼泪先掉了下来，他觉得好丢人，一开口说“没关系”，哽咽得自己都吓了一跳。

还是把哥哥的生日搞砸了，全都毁了。

“让管家带他上去休息吧，你和小歌不是还没聊完么?”卫父叫住卫明烛，语气有些不满，“这是家宴。”

“是呀明烛，我这边最近接了个剧本，好像是跟你搭戏，你经纪人那边跟你说了吗?”

“这些事以后去公司再说吧，楚小姐，桉桉不开心，我也没心情聊了。”卫明烛看了一眼大家，笑了笑，“楚小姐和我父母感情深厚，你们聊吧。”

大家都不说话了。

桉桉在其他三个人的注视下跟着卫明烛上楼了。

即使卫明烛长久不回来，他的房间也是被定时打扫干净，一丝一毫都没人乱动过。桉桉一回屋子里就彻底止不住眼泪，他哭起来很安静，只是坐着默默地擦眼泪，尽量不惹麻烦，降低存在感，如果不注意，或许根本没人知道他在哭。

卫明烛抱住他，抱着哭到颤抖的卫时桉，卫时桉冰凉的手紧紧回抱住卫明烛：“哥……对不起。”

好愧疚，我毁了一切。

“没有对不起，一切都很好，桉桉。”卫明烛亲他的耳朵、脸颊、眼角。“ 你陪哥哥回来吃饭，哥哥要谢谢你的。”

桉桉只是摇头，他紧紧地抓住卫明烛的衣服，轻声道：“我们做吧，哥哥。”

桉桉很急，他已经脱掉了自己的毛衣，裤子和鞋。有点冷，但他不在意，他的身上全都是各种疤痕，卫明烛有带他做各种祛疤手术，可那些祛不掉的疤就像拔不出刺，永永远远矗立着，桉桉自虐般将自己最丑陋最自卑最排斥的一面撕裂给卫明烛看。

“还不太湿，不然就这样进来吧。”桉桉的一只手搭卫明烛肩膀上，另一只手去解卫明烛的腰带，“让我疼吧。”

桉桉固执地认为，人在疼痛的时候记忆是最鲜明的，会更容易记住些事情，让爱显得更真实。苦痛反而让情感更立体而深刻。

桉桉低头含住卫明烛的性器，无论是否心甘情愿，他到底是被很多人调教过，就算不愿意承认，桉桉也知道自己口活是非常好的，他只是单纯，但并不笨，他会伺候人，也知道怎么样让卫明烛更舒服。

灵活的舌尖舔舐着粗大的性器吮吸，不消一会儿，桉桉吐出嘴里的东西，朝卫明烛歪头轻轻笑了一下，纯净的脸庞和丑陋狰狞的性器形成鲜明的对比。

“哥哥，你硬了。”

卫明烛叹了口气，深知桉桉现在急需一个发泄的出口，并不阻止，只轻拽着桉桉的头发：“好好舔，桉桉。”

桉桉只来得及含糊地应声，便吞入性器，任由哥哥直直操进他喉咙深处。

桉桉忍不住想干呕，他从来不曾真正忘记那些恶鬼对他的凌辱，做这种事情也隐隐排斥，可他还是愿意将卫明烛一点点吞下去，违背自己的天性，去占有卫明烛。

当鼻尖碰到卫明烛的小腹，桉桉闭着眼睛，流下眼泪。

全都吃进去了。

无论怎样，这一瞬间，卫明烛是属于他卫时桉的。

桉桉把性器吐出来，草草给自己扩张了几下，掰开腿迎接卫明烛：“今早做了清洁，很干净，哥哥可以直接进来。”

无法探究为什么桉桉会提前做好清洁，他或许猜测过卫明烛会想在这里操他，可这样猜测的时候，他又把自己摆在一个什么身份上呢?弟弟，情人，朋友，还是性爱玩具?

桉桉的对痛的阈值很高，他扶着卫明烛的性器，对准自己的穴口，一点点捅进去。

是湿的，但并不特别多水，插进去的滞涩感很强，也疼。但比起曾经被更硬更粗的东西，这完全不算什么。更何况，入侵的人是桉桉最爱的人。

桉桉深呼吸，又欲用力，手却被人按住了。

“桉桉，这并不是一场单方面的使用。”卫明烛亲了亲他泛红的眼眶，“让哥来。”

哥就是哥，是全天下最心疼弟弟的人，流着一样的血这句话已然说了一万遍，心脏共振的那刻，桉桉甚至有种共感的错觉，他好像品尝到了卫明烛的情绪，那样难过苦涩，可更多的是心疼的酸胀。

被耐心地吻着唇瓣，揉捏胸前的乳尖，连身下的性器都被照顾到，卫时桉没接受过这么温柔的对待，一时间不知所措，被定住一样老老实实接受爱抚，欲望来得如此强烈，卫时桉长达数年没有真真正正品尝过的纯粹欢爱在这一刻猝不及防降临了。

“哥……”桉桉呢喃着，只是一错不错地望着卫明烛的眼睛，好像要溺毙在这汪深沉的湖。

卫明烛用手扩张了好一会儿，直到指尖抽送间能连带出水痕，确定不会伤到，才慢慢地将性器顶进去。

桉桉觉得很饱胀，又很满足，他任由自己被贯穿，被采撷，被享用。

他从母亲死去的那天开始，灵魂就再无所寄托，直至遇上卫明烛，生命才重新获取意义。

“哥用力，让我疼。”桉桉的泪水顺着眼角滑落，悄无声息地融进床单里。

卫明烛掐着桉桉的腰，和他接吻，两个人嘴里都有血腥味，身下紧密贴合在一起，他们是世间最难以分开、命运要纠缠到底的亲兄弟。

“哥……”

“哥在。”

“我只爱你。”桉桉捧着他的脸，被操弄得声音断断续续，接连不上，可固执得每个字都要说清晰，像钉子一样牢牢在卫明烛心里扎根，毕生难忘。

“你也只爱我行吗，她们都不适合你，没我能付出的多。”

“卫明烛，你让我做什么都行，我的命都可以给你。”

“所以，只爱我吧，好吗?”

登顶的高潮像海上龙卷风，裹挟着悲哀的命运陷入激荡的漩涡里搅散又重组，在一次次爱意碰撞的浪潮中塑造新生。

谁都可以质疑卫时桉的出身经历过往，唯独不能怀疑他的感情。

这是世间，最赤诚的爱。

“卫时桉，我答应你。”

“卫明烛向卫时桉起誓，彼此拥有，绝不背离。”

-----

有车，不多

第86章 083 再见凄美地（正文完）

“几点了?”傅随之签完字，把合同放在一旁，摘下眼镜捏了捏眉心。

宋如灯立刻看手表：“下午五点三十二分五十七秒。”

傅随之想了想：“接下来还有什么安排。”

“按您昨天交代，今天五点半以后的工作都推掉了。”

傅随之起身：“帮我订束花，地址我一会发给你。”

想也知道这是送给席听的，宋如灯自然答应下来，他早就不喜欢傅随之了，看到席听追求有了回响，并且感情深厚，他是真心祝福。

更何况，这属于总裁私事了，一般来讲给的钱只多不少，这点小小举手之劳的报酬能抵得上半天工资呢。

傅随之拿了外套往外走，司机已经提前在等，宋如灯跟了几步，和傅随之确定好花材，忍了半天，还是开口打趣：“傅总难得早退，今天是纪念日?”

公司正常下班时间是五点半，傅随之常常忙到七八点才走，这种“早退”还是很罕见的。

世界上所有人都会因为下班而心情愉快，傅随之也不例外，他听到这话，脸上浮现一丝笑意：“不是，我爱人今晚有演出，我去陪他。”

宋如灯也笑了：“原来如此，那我肯定叮嘱花店把花包得非常漂亮。”

“谢谢。”傅随之径自离开了，只是没一会，宋如灯手机里收到了两千的转账。

宋如灯：……!!!

傅总财大气粗，下辈子还给他打工：)

席听演出在七点半，临市，好在并不远，车程也只需要四十分钟而已，今天不堵车，傅随之到地方的时候才刚六点多一点儿。

演出场地是本市最大的场馆，能容纳两万人。

司机原本想停车离场地近些，谁知堵得厉害，根本开不过去，人山人海，到处都是席听的粉丝，远远就看到有很多小姑娘化了漂亮的妆，在门口摆摊卖小周边小礼物。

三年前席听玩乐队，也开演唱会，没想过运营宣传，所以人并不多。如今是公司全权接手，又有综艺和优质音乐作品持续推出，粉丝数量已经很庞大了。

也就是说，这是席听三年后第一个正式大规模演出，无论对席听还是对傅随之来说，这都将是相当重要而有意义的一晚。

“傅总，实在开过不去了。”司机有些为难，“可能得堵二十多分钟。”

场馆离得不远，傅随之索性下了车走过去。

傅随之生得高挑，气质出众，在人群里实在晃眼，很难让人不注意到。短短一段路被同性异性讨要联系方式，傅随之双手插在风衣口袋里，风度翩翩地说“没带手机”，绕过去走开了。

口袋里的手机响了下，宋如灯给他发了信息，说订的花大概二十分钟后会送到。

“帅哥买echo的应援吗?”

声音打断了傅随之，傅随之的视线从手机挪开，自己面前就是小摊子，这种小摊子在这儿到处都是，傅随之刚刚在车上看，还以为都是些吃食饮料，现在仔细一看原来商品很多样化，有席听的海报，小钥匙扣，席听的弹簧小立牌，其他就看不太懂了。傅随之嘴角勾起，指尖碰了碰小立牌，上面的席听摇摇晃晃。

…

席听此刻正在上妆，他提前打了招呼，后台门口有人迎傅随之，但还是有点急切地想念。

下一瞬，休息室的门被推开，镜子里照映出傅随之的模样。

席听眼底浮起笑意，化妆师看到反应，大概猜出什么，迅速把最后收尾工作补全。

席听今天穿得一整套全都是品牌方定制的，偏中性风的露腰吊带白卫衣，配美式复古牛仔裤和黑色长靴，搭了件蓝灰色的针织长衫，戴了单边耳骨钉，妆容上添加了亮闪闪的碎钻在眼尾，像人鱼的眼泪，整体风格看着慵懒而随性。

傅随之看了一会儿，倏忽笑了，他走上前，插进口袋里的手伸出来，勾着席听脖颈的项圈，把人拉过来：“honey，我不记得你跟我说这套服饰有项圈。”

席听每天挑的衣服都是要先让傅随之看一眼，傅随之同意了才穿，今天更不例外。五套要换的衣服早早就定下来了，可这套当时确实没有项圈。

傅随之问这话没避着屋里的其他人，工作人员都是傅随之这边一手挑选，签订了各种保密合同，不会乱说话。

席听大大方方地扬起头，漂亮的喉结滚动了下，眼睛一眨不眨地看着傅随之：“这是您上周送给我的礼物，难道不是希望我今天戴上吗?”

傅随之热衷于给席听买各种礼物，每次出差回来都要带，有时候是千金难求的乐谱，罕见璀璨的钻石袖扣，连出差在当地随手买的房子也都写在席听名下。傅随之有的是钱，看到什么都觉得适合席听，也有时候只带回来一束花，一条choker，甚至一本他读了觉得不错的书。

席听会认真对待傅随之送他的每一件礼物，无论价格。送首饰他就出席重大场合的时候戴，送乐谱他就学会弹给傅随之听，送书他就乖乖边读边做笔记，不懂的地方问傅随之。甚至送花也小心翼翼地修剪好枝叶插在花瓶里放在家里最显眼的位置。

至于上周送了choker……

席听思考，他觉得傅随之的意思还挺明显的吧。

傅随之果然勾了勾唇角，没回答，只是道：“很漂亮。”

一时间没人讲话，席听只是静静地望着傅随之，呼吸就有些急促，他抚摸着傅随之拉着项圈的手：“你们先出去吧。”

等休息室里五六个人全都离开，席听自然而然地想跪傅随之，被傅随之用鞋垫了下膝盖，没跪下去。

“主人，我愿意跪的……”席听还没来得及说完，就看傅随之从椅子上拿了个小垫子扔地上。

席听的话咽了下去，从善如流地跪下。

傅随之觉得好笑：“只是不想你弄脏裤子，你当然要愿意跪，要不然呢?”

席听摇了摇头：“我刚刚一直觉得有些焦虑，不是因为演出，我怕我离您越来越远，像风筝……我也说不上来，总之，看到您，跪在您面前，感觉好多了。”

头顶一沉，男人的手掌揉弄席听的头发，一下一下，沉稳有力，让人安心：“席听，无论你成为什么样的人，走得多高多远，都不应该成为你焦虑的原因，你一直是非常努力的人，无论选择了什么领域都会做得出色。”

“你越优秀，我越高兴。你是我的爱人，也一直在追随我的脚步，这些我都看在眼里。”

“曾经你说要努力与我比肩。我想现在你已经做到了。”

“echo老师，时间快到了，我们为您补下妆。”席听被拉起来，傅随之吻了吻他的额头。

“席听，大胆地做，我永远为你兜底。”

……

四方舞台，灯光骤亮。上万人的观众席欢呼尖叫，沸腾如潮水，这些声音不再是隔着电子屏幕的一串串数据，而是真真切切的思念与热爱。镁光灯的温度炙烤着皮肤的每一寸，鼓点的心跳声几乎冲破胸膛，蓝如深海的灯牌映照了每一张带着泪痕的年轻脸庞，每一次视线交汇都构成缠绵的线，交织着挽成流淌的蓝色溪流，奔腾至舞台正中央的闪耀之处。

深蓝色的光束洒在席听身上，像月光，也像海洋，原本漆黑的地方流淌了色彩，席听弹着吉他，汗水从下颌流淌到锁骨，漫不经心地勾了勾脖颈的choker，引起一阵震耳欲聋的尖叫。

人潮随节奏涌动，挥舞双手，激荡的潮水为席听臣服，席听弯下腰，接过粉丝的花束，举起，像高高举起了她们的爱意。

人太多，台下光照也不明亮，席听按照记忆里的座位一个个找过去。

他看到了傅随之。

傅随之没有像其他人一样激动地大喊，只是静静坐在那里看着他，在察觉到席听视线的时候，笑着抬起手，晃了晃手腕戴的东西。

是一根闪亮的应援手绳。

他张嘴说了句话，口型很好辨认。

席听有一瞬间恍惚，连声音也有些哽咽。

——我为你骄傲。

“请你驻足翻阅我荒芜人生。”

“为我撰写下结局。”

“如果是你，哪怕以苦恨落笔。”

“毕竟是你，写得好坏都可以。”

“必须是你，怎样我都没异议。”

“我剖开心脏。”

“赤裸臣服于你。”

“付出我的诚意。”

“随意对待我吧。”

“只要你高兴。”

席听拥有浪漫，热情，自由，拥有数不尽的鲜花与祝福。而傅随之拥有席听。

席听的所有，都会给傅随之，他们荣辱与共。

这场演出持续了很晚，将近十一点才结束。

公司那边组织了抽奖活动，抽了二百个幸运粉丝可以后台见面。小姑娘们的热情还经久不散，心脏砰砰直跳，音乐的滚烫温度还没完全下降，等在门口想见席听一面，手里拿着的礼物鲜花，没过多久席听就出来了，他笑着给大家签名，和大家合影，人实在太多，尽管席听签得很快，也还是不敌人数众多，等签完也过了大半个小时。席听揉着酸痛的手腕笑着求饶。

粉丝们尽管不舍，可也知道席听今天实在太累了，只说让席听一定要收下礼物。

席听很早就说了不收贵重礼物，所以小姑娘们准备的都是些小手工小制品，用丝带系着包在礼物盒里，看着精致又用心。

席听点头答应，又转账让助理去买热奶茶分给大家：“天气太冷了，你们早点回去，下次见。”

“echo…!”

身后的声音很大，近乎呐喊，席听转身，眼尾的碎钻闪闪发亮，他看向那个哭得不成样子的女孩。

“你一定要幸福。”

这情感太过浓稠，渲染了气氛，所有人都忍不住红了眼眶，大概席听的歌实在让人觉得动容又难过，忍耐了一晚上的情绪如同开闸的潮水倾泻而出。

席听深深地看向她：“谢谢，我会幸福的，大家都会幸福。”

席听去休息室卸了妆，看到手机里傅随之的留言，在外面等他，今天实在是太冷，席听加快步伐，往外走远远就看到了傅随之，傅随之没坐车里，而是背抵着车门抽烟，似乎察觉视线，于是抬起头。

对视。

席听心脏怦怦直跳。

这一瞬间，似乎时空重叠。

三米。

两米。

一米。

四年前傅随之抱住了他。

额头一阵温热，傅随之吻了吻他的额头。将手里的花给他：“祝贺我们听听演出圆满成功。”

席听眼眶发酸，抱住了傅随之。

四年前也是这样，席听每次演出结束，傅随之会靠在车旁等他，给他送花送礼物。那时的爱不够深沉，谁也没想过某一次演出结束的拥抱，是最后一次拥抱。

如果不是席听这四年咬牙忍耐到极限，如果不是席听坚持回来恳求复合，如果不是傅随之在不明原因的情况下仍选择相信席听，盲目再爱一次，那么如今一切，完完全全不会再发生。

席听的爱太过伟大，如此磅礴，带着粉骨碎身的勇气向傅随之纵身一跃，幸运的是傅随之稳稳接住了他。

“最后一首是送给你的，你喜欢吗。”席听在傅随之怀里闷闷地讲话，“傅随之，你喜欢吗?”

“我喜欢你给我听的歌，也喜欢你，我爱你，席听。”

傅随之是席听最最默契的爱人，他听得懂席听每句话的深意，也会不作保留地回应。

席听是傅随之的风筝吗?傅随之的耳畔一直回荡着席听的话，第一时间否决了。

不，不是的。

席听不是傅随之的风筝，他们之间的关系不应该用一根细细的线来做比喻，席听也从不没有被迫控制一生。

这长达四个小时的演唱会，傅随之一直在想，他们的关系，更像什么呢?

看到席听在台上朝他笑的时候，傅随之想到了。席听更像北极燕鸥，这种鸟类是世界上已知的远程飞行记录保持者，每年在两极之间往返一次，​来回各19000公里的迁徙旅程，让北极燕鸥每年能看见两个夏天，以及全球所有动物每年所见过最多的白昼，它们总在南北极的夏天中度日，因此被称作“永远生活在光明中的生物”。

翅膀丈量灿烂精彩大千，抵达生命所能触及之极点。

席听是北极燕鸥，傅随之是他的夏天。席听追寻傅随之，而傅随之永远会敞开怀抱迎接席听回家。

席听明明可以离开，却仍然主动被禁锢，傅随之要席听可以撒手，却自愿走进牢笼。

这才是他们的关系。

傅随之吻了吻席听的额头，揽着他上车。

“困吗?”

“不困，还很精神。”刚从极度兴奋的环境走出来，身体里亢奋的因子还没完全熄灭。席听这样讲着，边拿出手机偷偷给两人拍合照。

傅随之吩咐司机一个地址，而后揽住席听亲吻，于是席听拍下了非常满意的合影。

“我攒了个局，去待几分钟露个脸就走，嗯?”

“好啊。”傅随之很少攒局，上次还是拿下国家项目的时候，不过傅随之这样讲了，席听当然答应的，只要跟傅随之在一块，哪里都好。

车子停到门口，席听被傅随之牵着手进去，才意识到这是ktv，一时间有点不敢相信。

傅随之从来不是喜欢这种地方的人。

一推开包厢，已经坐满了人，席听不露声色地扫视一圈，全都是熟人。席听记得所有人，他甚至有种这是他刚回国来找傅随之那天的错觉，乌泱泱一群人，神色各异，中间位置空着，旁边有许淮陈黎，也有何绥。卫颂也在，就坐旁边正玩手机。

房间挺安静。谁也没说话，更别提阴阳怪气，一时间只有郑文秀在屏幕里一味唱着“任他们多漂亮，未及你矜贵”，反而衬得空气更加凝固。

这些人消息最灵通，早打听到席听傅随之复合的事儿，这两人最纯恨的时候，傅随之也没伤害过席听。虽说他们之前也都是看傅随之脸色行事，但不得不承认之前确实对席听有过落井下石变本加厉之举。

傅随之近大半年几乎没和他们有过联系，听说他的名字都只能在父辈的口中，更别提什么纸醉金迷趴，他们自知完全和傅随之不是一个量级，也以为这辈子都不会有什么交集，可今晚统统被一通电话扯起来，对面只说傅总攒局，务必捧场。家里的经济命脉都被捏着呢，谁敢不来?

陈黎最惨，接电话时还在男人肚皮上忙活呢，只能提了裤子匆匆忙忙过来，谁知一等就是一个多小时。一看到傅随之跟席听牵着手进屋，人精似的，什么都懂了。

如今这鸿门宴，是给席听找场子来了。

许淮承认他确实不喜欢席听，但傅随之还是要巴结的：“呦，傅总大半夜不做点运动，想起我们了啊?”

超低级黄色笑话，没人接话，许淮有点尴尬。

傅随之没坐中间，让人搬了沙发，两人坐得离众人有些距离。

卫颂刚好打完一局游戏，他没听着许淮说话，抬头看到席听，乐呵呵的，露出一个标准的清澈富二代笑容：“席听，这歌单里有你歌呢，我刚才还唱了。”

“我们也唱了，确实好听呢，席听，你现在真是火了，我爸妈还让我向你学习呢。”何绥温温柔柔地点头，“我一开始就觉得你们能复合，真为你们开……”

“今天请大家过来，是因为席听今天开了演唱会，演出很成功，特此庆祝。”傅随之打断何绥没营养的话，“我订了蛋糕。”

卫颂看向席听的目光中充满了“我操咋回事啊”的疑问，从后者眼睛里读出类似于“我操我也不知道”的回答。

可能除了傅随之，全场没有一个人能看懂现在的情况。但都圆滑的捧场，说着祝福的话，席听有一搭没一搭回着，不冷不热，一时间场面竟也算热闹和谐。

服务生推着车进来，大家勉强维持的表情终于破裂了。

整整十八层。流光溢彩，看着像艺术品，不像碳水化合物。

“在座各位跟傅氏都有生意上的来往，我也不巧知道些诸位的‘秘密’，以前我和席听没复合，你们对他什么态度我不深究。但席听现在是公众人物，我不希望之后会从媒体口中出任何对他不好的圈里造谣。大家都是聪明人，应该明白我的意思。”

何绥酸溜溜地想，席听能有什么黑料，大概唯一算得上惹人笑话的也只有那天喝了十多杯干马天尼后“扑通”一下跪在傅随之面前含了烟，但现在谁敢把这当笑话?席听这一跪实在太有性价比，把圈里的最大摇钱树给跪出来了。

大家都这么想的，但没人敢说。

“席听哪有什么黑料，不是，有什么可造谣的。席听一直都不跟我们这群人瞎混，有上进又有天赋，我敬一杯啊!”陈黎举起酒杯，直接把大半杯伏特加一饮而尽，喝完脸都红了。

众人一看这情形，纷纷举杯敬酒，场面一度像梁山好汉表忠心，给卫颂看得乐不可支。

卫颂当然不需要敬酒，他又不心虚。

大家喝完头都有点嗡嗡响，傅随之终于站起身，接过服务生手里的蛋糕刀，开口道：“席听，我庆功宴那次吃蛋糕你没来，这次补给你。”

最顶层的蛋糕被切下一小块，切得十分标准漂亮，没有一点多余刮蹭出来的奶油，被放在精致的盘子里。

第一块蛋糕，是席听的。

现在是，以后也会是，第一份永远都会属于席听。

傅随之切了第一块后就把刀给了服务生，给大家分发，只是最顶层的蛋糕没有再动，是从第二层开始切的。

席听一点点吃掉了那块不大的蛋糕，傅随之给他整理好衣服，拉着他的手：“那大家慢慢吃，我和我爱人先走了。”

直到包厢的门再次被关上，来去不过十分钟，快得像一场梦，众人这才惊觉，傅随之好像只是为了来给席听切一块蛋糕。

就为了切这么一块蛋糕，大半夜把二十多个人全都拽过来?

这蛋糕大概也只有卫颂能吃得高兴了。

此刻已将近凌晨，两人从ktv出来的时候，外面冷得厉害，席听打了个哆嗦，下意识边走边给傅随之整理衣服，避免他被风吹着。

“司机就在路边等。”傅随之声音带着笑，却没阻止席听的动作。

席听也发现车实际上离他们很近，但还是固执地给傅随之把风衣的扣子系好，轻声解释道：“那也不想您被冷风吹到。”

傅随之拉住席听的手，指尖很凉，有些颤抖，他抬起席听的下巴，看到席听泛红的眼眶。

“席听，你总是这么容易满足。”傅随之轻叹了口气。

席听摇了摇头，“不是我容易满足，是您给我的都太珍贵，让我没办法不感动。”

与此同时，席听的手机收到了卫颂的消息。

【席听，我为你高兴。】

回家的路上，席听始终握着傅随之的右手，甚至紧张到有些出汗。

“不舒服?”傅随之把隔板打开，侧头看向席听。

席听摇头，到嘴边的话呼之欲出，被生生忍着，他看向窗外，嘴角还是勾起：“您还记得我们之前去过的公园吗，那天我喝多了。今天能再去一次吗?”

傅随之看了看路，明显不是回家的方向，笑了：“既然你已经和司机提前打了招呼，现在问我又有什么用。”

“抱歉，主人，就这一次。”席听从座位起身顺势跪下，吻了吻男人的手背，口腔里的奶油香气经久不散，席听迷迷糊糊觉得自己是世界上最幸福的人。

公园里没什么人，都是凌晨，和上次来的时间差不多。只不过当时两人关系还未完全愈合，如今席听也不再是只坐在长椅背对傅随之流泪的流浪小狗。两人走到栏杆旁，俯看桥下湍急的溪流，如今初春，正是冰融水暖之际。

“我包场了，今晚这里没人。”席听冷不丁冒出来一句，语气呆愣愣的，好像在笨拙地铺垫接下来要说的话。

傅随之好像猜到了什么，他单插在风衣口袋里，转过身背靠着栏杆，点了根黄鹤楼，吐出的尼古丁烟雾自浓至淡，缓缓升腾，渐渐消散。他掸了掸烟灰，似笑非笑地听着席听接下来的话。

席听跪在傅随之面前，没有任何犹豫，干脆利落。但似乎还是很紧张，这从他有些顺拐的动作上能看出来。

往返于极昼之间的北极燕鸥盘旋于空中。

“傅随之，我本来想挑一个更好的日子，可是我等不了了，我觉得如果我再不做这件事，大概我的心脏就要被烫得融化了。”

席听看着傅随之：“您太好了，曾经我总觉得配不上您，能在您身后追随就好了，从没奢望过什么。可您愿意引领我、教导我，给予我奖惩，愿意包容接纳我，您在我心里从不只是爱人，更是兄长、父亲、老师与主人，您在我的生命中每一个角色都那样尽职尽责。”

“我……”

席听有些哽咽，几乎说不下去。

“我…其实我在五年前，我给您废弃的手机号码里每天都发短信，这些话我很早就想象着对您说无数次了，如今能亲口对您说出来，我已经没有任何遗憾，只是还有一句话，我从来没有给您发过，我总是盼望着，万一有一天真的再见面呢，万一真的能有这样一个机会，跟您讲出来呢。”

席听拿出一小沓东西，放在资料袋里，放在地上，而后又从口袋里掏出一个精致的白色小盒子，手抖到几乎拿不稳。

“我的身份证户口本，护照，不动产权证，各种合同和全部积蓄都在这里了，都给您。”

“还有一枚我的诚意，献给您。”

“您愿意和我结婚吗?”

席听眼中闪烁的泪光比钻戒动人。

北极燕鸥在极昼驻足了。

傅随之拉起席听，没回答，只是轻轻按着他的头接吻，男人拉着席听冰冷的手到自己的口袋里，席听摸到了一个棱角分明的正方形物品，惊愕地瞪大眼睛。

“听听，你好急。”傅随之在他耳边调笑，“再等一会儿的话，这句话大概就是我先说了。”

“听听，你愿意和我永远在一起吗?”

“我愿意，我愿意。”席听觉得自己应该是哭了，他此刻已完全无法思考，只是一味点头。

傅随之拉着席听的手，将戒指戴在右手中指，席听的手冰冷得惊人，小心翼翼地给傅随之戴好。

席听拉着傅随之的手，放在一起看戒指，越看越喜欢。只是有些遗憾傅随之没来得及拿出来的那对戒指，傅随之阻止席听想要一手戴一枚的好笑想法。

“以后换着戴。”

是呢，来日方长。

今晚是自人类诞生起最最微不足道的一晚，可对个体而言，却每时每刻都在发生着数不清的幸福与奇迹。

“我想到了一首歌。”两人牵着手，戒指碰在一起，漫无目的地走在公园的桥上。

“《凄美地》吗?”傅随之问。

席听惊讶：“您怎么猜到的?”

傅随之没回答，只是指尖在他手心轻划了下。

席听顿了顿，好像一瞬间想通了什么，忽然笑了，笑着笑着又红了眼眶，只是这次没哭。

“我唱给您听吧。”

……

等我找到你

试探你眼睛

心无旁骛地相拥

那是我仅有的温柔也是我爱你的原因

在这凄美地

……

在这之前

别说再见

请帮我停住这时间

……

如此不可及

如此不思议

让我坠落

在这凄美地

……

国外最痛苦的那几年，席听在傅随之废弃的手机号里发过两万一千三百九十八条短信，仅提及这首歌一次。

傅随之看到了。

(正文完)

-----

本章最后几段歌词来源《凄美地》。在2023年七月份的一个晚上，我随机播放到这首歌，有种热泪盈眶的感动，于是提笔写下了《再见凄美地》一文。没有郭顶老师的歌就没有这本书，感谢所有才华横溢的音乐创作者。

正文到这里就结束了。从23年七月份到现在的25年2月份，写了一年半，中间因为事情耽误了很久没更新，说来愧疚。但尽了最大的努力，这章写了五天，删删改改，最后还算满意。

特别鸣谢@木二七七吖 本章前段演唱会听听唱的歌，七七老婆为我写了一整首歌词，特别特别美的歌词，我超爱！后面我会放在微博@闻不趣 里，关键词：［《随笔结局》歌词］

感谢所有一路走来陪伴支持我的读者，每一个书评，每一次点赞，每一声鼓励，我都永远记得。

这本书番外会缓慢地更，想看啥可以点点梗，我有空的话就做饭。

下本书《假如不是裴如霁》我们再见啦