《冥婚》作者：花卷

文案：

鬼攻x小可爱受

原创小说 - 古代 - BL - 中篇

完结

第1章

宋小舟第三次转回了这里。

参天高树，遮阴蔽日，宋小舟面前这一棵尤其高,枝繁叶茂，粗壮树干上有着两道痕迹，宋小舟捏着石头用力在上头刻下了第三道。他扔了石头，一屁股坐在遒劲的树根上,长长地叹了口气。

宋小舟今年十七，原是西市里的奴隶。宋小舟因为小时候跟着父亲习了些拳脚功夫，皮肤黝黑四肢健壮,又生了张浓眉大眼不招眼的皮囊,在奴隶市场里待了四年也无人问津。管事说，这个月他要是再卖不出去，要么贱卖进勾栏里当龟奴，要么，送进宫里当太监。好在,三日前终于有人买了他。

买他的是城中大户陆家。高门大户买奴隶倒也常见，宋小舟早就做好了准备，没成想，陆家人带他回去的当晚，就给他套了身不伦不类的红嫁衣，送进了静安苑。

宋小舟就这么嫁给了陆家的大公子。而陆家的这位大公子,三月前已经死了。宋小舟结的这是一门阴亲。

宋小舟又叹了口气，静安苑里冷清的很，除了他，只有一个呆呆的老嬤嬤,陆家不知为什么,遣了人守在庄外，不允许任何人进出。宋小舟记得自己懵懵懂懂进静安苑时,曾满脸茫然地询问，陆家大管家瞥他一眼，笑得和蔼又可亲，抚着袖子,悠悠地说:“大公子年纪轻轻就没了,又尚未成婚,二公子不忍兄长黄泉孤苦,所以才给他结了这么一门亲事，以安大公子在天之灵。”

宋小舟想起那管家的神态,忍不住在心里呸了句，什么叫不忍兄长黄泉孤苦,结阴亲宋小舟不是没听过，可哪有人给自家兄长找个男人结亲的，这不是咒人断子绝孙么。何况，当今之世，最重门第，陆家那样的名门望族,富庶一方的大家，堂堂陆家大公子，就是结阴亲，也不该找个奴隶。

歇了一会儿，眼见着天上乌云翻滚，山间雾霭深重，是要下雨的架势,宋小舟扶着树干站了起来。

再找不到出路，他只怕要在这孚日山里过夜了。这孚日山阴森森的，又是深山老林，吓人的很，宋小舟一想就后背发凉。

可任他走了许久，却始终在这后山打转,看不见出路，宋小舟不由得有点儿焦急。早知道不该贸然来这后山找出路。宋小舟这人天生不是个认命的绵软柿子,嫁了个死人，却不想被困在静安苑，说不定哪天就被活埋当真去陪了陆家大公子。

浓云积的厚了,分明不过申时,天色灰蒙蒙，雷鸣撵着闪电突然就劈了下来，轰隆隆,不多时，豆大的雨珠也紧随而下。宋小舟被淋了个正着。

宋小舟碾碎地上的叶子,小声地骂了几句,拿手抹了把脸,瞪着那条看似是路的两条山野小径，没法了,摘下脖颈挂着的一颗发黄老旧的兽牙，直接蹲在地上,摸着兽牙尖儿亲了一下,说，“来，宝贝给我指个路,指到哪儿走哪。”

说着，他将兽牙拋起，漆黑的眼珠子紧紧盯着兽牙。

兽牙还未落地，一双做工精细的黑靴子先出现在宋小舟的视野里。

宋小舟在奴隶市场时总是仰望那些来来往往的人，他盯着这双靴子看了几眼，慢慢抬起头，正见面前站了个人。

这人悠悠地打了把伞，身量颀长瘦削，面容年轻，是宋小舟没见过的漂亮，却又不是姑娘的媚气，玉冠束发，姿态矜贵优雅。宋小舟对上他带着笑意的眼睛,心脏狠狠跳了几下,一半惊艳，一半惊吓，
这人出现的也太突然。....你谁啊，”宋小舟回过神,皱着眉毛，“走路都没声的，吓死我了。”

对方不以为意地笑了下，“你在做什么?”-把好听的声音,醇酒-般。

宋小舟抬头看了眼他撑过来的半把伞，- -
-根手指头把泥水里的兽牙勾起来，随手在衣服上擦了擦，说:“这话该我问你吧，”少年人站起来，看着面前的青年,地说:“这可是静安苑的后山，”目光小兽似的上下打量对方，露出戒备神色，“陆家的地盘,你可知道? !”他这话说的，很有狐假虎威的架势。

青年闻言笑了起来，好整以暇道:“小兄弟，你这是迷路了吧，”他环顾一圈,慢慢地说:“这孚日山确实容易迷路,而且，天快黑了,再不出去就出不去了。”

“你若想出去就跟我走吧。

宋小舟愣了愣,捏紧掌心里的兽牙，犹豫了一番，看着对方的眼睛，目光对上,才发现这人眼睛长得尤其好看,眼尾上挑，瞳仁漆黑,眼睫毛纤长，干干净净的很是无害。

等宋小舟反应过来时,脚已经快一步跟上了青年。山间雨下得密且急，噼里啪啦,二人共在一柄伞下，挨得近了,宋小舟闻到了对方身上透着的一-股好闻的冷香。而且这么的大雨，这人身上竟也纤尘不染淤泥都不沾。

宋小舟问:“你刚刚说，天黑了不出去就出不去，是什么意思?”

青年看了他一眼，笑道:“小孩儿好奇心怎么这样盛。”

....什么小孩儿，”宋小舟嘟囔道:“我十七了。”

青年哦了声，尾音上扬，说:“十七的小孩儿可口的很，山里的东西最爱吃了。”

他说的像是玩笑，宋小舟胆子也大了几分，也笑了笑，露出两颗尖尖的虎牙，“我皮糙肉厚，这山间的野兽未必啃得动我。”

“你还没有告诉我，你怎么会在孚日山。”“我住在山里。”

宋小舟诧异地说:“这山里还有人住?”青年不置可否地笑了笑，突然说:“到了。”宋小舟一-怔，抬起头，静安苑的白墙黑瓦伫立在雨幕里，几步开外，就是他翻出来的那座矮墙

没想到竟然回来的这么快，如此一想,其实他根本就没离开过多远，偏偏转了几个时辰都没走出来。一瞬间，宋小舟心都抖了抖,毛骨悚然。

宋小舟慢慢偏头，青年正看着他，神色如常，宋小舟努力定了定神,抓了抓脑袋，说:“那我，我先走了啊”

青年施施然笑道:“请便。

宋小舟点了点头，往雨里走了两步,想起什么，回过头来大声喊:“今天太谢谢你了，还没问，你叫什么名字?”

青年目光落在他身上，说:“陆衡。”

宋小舟眨了眨眼睛,哦了声,嘴里嘀咕着这个名字，只觉得这二字委实耳熟的很，好像在哪里见过，转身正想抬腿跑时,猛然想起，这个名字他确实见过。

一一灵牌，陆家大公子的灵牌。

他嫁的，那位已经死去三个月的陆家大公子，就叫陆衡。

宋小舟遍体凉透,浑身都僵住了,他深深地吸了口气，一点一点的回过身,只见身后空荡荡的,一个人也没有。

第2章

宋小舟不知道自己怎么回去的，他回去时,满脑子都是陆衡二字。

宋小舟虽然在奴隶市场里待了三年，可那个地方，鱼龙混杂，陆家又是当地权贵,茶余饭后总难免提及。别人口中的陆衡,是皎皎明月高不可攀,是少年才俊，可惜后来生了病,缠绵病榻多年。陆家老爷子去世之后,陆衡病得更重,搬到了静安苑养病，一养就是两年。直到上个月，陆家发了丧一-陆衡病死
了。宋小舟呆愣愣地在原地杵了会儿，直到大风刮得雨斜了，扫到脸上，他才如梦初醒，手脚并用地爬上了那面矮墙，利落地翻了过去。翻得猛了,手脚还有些软，一-不留神滑了跤，整个人就躺在了地上,宋小舟屁股都差点摔成了几瓣，疼得龇牙咧嘴。

还会疼，不是做梦，他也还活着。

宋小舟心好像落了地，抽着气，一面揉自己屁股一面爬了起来，“晦气，出门不利，下回应该看看黄历的....他甩了甩滚了污泥的脏衣服，大着胆子回头看了眼烟雨中朦胧模糊的后山，逃也似的跑了。

静安苑是陆衡养病的地方,幽静雅致，可不知是不是人太少，宋小舟总觉得莫名阴森，可如今宋小舟却觉得很是亲切。

一个转弯,冷不丁的，有人叫了句，“少夫人。”

宋小舟吓了一跳，看着站在几步开外的老妪，松了口气，咕哝道:“嬷嬤，怎么你走路也没声音的。”

老妪神情有些呆，说:“少夫人，该用晚膳了。”

宋小舟看了她几眼，听人说林嬤嬤一直在照顾陆衡，是陆家的老人，兴许是年纪大了,有些呆，记性不好。宋小舟同她相处了三天，这才慢慢习惯。少年人脸上露出笑容，眼睛大，笑起来有种天真的讨巧，“知道啦，嬤嬤,我们去吃饭吧。”

林嬤嬤慢慢地将眼睛移到他的身上，一板一眼道:“少夫人衣服脏了。”

宋小舟眼神闪了闪,不自觉的，又想起后山发生的事，含糊道:“嗳，不小心摔着了,我先去换身衣服，嬤嬤你先吃饭别等我。”

宋小舟住的屋子是陆衡生前住的房间。

原本还不觉得有什么，可现下却是不一样。宋小舟就着热水洗干净换了身衣裳,看着这间屋子，床是陆衡睡过的，书桌上笔墨纸砚俱是陆衡用过的东西,就连柜里的衣裳也叠放的整齐，好像这个人只是出远门去了。

宋小舟眼前突然浮现陆衡打着伞，居高临下看他的样子,恍惚了一下，竟想，陆家这位大公子长得是真的好。

可这个人明明已经死了, 满城皆知,下了葬的，他今天看见的，到底是什么东西一鬼吗?宋小舟脑子里乱的很。

活人哪里能不怕鬼，宋小舟也怕。传奇话本里鬼是面容狰狞，凶恶吃人的，可陆衡吧..点不像鬼。

宋小舟胡思乱想着,又记起嬷嬷还等着他,索性直接去前厅吃饭。

静安苑冷清，只有宋小舟和林嬤嬤。

林嬷嬷年纪虽大了,却做的一手好菜，宋小舟今日心中有事，食不知味，心不在焉地扒了几口，犹豫着说:“嬤嬤，你在这里有没有见过.....见过别的人?”

“这里哪里还有什么人，”想起陆衡，神情多了几分生动，苦着一张脸,喃喃地说:“可怜我们少爷，病得这么严...那些刁奴，势利眼，就都不见了。只我一个人伺候着,我们少爷孤零零的.....

宋小舟迟疑了一会儿，说:“大公子，生得什么病?”

“.....病，什么病，大夫怎么说的来着?”嬤嬷抬起头，凄凄地说:“不知道，大夫也不知道，少爷病得厉害啊....”.

她放下筷子,起了身，宋小舟忙问:“嬤嬤，你去哪儿?”

林嬷嬷扭头看着宋小舟，说:“煎药,我要去给少爷煎药,吃了药，吃了药...就会好

宋小舟愣了下，没有在说话，看着林嬤嬤佝偻的背影慢慢消失在黑暗里。这不是第一次了。

林嬤嬤痴痴呆呆，有时清醒,但是有时会忘记，陆衡已经死了。

宋小舟第一次经历，是他被送进洞房的第二天，嬤嬤端了盅粥给他，让他给大少爷送过去，这是大少爷最爱喝的银耳莲子羹。

宋小舟心惊胆战，茫然地说：“送....送去哪里?”

嬷嬷说：“少爷房中，他正在休息。”

后来宋小舟才知道,嬷嬷是不记得了。

第3章

自后山回来，陆衡没有再出现，可不知是不是他心里想着这事,疑神疑鬼，他没见过陆衡，反而发现这宅子里除了他和嬷娘，竟还有别的东西。

院里葡萄架下倚着青藤摇扇的侍女。

井边拿扫帚扫地的中年男人。

厨房里烧火的胖妇人。

……

这些竟都是鬼。

说起那胖妇人，宋小舟本是三更半夜肚子饿，爬起来去厨房找吃的，不想就看见个妇人低着头在灶旁添柴。

宋小舟还有几分睡意，只当是这宅子里多了下人，困倦地打了个哈欠，说:“婶子,这厨房还有什么能吃的吗?”

过了一会儿，妇人抬起头，竟是一张惨白惨白的面孔，脖子被人划开了，露出血肉，她看着宋小舟，冲他笑了起来。

宋小舟吓得倒退了几步，惨叫一声，拔腿就往回跑,跌跌撞撞的，满脑子都是那张没有一点血色的，可怖的脸。

好在那妇人没有追出来。

宋小舟躲进了房子里,后背紧紧靠着门，浑身都在发抖，大气也不敢出。

后来他又撞着了别的鬼，一个一个的，好像都是宅子里的下人，死状凄惨，有吊死的，溺亡的，千奇百怪，他们像被拘在这宅子里,做着生前做的事，看见宋小舟，就扬起脸冲他笑。

抓宋小舟吓得一连三天都没睡觉，脸色苍白，抓着嬷嬷冰凉的手，哆哆嗦嗦地问她：“嬤嬤，你看见了吗，这里有鬼……”

嬷嬷慢吞吞地抬起头，神情恍惚，呆板地说:“少夫人说笑，这里怎么会有鬼。”宋小舟拿手指指了指摇扇的侍女，侍女歪头看着他笑，一双丹凤眼很有几分漂亮，团扇拿下去，却是半张被划花的脸，眼角也淌下血泪。

宋小舟不是第一次看见，却还是吓得一个激灵，呼吸都停住，声音吓得变了调，“那，那里啊，就在那里！”

嬷嬷顺着他的手指看过去,，拍了拍宋小舟的手，“少夫人，老奴什么也没看见，你是太累了，好好休息就好了。”

宋小舟看着嬷嬷，又看了眼那侍女，艰难地咽了咽，却不知说什么好。宋小舟前十余年过得多舛，却不信鬼神，自从结了这莫名其妙的冥婚。撞见了陆衡，就像开了话本传说里的阴阳眼，一头扎进这处处都见阴森的鬼宅。

鬼宅。

这静安苑就是处鬼宅。

宋小丹想着，双手并用打开沉重的木门，就见陆家的人守在门口几步开外。他踌躇了一会儿，惊惧地回头看了眼，走出去，没两步，面前就挡了两把刀。

“少夫人，请回。”守宅的家仆冷冷道。

宋小舟说：“……嬤嬤身体不适，我要去给她找大夫。”

“知道了，我们会回禀的。”个儿高的那个不耐烦地说：“你回去。”

宋小舟眼也不眨地说：“事情紧急，我去去很快就回来，大哥通融一下。”

对方皮笑肉不笑地说：“那可不成，二爷有命静安苑里的人不能出来，您都嫁给大爷了，当然也不例外，回去吧。”

小舟看着面前这五人，他通些拳脚，自然也看得出这几人功夫很好，他绝对不是这几个人的对手。

这静安苑里到底有什么，发生了什么， 要陆家二爷派人守在这里。

“李哥，一个奴隶，你和他废话什么，直接赶回去就是了。”

“……啧，谁知道他还能活几天。”

宋小舟走得远了，耳朵里还回响着那几人的冷嘲热讽，后背发凉，站在太阳底下也出了一身冷汗。

他咬了咬嘴唇，不知道为什么，直觉让他想起了一个人。宋小舟脑子里一热，直接跑回了卧室，喘着气，直勾勾地盯着案上的漆黑灵牌。

宋小舟想，这些，应该都和陆衡有关。

“……你在吗？”宋小舟豁出去了，大着胆子说。他睁大眼睛，谨慎地盯着四周，等了一会儿，没有回应，忍不住，又叫:“你在吗……你在这里吗？陆——陆大少爷。”

“你在找我吗？”冷不丁的，一记轻轻的，带着笑的声音响了起来。

宋小舟浑身紧绷，瞪着黑溜溜的眼睛，死死地瞪着不知什么时候出现在屋子里的男人。

陆衡姿态优雅，一身白衣裳，正微笑地看着宋小舟。

宋小舟直勾勾地盯着陆衡看了半晌，陆衡突然一步步走向自己的灵牌，牌上“陆衡”二字看在宋小舟眼里，当真是既诡异又可怕。

宋小舟愣了会儿，说 “你到底是人是鬼?”

他这话问得实在傻气。陆衡伸出修长白皙的手指摩挲着自己的灵牌，无声地笑了笑，道:“你觉得呢?”

宋小舟不说话了。

“你到底想做什么！”宋小舟没办法，他是人，拿鬼没辙，索性求个痛快。

陆衡挑了挑眉毛，“嗯？”

宋小舟猛的拉开门，指着门外葡萄架下的侍女，“她……还有那些，他们！以前都没有的！”他丝毫不怀疑，陆衡想拿这些鬼弄死他。

陆衡好整以暇地说：“错了 ,以前就有，只是你以前看不见而已。”

宋小舟瞪着陆衡，像一只被逼急了，露出小爪牙的小兽，焦躁又不安。

陆衡知他心中疑惑，慢慢地说:“后山阴气重，你闯入后山沾了一身阴气，自然就能看见他们。”

说着，他笑了下，道:“这宅中只有你和林嬷嬷，如今还见了别的……人，不是更热闹，”他顿了顿，很是温和，“你也无需害怕，他们都很听话。”

不知是不是错觉，宋小舟听他言笑晏晏地说着听话二字，总觉得透着股子浓郁的血腥气和寒意。

宋小舟往外看了眼，又看陆衡，咕哝道:“没把我吓死就不错了。”

陆衡屈指敲了敲案桌，往外走了走，看着外头的侍女，说:“吓着你了？”他说的温柔又无辜，那鬼侍女若有所觉，一抬头，看见陆衡，颤了颤，露出恐惧至极的神色，眨眼竟消失不见了。

宋小舟呆了呆，只听陆衡说:"你不喜欢，让他们消失就好了。”

宋小舟过了好一会儿才找回自己的声音，干巴巴地说:“我怎么让他们消失。”

陆衡笑道:“他们生前就是静安苑的下人，死了自然也是。你是这静安苑的半个主人。”

宋小舟听着他口中的半个主人，似有不明。

陆衡说:“小舟，莫忘了，你和我已经结了亲。”

第4章

“小舟，莫忘了,你已经和我结了亲。”

宋小舟听见这句话,耳根慢慢发烫，恍惚地想起，当时在布了红白事的礼堂,他是同陆衡的灵牌拜的天地。

堂里是陆家的下人，吹拉着乐声，一完事,将他扭送到喜房,?-溜烟地就都跑了。荒唐又诡异。

可按规矩，他们确实是结了亲,是一夫妻。宋小舟看着陆衡,陆衡生了副好皮囊,也许是成了鬼，没有半点病入膏盲的样子，俨然风雅矜贵的世家公子，不知怎的，宋小舟心里反而生出几分遗憾可惜。

陆衡又道:“难道小舟嫌我,不愿认这桩亲

宋小舟不自在地搓了搓自己红透的耳朵，到底有点儿对鬼的畏惧，顺着陆衡，小声说:“哪儿能啊，您就是....那什么，也还是我高攀。”

陆衡被他逗笑了,?还想说点什么，突然看了眼门外,说:“有人来了。”

宋小舟抬起头，就看见嬷嬷站在门边，“少夫人。”

陆衡没走,站在阴影里,宋小舟看着嬷嬷,又下意识地看了眼陆衡,嬤嬤全没有察觉陆衡的存在,给宋小舟送了绿豆糕,银耳莲子羹。直到嬷嬤走了,宋小舟惊奇地说:“嬤嬤看不见你?”

陆衡道:“我是鬼，旁人自然看不见，”他语气平静，没什么起伏，“而你我结了亲,关系非同寻常。”

宋小舟眼睛微微睁大，看着陆衡，“那是不是只有我能看见?”

陆衡不置可否，宋小舟心里既惊异，还有几分说不清道不明的兴奋。

“我前两天怎么没有看见你?”

陆衡笑了,道:“你这小孩儿问题怎么这么多，快吃东西吧。”

陆衡看着脾气极好,温柔可亲,宋小舟连恐惧都忘了，拿了块绿豆糕咬了两口，想起银耳莲子羹，衔嘴里咬着，盛了一碗放在边上。宋小舟说:“嬷嬷说,你喜欢喝银耳莲子羹。”陆衡目光落在白瓷碗上，脸上闪过一瞬的阴郁，走过去,捏着勺子舀了舀，道:“我已经死了,活人的东西,吃不得。”

他说的很平淡，宋小舟心里被针扎了一下似的，低声说:“对....对不起。”

陆衡笑起来，手指揩去宋小舟嘴角的绿豆糕沫，“不是你的错,你不用道歉。”

手指冰凉，动作是轻的,像是不经意触碰少年人光滑温热的皮肤,宋小舟受惊得后退了一步，脸色微红。同雨天不一样,陆衡走近了，就能察觉周遭都好像变得阴冷了。

自陆衡出现，宋小舟便多了个人说话。

陆衡缠绵病榻多年,熟读百家，学识渊博，好像天底下没有他不知道的事。宋小舟很是心折，诚心实意地说:“你要是去考科举,肯定是状元。”

陆衡看着他亮晶晶的眼睛,笑了笑,宋小舟坐直身,说:“真的!小时候听娘说，我爹就是探花郎,后来得罪了人，发配岭南,这才认识了我娘。”

陆衡:“哦?”

宋小舟摸了摸自己脖子上挂的兽牙:“小时候我爹教我习文练武，我不愿意学，觉得他教的实在枯燥，后来就没有机会学了。”

陆衡摸了摸他的脑袋,宋小舟仰起脸，他眼睛大，黑白分明,水似的干净清透,陆衡看了几眼，没来由的滋生出戾气和暴虐欲，当即强行移开了目光。

这几日除了夜里,陆衡会离开之外，白天都待在静安苑里，二人朝夕相处，宋小舟几乎忘记了陆衡的身份。

宋小舟在奴隶市场里待了很多年，他只是个明码标价，任人挑选的奴隶，卑小伏低，自他父母双亡后，宋小舟看遍世间冷眼，陆衡还是第一个对他好的人。尽管陆衡是鬼。

陆衡收回了手，说:“你现在若想学,我可以教

宋小舟愣了愣，看着陆衡，叹了口气，没头没脑地说:“我现在想把编撰神鬼话本的人抓出来打一顿。”

陆衡道:“为什么?”

宋小舟说:“他们都写鬼如何凶恶杀人作恶,简直就是乱写骗人。”

“那是他们没有遇见你，”宋小舟认真地说:“你这么好。”

陆衡一下子笑了,心里却道，要是遇见我,早就不知死了多少回了。

静安苑偏远,里头的吃食采购都是陆家派人送来的，送东西来的是陆家底下一个姓郑的管事

这一天陆衡不知道去了哪里,宋小舟让林嬷嬤去休息，他自己来应付郑管事。

这人嘴里不干不净的，跋扈又嚣张,宋小舟隐忍不发,眼观鼻鼻观口,全当没听见。静安苑原是陆衡母亲避暑修养之所，陆衡母亲出身大族，后来又成了陆衡养病的地方，这庄中之物自然价值不菲。

郑管事看上的就是这庄里值钱的东西,反正这庄里就剩下半只脚踏进棺材的老太婆,还有一个奴隶，放在这鬼宅里，简直是暴殄天物。

他一口一个二爷的命令，宋小舟在心里毫不客气地呸了句，不高兴地想，人都死了还惦记着别人的东西，简直缺德到家了。

眼见着他都要进陆衡的屋子了,宋小舟眉毛皱了起来,说:“郑管事，这是大少爷的屋子，里头放着的，都是他体己钟爱之物，你如今动这些，于理不合吧?”

郑管事睨他一眼，嘲笑道:“怎么，嫁个死人还真当自己是根葱了,二爷的事,你也敢管?”宋小舟很是乖巧地笑了笑,说:“我自然不敢管二爷的事，可大少爷毕竟是二爷的兄长，他尸骨未寒，管事这样做，要是传出....“你威胁我?!”郑管事脸色沉了下来。

宋小舟看着正对着门的黑色灵牌，郑管事顺着他的视线看过去,灵牌漆黑，金漆描的陆衡名讳，直直的立在案上，他想起莫名其妙死在这静安苑里的十几个下人,脊背一凉，无端觉得阴森森的。

宋小舟说:“小舟不敢，郑管事也是尽心为二爷办事，只不过,二爷是爷，大少爷也是爷，您今日不如就拿了那些东西回去,以免冲撞了大少....在天之灵，惹得他不高兴，您说是不是?”

郑管事犹豫了一下,冷哼道:“人都已经死了，还有什么高兴不高兴，装神弄鬼，”眼神尤留连在屋中的金银玉器上,十足的不舍,终究是一甩袖子,道:“也罢,今8就这样吧。”宋小舟松了口气，道:“郑管事慢走。”

他送走了郑管事，一抬头，?就见陆衡倚着门，神色莫测。

宋小舟抓了抓脑袋,慢慢走过去,冲他笑了下，说:“你去哪里啦，怎么才回来?”陆衡抬手碰了碰他的脸颊,没说话。

宋小舟被凉的打了个寒战,咕哝道:“好冰。”“下回他们要拿就让他们拿吧，”陆衡说:“不过身外之物。”

宋小舟知他看见了,?说:“他们已经走了。”陆衡轻轻笑了下，奖励性地摸了摸他的脑袋,说:“他们会回来的，”他低头看着宋小舟睁大的眼睛，声音里有几分冰凉的笑意，“人心贪婪。”

第5章

连着几日，宋小舟没等来郑管事，心里纳闷着，想了想，还当他是怕了。

毕竟外头传闻静安苑闹鬼。

静安苑也确实有鬼。

宋小舟以前是怕鬼的，可不知道为什么，他却不怎么怕陆衡，明明直觉告诉他，陆衡才是偌大静安苑里最可怕的。

夏日里天气无常，临近傍晚，天色将黑时，原本晴朗的天突然翻起了浓云，雨淅淅沥沥的下了起来。

宋小舟看着绵密的雨帘，又看一眼正在闭眼小憩的陆衡，或许是察觉到了他的目光，陆衡睁开眼，露出询问的意思。

宋小舟对着陆大公子那张漂亮的脸，突然就有点难为情，悄悄的绞了绞手指，说:“你不在静安苑的时候，都在哪里？”

陆衡眨了眨眼睛，微微笑了下，“小舟是担心我夜里下雨无处可去？”

宋小舟含糊地说:“这雨下的这么大……”

陆衡看着宋小舟，没说话，少年浓眉大眼，不是白白净净的长相，他看久了，耳朵边就透出一点红。

陆衡道:“过来。”

宋小舟愣了下，听话地走了过去，陆衡靠着椅背，抬手捏住了宋小舟的手腕。他是鬼，碰着了，躯体也是冰凉的。

宋小舟打了个哆嗦，睁大眼睛，茫然无措地看着陆衡。

陆衡掰开宋小舟攥紧的手指，道:“感受到了么？”他看着宋小舟的眼睛，目光幽深，带着笑意，“我不是活人。”

宋小舟的眼神落在他的手指上，陆衡的手指骨节分明，白皙修长，他讷讷道:“我，我知道啊。”可一想，陆衡在雨夜里被淋得狼狈无处可去的样子，宋小舟就不落忍。

宋小舟想的很简单，陆衡要杀他，早就杀了，总不会等着这么一个晚上动手。何况，现下陆衡是他好好的活在静安苑里最大的倚仗。

陆衡顿时就笑了。

当晚陆衡没走，房间点了烛火，屋外夏雨未歇。

宋小舟僵硬地躺在床上，突然想起，这还是他和陆衡第一次同床共枕。陆衡就在他身边，无声无息的，若非身边气息格外阴寒，几乎让人察觉不到他的存在。

半晌，宋小舟听陆衡说:“睡不着？”

陆衡问的语气很温和，又说:“你若害怕，我现在就走。”

宋小舟当然不敢点头，说实话，和鬼同床共枕，明白是一回事，说害怕也谈不上，可心里还是有点儿不自在。

宋小舟索性翻个身，趴着，下巴搭在手臂上偏头看陆衡，说:“大少爷……”

“陆衡，字谨之，”陆衡说:“你可以叫我谨之。”

宋小舟抿了抿嘴，轻轻叫了声谨之。

陆衡笑了笑。

他说:“父亲给我起的字，他去了之后，已经很久没有人叫过了。”

宋小舟很喜欢听他说起旧事，听着，像是陆衡还活着，同他一样，忍不住仰起脸，望着陆衡。陆衡垂着眼睛，眼睫毛长，白皙的面容半是柔和半是阴郁，危险又漂亮。

陆衡伸手摸了摸宋小舟的脸颊，宋小舟说:“我以前听人说过陆老爷，他们都说，陆老爷是个大善人，城北大半百姓都吃过陆老爷施的粥。”

城北最多贫民乞丐，逢年过节，陆父生前总会在城中施粥赈济百姓。

陆衡恍了恍神。他爹确实是个善人，一辈子都在行善，却最是风流成性，在外头留了不知多少风流债，自然也难免留下几个私生子。

陆悬就是其中最出息的一个。

他的弟弟，陆家现在当家的陆二爷。

陆悬——陆衡瞳仁中隐隐现出一点猩红，突然听见宋小舟叫了声“谨之，”他抬起眼，正看见宋小舟犹疑不安的神情，脸色旋即恢复如常。

陆衡的目光突然落在宋小舟颈窝，他穿的素白亵衣，领口开着，细瘦锁骨上烙了青色印子，花纹繁复，嵌了个奴字。

宋小舟一慌，拢紧衣服，把象征着奴隶的烙印藏起来。他是西市里的奴隶，低人一等，向来是被人瞧不起的。

宋小舟不想陆衡嫌弃他。

过了一会儿，陆衡冰凉的手握住宋小舟的后颈，逼他抬起头。宋小舟眼神闪烁，又鼓起勇气，黑溜溜的大眼睛瞪着陆衡。

两两相望。

陆衡笑了声，捏了捏他的耳垂，手指滑过脖颈，冰凉的指腹碾着少年温热丑陋的奴隶印记，“原来是个小奴隶……”

明明是冷的，那一块皮肤却像坏了似的，火烧火燎的变得滚烫。

宋小舟脸颊刷的红透。陆衡捋开几绺头发，低笑着说:“小奴隶，藏什么呢，嗯？”

宋小舟从来没听人说奴隶二字能说的这样……色气撩人，面红耳赤，嗫嚅道:“……你别这么叫！”

陆衡不欲惹急了他，抬手拍了拍宋小舟的后背，说:“好了，不逗你了。”

“天色不早，快睡吧。”

宋小舟干巴巴地瞪着他看了须臾，放松地垮下肩膀，乖乖地躺回了床上。

第6章

夏夜热，下了雨到半夜里也有几分闷热，宋小舟睡得迷迷糊糊，闭着眼睛就往身边冰凉处黏，手臂也搭了上去。

陆衡睁开眼睛，宋小舟的呼吸一起一伏，温热鲜活，黏紧了，犹如鲜嫩熟透的果子，懵懂无知地引诱着他，厉鬼与生俱来的嗜杀性都被勾得蠢蠢欲动。

陆衡眼睛微红，直勾勾地盯着宋小舟看了半晌。他是厉鬼，怨气难消沉积多年，心有不甘轮回不得，从棺材里费劲心力地爬出来，将静安苑里的人都杀了个一干二净。

陆衡知道，陆悬吓着了，又不知听信了什么话，送这么个人来结这荒谬的阴亲，妄图用结阴亲的法子安抚厉鬼。

痴心妄想。

陆衡嘴角勾了勾，抬起手摸宋小舟的脸颊，手凉，宋小舟下意识地蹭了蹭他的掌心，含糊不清地咕哝几句。陆衡碾着宋小舟的嘴唇，嘴唇柔软，睡着了，微微张开呼着气，透着活人的气息。陆衡突然想起宋小舟笑着说你这么好的样子，垂下眼帘，将手收了回去。

宋小舟一夜无梦，夜里清清凉凉的，睡得竟然是久违的香。

可一睁眼，吓得差点没当场跳起来。

他竟然搂着陆衡，整个人都埋在陆衡怀里，手脚都挨着他，再亲密不过。宋小舟脸都红了，瞪圆了眼睛，小心翼翼地抬起头，从陆衡苍白的脖颈落到下巴，眉眼。

陆衡眼睛闭着，睡相斯文，干干净净的，怎么看着都像个活生生的人。

宋小舟情不自禁地惋惜，真可惜，陆衡还这么年轻。想着想着，宋小舟忍不住伸出手，他轻轻地戳了戳陆衡的脸颊，凉的，忍不住又戳了一下，心里稀罕极了。

这可是鬼！

看得见，摸得着的鬼！

宋小舟年纪小，两只眼睛亮晶晶的，夹杂着难言的兴奋，张了张手指摸上陆衡的脸颊。

猝不及防的，陆衡睁开了眼睛。

两两相望，宋小舟嗷地叫了声，手脚并用地爬了起来，脸涨得通红，想藏没处藏的样子，“我……我，我不是故意的！”

陆衡慢悠悠坐直身，看着脊背靠墙，无地自容的宋小舟，不自觉地笑了下，伸手在他摸过的地方碰了下，说:“小奴隶好大的胆子，刚睡醒就偷摸我。”

宋小舟看见他的动作，脸颊更红，咽了咽，嗫嚅着道歉。

陆衡说:“没诚意。”

宋小舟睁了睁眼睛，望着陆衡。

陆衡道:“昨儿的那个印记我没看清楚，给我看看。”

宋小舟犹豫着说:“……这种东西有什么好看的。”

“我想看。”

宋小舟看着陆衡，慢腾腾地爬了过来，跪坐着，微微扬起下巴，将衣襟打开，锁骨烙印便一展无遗。丑陋的烙印，锁骨纤细，奴字十分显眼。

陆衡手指摸上去的时候，宋小舟像头一回被烫似的，整个人都抖了一下。

这东西是宋小舟十三岁那年留下的，他记得那时浑浑噩噩的，又困又乏，被人按着如牲畜一般打开四肢，烙铁烧得通红，他还没反应过来，就先闻到了皮肉烧焦的味道。

宋小舟嘴唇微抿，眉毛紧皱，有点儿羞耻又隐忍的模样，陆衡见了，心里微微一动，他原本是故意逗他的，这小奴隶比想象中的听话。

兴许是陆衡盯着，太久不说话，宋小舟耳朵发热，扭过头来瞪着陆衡，“看够了吗！”

“这么丑的东西，”宋小舟凶巴巴地，“哪有人盯着看的！”

陆衡慢悠悠地说:“我是鬼。”

宋小舟哑然。

陆衡笑了下，道:“小舟，你已经不是西市的奴隶了，今后不会再回去，这区区印记，也无需时刻记在心里。”

宋小舟怔了怔，低头，他只能看见陆衡苍白有力的手指，只听陆衡温声说:“其实……它比你想的好看。”补充了一句，“在你身上。”

宋小舟正当少年，肤色黑，紧实光滑，躯体强壮，透着少年人特有的热度和蓬勃青春，锁骨的奴隶印记，反而勾起人心里隐秘的掌控欲。

宋小舟愣住了，全招架不住陆衡这似是赞叹又带几分情色的话，腾地跳下床，胡乱地就要拿衣服往身上套，警惕地瞪着陆衡，脸颊还红，“胡说八道，你就哄我。”

陆衡不说话，笑吟吟地靠着床头。

宋小舟几乎就想背过身去了，他只听说过妖撩拨人的，哪有鬼也能三言两语就说的人心脏都要跳出来。

……太不争气了！

他心里正试图让自己平静下来，突然听见门外有人说:“少夫人，您醒了？”

是林嬷嬷的声音。

宋小舟定了定神，应了声，嬷嬷问，“少夫人……您刚刚在和谁说话？”

宋小舟差点就说了，下意识地看了眼陆衡，把话吞了回去，说:“嬷嬷，我这是被梦魇着了，自己和自己说话。”

陆衡看着宋小舟，目光深沉晦暗，宋小舟轻轻说:“她真的看不见你？”

陆衡点了点头。

宋小舟松了口气。

陆衡突然说:“别太信林嬷嬷。”

宋小舟怔住，“为什么？她对我很好……也很疼你。”

陆衡却不说话了，直接从宋小舟面前消失了。

宋小舟摸不着头脑，看着面前空荡荡的床，小声咕哝，“鬼了不起，说不见就不见，讲也不讲一声……”

第7章

今日嬷嬷熬了南瓜粥，粥熬得软糯香甜，配了两碟小菜，宋小舟扒了两口，就没了胃口。

他偷偷打量林嬷嬷。

林嬷嬷年纪大了，头发花白，双眼浑浊，呆呆木木的，浑身上下却透着一股子一丝不苟的精细。宋小舟想，陆衡让他不要信林嬷嬷，为什么？

……难道林嬷嬷和陆衡的死有关？

一念及此，宋小舟倒吸了口气，脸色发白，被含在嘴里的粥呛着了，咳得上气不接下气。

林嬷嬷迟钝地抬起头，看宋小舟，倒了杯清茶给他。

宋小舟急忙灌了一整杯水才缓下来，眼神复杂地看着林嬷嬷，老妇人像是没有察觉，呆呆地说:“少夫人慢点用。”

一字一顿，傀儡似的。

宋小舟回过神，含糊地应了声，如果她真的杀了陆衡，那陆衡为什么会放过她……陆衡的死，到底怎么回事？

宋小舟旋即又反应过来，他以前想的是怎么离开静安苑，现在他竟然在想是谁害死陆衡的。

吃了饭，嬷嬷照旧收拾餐桌，宋小舟心不在焉地看着她缓慢却熟稔的动作，突然叫了声:“嬷嬷。”

林嬷嬷抬起头。

宋小舟露出一口白牙，笑得乖又讨巧，“以前少爷病重的时候，都是您照顾他吗？”

嬷嬷看了宋小舟一会儿，点点头，慢慢地说:“夫人去的早，老爷忙，只有老奴照顾他。”

宋小舟怔了怔，想，如果真的是她害死的陆衡，陆衡有多难受？可看着林嬷嬷，却怎么都不像是会对陆衡有歹念的人。

宋小舟试探着问:“您还记得那时发生了什么吗？”

林嬷嬷目光落在宋小舟脸上，露出几分惊惶，手一抖，将碗筷也翻了，吓了宋小舟一跳，赶忙伸手去接，两只手不期然撞上，宋小舟愣住。

嬷嬷的手冰凉凉的，像陆衡的一般，毫无温度。

鬼的手。

宋小舟惊惧地盯着林嬷嬷，林嬷嬷却像沉浸在自己的世界里，嘴里一会儿念叨着少爷，一会儿恨恨地骂贱种，又说不是我，疯疯癫癫，诡异又骇人。

宋小舟直到站到太阳底下，背后还是冷的。他想起了儿时和爹娘去山中游玩，岭南一带猎户多，山中多陷阱机关，一只鹿很是不幸，走进了陷阱圈里，步步都像藏了杀机。

偏他还寻不着生路。

宋小舟沮丧地蹲了下去，耳边刷刷的，却是个成了鬼的青衣奴仆在扫地。兴许是才受了惊吓，宋小舟倒也不怕了，偏着头看过去，这鬼脸色青白，嘴巴一张，剜了舌，满嘴鲜血淋漓。

宋小舟鬼使神差地想，鬼也有美丑之分，像陆衡……就很好看。想起陆衡，左右看看，他还是没有回来，一时就有些气闷，向来只有陆衡找他，他不知道陆衡在哪里。

突然，宋小舟不知哪里来的胆子，站起身，对那鬼说:“这里不要扫了，你出去。”

那鬼慢吞吞地抬起头，看着宋小舟。

宋小舟拿着陆衡的话，脸上镇定，不言不语，丝毫不怵的看回去。过了半晌，那鬼竟乖乖听话，躬了身，僵硬地拖着扫帚走了。

宋小舟惊奇地看着，不由地想起陆衡那句，你是静安苑的半个主人，我们已经结了亲，耳朵发烫，眼神都飘忽起来。

一整日陆衡都没有出现，入了夜，宋小舟躺在床上翻来覆去的睡不着，又去将桌上的蜡烛灭了点，点了灭，来来回回，才折腾得有了几分疲倦。

他迷迷糊糊，半睡半醒之际，突然听见了琐碎的声响。

宋小舟警觉地睁开眼，窗子半开，月色清亮，隐约可见屋内多出的两个人。江湖人打扮，背了刀，寒光熠熠，翻箱倒柜的，俱在找东西。

宋小舟大气也不敢出，僵硬地躺在床上，眼睛半闭着，一只手却悄悄摸出枕头底下的一把匕首。

有个人站到了床边，目光森寒，提刀就要砍下去，宋小舟猛的暴起，先发制人，匕首灵巧刁钻地捅入对方胸膛。宋小舟鞋子也顾不上穿，赤着脚，夺了那人的刀，对着另外一个人就冲了过去。

甫一交手，宋小舟就知自己不是对手，适才不过是出其不意。

他虚晃了对方一招，夺门跑了出去，静安苑外有陆家的人把守，只要将动静闹大，或可将他们引来。宋小舟咬了咬嘴唇，一逃出去，才发现根本不止二人，林林总总，至少有十人。

羊入虎口。

宋小舟紧紧捏着手里的刀，刀柄被血濡湿了，黏糊糊的。夏夜里的风干燥闷热，低低的呜咽，静安苑里零零星星点了几点烛火，宋小舟穿了亵衣，赤脚散发地站在院子里，交手时见了血，狼狈不堪。

宋小舟环顾一圈，在这鬼宅里，没折在鬼手里，要先死在人手里。可见，鬼未必就比人可怖。

当中一人说:“杀了他”时，宋小舟将眼看了过去，顿时认出了，就是陆家那位姓郑的管事。

宋小舟咽了咽，掐紧刀柄，叫了声:“陆衡！”

郑管事猛的盯着宋小舟。

鬼使神差的，这两个字竟让宋小舟有了几分力量，他提高了声，“陆衡！你再不出现我就要让人杀啦！”

郑管事冷笑道:“装神弄鬼！”

宋小舟咬了咬牙，正要再叫时，后背一凉，却是陆衡从后面搂住了他，一把带笑的声音，“想我了？”

宋小舟骤然放松，咬牙切齿，“想，想死我了！”

陆衡笑了声，目光落在那几个人身上，眼睛若有若无的变得猩红，神情露出几分饕餮之徒的贪婪阴鸷，让人胆寒。他是厉鬼，杀的人越多，戾气越重越凶。说是以活人为食也不为过。

他已经有一段时间没杀过人了。

陆衡轻轻地说:“小舟，把眼睛闭上。”

第8章

“小舟，把眼睛闭上。”

宋小舟又听见这话，猛地惊醒了，坐起身，后背淋漓都是汗。

他枯坐了一会儿，才想起昨晚发生的事——陆衡把那些人都杀了。满院都是尸体，血腥味冲天，陆衡无意又像是故意，由得他们惨叫挣扎，猫戏老鼠一般，血水浸透了院里的青砖汩汩地流到宋小舟脚下。

他赤着脚，身体紧绷，脚趾触碰到温热的血水，脑中空白了一瞬，慢慢地才反应过那是什，嘴唇都咬得死紧。十七岁的少年人，胆子再大，却也没杀过人。

郑管事惊恐地惨叫出来，慌不择路地妄图逃，可满院都是鬼祟，逃无可逃。

未知的是最可怕的，他们看不见陆衡，看不见这在夜色中杀人的厉鬼，只能任人宰割。

陆衡隔着一地断肢残臂，手里拿着随手夺来的刀，抖了抖刀尖上的血，十余人只活了个郑管事。他像餍足了，笑了笑，眼睛是猩红的，漂亮的眉宇之间透出一股妖邪似的冶艳，同平常判若两人。

郑管事几乎吓疯了，嘴里念着别杀我，大少爷我错了，求您高抬贵手，散乱的眼睛里看见宋小舟，连爬带滚地朝他爬了过去，涕泪横流，“少夫人……少夫人，我求求您，饶了我吧，我错了……再也不敢了！”

宋小舟被他抓得打了个哆嗦。

陆衡抬起头，看着宋小舟。

宋小舟听话地闭着双眼，却像是吓着了，眼皮发抖不敢睁开。

陆衡心想，宋小舟怕了。其实他有很多杀人不见血的法子，可宋小舟太乖了，乖得那么合心意可口，让陆衡忍不住让他看见自己的暴戾狠毒。他原本就是厉鬼，无论他表现得再怎么温文尔雅，他也不是活人了。

陆衡慢慢走近他，郑管事似乎察觉到什么，身体抖如筛糠，脑袋砰砰砰地直磕，用力狠了，鲜血直淌，可怖又凄惨。

陆衡的目光落在郑管事抓着宋小舟小腿的手上，彷佛攥紧救命稻草，不住地颤抖。陆衡嘴角翘了翘，抬起手，只听一声凄厉的哭嚎。

宋小舟一下子睁开了双眼。

陆衡将郑管事的右手活生生砍断了，血溅红了宋小舟的亵裤。宋小舟脸色惨白，眼睛瞪圆了，嘴巴张了张，想说什么，却一句话也说不出。

空气都凝滞了，宋小舟低头看了眼，抬起脸，呆呆地看着陆衡。陆衡正看着他，二人目光对上，那惊惧的眼神看得陆衡心中针刺了似的，一刹间闪过诸多情绪，他突然觉得有几分懊恼，何必这么吓他。

不过是个孩子。

陆衡扔了手里的刀，拿掌心遮住宋小舟的眼睛，宋小舟一句话也没有说。

满地狼藉，陆衡索性将宋小舟抱了起来，走出恍若人间炼狱的院子，旁边有口井，他把宋小舟放在井沿边坐着。陆衡拿木桶打了水，蹲在宋小舟腿边，抓着少年人的脚握在掌心，就着清凉的井水一点一点擦拭。

宋小舟如梦初醒，下意识地想缩回脚，却被冰凉的手掌牢牢地捏着。

陆衡轻声说：“别动。”

宋小舟低下头，陆衡身上白色衣裳干干净净的，五指修长白皙，漂亮得像无瑕的玉，正温温柔柔地给他洗脚上的血水，半点不像方才残忍无情杀人的手。不知为什么，宋小舟眼睛倏然就红了，一颗一颗的水珠从眼里滚落。

陆衡怔了怔，眼泪滚烫的，砸在手背上，那股子热意直燎得他心都颤了颤。

他翻过手，接着宋小舟掉的眼泪，难得有几分不知所措，“……怎么哭了。”

陆衡伸手去摸宋小舟的脸颊，宋小舟扭头闪躲，陆衡强硬地捏住他的下巴，直直地看着，少年无从躲避，一双红透的眼睛泛着水色，瞪着陆衡，又奶又凶的模样。

分明不是很出色的容貌，兴许是这夜月色太好，陆衡竟然恍了恍神。

宋小舟也不知道自己怎么就哭了，眼泪吧嗒吧嗒的也忍不住，打了哭嗝，一边粗鲁地胡乱擦眼泪，“谁……嗝，谁哭……嗝哭了。”

陆衡也不知该笑还是哄，帮他擦眼泪，宋小舟一下子把他拍开，打着嗝，断断续续地说：“嗝……脏，脏死了——你摸了嗝，摸了我脚的。”

陆衡哑然。

宋小舟不提院里发生的事，等他哭嗝缓过来，人也疲倦了，陆衡抄着他的膝窝，兜着屁股一步一步地走。

宋小舟迷迷糊糊地趴在陆衡的背上，搂着脖子，脑中恍恍惚惚地想，陆衡是鬼，像话本传说里的厉鬼一般，会索取人命……可陆衡怎么会变成厉鬼呢？

想的多了，一脚踏入云端，不知在现实还是梦里，陆衡语气平静对他说：“小舟，这才是真实的鬼。”

庭院里的尸体已经不见了，若非渗入青砖的暗红色，宋小舟还以为当真只是一场噩梦。

昨晚动静那么大，守在静安苑外的陆家人却没有半点动静，宋小舟不由地想，如果昨晚没有陆衡，他说不定真的要死在这里了。

陆家的守卫真的不知道有人潜入吗？

越是想，宋小舟越是脊背发凉，外头都说陆家兄弟感情好，可宋小舟所见却是兄弟阋墙，个中肮脏杀机处处叫人心寒。他想起陆衡身姿卓然，干净优雅的模样，眼中又闪过他阴狠残忍索命的样子，若说不怕，是假的，没有人不怕死，可却还有别的不知名情绪远远的在恐惧之上，压着它。

宋小舟满腔心事，抱着膝盖，正发呆，突然看见桌上供奉着的灵牌，鬼使神差地将灵牌拿在了手里。

他情不自禁地伸手抚摸灵牌上镌刻的名讳，一笔一划细细勾勒陆衡，灵牌是冰冷无温的，像陆衡的手。宋小舟想见陆衡，却又有点儿畏惧，到底是被吓狠了。

陆衡兴许也知道，连着几日都没有出现。

宋小舟戳了戳灵牌，恍惚想起，他半睡半醒，正迷糊的时候，嘴里呜咽着控诉陆衡，“呜，你吓死我了……”

陆衡沉默了一会儿，说:“对不起。”

第9章

孚日山是深山老林，丛林蓊郁，终日不见光，盛夏里雾气也重，阴森瘆人。

陆衡就在这山中。

这几日他没有回静安苑去见宋小舟。那一晚他大开杀戒，将郑管事一行人都杀了，就是断了一只手的郑管事，都折在了静安苑的鬼祟手中。杀了人，陆衡体内戾气一日盛过一日，如潮水澎湃，几乎将他淹没，剥夺神智。自在棺椁中醒过来，陆衡每一日都在清醒和失控间游走，如同独步悬崖边，稍有不慎就会坠落深渊，成为浑浑噩噩只知杀戮的厉鬼。

即便死了，陆衡也不想，不能让自己沦落到那个地步。

何况，宋小舟还不能死。

陆衡垂下眼睛，看着自己的右手，腕子白，一道黑气若隐若现，铁链似的锁着手腕徐徐流转，陆衡目光一寒，猩红的戾气若有实质狠狠撞向那道黑气，两相激荡互不退让，光洁的皮肉一点一点撕裂绽开几可见骨。

陆衡恍若不觉痛，脸上没什么表情，周遭鬼气刹那涌动，连树叶簌簌作响不堪其扰跌入泥尘。蓦的，陆衡痛苦地闷哼了一声，面容也变得狰狞，脸上陡然出现一道道黑色的裂纹如烙印一般封在他的脸上，就连四肢都被黑气牢牢锁死，动弹不得，魂魄都似要被强行绞碎，陆衡痛苦不堪，喘息粗哑，好像又回到了濒死的时候，脑中走马观花一般。

母亲临去前不舍地看着他，说，儿啊，以后就你一个人了。

林嬷嬷亲手给他喂黄汤，抹着眼泪，手粗糙而温暖，少爷，你快好起来吧。

陆悬仰起脸，带着软绵绵的笑，叫——哥，哥你去死好不好，我求你了。

最后看见的却是宋小舟，宋小舟抓着他的手，清清亮亮的眼里都是他，仰慕地说，谨之，你真好。

陆衡脑中瞬间如遭雷击，猛地睁开透红的眼睛，用力地喘了几口气，过了许久，瞳色才渐渐恢复如常。陆衡闭了闭眼，身体仍有几分颤抖。

一片枯黄的叶子掉了下来，落在陆衡身前的小土堆。一座黄土堆，简陋的坟茔也似，坟前有浸透入黄壤的暗渍。

陆衡厌恶地皱了皱眉，怔怔地看了会儿土堆，慢慢地站了起身。

突然，他抬起头，看着不远处，脸色隐隐有几分微妙。

宋小舟一脚踩在拦路的灌木丛里，太阳热，他晒得满头都是汗，两颊泛着健康的红。

如果可以，宋小舟是不愿意来静安苑后山的，这里阴森又古怪，他第一次来就碰上了鬼打墙，险些回不去，如果不是陆衡，他恐怕要迷失在这偌大深山中。

这次再入后山，也是因为陆衡。

宋小舟找遍了静安苑，都找不到陆衡。逼急了，见了静安苑里的鬼，他都一手抓着脖颈的兽

牙壮壮胆，佯作镇定，问，陆衡去哪儿了？

谁知那鬼一听陆衡二字就吓得四散，任宋小舟叫了几声也不回来。

其中有一只鬼竟没有逃，他脖子被拧断了，阴惨惨地盯着宋小舟，似哭似笑，怨毒地说，陆衡会杀了你的，他会杀了你，你也会和我们一样……

宋小舟心头一跳，直勾勾地盯着那鬼看了半晌，面无表情地说，“我只问你他在哪儿？”

那鬼不说话。

宋小舟冲他笑出一口白牙，“你知道西城奴隶妄议主人是非要怎样吗？”

他伸出一截艳红的舌，伸手一划，脆生生地说：“拔了。”

那鬼睁大了眼睛，死死地瞪着宋小舟，宋小舟已一阵风似的从他面前离开了。

他心里惦记着陆衡，别人却同他说，陆衡迟早会杀了他，宋小舟心里越发不快。这几日陆衡都不见他了，宋小舟叫他也不再出现，他怅然若失，夜里辗转反侧，却怎么也睡不着。宋小舟甚至想，自己真是太没出息，就这么被吓哭了，明明陆衡是为救他的命……自己这样，岂非太伤陆衡的心。

宋小舟年纪轻，情窦初开，被温柔色相迷了眼，陆衡这样若即若离，反而让宋小舟着了迷似的，梦里想着陆衡，睡醒了也想，就连那几分恐惧都带上了危险而惑人的味道，勾得少年人念念不忘。

宋小舟是真的想陆衡。

山里雾深，天气反复无常，早上下了一刻钟的小雨，宋小舟看着窗下披风挂雨的花圃，忍不住想，陆衡去哪里了？宋小舟突然想起了第一次见陆衡的地方，咬了咬牙，就再闯了静安苑的后山。

后山太大，阴森森裹挟着浓白雾气，间或几声鸟鸣分外刺耳，叫人心惊肉跳。

宋小舟是见过鬼的，这孚日山里好像随处随时都能爬出吃人血肉的恶鬼来，很是惊悚。宋小舟小心翼翼地走着，迈入云深处，走到后来，自己也分不清方向，心里却憋了一口气，不肯就这么回去。

没成想，走到山谷处，四下陡然变得阴郁森寒起来。

不知怎的，宋小舟想起陆衡，心口狠狠跳了几跳，睁着眼睛四处张望。

陆衡一眼就看见了宋小舟。

少年人站在鬼气森森的林子里，孑然一身，眼睛大，转来转去的，急促地在找着什么。

陆衡想起那天也是这样，宋小舟迷了路，陆衡就看着他迷途小兽似的在山中打转，冷眼旁观了许久，陆衡才走上前去。

他原是想看看，陆悬送这么个人来，是想玩什么把戏。

陆衡没有出声，宋小舟已经走入孚日山腹地，生人气息太过鲜美，诱得林中无法往生的鬼魅阴魂蠢蠢欲动，风卷雾滚。

“宋小舟，”陆衡突然出声，宋小舟循声看了过来，一见他，松了口气。

陆衡说：“我不是告诉过你，不要来这里？”

宋小舟找了他大半天，乍听这话，眉毛一皱，哼哼唧唧，“这是静安苑的后山，我是静安苑的半个主人，这里我来不得？”

陆衡教他拿自己说过的话一堵，顿了顿，轻轻说：“你来找我？”

宋小舟看了陆衡一会儿，陆衡面色苍白，眉宇之间透着股子阴郁，眼睫毛纤长，看着倒比前几日憔悴，宋小舟恼怒也忘了，绞了绞手指，说：“今日早上下了一点小雨，把院子里的花都打乱了……”

他吞吞吐吐，脸上浮现不自在的红潮，“我见有一支开得顶漂亮，雨停了后也婀娜聘婷，很是漂亮，想让你也看看。”

陆衡眼睫毛颤了颤，看着宋小舟从衣襟里拿出一支花，瓣儿白，秀丽娇妍，干净优雅，让宋小舟一见就想起陆衡。许是在衣襟里擦蹭着了，花瓣尖恹恹地泛了卷。

宋小舟也看见 了，更是难为情，连忙拿手指抚平，笨拙又青涩。

陆衡声音微哑，“给我的？”

宋小舟眼神闪烁，语气硬了几分，“这儿有旁人吗？”他挪开眼睛，窘迫地揪着那一支花，寒碜，又有点儿可笑的稚气，却又认真地让人无法忽视。

宋小舟隐约记得，儿时爹娘恩爱，他娘是岭南姑娘，性子豪爽，他爹却是昔日探花，家中清贫，年年春来，他爹总要在山野间摘一捧最艳的花送给他娘。

像是过了很久，又像是一瞬，宋小舟拿花的手都抖了，猛地想起面前人是陆家的大少爷，什么好东西没见过，想来是看不上的，顿时就想将手缩回来，“……算了，我先回去了。”

陆衡却飞快地攥紧了他的手腕，很用力，慢慢笑了起来，“我还没说话，怎么就算 了。”

宋小舟不好意思看陆衡，光盯着他抓自己的手，咕哝道：“那你要说什么。”

陆衡道：“花，我很喜欢。”

宋小舟一下子抬起头，陆衡垂下眼睛看着宋小舟，眉眼之间彷佛多了几分生气，笑也很温和，宋小舟面容刷的通红，眼神无处安放。

宋小舟一颗心跳的厉害，想起什么，鼓着勇气，小声地说：“那你以后不能说不见就不见……”

“我都找不到你了。”

陆衡只觉早已冷硬的心里似乎被凿开了一处柔软的地方，软软地挠了一把，彷佛错觉，竟滋生出一股久违的热意流淌遍四肢百骸。他轻轻抽了口气，眼中深沉晦暗，语气却越发温柔，“小舟，你找我做什么？”

宋小舟说：“我想见你……”

话没说完，嘴唇就贴着了冰凉柔软的唇，陆衡直接低头堵住了他太热忱滚烫的话。

陆衡道：“只要你想见，九幽之下，我也来见你。”

第10章

陆衡将宋小舟带回了静安苑，他一路都没说话，安静乖巧，抓着陆衡冰凉的手，看都不敢看陆衡。

直到回了屋子，陆衡松开手，刚转身，宋小舟如梦初醒，飞快地抓住了他的手指尖。

“你去哪儿？”一副怕他不见的模样。

陆衡笑了声，勾了勾他的掌心，说：“你的衣服脏了，我给你拿衣服换。”

宋小舟脸一红，松开手，坐在椅子上，巴巴地看着陆衡的背影，像只等候主人的小狗。

宋小舟心里仍有几分不真实感，想起那个吻，他情不自禁地拿手轻轻地摸了摸自己的嘴唇，做了坏事似的，瞟一眼衣柜前的陆衡，又赶紧放下。陆衡的嘴唇凉软，贴近时，让宋小舟忍不住想含着舔热。

惊觉自己的念头，宋小舟脸红得不行。

一只冰凉的手摸上他的脸颊，“脸怎么这么烫？”

宋小舟吓了一跳，嗷的一嗓子蹿起来，不防备，整个人都撞入陆衡怀里，陆衡下意识地搂住宋小舟，莞尔道：“小舟，你在想什么？”

尾音上挑，带了几分漫不经心的笑，像是发现了他心里不可言说的想法，宋小舟心都酥麻发颤，扭过头结结巴巴地说：“没，没什么！”

陆衡一手搂着宋小舟的腰，手摩挲少年人的下颚线条，脖颈，声音也低，“说谎。”

宋小舟一动也不敢动，手指凉，少年人的躯体带着勃勃的热气，触碰上去感觉冷热感越发鲜明。他咽了咽，脸颊通红，目光游移无处安放，“你……你别离我这么近。”

陆衡好整以暇道：“分明是小舟撞我怀里的。”

宋小舟：“那你松手！”

陆衡：“好。”

说着，将手松开了，宋小舟见他这样干脆，顿时就有几分失落，眉梢眼角都似耷拉了下来。下一瞬，却惊呼一声，整个人都被陆衡抱进了怀里，双臂收得紧，宋小舟鼻尖都是陆衡身上清淡的冷香。

陆衡想，这小孩儿真实诚，呆呆傻傻的。

宋小舟脑子里都是懵的，一股子热意从脚底板直烧到天灵盖，掌心都是汗，过了一会儿才试探地抱住了陆衡。

他仰起脸，望着陆衡，目光又不自觉地流连在陆衡的嘴唇，只觉怎么会有这样的人，连嘴唇都这么好看。

如是想着，宋小舟还没反应过来，他已经伸手摸陆衡的唇角了。陆衡嘴唇生得薄，线条分明却丝毫没有攻击性，笑起来唇角上扬，柔软又温暖。

宋小舟咽了咽，含含糊糊地说：“今天……真的亲我了？”

陆衡也被他这胆大妄为的动作惊得怔了怔，心中微动，垂下眼睛，一言不发地看着宋小舟。

日暮昏黄，窗子半开，夕阳余晖悄悄踅摸进入屋子里，四下俱静，唯有心跳一下比一下快，呼吸也变得不平稳。

宋小舟第一次见陆衡的时候就恍了神，这人长得真好看啊，以至于宋小舟后悔，儿时他爹教他诗文时满心都是窗外的蝉鸣鸟叫，没有好好记住几句，翻来覆去，也不过一个好看。

宋小舟越发心猿意马，陆衡是鬼，浑身都是凉的，挨近了也透着一股子阴阴的气儿。他却不怕，鬼使神差的，一仰脸，竟又亲了上去。

眼睛是睁开的，四目相对，都有几分惊愕。

宋小舟心里像有个小人在细细地尖叫，他在亲陆衡，亲一只鬼，青天白日的。可胸腔里那颗心脏却跳得越来越快，臊得面红耳赤，宋小舟要逃离时，陆衡却攥住了他的后颈不容宋小舟闪躲，压抑又低哑地轻声说：“张嘴。”

宋小舟眼睫毛颤了颤，听了话。

宋小舟没亲过人，生涩懵懂，伸着软红的舌头，在陆衡堪称粗暴深沉的亲吻下喘气都忘了，仰着脑袋，像予取予求的乖驯小兽。

陆衡叫小舟时，宋小舟迷迷蒙蒙，抖着嗓子应了声，用力抓住身前这只厉鬼的肩膀。

陆衡的嘴唇是凉的，舌也是凉的，亲吻却像是滚烫炽热的，带着要将宋小舟生吃下去的力道。宋小舟年纪太小，招架不住，却舍不得他的唇舌那样冷冰冰的，莽撞地拿自己柔软温热的舌头去捂热陆衡。

陆衡手里的衣服跌在了地上，无人问津，一个漫长粘腻的吻下来，都气喘面红。宋小舟猛的后退了一步，一屁股坐在椅子上，顿时醒悟过来，自己竟然主动亲陆衡，向他索吻，慌忙捂住发烫的嘴唇，脚都缩了起来，支支吾吾地顾左右而言他。

陆衡轻轻笑了笑，偏还要戏谑地说：“这会儿知道慌了，刚刚亲我胆子不是很大？”

宋小舟羞耻的不行，抓了把自己的头发，红着脸，大声说：“谁慌了！我没慌！不就亲个嘴儿！我慌什么！”

陆衡被他逗笑了，一手撑在扶手上，逼近他，居高临下地道：“那再亲一个？”

宋小舟缩了一下肩膀，又瞪着陆衡，很虎，心一横，捧着陆衡的脸颊照着人嘴唇就咬了一口，用了几分力气，陆衡都抽了口气。

“……哎，疼。”陆衡故意的，抬手揉了揉牙印，“怎么小野狗似的。”

宋小舟有点心疼，偷偷看一眼，却撞入陆衡眼中的笑意里，双手撑着扶手直起身，冲他龇了龇牙，带了股子未经雕琢的孩子气和野劲儿，“汪！”

陆衡愣了下，笑出声来，“你这小孩儿……”

摇了摇头，看着宋小舟，心里竟不可思议的变得无比柔软。

第11章

宋小舟少年人，情窦初开，满腔热忱藏也藏不住。他儿时在岭南异族长大，家中清贫和乐，双亲俱在，从未吃过什么苦。直到后来他爹娘相继出事,宋小舟背井离乡,颠沛流离,沦为笼中货品饱尝人世冷暖,这都是十二岁之后的事情了。

兴许是儿时糖罐子里浸大的,心里那点热情纯粹如火星子，始终未灭。碰上陆衡，便死灰复燃。

宋小舟想起他娘说，以前是她先看上的他爹，便仗着会武功，趴在探花郎的窗户上,爬上人家屋顶。他爹发现了,她就冲他笑的烂漫，死缠烂打这才有了他。

宋小舟那时懵懂,如今不知怎的，想起来，心里荡开了一池春水，每一道涟漪都是陆衡。陆衡在看书,就坐宋小舟眼前,宋小舟却还记着陆衡不来，他怎么也找不见的样子，一双眼睛恨不得黏陆衡身上。

越看,心里便想，陆衡是真好看啊。

宋小舟是知道自己的，不是顶好的皮囊,就是在西市里，也有人嫌他粗陋，所以一连数年无人问津。他偷看了陆衡一眼又一一眼，贪心又痴迷

陆衡会喜欢他吗?如果不喜欢，为什么会对他那么好,又说，“只要你想见，九幽之下,我也来见你”。

宋小舟想到这话,面红耳赤，手指揪着泛黄的书卷，几乎害羞地要把脸都埋进去。

陆衡心性再定，也禁不住宋小舟那么个看法，在他抬起脸从书缝里偷看他时,好整以暇地看了回去。

宋小舟啪地坐直了,耳根都是红的。陆衡笑了起来。

宋小舟见了他笑,心中一荡，抓了抓头发,两颗尖尖的小虎牙就露了出来。

陆衡说:“小舟，你这是在看书，还是看我?”宋小舟咕哝道:“当然是看....看你了，书有什么好看的，我从小就不爱看书。”说是这么说，却抓着手里的书，书是坊间话本,有些年头了,宋小舟翻时还从里头找到些字迹娟秀的小注。

不像是陆衡的笔记。

宋小舟看了陆衡一眼，从自己的椅子上慢腾腾地挪到了陆衡身边，蹲着，将书搭在了陆衡腿上。陆衡侧了侧身坐着，垂了眼睛，漆黑的瞳仁里映出少年的面容。

眼睛大，仰着的时候，分外专注澄澈。

“谨之，”宋小舟小声地叫他的名字，软软的，无端带了几分撒娇的意味陆衡:“嗯?”

宋小舟拿手敲他腿上的书,试探性地问:“这书房中的书，都是你的?”

陆衡目光落在他的手指上，温和道:“不尽然，”他环顾一圈，“你手上的这本，是我母亲的。”

宋小舟眨了眨眼睛,他对这位陆家大夫人略有耳闻，说是出身京畿望族，大家闺秀，颇负才名。陆衡见他有兴趣，抬手薅了薅宋小舟的头发，目光变得悠远。

“静安苑远离尘器,清净，小时候我母亲常带着我来这里,我爹却觉得太冷清了，不喜欢，偶尔陪母亲来过几回又走了。”

“母亲娴静，我却耐不住寂寞,做完了母亲布置的功课，日日在山野中不着家。”

宋小舟吃惊地睁大眼睛，一脸 不可思议。陆衡笑出声，“我那时年纪小，七八岁,嬤嬤——”他顿了顿，若无其事地接着说:“嬤嬤担心我摔着磕着,总跟在我后面，母亲却放心的很。

宋小舟道:“为什么?”

陆衡道:“她说，摔着了就记住了,别人说再多，总不如自己亲历深刻，其实暗地里总会遣人看着我。”

宋小舟道:“陆夫人一定是一个很好的人。”陆衡看着宋小舟,突然低下头凑近了,亲他的眼睛,声音也沉，“小舟。”宋小舟心猛的跳了跳。

陆衡道:“我母亲你应该称呼什么?”

宋小舟脸色刷的红透了,结结巴巴的，“叫，叫什么....”说着，自己也反应过来，更是臊，“干什么啊你....撩拨我!”

陆衡笑着伸手摸了摸宋小舟的脸颊,道:“母亲若是在,一定很喜欢你。”

宋小舟想起什么，却一下子抓住陆衡的手，“那....那你喜欢吗?”他眼睛亮的惊人,忐忑又迫切,呼吸急促,胸膛一起一伏，重复道:“谨之，你喜欢吗?”

陆衡冰凉的手贴着少年滚烫出汗的掌心,那点热度，像是要穿透这具阴气凝实的躯体，他想，宋小舟说他撩拨他，分明是这个孩子在撩拨自己。

陆衡将宋小舟抱起来，让他跨坐在自己腿上，两两相对,慢慢地说:“喜欢。”

“当然喜欢。”

宋小舟眼睫毛颤了颤，两只手抱紧陆衡的脖子,小兽似的蹭过去,贴着他的鼻梁嘴唇厮磨,不住地说:“真好...谨之，你怎么这么好。”

二人若有若无的接吻，书房阴阴的，夏风过去，竹帘簌簌作响。

陆衡被他痴缠信赖的模样激得太阳穴隐隐跳动，攥着他的后颈摩挲，“小舟。”

宋小舟抬起眼睛，少年人不禁刺激,眼尾都是红的，透出欲念。陆衡做了鬼，七情六欲被放大，人世的条条框框都踩在脚下,脑子里有那么一瞬，几乎想将宋小舟生吞活剥。

宋小舟是分开腿坐的，挨得陆衡近,冷不丁的打了个哆嗦,却是下头起了反应，莽莽撞撞地抵着陆衡。突然，他仰头急喘了一声,陆衡一口咬在他的脖子上，微痛,浑身却更热了。宋小舟羞耻地想并拢腿,陆衡却不让，反而攥住了少年的性器,低笑道:“硬了。”

手是凉的,宋小舟抖了抖，更精神了,意乱情迷地堵他的嘴唇,呜咽着叫谨之。

轻轻两个字,从舌尖送出来，含糊的，黏人的，仿佛也微妙的沾上了少年一身热情。陆衡情不自禁地搂紧宋小舟的腰,唇齿间饥渴的吮吻，底下也抓着少年青涩的性器揉搓抚慰。这么个青春蓬勃的少年郎。占有欲作祟,陆衡问他，“有人帮你摸过吗?”

宋小舟不说，陆衡用力一捏，挨不着地的脚蹬了蹬，缠住了陆衡,喘声说：“没,没有。”

他曾是个奴隶，西市里同龄的少年奴隶很多，不在外头等人挑选,就囚在铁铸的笼子里,分上中下三品。他在下品里。

年纪小，精力却是旺盛的,难免有欲望，夜里熄了灯就有少年慈悉率率地抱在一起互相抚摸。

宋小舟有时缩在角落里听着,不是不会起兴，可在他爹身边耳濡目染多年，即便跌到泥土里,还留了一点无谓的矜持。

陆衡又问他，“喜不喜欢?”冰凉的手黏腻不堪，都是少年溢出的清液，分明做着这样的事,语气四平八稳。

宋小舟呼吸越发急促,突然绷着小腿勾紧陆衡,一声喜欢还未说完，已经射在了厉鬼手中。

第12章

陆衡一进屋，就被宋小舟缠住了。相处愈久，陆衡发觉这孩子就像养熟的小狗似的黏人，见了他，巴巴地扑上来，打着转，要亲要舔要抱。

宋小舟说:“我早上起来没看见你。”

他醒了后迷迷糊糊地去抱陆衡的胳膊，没想到，抓了个空。

陆衡一大清早就不见了。

陆衡看着宋小舟黑白分明的眼睛，澄澈干净，忍不住低下头去亲吻宋小舟的嘴唇，“醒得早去外头透了透气。”

话是在嘴唇辗转间说的，宋小舟很乖的张开嘴，伸出热软的舌头舔着陆衡凉凉的唇面，顶入口中，吻得黏腻磨人。

分开时，宋小舟喘着气，眼睛亮晶晶的覆了层水光，说:“那你叫醒我。”

陆衡沉沉地笑了声，拇指摩挲宋小舟的脸颊，“你睡的太熟了，不忍心叫醒你。”宋小舟不满地嗷了一嗓子，抓着陆衡咬他的下巴，“谨之——”，拖长了嗓音，湿漉漉地望着他，像可怜巴巴的小狗。

陆衡笑得更厉害，不答应，宋小舟就磨他，咬了下巴，锁骨也敢啃，小小的虎牙磨得厉鬼苍白肌肤红了块，感叹地说:“谨之，你好漂亮。”

陆衡是知道自己皮囊出众的，听宋小舟这样的语气，眉毛挑了挑，“是吗？”

宋小舟老实地说:“比我见过的所有人都好看。”

他拿鼻尖蹭陆衡的脖颈，“凉凉的，白白的，像玉一样。”

陆衡垂下眼睛笑，“鬼身上都是冷的。”

宋小舟抬起头看了他一眼，有痴迷，还藏了一点心疼，笑起来，含糊道:“我给你暖暖。”

陆衡被宋小舟推的一个踉跄，跌坐在床上，宋小舟跨坐在他身上，挺翘的屁股压着男人双腿，眼睛仍看着陆衡，天真又透着股子不可言说的浪荡。

陆衡呼吸一下子就变得急促了。

少年人精力旺盛，二人越过那道坎，宋小舟食髓知味，越发忍耐不住，一个亲吻过后下头就硬邦邦的，捱过羞怯，胆大妄为地黏在陆衡身上蹭，呜咽着求他摸一摸。

陆衡喜欢看宋小舟意乱情迷的模样。他一贯自控，厉鬼嗜杀，以生人血肉为食，杀的人越多越是强横。陆衡却从来没有对宋小舟下过手。

可如今面对宋小舟的引诱，欲念一撩即动，所谓自控越发不济。

宋小舟跪在陆衡腿间，脸颊红透，手指摸过了，才发觉陆衡脸色平静，底下却硬了，只觉羞耻又莫名的愉悦。他热得不行，陆衡那玩意儿勃起了依旧是冷的，狰狞粗壮，同他那斯文俊秀的模样相去甚远。宋小舟看着，无意识地咽了咽，手指捧着，干巴巴的，像是不知所措。

陆衡手指插入少年黑软的头发，难耐地压了压他的脑袋。

翘起的性器顶端蹭上了宋小舟的嘴唇。

宋小舟仰起头虚虚地瞪了陆衡一眼，陆衡轻轻笑了笑，气声喑哑，“乖，含进去。”

宋小舟嘴巴小，红的，才清晨醒来，穿着亵衣，乖乖地跪在这鬼身下，捧着那话儿含入了口中。东西太大，勃勃然，极具侵略性，宋小舟噎着了，不服气，收着腮帮子吃得更深。

陆衡抚摸他脑袋的手指都刺激得收紧了，抓着宋小舟的头发，低促地喘了几口气，又松开了，奖励性地摸着宋小舟的脖颈。

初晨的阳光照进屋子里，亮了一角，二人俱在背阴处，陆衡微眯起眼睛，看着斑驳光影里的灰尘，有种肆意的快活。

宋小舟聪明，将那话儿舔得湿漉漉的，含久了，也不冷了，竟觉处几分鲜活的热。越发自得，自下而上望着陆衡，看着厉鬼沉浸在情欲中的面容，一颗心都要跳出胸腔，呻吟着不自在地夹紧双腿，艳红的舌尖舔着龟头，问:“谨之，热了吗？”

像讨赏卖乖的小宠物。

陆衡眼里都有几分猩红，扣着宋小舟的脑袋深深插了进去，宋小舟猝不及防，紧紧攥着陆衡的衣摆，鼻尖尽是麝香混合着陆衡身上的冷香。

陆衡到底还残留了几分理智，没有射在宋小舟口中，反而弄了他一脸。宋小舟嘴唇被磨得不像话，嫣红发烫，他拿手指揩了，凑嘴里舔了舔。陆衡心一跳，将宋小舟抱了起来，说:“人鬼殊途，鬼的精若留在活人身体里会折寿。”

所以陆衡一直控制着自己。

宋小舟眼睫毛颤了颤，任由陆衡擦拭他脸上的稠白精水，他小声地说:“我今年十七，还年轻，折个十几二十年也没关系。”

陆衡气笑了，兜着少年人屁股抽了一巴掌，宋小舟腰细，屁股肉紧实又多，像饱满的蜜桃，手感极佳，忍不住狠狠抓揉了几把。

宋小舟叫了声，在陆衡攥着他性器时声音就软了，攀着陆衡肩膀，喘着说:“是真的，谨之……”他眼睛亮，直勾勾地盯着陆衡，着迷地说:“我愿意的，只要和你一起。”

陆衡道:“我不愿意，你的命是我的。”

待二人从屋子里出来时，天色已经很高，又是一个晴朗天气，这样的天，陆衡虽不惧，却还是会很不舒服。

静安苑建在半山腰，背靠孚日山，孚日山地势高，可俯瞰城中万家烟火。

“那里就是陆家。”陆衡说。

静安苑里有楼阁，登上去，凭栏，能将偌大城池收入眼中。宋小舟顺着他的视线看过去，陆家在东城，多是权贵富绅府邸。

陆家府邸巍峨，在其中分外显眼，一眼就能看到。

宋小舟靠着朱红栏杆，恍了恍神，东城和西市相隔十八坊，如果不是这桩阴差阳错的冥婚，他大概一辈子也不会和陆衡有交集。

就是有，也是他在囚笼中，陆衡远远地看一眼，骑马而去。

陆衡本该在那里，众星捧月，而不是成了厉鬼，孑然一身待在这里。宋小舟想，都说厉鬼是死后有执念，陆衡又是为的什么？

陆衡道:“怎么了？”他看向宋小舟抓紧自己的手，这孩子望着他，说:“你想回家吗？”

陆衡一怔，抬头看向陆府，凉凉地笑了笑，“家啊——想啊，当然想回家。”

宋小舟说:“那我带你回去！”

陆衡低笑道:“出不去的。”

宋小舟有些不明白，以为他是指门口的守卫，急道:“我们可以避开他们，等他们交接换班时，夜深了，我们悄悄跑出去。”

陆衡目光宽容温柔，拍了拍宋小舟的脑袋，“郑管事无缘无故消失了，你又还活着，陆悬不会善罢甘休的。”

第13章

果不其然，第二天，陆悬派了人来接宋小舟去陆府。

宋小舟有点慌，说要换身衣裳，进了屋子，就直勾勾地盯着陆衡看。

陆衡微微笑了下，道:“害怕？”

宋小舟老实地点了点头，蹲了下去，下意识地抓紧脖颈挂的兽牙，闷闷地说:“也就是有点怕，一点点，不是很怕。”

陆衡走到他身边，揉了揉宋小舟的头发，声音沉稳冷静，说:“不要害怕。”

宋小舟一把抱住陆衡的腰，仰起脸，像只要人疼的小狗。

陆衡垂下眼睛看着他，索性蹲了下来，说:“陆悬一向谨慎小心，在没有弄清事情原委之前，他不会动你。”

这些时日陆衡对他有求必应，宠的很，宋小舟胆子肥了不少，拿额头轻轻撞了撞陆衡，小声地说，“我不怕他——”

“就是怕回不来了，不能见你……”

陆衡怔了下，几乎就想说，不去了，抑或陪着宋小舟去，手脚却泛起烧灼似的痛意，像无形的铁链，扣着他，不得自由。

陆衡说:“陆府有个管事，叫陆应，”他拿出一块玉佩，顶好的羊脂玉，做工精细，挂了红穗子，陆衡将它挂在了宋小舟腰间，“此人可信，若你有危险，他会帮你。”

宋小舟眨了眨眼睛，乖乖地点头，指头搓了搓腰间的玉，镌刻了个衡字，想是陆衡的贴身玉佩，阴凉凉的，像陆衡的手一般。

临行前，宋小舟抱着陆衡的脖子，很是不舍，说:“你不能走啊。”

陆衡莞尔，道:“好。”

宋小舟是骑着马走的，腰间羊脂玉佩在烈日下熠熠生辉，陆衡不声不响地站在树荫下，看着他亲手挂上去的那枚玉佩。

宋小舟不知道，那枚玉，是他自小带到大不假，却也是他的陪葬品，本该在他的棺椁里不见天日的东西。

秋日气爽，太阳也大，陆衡已经感受到了逼人的烧灼感，像是要将他生生焚化。他闭了闭眼，倏然抬起头，只间林嬷嬷朝这边走来，陆衡看着她，二人擦肩而过。

陆宅在东城，亭台楼阁，花木扶疏，很是气派。宋小舟跟着陆家的人往里走，一路所见下人目不斜视，缄默又冷淡，整个陆宅都透着股子肃穆的死气沉沉。

宋小舟终于见到了陆悬。

陆悬长得同陆衡半点都不像，这人年纪轻，肤白，一双杏眼，嘴唇小，很是乖巧无辜的一张脸。他穿了身锦衣，翘着腿，漫不经心地打量宋小舟，整个人像一尊裹在绸缎绫罗中的瓷娃娃，丝毫不像陆家那位手段毒辣的二爷。

“宋小舟，”陆悬轻轻笑了下，不知是不是错觉，宋小舟只觉很是熟悉。

宋小舟咽了咽，努力镇定着，行了个礼，“二爷。”

陆悬不紧不慢地说:“在静安苑中，一切可还习惯？”

宋小舟道:“一切都好。”

“小舟啊，咱们如今是一家人，就打开天窗说亮。”陆悬语气老气横秋却又不显得突兀，看着宋小舟，“你今年多少岁？”

不等宋小舟答，他自言自语，“十七八？年纪真小，我知道让你这么嫁给我大哥，守着块灵牌，是可惜了。”

宋小舟不知该如何说，垂下眼睛，安安静静的，像个局促胆怯的少年。

陆悬笑了一下，道:“人一辈子还长，你想不想离开这里？”

宋小舟一下子抬起头，眼睛微睁，讷讷地，“离……离开？”

“是啊，”陆悬笑道:“都是族中长辈，说要办什么冥婚以安大哥在天之灵，其实我是不同意的。不管怎么说，人死了，就是死了，对不对？”

宋小舟对上陆悬的眼神，那双眼睛正探究似的盯着他，话也好像有所指，让宋小舟后背都发凉。

陆悬道:“待过一些时日，我会给你一笔钱让你离开这里，可保你后半生衣食无忧。”

他说的和善又温柔，宋小舟若非始终不信他，几乎要感激涕零了。

宋小舟张了张嘴巴，说:“真……真的吗？”

陆悬笑道:“自然。”

他拿指尖敲了敲桌子，像是不经意间，“小舟，前几日府中有个管事，去了静安苑，不知怎的，就没有回来，你可曾看见他？”

宋小舟想了想，说:“是郑管事吗？”

他道:“那日郑管事送了静安苑的日常所需来，就离开了，怎么，”宋小舟睁大眼睛，疑惑道:“他没有回来吗？”

陆悬眼睛微眯，坐直了身子，道:“当真？”

宋小舟眼也不眨地说:“千真万确。”

过了一会儿，陆悬才说:“你在静安苑里住了这么久，可曾……可曾见过什么奇怪的东西？”

宋小舟道:“……没有，静安苑里有什么古怪吗？”

陆悬看着宋小舟，微笑道:“静安苑里有一阵发生了些奇怪的事，下人都传苑里闹鬼，吓得要命。”

“……闹鬼？！”宋小舟吓着了，脸都发白，道:“二爷……是，是真的吗？”

陆悬盯着宋小舟看了半晌，倏然，目光凝在他腰间的玉佩上，瞳中掠过错愕惊惶诸多情绪，却在很快收敛的一干二净，笑道:“无稽之谈罢了，你今日也累了，去休息休息吧。”

他看向门口，“陆裘，带他去休息。”

直到宋小舟走了，陆悬直勾勾地盯着敞开的大门，眼前似乎还晃着那块玉佩，心都跳得急促猛烈。

“陆二公子，”屋内山水屏风后转出两个人，一个年纪长些，一丝不苟地穿着道袍，背负剑，脸色冷淡，另一个却是个少年，俊俏又灵动，生了双多情的桃花眼。

说话是正是那个年纪小的，“你看他说的是真是假？”

三人俱看着宋小舟离开的方向。

陆悬面无表情地说:“假的，没一句真话，”他咬牙切齿，“二位，看了这么久，看出什么名堂了吗？”

年纪小的少年人笑道:“这少年眉眼之间笼罩着阴气，想来必是和鬼亲密接触过了，时日还不短。”

“只不过这鬼的身份，不知……”

陆悬冷冷道:“我大哥——陆衡。”

“哦？如何肯定？”

陆悬猛的抬头，恶狠狠地看着那少年人，说:“那块玉，是我亲手放进我大哥棺材里的，我亲手放进去的！”

亲手挂在陆衡的尸体上，嘴里咒他永世不得超生。

第14章

当晚，宋小舟住的是陆衡生前住过的地方。

分明久无人住了，里头陈列干净，连灰也不曾落。实在很奇怪，如果陆悬对陆衡恨之入骨，为什么还留着这屋子，还着人打理得这么干净。

宋小舟摸着桌角，搓了搓指头，抬头，看见墙上挂了把剑，红穗子，平安福，很精致漂亮。

剑边还有一副画，画中人是陆衡，十五六岁，锦衣华服，意气风发，抱着剑，笑吟吟的，叫人挪不开眼。

画卷边角里有几个字，弟悬赠于兄长。

“这是我哥十五岁生日那年，我送给他的，”突然，一记声音从身后传来，“画的像不像？”

“像——”宋小舟下意识地说了，顿住，猛的回过头去，陆悬迈过门槛走进来，也看着墙上的画，“二……二爷，这是大少爷吗，画的真好。”

他吓了一跳，笨拙地欲盖弥彰。

陆悬笑了，他长得实在很讨巧，笑起来分外干净无害，“你连鬼都不怕，怎么这么怕我？”

宋小舟抿了抿嘴唇，说:“我不知道你在说什么。”

陆悬轻巧地哦了声，仰起头，看着墙上的画，“我大哥生来就是天之骄子，他娘出生显贵，又是才满天下的美人，名媛，父亲虽风流，待他们母子却不一样。”

“从小到大，谁都喜欢他，”陆悬笑了下，看着宋小舟，“天上的太阳一样，谁不喜欢呢，就连我也喜欢。”

宋小舟心里不舒服，直勾勾地看着陆悬，陆悬却不在意，“我大哥这个人，什么都有，对别人便分外慷慨，就是对我这个弟弟，也不吝怜悯。”

“你是不是以为他是个好人？”陆悬看了眼宋小舟，嘲讽地笑道，“错了，像我哥这样生来就贵重的人，不过施舍而已，他根本就看不上我们这样，”顿了顿，盯着宋小舟，咬重那几个字，“出身卑下的人。”

“对我是这样，”陆悬微笑道:“对你也一样，尤其是……”

他声音轻，在夜里便分外森冷，“他现在成了鬼，鬼这种东西，你傻乎乎地信他，怎么不知他哪天就会杀了你。”

宋小舟胸口起伏了几瞬，他深深地吐出一口气，看着陆悬，道:“二爷，见过路边的流浪狗吧，有人看不上，却会施舍一碗饭一口热粥，可有的人，却会将它杀了烹了。”

“无论前者是出的什么念头，”宋小舟脊背挺得直直的，“流浪狗都不会在意的，也有那种，吃过了好的便开始想三想四，成了毒蛇猛兽，为自己的贪婪找借口。”

陆悬脸色变得阴沉，“自甘下贱，冥顽不灵。”

“你帮着他又怎么样，”陆悬冷笑，“陆衡也瞧不起你。”

陆悬道:“你知道我为什么给他找个奴隶结冥婚吗？”

“我就是恶心他。”

陆悬说的毫不遮掩，甚至神经质地笑了笑，看着卷上的画像，手指抚摸上去，带着让人发寒的温柔。

宋小舟瞪着陆悬，一时竟不知说什么，骂也骂不出，“你真是——有病。”

陆悬不以为意，“可现在赢的人是我。”

他的目光转到宋小舟腰间的玉佩上，眼里露出几分复杂，夹杂着忌惮，厌恶，甚至还藏了点想亲近而不敢亲近的意思。

“告诉陆衡，”陆悬笑着，甜甜蜜蜜地道:“不管他是怎么爬出来的，我能送他去死，就能让他连鬼都做不成。”

宋小舟攥紧冰凉的玉佩，怒道:“你休想！”

陆悬拍了拍手掌，“啧，真是感人，我哥还真是了不得。”

宋小舟说:“人在做，天在看，你做这么绝，也不会有好下场！”

陆悬抬手照着宋小舟就是一巴掌，不留情，脆生生的响，脸上笑容不变，轻轻地说:“信不信我现在就送你去见陆衡。”

宋小舟脸颊吃痛，火辣辣的，忍了忍，垂下眼睛一声不吭。

陆悬突然觉得没了意思，恹恹的，看了眼墙上的画卷，转身走了。

“宋小兄弟，”说话是个少年人，长了双桃花眼，笑起来更是风流多情，“我叫沈致。”

宋小舟看了他一眼，没有说话。

三人坐在回静安苑的马车上，沈致扬下巴示意坐在对面的黑衣男人，“这是我师哥，梁慕。”

“嗐，别这么戒备嘛，”沈致肤白，玉一般，懒洋洋地靠着马车壁，“我们师兄弟就是送你安生回去。”

宋小舟不冷不热地说:“那我可谢谢二位。”

“不客气，”沈致笑眯眯的，“听口音，宋兄弟是岭南人？我和师兄也在岭南待过很长一段时间。”

伸手不打笑脸人，宋小舟原是不喜欢这二人是陆悬的人，可返程一路，沈致活泼爱笑，很招人喜欢。他看了沈致一眼，寡淡地应了个嗯。

沈致好像来了兴趣，拿手比划了一下，道:“赶尸听说过吗？若有客死他乡的，就有赶尸人驱着这些尸体返乡。赶尸这活传到如今就剩下一支了，前两年，这一支里出了个有天分，心肠却很不好的传人，弄得那些尸体都尸变了，凶，还咬人。我和我师哥因为这事儿，跑去岭南，盘桓了许久。”

赶尸，尸变，都是话本里的奇闻异事，宋小舟绕是不想听，也被勾得入神，耳朵动了动，见沈致不说了，忍不住问，“然后呢？”

沈致笑道:“那个传人被我俩追了半个月，后来遭了反噬，被自己养的尸人咬死了。”

“啧，那叫一个凶残，手脚都断了，脑袋也被当成瓜似的抱着啃，脑浆和血流了一地。”

“——沈致，”梁慕开了口，神色冷峻。

“师哥，我都还没说你被恶心的三天吃不下饭，”沈致有恃无恐，拍了拍身边宋小舟的肩膀，“你看人宋兄弟都没反应，胆儿大。”

宋小舟错开他的手，只听沈致接着说:“难怪是敢和鬼同床共枕的人。”

宋小舟猛的偏头看着沈致，眼里露出敌意，像护犊的，龇牙的小兽。

沈致道:“别紧张。”

“我们不过是好奇想看看，毕竟——”马车晃了晃，停了，沈致揭开帘子，回头冲宋小舟笑了笑，“已经近百年没有厉鬼问世了。”

第15章

宋小舟心不甘情不愿地下了马车，静安苑就在眼前，白墙黑瓦，一派雅致，就这么坐落在山腰，背靠孚日山，往远了看，山是黛青色的，云雾缭绕，实在没有半分阴森气。

三人站在门外，不过才一日，宋小舟心里却很想见陆衡，可又因着身边这对不知深浅的师兄弟，不想陆衡出现。

“宋兄弟，领路吧，”沈致笑吟吟的。

宋小舟面无表情地看了他一眼，抿着嘴，一步一步地朝里头走，踏进门槛，宋小舟摸了摸袖子里的匕首，寻思着弄倒这两人的机率有多大。

沈致环顾一圈，脸上的笑容慢慢地消失，看着宋小舟，道:“陆衡到底杀了多少人？”

宋小舟没说话。

沈致森然道:“这整座宅子都是阴煞之气，不是杀的人太多，就是死者都是被虐杀的，才会留下这么浓郁的阴气。”

梁慕也皱紧眉，面色不虞。

宋小舟停下脚步，瞪着沈致，刚想说话，就听一道不疾不徐的年轻嗓音，“小舟什么也不知道，你不如问我。”

几人循声看去，才发现廊下不知何时站了个人，素衣墨发，眉目如画，正懒洋洋地靠着朱红梁柱。

宋小舟心头一跳，“谨之，这两个人是坏人，你快走！”

陆衡充耳不闻，看着宋小舟，微笑道:“小舟，过来。”

宋小舟想也不想，就要跑过去，却被沈致抓住了手腕，铿锵一声，身旁梁慕已经拔剑出了鞘。

陆衡盯着沈致碰宋小舟的那截腕子，神色变冷，“放开他。”

宋小舟用力搡开沈致，不知为什么，这人长得纤弱，手劲却奇大无比。沈致看着陆衡，说:“放他过去沦为你的果腹冤魂？”

“与你何干？”陆衡眼中浮现猩红，脸色却依旧冷静，“松手。”他话音一落，半边假山活生生被削了半边，直接砸向沈致。

沈致冷哼一声，攥紧宋小舟的手腕轻松躲过，那边梁慕同他默契十足，已经提剑逼向陆衡。剑上有道宗秘术，暗芒流转，专慑鬼怪。

陆衡身法诡谲，神出鬼没，梁慕也非同小可，小小一道回廊崩塌了大半。陆衡周遭都泛起了阴森的鬼气，突然，暗里爬出几只鬼，不是宅内宋小舟见过的，就是黑衣人装扮，凄惨渗人，邪戾嘶叫地冲着梁慕就去了。

宋小舟心急如焚，怒道:“松手，不然我对你不客气！”

沈致没有说话，陆衡远比他想的要厉害，等闲厉鬼，不过杀人而已，像陆衡这样的，杀人掌控新鬼的，实属罕见。

突然，一道寒光袭来，沈致错身避开，宋小舟已经挣脱了他的手，朝陆衡跑去。

沈致皱紧眉，指尖一弹，银色丝线快若闪电，宋小舟本能地躲了躲，却被缠住了手臂。

沈致道:“别傻了，再跟着陆衡你会死的。”

宋小舟咬了咬牙，手中匕首用力划上银线，可它不知是什么材质做的，竟然毫发无损，“不关你的事，我就乐意喂鬼！”

沈致反手拍出一张黄符，却是那缺了舌的女鬼，不知何时到了他身后，意欲偷袭。

蓦地，他听梁慕叫了声“师弟”，眼睛大睁，却是陆衡竟直接出现在烈阳下，鬼气如刃，直逼他面门。

沈致疾退两步，宋小舟却脱了禁锢，直直撞入陆衡怀里。沈致脸色愈寒，五指一抖，数张黄符紧黏而上，光芒熠熠，宋小舟只觉陆衡闷哼了一声，听见低哑的一句，“闭眼，”刹那间，所有声音都远去了。

宋小舟再睁开眼的时候，发现他已经在一片山林中，陆衡五指冰凉彻骨，紧紧攥着他，猩红的眼睛仍透着几分阴鸷。

宋小舟低低叫了声:“谨之。”

陆衡听见了，动了动，偏过头，眼珠子是骇人的红，定定地看着宋小舟。宋小舟一时不敢出声，犹豫了一下，抬手搭在陆衡的肩膀上拍了拍，呜咽着说:“对不起，我带了坏人回来。”

半晌，陆衡才找回自己的声音，轻声说:“不是你的错。”

他拿冰凉的手摩挲着宋小舟的脸颊，皮肉温热，年轻蓬勃的气息鲜活而诱人，情不自禁的，嘴唇也贴了上去，“小舟。”

二人都是跪坐在地上的，互拥着，宋小舟一动都不敢动，腿软的不行，陆衡挨着他的姿态很亲密，却让他脊背都发凉了，像被猛兽嗅着的弱小猎物，慌了，声音颤颤，“谨之，谨之……”他也不知道该怎么办，求饶，逃跑，都不对，死里逃生之后脑子里乱成一锅粥。

陆衡伸舌尖舔上去的时候，宋小舟浑身绷紧，紧张得要命，无意识的一抓，就听到了陆衡的一声低哼。宋小舟忙看过去，才发现抓住的是陆衡的手背，他的手背被灼伤了，是沈致的符篆留下的伤。

宋小舟看着那伤，捧起陆衡的手，“怎么伤得这么严重，”他心疼坏了，原本陆衡的手多漂亮，冷玉似的。

烧伤丑陋，宋小舟低下头，就吻了上去。

陆衡僵了僵，闭眼再睁开，混沌猩红都退了几分，他深深吸了口气，哑哑地说:“小舟。”

宋小舟抬起脸，望着陆衡，陆衡亲了亲他的眉心，道:“别怕。”

不知怎的，宋小舟鼻尖有点酸，瓮声瓮气地说:“我不怕。”

“乖孩子，”陆衡轻轻笑了笑，目光落在他腰间的玉上，摸了摸他的脑袋，说:“小舟，我很高兴，你回来了。”

宋小舟抿了抿嘴。

陆衡道:“你有很多机会可以走的，就是那两个人，他们的目的在我，你要离开，他们也不会过多阻拦。”

宋小舟看着陆衡，陆衡正盯着他，鬼相尚未敛去，有几分让人战栗的危险感。宋小舟咽了咽，扭过头，负气地说:“你在这里，我哪里也不去。”

陆衡深深地看着他，宋小舟抬起眼睛，这才发现这地方似曾相识，像是曾经来过。

面前一个矮矮的黄土堆，立着无名的小石碑。

宋小舟问:“这是哪里？”

陆衡沉默片刻，说:“我的坟。”

第16章

“我的坟。”

宋小舟愣在原地,不可置信地看着面前的小石碑,碑上无名,不过一杯黄土堆，这样的坟，寻常人家都嫌简陋，何况陆衡。

而且，陆家是有自己的陵园的，陆家子弟都葬在那里。

他猛的想起，陆衡出殡那日,他是有印象的。那天他在西市，笼子里,远远的,能听见悲乐，一起一伏，阵仗很大。

“啧，大户人家就是不一样，埋个死人还要吹吹打打。”有人埋汰。

宋小舟靠着铁栏杆，远远的，见一座厚重的黑色棺椁，“谁去了?”

“喏，陆家那个病秧子大少呗，”都是身份最低贱的少年人，嘴里难免带了幸灾乐祸地嘲讽，命好又怎样,还不是短命。

宋小舟波澜不惊,慢吞吞地哦了声,收回目光，压根没想过，他会和陆衡再有任何交集。世事难料。

宋小舟悚然道:“可不是...不是葬在陆陵了吗?”

陆衡嘴角勾了勾，个中意味不言而喻，宋小舟气坏了,心疼得要命，说:“他怎么可以这么对你!”不知是不是情绪起落太大，竟觉得眼前有些发黑，伸手抓住陆衡的手，蓦地，察觉什么不对，伸手一摸，鼻子里竟流出血，脸色也发白。

他茫然地望着陆衡,陆衡攥住他的手指,垂下眼眼睛，“小舟。”

宋小舟擦了擦鼻子，干巴巴地说....好像是火气太盛了，”话没说完，腿一软，整个人都往下倒，陆衡将他接入怀中。

精神恍惚之际，宋小舟听陆衡低声说:“小舟，对不起。”

...对不起，对不起什么?你做了什么?宋小舟无措又发慌,心里沉甸甸的，像被压得喘不过气。

宋小舟做了个梦。

梦里是送殡的长队，白纸撒得满天飞，有哭嚎的声音，吹拉哀乐跌宕起伏。他在铁笼子里，棺椁被人推着在他面前走过,车轱辘声嘎吱嘎吱响。转而又是陆悬嘲弄地看着他，“鬼这种东西，你傻乎乎地信他，怎么不知道他哪天就杀了你。”

画面陡变,是沈致，提了剑，寒芒熠熠，他手中一凉，和什么人对峙着。他鬼使神差地低下头，顺着自己手腕上的苍白手指,往上,看见了陆衡。

陆衡偏过头,说，对不起。

宋小舟一下子睁开眼，入眼是笼罩在夜色里的树荫，他挣扎了一下,想坐起身，却浑身乏力，像被抽走了精气神，提不起一点劲。一股冰凉的气息挨近了,陆衡扶起了他。

宋小舟没有如往前一般，直接看陆衡，只愣愣的盯着前头，周遭都是星星点点的绿色，翠烛一般，?幽幽地亮着。“这是鬼火。”

宋小舟哦了声,半晌，才过脸去看陆衡。陆衡正看着他，二人目光相对，一时都沉默了。陆衡抬手碰了碰他的脸颊,宋小舟却仓惶避开，什么话都不说。

陆衡说:“你身上那块玉，是我的陪葬之物。”“阴气，怨气都重，”陆衡道:“我在玉上施了咒。”

宋小舟心里一凉，看着他漆黑的眼睛，手指尖哆嗦，“什么咒。

陆衡声音沉沉，依旧悦耳，却无端多了几分戾气，慢慢道:“我娘生前喜欢看书,我爹便大江南北的，搜罗了许多孤本给她，包罗万象,传奇志异里夹杂了一些阴诡术法。”

“卧病在床，无事可做的时候,便将我娘留下的东西都看了个遍。”

那是一段漫长又昏暗的时间，他眼睁睁看着自己的身体每况愈下，羸弱不堪,连剑都挥不动，只能待在屋子里,瓷人似的。满腔孤寂绝望无可排遣,逐渐变得沉默，几乎癫狂发疯。当时会来看他的只有陆悬。

陆衡起初没有怀疑过陆悬,这么一个人，绵软无害的兔子似的，-声一-?声地叫哥哥。陆衡矜傲惯了,纵然心里不喜欢这个异母同胞的弟弟，却从来没有想过对他动手。陆悬。

陆衡道:“那咒是里头记载地将失传的禁术，以活人为媒一一”

宋小舟说:“下给陆悬的?”

陆衡看着宋小舟苍白的脸颊，点了点头。宋小舟抿了抿嘴唇，抓住腰间的玉佩拽了下来,攥在手里，“所以，保护是假的,下咒是真，”他顿了顿，想起陆衡那句，你回来,我真高兴，闭了闭眼，道:“不但给陆悬，也给我，是不是?”

陆衡沉默了须臾，宋小舟接着道:“如果我不回来呢?”

陆衡倏然抬眼，直勾勾地看着宋小舟。宋小舟说:“会死是不是?”

陆衡神情冷静,冷酷得让人心惊，轻声道:“阴鬼缠身，不出半月必会横死。”

宋小舟脊背发凉，突然意识到，面前的这个，是真的厉鬼,执念深重,凶戾十足。他恍惚地想，陆衡真的是喜欢他吗，还是真的有所图，才会对他好。

“我会死吗?”宋小舟木然地说。

陆衡看着他，眉宇间浮现几分温柔，轻声说:“不会，你是我的小舟。”

“你的命是我的。”陆衡语气缓慢,姿态坦诚，让宋小舟一时竟不知是信还是不信，生气还是不生气。

陆衡垂下眼睫,抓住宋小舟的手,低声说:“小舟，此番利用你，是我对不起你。”颇有几分可怜。

宋小舟手指蜷了蜷,闷声闷气地说:“哪有一边害人一边道歉的!”

陆衡抬起头，看着他，宋小舟瞪着他，道:“看我也不管用,陆谨之，你骗我。”“对不起。”

宋小舟盯着他看了会儿，抽出手，想揍，又不敢，也舍不得,陆衡那张脸好看得不像话,清俊秀雅,尤其是专注地看着他,简直让宋小舟一股子?气都发不出来。

“你也就仗着长得好看,”他郁郁地嘀咕，直接一把推了下陆衡，下了结论，“骗子。”

“坏鬼!”

第17章

陆衡已经做好了所有的准备，但无论哪种结果，宋小舟都得好好的待在他的身边，没有选择。

可他独独没想过，宋小舟轻飘飘揭过，对他的所为堪称纵容。

一时间，陆衡也愣住了。

他已经很久没有触碰过正常的情感，没有恐惧，没有算计，没有虚假，纯粹真实，里外都一样清晰可辨。

陆衡试探性的轻声道：“小舟，你不生气？”

宋小舟哼哼唧唧：“生气啊，特生气，我心尖尖上的人利用我，我能不生气么。”

陆衡沉默地看着宋小舟，宋小舟瞟他一眼，叹了口气，“谨之”。

他叫了一声，陆衡瞳仁里映出他的模样，宋小舟捧着陆衡的脸颊，低声说：“你哄哄我，我就不生气了。”

巧言如陆衡，在这时却像个笨拙的少年人，心绪起伏难平，脑子反应迟缓得令人发笑。

宋小舟看着，不知怎的，眼眶微涩，小声说：“我难受，你快抱抱我。”

下一瞬，他整个人都被陆衡抱入了怀中，怀抱是冰凉的，手臂很用力，宋小舟几乎都尝到了痛，心里却像一下子填满了。

陆衡冰冷的嘴唇印在他眼睛上，宋小舟眼睫毛颤了颤，道：“我知你有要做的事，我喜欢你，我若对你有用你就利用，一次拿了我的命也就罢了，如果再来几回，我真的伤心了，就不喜欢你了。”

陆衡说：“不会了。”

他说的声音轻，却有力，捏住宋小舟的下颌嘴唇吻了上去，唇齿交缠间，宋小舟听他说，“舍不得。”

只这么几个字入耳，宋小舟挫败地想，陆衡就算真的再利用他一次，他也还是会喜欢他。

不可救药，上瘾了似的。

他睁开眼睛，陆衡的脸近在眼前，苍白又俊雅的，鬼的面孔。

宋小舟仰起脸，泄愤似地咬住了他的嘴唇，却不知是发泄对自己的，还是对陆衡的，抑或别的，胡乱地伸出湿软的舌头舔他凉凉的唇舌。这样亲密，情绪好像能传染，陆衡原本克制的亲吻一下子也变得难耐起来，呼吸更重，将人死死钳在自己怀里。

二人就在陆衡坟前深吻，濒死一般热烈，宋小舟脸颊潮红，手脚越发绵软，陆衡咬住他脖颈的一刹那，忍不住，惊喘了一声。

陆衡又舔了舔牙印，抬起微微泛红的眼睛，深深地看着他身下的宋小舟。少年人脸是红的，眼神迷乱，衣襟敞开里露出小片深色紧致皮肉，漂亮又鲜活。

他没动，宋小舟伸出舌尖舔了下唇面，凑过来索吻，陆衡身上冰凉的气息让他觉得舒坦。

陆衡捏住他的后颈，哑声道:“好受些了？”

宋小舟后知后觉地眨了眨眼睛，还当真是，嘴角刚提起，想起什么，又落了下来，一用力翻身骑到陆衡身上，盯着他，说:“以后这个咒，不许再对旁人用。”

陆衡怔了下，慢慢地笑了起来，抬手摸他的脸颊，说:“好。”

陆衡拿住宋小舟腰间的玉佩，想了想，在上头以鬼气落了几笔，宋小舟只觉玉佩流转过一道诡异的红芒，又消失不见。

宋小舟拨了拨玉佩，没有问是什么，说:“他们会不会追过来啊。”

“会，”陆衡不紧不慢，“那对师兄弟道行颇高，静安苑里的怨鬼拦不住他们。”

“别怕。”

陆衡道:“有我在。”

宋小舟咕哝道:“我才不怕他们，”他黏黏糊糊的亲陆衡，像只小奶猫，“我只怕你会受伤。”

陆衡心里一软，掐着宋小舟腰肢的手也用上几分力气，几乎就想将他这么揉碎了，抑或吃了也好，藏进血肉里。

山林里的夜晚很长，天幕也黑，星子寥寥，只有幽幽燃烧着的鬼火，寂静又沉闷，好像永远都等不来天亮。

宋小舟原是挨着陆衡坐的，后来蹭到了墓碑边，犹豫了片刻，抬手摸上冰凉的石碑。碑上无名，小小一块，简陋不堪。

他这样摸着，陆衡难得有几分不自在，宋小舟闷声说:“我来这里找你那回，你就在这里。”

陆衡嗯了声。

宋小舟忍不住问道:“为什么，陆悬那么恨你？”

陆衡看了他一眼，盯着自己的墓碑看了会儿，说:“因为他娘是死在我面前的。”

往事悠远。陆悬的母亲是金陵名妓，他娘聪明，知道陆老爷子有多薄幸，不会理会她们母子，竟直接带了陆悬来陆衡母亲面前。

那日正是隆冬，陆衡随母亲去寺里上香，天又小雪。钟声浩荡响彻山间，

他们祭拜完，出了大殿，那女人搂着个孩子，相互依偎着，就跪在殿外。她抬起脸，是张楚楚可怜的脸，掩不住的风尘气。

她说，那是陆老爷子的种，求夫人，念在他身上淌着的的陆家血脉，给他一个容身之所。

陆夫人脸色微白，还未说话，陆衡已经一步上了前，八九岁的孩子，皱着眉毛冷冷地看着他们，锦衣雪裘，贵不可言。

这种事你找我爹去。陆衡冷静道。

那女人肩膀一颤，攥着陆悬的手，让他抬起脸，眉梢眼角同陆衡有两分像，说，少爷，您看看，这是你弟弟阿悬。

两个孩子目光对上，陆悬怯懦，低下头，只听陆衡道，我娘只我一个儿子，我没有弟弟。

陆悬眼眶红了，吧嗒吧嗒掉眼泪，颗颗砸在地上。

陆衡抿了抿嘴唇，偏头看了陆夫人一眼，她说，你们先起来，天太冷，别冻坏了。

那女人压着陆悬又磕了头，道，夫人，我别无所求，只求您发发善心，给陆悬一个出路，他年纪渐长，总不能一辈子跟着我在秦淮河上。

陆衡脸色却越发不好看，他娘不争，的确是顶好的脾气，他却见不得别人这样软刀子逼迫母亲，陆衡道，他的出路与我们何干，你们哪儿来的回哪儿去。

所幸是雪天，寺中人少，旁观者不过二三。

妇人仰起脸望着陆衡，哀声乞求，少爷，阿悬很乖，他不会同你抢什么，求求您，接受他吧。

陆衡看着陆悬的手，攥成了拳头，冻得通红，死死顶在地上，陆衡牵住他娘温凉的手，止住了她心软想说的话，眉宇间压着不耐，转头对他们道，佛门清净地，我给你们留几分体面，不要再纠缠了，你们走吧。

他们要越过二人下阶，却听一声闷响，陆衡只听陆悬哆嗦着喊了声娘，猛的回头，就见那妇人拿匕首捅入了腹中，鲜血洇开刺目的红。

她对着陆衡笑了一下，凄声说，陆少爷，我不会和你娘抢，阿悬也会乖乖的。他以后就是没娘的孩子了，您就可怜可怜他，他毕竟是你弟弟啊。

陆衡眼中仿佛又看见了那女人的笑容，脑仁隐隐刺痛，他道，“陆悬认为他娘是我逼死的。”

“这些年，他在陆家谨小慎微，伏低做小，”陆衡说，“其实一直恨不得我死。”

宋小舟怔怔地看着他，陆衡道:“我不是什么好人，陆悬说我看不上他，我也确实看不上他。”

“不过贱种尔。”

“他这辈子做的唯一一件对的事，”陆衡看着宋小舟，道:“就是把你送到我的面前。”

第18章

“糟了，嬷嬷还在家里！”宋小舟突然跳起来，陆衡抓住他的手，道:“别管她。”

宋小舟转头盯着陆衡。

陆衡看着宋小舟，慢慢地重复道:“别管她，她不会有事。”

宋小舟犹豫了一下，问道:“嬷嬷到底是人还是鬼？”

陆衡磨了磨他的指腹，道:“不知道，非要说，半人半鬼吧。”宋小舟看着他眉宇间的冷漠，心紧了紧，凑过去吻他的眉心。陆衡攥紧了宋小舟的手指，他缠绵病榻多年，身边亲信寥寥无几。

陆衡信任林嬷嬷。

没想到，要他命的最后一剂药，是林嬷嬷喂他吃下去的。

药里掺了毒。

陆衡当初越是信任她，死的就越怨恨，等他能从棺椁里出来的时候，林嬷嬷已经变成了那个样子，痴呆怔愣，三魂六魄去了大半，弥留着一缕魂魄固执地守着躯体，将死未死，半人半鬼。

宋小舟说:“嬷嬷心里还是想着你的。”

陆衡嗯了声，轻轻掐了把他的脸颊，沉沉地说，“她不过是没法面对她杀了我的事实。”

宋小舟眼睛大睁，陆衡道:“林嬷嬷是母亲的乳娘，她照顾了母亲，也看着我长大。”

“我临死前怎么也不相信，她会对我下杀手。”

“回来后，我问过静安苑里的下人，”陆衡顿了顿，什么时候逼问的，如何逼问的，不言而喻，“就算她有苦衷，我也没办法原谅她。”

“我不会杀她，也不会见她，”陆衡垂下眼睛看着自己的手指，声音冷，淡淡道:“做错了事，总要付出代价的。”

宋小舟一时竟讷讷的，不知说什么，他说:“那如果我做错了事……”

陆衡莞尔。

宋小舟鼓足勇气，“谨之，你要告诉我，生气了也要说……”

陆衡捏着宋小舟的下巴，抬起他的脸，说:“只要你不怕我，不离开我，爱我，无论你做什么，都不是错事。”

“你待在这里，”梁慕言简意赅地道，“我去追。”

沈致脸色不太好看，玉一般的人，面色苍白，有种易碎的精致。

他们这一脉传承已久，历来以降妖伏魔为己任，偏偏沈致年幼夭折，他父亲花了很大的功夫，拿一块稀罕的玉养着沈致的魂魄，雕成人形，经年累月，才让他如常人般长大。身在其位，担其职，偏偏因着沈致本体是玉，最受不住阴寒鬼祟之气。

静安苑里怨气重，鬼气也重，待二人将鬼都封住之后，沈致已经有些不舒服了。

沈致眉毛一挑，道:“师哥，你这是担心我？”

梁慕面无表情地说:“不想你碍手碍脚。”

沈致啧了声，抬手将剑回鞘，笑眯眯道:“哪儿能啊，你可是我亲师哥，爱你还来不及，怎么舍得碍你事。”

梁慕说:“胡言乱语。”

沈致伸出一截白腕子，“喏，你诊诊，我真没事。”

梁慕越过他直接往前走，沈致嗳了声，跟着梁慕，小跑了两步追上他，“师哥你等等我嘛，怪黑的，摔着了怎么办。”

梁慕:“闭嘴。”

“不，我就不闭嘴，”沈致有恃无恐，“嘴巴除了吃还得说，不讲话舌头不利落了怎么念咒，怎么亲人，要是变成了师哥这样儿的木头，岂不是一辈子都寻不着道侣了。”

他叭叭不休，本就是话多的，在梁慕面前，竹筒倒豆子似的，一刻也未停。

梁慕眉心拧了拧，“沈致，闭嘴。”

沈致慢吞吞地哦了声，不过片刻，又道:“师哥你说这陆悬到底做了什么，让陆衡变成这样凶的厉鬼，要是陆衡再杀几个人，那还得了。”

梁慕抬头看了看黑黝黝的后山，说:“孚日山曾是乱葬岗，二十年前有个道士在此地渡劫得道，百姓以讹传讹将它奉为祥瑞之所，陆家才买下这地方建了个别苑。”

沈致了然，这是有天时，地利。

寻常人死后大多都成了鬼，而后随勾魂使前往黄泉转世，纵有个别执念重的，在人世间徘徊几日，便也去了黄泉。只有极少数，死状惨烈，怨念不散的，能成厉鬼无法往生。

陆衡是后者。

“师哥，你说陆悬也不是好人，咱们为了私心帮他，算不算帮凶？”

梁慕漠然道:“活人的事不归我们管。”

他偏头看着沈致，抬手碰了他的耳朵，沈致脚步顿住，只觉粗糙的指腹摩挲他耳后的皮肤，心都颤了颤，兀自冷静下来，拿头发挡住耳后的几道裂纹，嬉笑道:“师哥，干嘛动手动脚的，还挨这么近，嗯？”

梁慕收回手指，一声不吭。

过了半晌，沈致道:“是不是特别丑？”

梁慕想也不想，“不丑。”

沈致是玉，需拿上好的玉中精粹养着，沈致父亲死后，梁慕就担下了这事，二人行走于世，一为除鬼祟，二为寻玉。

因此，陆悬找上了他们，只要他们帮他杀了陆衡，就倾陆家之力，为沈致遍寻天下好玉。

突然，梁慕抓住沈致的手腕，沈致眉心蹙着，说:“鬼打墙。”

梁慕冷哼一声，“雕虫小技。”

第19章

山中雾浓，寒气深，阴气重，二人敞开了心扉，更近了似的。宋小舟紧了紧胳膊，把自己往陆衡怀里藏。

陆衡难得有几分犹豫，说:“靠近我只会更冷。”

宋小舟抓着他的手臂在自己身前圈紧，“那你抱紧一点。”

“心里热了，就不觉得冷。”

陆衡情不自禁地将他搂紧，宋小舟年少，他抱着，整个儿都能拢在怀里。

宋小舟嘿然一笑，靠着他的胸膛，后脑勺撞撞肩膀，仰脸看陆衡的脸，感叹道:“谨之你怎么长得这么好看。”

陆衡嘴角浮现一抹笑容，宋小舟捂他的嘴，“诶，你别这么笑——”

陆衡任由他捂着，低声问:“为何？”

宋小舟红着脸颊，“太招人了，我第一次见你的时候还以为你是山里的妖精！哪有鬼长成这样儿的。”

陆衡亲了亲他的掌心，宋小舟又道:“鬼会老吗？”

陆衡想了想，说:“应该是不会的，鬼的容貌会永远停留在他死的那一年。”

宋小舟在他怀里转个身，面对面，坐着他的双腿，“那要是十年二十年，我都老了，你还这么年轻，怎么办？”

这么说，好像他们当真有敞亮未来可期，陆衡笑道:“小舟在我心里，永远都是十七八的模样，青葱俊朗，英气可爱。”

宋小舟呆了呆，还从未有人这样夸过他，瘪了瘪嘴，“你骗我，我哪儿有你说的好看，我娘说我随她，长得不好。”

陆衡又笑，“哪儿不好？”

宋小舟指着自己的眉毛，眼睛，鼻子，“我娘说，我只嘴唇随了我爹，好看，眉毛眼睛鼻子都像她……”话没说完，轻若羽翼的，冰凉的吻落在他的眉毛眼睛，鼻子上，陆衡说:“我觉得都很好，小舟就很好。”

宋小舟像得了夸奖的小狗，眉开眼笑，搂着陆衡不舍得松手。

二人喁喁私语，密林静，不多时，宋小舟就昏昏欲睡，陆衡拍着他的后背，感受着怀中人的呼吸渐渐平稳，转头看着身后的坟堆，面上的笑容一点一点消失了。

天将明时，宋小舟被惊醒了，当即下意识地叫了声谨之。

他一抬头，就见陆衡靠着墓碑，离他几步远。

宋小舟又叫了声谨之，陆衡猛的抬起脸，一双猩红的眼睛，浑浊凶戾地望来，宋小舟吓得退了两步。

陆衡喘了口气，苍白的脸颊浮现暗纹，手脚都有黑气流动，锁链似的，缠住四肢，失控的鬼气暴虐又锋利，衬得陆衡鬼气森森，越发可怖。

宋小舟心惊胆战，犹豫着，抬脚朝陆衡走近了一步。

陆衡低喝道:“别过来！”

陆衡艰难地妄图压下身上的束缚，一只手攥紧墓碑，手背青筋凸起，“别怕，一会儿……我一会儿就好。”

宋小舟不知所措，只看着陆衡猩红的一双眼睛，咽了咽，道:“你怎么，怎么了……啊？谨之。”

陆衡强迫自己贪婪饥渴的目光从宋小舟身上移开，身上的锁链愈重，仿佛要将他拽回棺椁里，封回那暗黑不见天日的地狱。

陆衡偏过头，不想他看见自己这厉鬼般的模样，哑声说:“别走，别看，待在那里。”

宋小舟眼睛都快急红了，直接扑上去，想碰陆衡，却发觉他浑身都似火烧着，烫得要命，“谨之，谨之……”

陆衡鼻尖闻着了少年人的香甜气息，喉结动了动，是对生人血肉精魄的渴求。陆衡闭了闭眼，只觉身上的封魂阵和厉鬼本能在博弈相斗，一个要将他拽回棺椁里。一个要他将宋小舟生吞活剥。

封魂阵，是陆衡死后醒来加诸在他身上的阴邪法阵。

封魂，顾名思义，囚禁魂魄，断人轮回。

自他出了棺椁后，每每卯时，太阳将出时，是他一日中最难捱的时辰。封魂阵要将他镇回棺椁里，偏他不愿，不甘心。他原想走远些，捱过了，再回来。

可宋小舟一个人在山中，醒了不见他，会很害怕。而且山中多阴鬼，那俩师兄弟又在里头，陆衡不放心。

陆衡攥住宋小舟的手臂，杀了眼前的这个活人，他便能在此时压下封魂阵。他急促地喘了口气，看着宋小舟发红的眼睛，抬手摸了摸他的头发，“记得你给我摘的花吗？”

宋小舟惊惶地摇摇头，又点头。

陆衡说:“我想看，你去帮我摘几支回来好不好。”

宋小舟呜咽道:“不好，不好……”

他慢慢地松开手，“小舟，听话，往前走一百步，别太远。”

“等你把花摘回来，我就好了。”

第20章

宋小舟心慌意乱，听陆衡的，念着数，可才数到二十三，又迈到三十七，太慌了，竟不合时宜地想起以前和陆衡同床共枕的时候。

那时在静安苑，他有几回醒得早，身边不见陆衡的身影，不知去了哪里。他问起，陆衡若无其事地说去外头转转，抑或修炼，宋小舟不疑有他，当了真。

他不可抑制地想，陆衡以前是不是也会像这般，痛苦不堪。

宋小舟猛的记起，他跑来山里找他，那时陆衡脸色不好，分外苍白，眉宇间有几分阴郁的虚弱。

他竟然都没有发现。

宋小舟咬紧牙根，水珠子却扑簌簌地往下掉，他看见前头有花，踉跄地跑过去，抓了把野花捧在怀里，拔脚就往回跑。

宋小舟想，陆衡不想让自己看见他狼狈的一面，可他又怎么还舍得让他一个人挣扎着。临到近了，宋小舟低头看看怀里的花，花蕊凝露，却夹着稀疏的野草，实在不好看。

他将野草拔了，又整了整，放缓脚步，才朝来时路回去。

没成想，近了，竟听到兵戈交击声。

宋小舟心头一沉，想起沈梁二人，当即拔腿就跑。

果不其然，二人已同陆衡打了起来。

陆衡手中提着剑，眼睛透红，面容可怖，俨然厉鬼模样。沈致和梁慕而人亦有长剑在手，二人默契十足，符文翻飞间，周遭阴诡之气不敢近身。

宋小舟大声喊:“沈致，住手！”

沈致偏头看他一眼，道:“住什么手，你没看他已经失去意识了吗？”

“谨之没有！”宋小舟怒声道，红了眼，像护犊的小兽，“你们滚开不要碰他！”

梁慕冷冷道:“多说无益。”

陆衡听见宋小舟的声音，意识恍惚，朝他看来一眼，只这么个分神，肩膀一痛，沈致的黄符飞了过来，灼得手臂都断裂一般。

陆衡低哼一声，眼中凶光更甚，五指将符文撕下，黄符骤然暗淡，裹挟着鬼气反朝梁慕拍了出去。

宋小舟一见陆衡受伤，手里的花掉了满地，恨恨的，足尖挑起地上一根树枝，拿在掌中，想也不想直逼沈致。

沈致提剑格住宋小舟的木枝，也有几分怒意，“你发什么疯，他是鬼！”

宋小舟道:“你们比鬼还坏！”

他手中木枝成了剑，招招都透着股子逼人的锐利，沈致却不擅应付这样寻常人的招式，又顾忌着他是活人，眉毛皱紧，道:“你看看他还认不认识你！”

宋小舟手一顿，看着沈致，沈致道:“他已经失去了意识，你自己睁开眼睛，好好看他的样子。”

“这是厉鬼，不是活人！”

沈致说的漠然。他们穿过山中迷阵，寻到此处，不见宋小舟，只一个濒临疯魔的陆衡。

陆衡见了他俩，直接冲他们出了手，沈致还以为宋小舟也已沦为亡魂，没想到，人竟然还生生地还活着。

宋小舟怔怔地看着陆衡，转回头，说:“谨之不一样，他身上有伤，是你们，都是你们突然出现！”

沈致为之一噎，“懒得同你废话。”

说罢，一张定身符趁他不备，直接压在他身上，说:“等我帮师哥收拾了他再同你好好说道说道。”

宋小舟气结，一开口，却是张嘴无声。

那边陆衡见宋小舟动弹不得，惊惶又无措地望着他的模样，脑中浑浑噩噩的，心里却是莫名一痛，弃了梁慕，纵身掠近。

他提着剑，一步一步朝沈致逼近，浑浊的眼睛直勾勾地盯着他身后的宋小舟，哑声说:“滚开。”

沈致半步不退。

陆衡像是被人夺走了心中要紧物的野兽，越发暴虐，满脑子只一个念头，“把他还给我。”

沈致冷冷道:“还给你，让你把人杀了吗？”

陆衡好像听见了，又好像没听见，身上的封魂阵犹在作祟，他脸上的暗纹都变得越发诡谲，活了似的，身上鬼气森寒。

“滚！”他扬起手中剑，朝沈致当头劈了下去。

咣当，梁慕拦在沈致面前，提剑同他相挡，面色也是变了变。

他二人斗得厉害，林中气劲肆虐，整个山中的阴灵都似蠢蠢欲动。沈致脸色越见苍白，吃不住林中因陆衡而躁动的怨气，阴气。

他退了两步，瞧见怨恨地瞪着他的宋小舟，哂道:“干什么，你情郎可厉害的很。”

不过须臾，沈致便笑了，“他不是想要你吗？”他咬破指尖，以血为墨，在宋小舟胸口的黄符上添了几笔，一把抓住他的手臂直接用力朝陆衡推了过去。

“陆衡，还给你！”

第21章

宋小舟看着不闪不避，甚至迎上来的陆衡，几乎发疯。

他跌入陆衡怀里的一瞬间，宋小舟听到陆衡一声闷哼，符文骤然大亮，化了数道红芒穿透了陆衡的身体。陆衡踉跄了一下，紧紧抓住宋小舟手臂不放，意识混沌，拼了几分余力，手中剑脱了手直扑沈致胸口。

这一剑来的太快，沈致压根没想到陆衡仍能还手，刹那间浓郁肆虐的鬼气兜面而来，沈致几乎听到了卡擦碎裂的声。

千钧一发之际，却是梁慕搂住沈致狼狈避开，背部让剑霍开了口，鲜血流淌，顾不上，素来平稳的声音多了几分急切，“师弟，阿玉！”

陆衡只觉符篆力量在体内横冲直撞，要将他活生生撕裂，他睁开猩红浑浊的眼睛，直勾勾地盯着看着他的宋小舟，意识混乱，隐约记得面前人是谁，又想不起。

他淌了满脸的眼泪，眼睛能说话。陆衡辨不清，下意识地抬起手在他脸上摸了摸，慢慢揩去眼泪。他鼻尖能闻着宋小舟身上鲜活的气息，于受伤的厉鬼而言，是大补，是难以抗拒的诱惑。

陆衡几近失控地喘息着，将额头抵在宋小舟脸颊，冰冷的手指滑下他的脸颊，流连在脖颈。

宋小舟手脚仍动不了，泪水簌簌往下掉，他闭上湿红的眼睛，几乎是引颈就戮，自我献祭的姿态。

陆衡浑然不觉，手指收紧掐住宋小舟的脖子，活人的血肉，精魄触手可得。他不知道自己在忍什么，像饿狠了的野兽，面前放着新鲜的血肉，偏像是有无形的囚笼，禁锢着他，阻拦他。

宋小舟嘴唇动了动，竟叫出了一声谨之。

陆衡浑身一颤，垂下眼睛，目光落在他身上的黄符，伸手抓住符文一角，白皙修长的五指瞬间被燎得白骨森森。

鬼气翻涌，黄符被陆衡绞成了齑粉。

沈致又呕出大口血，耳后的裂纹直接遍布半张脸，像一块堪碎的玉。

宋小舟身上禁制刹那毁去，他双腿一软，陆衡也站不住了，二人一齐摔在地上。

宋小舟手脚并用地爬起来，呜咽着去摸陆衡，陆衡浑身都凉的骇人，周遭阴气涌动，身形几乎都要溃散。

“谨之，谨之……”宋小舟哽咽着，泪眼汪汪，“你别死，别死……”

恍惚中，他听见了陆衡嘶哑带笑的声音，虚弱又吃力。

“傻瓜，我已经死过了。”

宋小舟望着陆衡漆黑清明的眼睛，兴许是黄符所致，痛到极处，陆衡竟清醒了。

陆衡偏头看着那对师兄弟，沈致在梁慕的搀扶下坐了起来，二人目光对上，针尖对麦芒似的，颇有几分争锋相对。

两败俱伤，双方竟诡异的冷静下来。

陆衡是宋小舟从来没见过的虚弱，他苍白着脸，发冠也乱了，清醒着，姿态却从容，看着那对师兄弟。

沈致拿手碰了碰自己的右脸，抽了口气，梁慕轻声问，“疼？”说着，自衣襟里拿出小小的瓷瓶，倒出剔透的丸子给沈致。

沈致看他一眼，龇了龇牙，委屈地说:“疼死了。”

梁慕手紧了紧，转过头，冷冷地扫过陆衡，那厉鬼若有所思地看着他们，甚至慢慢地露出个笑来。

沈致打断他二人，仰起脸，说:“师哥，你给我吹吹。”

梁慕眉毛皱了皱，露出几分不自在，“什么时候了，还娇气。”

沈致轻哼了声，吃了药，看着陆衡，道:“沈致，”下巴指了指他师哥，“这是我师哥，梁慕。”

“你们又想干什么！”宋小舟戒备地盯着他们，看仇人似的，陆衡捏着宋小舟的手，安抚地拍了拍，道:“陆衡。”

沈致说:“我知道，”眼睛滴溜溜地盯着陆衡，似乎要看出花儿来。

宋小舟却坐不住了，伸出一直手臂拦住，怒道:“看什么看！”

沈致道:“看看这只厉鬼有什么不一样的，竟然忍住了不杀你——”

宋小舟面无表情道:“什么厉鬼不厉鬼，别人有名有姓的。”

陆衡莞尔，却没有说话，抬手摸了摸宋小舟的脑袋，宋小舟像被捋了脊背的猫，瞬间放松下来，不再张牙舞爪。

陆衡淡淡道:“二位，还打么？”

沈致拿半张脸给他看，道:“再打我就毁容啦，先休兵。”

宋小舟道:“活该。”

梁慕看他一眼，冷然道:“你以为陆衡还能动得了？”

宋小舟当即巴巴地看着陆衡，陆衡道:“我没事。”

三人一鬼，两两一起，泾渭分明，东方朝阳已升，树荫间漏下余光。

陆衡说:“陆悬给了你们什么，让你们这么为他卖命。”

沈致玩味道:“我们是修道中人，除魔镇邪是我辈责任，关陆悬什么事。”

陆衡笑了笑，显然不信:“哦？”

“这么拼命，要真是为了驱魔镇邪，现在为什么不动手？”

“静安苑里的事，陆悬不敢传出去，你们只会是他私下里请来的，像二位这样的能人异士，若非有所求，岂会轻易供人驱使？”

沈致啧了声，道:“有个这样的哥哥，难怪陆悬想你死了。”

陆衡不置可否，他靠着宋小舟，坐在阴暗里，说:“陆悬能给你们的，我也能给。”

沈致笑了，“怎么，想让我们反水？说句不客气的，你都死了，能给我们什么？”

“陆悬死了，陆家就无主了，”陆衡看着沈致，笑了下，“小舟是我的妻子，到时整个陆家就会是他的。”

“二位，考虑一下。”

半晌，沈致道:“你想我们做什么？”

陆衡抬起手，手腕上封魂阵印记大亮，衬得陆衡乌发黑瞳鬼气森然:“解了封魂阵。”

第22章

解了封魂阵？

梁慕当即道:“不可能。”

沈致说:“你是厉鬼，一旦解了封魂阵，日后大开杀戒造下杀孽，这份因果只怕也要算我们一份。”

陆衡还没说话，宋小舟抢先道:“谨之不会乱杀人的。”

沈致道:“你说了不算，厉鬼以活人为食，饿狠了，他就算不杀你，也难保不会吃别人。”

陆衡一言不发，摩挲着手腕的印记，过了片刻，道:“如果我可以做到呢？”

沈致盯着他看了半晌，道:“你不杀宋小舟，并不代表你对旁人会有怜悯之心，陆衡，你敢保证彻底失去意识的你，不杀人吗？”

陆衡抿了抿嘴唇，袖中手指却攥成了拳头，宋小舟悄悄地伸出手握住了陆衡的手，指头一下一下捋着他的指节。陆衡呼出口气，偏头看着宋小舟，少年人正担忧地望着他。

突然，宋小舟转过头，对沈致道:“如果有人能以血肉养鬼呢。”

陆衡一怔，直勾勾地看着宋小舟。

“我是活人，血肉可供养厉鬼，不会让谨之伤及他人。”宋小舟尚且青涩的眉宇间带着股子孤注一掷地决绝，垂下眼睫毛，说:“如果谨之疯魔了，我临死前，一定会……亲手杀了他。”

梁慕漠然道:“你一个普通人，凭什么杀他？”

宋小舟说:“你看谨之疯魔后可曾伤我？我会一直和他在一起，谨之一旦失去意识，我首当其冲。至于如何杀他，”他将目光落在沈致身上，“这就要看你们。”

饶是梁慕也愣了愣，沈致错愕地看了宋小舟半晌，说:“到时，你舍得吗？”

宋小舟不敢看陆衡，语气多了几分凶狠，“舍得。”

“失去意识之后的谨之，不是陆衡，也不是我的谨之。”

过了片刻，陆衡笑起来，说:“好。”

宋小舟眼睫颤了颤，转头看着陆衡，陆衡对他轻轻笑了笑，不知为何，宋小舟突然有点鼻酸，扭开了脸。

沈致怔怔地看着他二人，不知是羡慕还是怅惘，轻轻地叹了口气，说:“封魂阵，非血亲的血不能解，我们不可能帮你把陆悬带来的。”

数百年前，原有对同胞兄弟，是道派名门传人，二人俱是惊才绝艳的人物，风头一时无两。后来兄弟阋墙，刀兵相向，其中一个走了邪道，杀了自己兄弟，更以自身血为引，创下封魂阵，将他封在棺内，魂魄永远囚禁在方寸之地，永世不得超生。

封魂阵，只有血亲的血，才能解。

陆衡这世上的血亲，只剩下陆悬了。

宋小舟脑中灵光一闪，想起陆衡设下的咒，果不其然，陆衡坐直了身，淡淡道:“陆悬会来的。”

沈致看着陆衡笃定的模样，皱了皱眉毛，“你早就算计好的？”

陆衡不置可否。

梁慕突然说:“你这么迫切地想解封魂阵，是怕熬不过明日，会被永远困在阵中吧。”

陆衡受了重创，根本再无法同封魂阵相斗，一旦阵法发作，陆衡绝无还手之力。

陆衡突然一笑，说:“话何必说的这么明白，各取所需罢了。”

日头渐高，陆衡畏阳，宋小舟陪着陆衡一起避在阴暗处。

他贴着陆衡的耳朵，小声地问:“谨之，你饿吗？”

说着，捋起一截袖子，露出少年人的手臂。

“饿了可以咬一口。”

陆衡怔了怔，看着宋小舟，少年人眼睛干净，黑白分明，一眼不眨地看着他。陆衡攥住他的手腕，少年人手臂结实光滑，皮肉紧韧，透着股子勃勃的青葱鲜活。

他凑到嘴边，还未咬下去，宋小舟已经闭上了眼睛，扭过了头，齿尖碰上的瞬间，脑子一片空白，嘶嘶地抽着气，像是疼极了。

旋即，他听见了陆衡的笑声。

宋小舟猛的睁开眼睛，只见陆衡靠着树，眉眼舒展，笑容中带了几分促狭。

“你耍我！”

“我这不是第一次嘛，”宋小舟有点难为情，抓了抓自己的头发，“我不怕的，谨之，真的，你多吃几回我习惯了就好了。”

陆衡抬手摸了摸他热乎乎的脸颊，说:“我舍不得。”

宋小舟心头一热，回头看了眼正在远处打坐疗伤的师兄弟，凑近了，啄了啄陆衡的嘴唇。陆衡按住他的脑袋，不深入，贴着唇面辗转亲吻。

陆衡说:“这样就够了。”

宋小舟看着陆衡，小声道:“可我不喜欢你这样委屈隐忍。”

陆衡笑了笑，索性将少年人拉怀里，耳鬓厮磨，“我当真不隐忍，你受得住，嗯？”

宋小舟愣了下，回过味儿，耳朵刷地红了，梗着脖子，“我说正经的！”

陆衡说:“我现在不正经？”

“陆谨之！”

“嗯？”陆衡道:“小舟竟连名带姓地叫我。”还有点儿佯装的意外委屈。

宋小舟瞪着陆衡，一时不知说什么。

过了一会儿，宋小舟问:“陆悬真的会来吗？”

陆衡道:“会的。”

宋小舟不解地说:“为什么？”

“我了解他。”陆衡看了他一眼，缓缓道:“陆悬中了我的咒，必然恨我入骨。而且我和他纠葛颇深，他临死前不见我一眼，死不瞑目。”

宋小舟听完了，哦了声，陆衡伸手薅了薅宋小舟的脑袋，他突然想起什么，支棱起一头被揉乱的头发，说:“谨之，我不要陆家。”

陆衡一怔。

宋小舟道:“陆家到我的手里，我……我做不好，陆家百年家业就要断送了。”

陆衡看着宋小舟，说:“不要紧。”

“你我结过冥婚，陆家，只有你能拿，”陆衡道:“就是你将陆家家财散尽也无所谓。”

“我这一生，说长也长，说短也短。”陆衡语气平静，目光却温柔，“但我已经死了，你还活着。”

“我有许多地方想去没有去过，许多想做的事没有做，小舟，我希望你可以好好地活着，带着我的一起，快乐无忧地活下去。”

“我能给你的，也只有这些了。”

天色一点一点变暗，临近申时，宋小舟待不住了，险些想自己去城中，将陆悬绑上来。

陆衡倒是冷静从容，摩挲手腕的印记，没人比他更清楚那咒有多阴毒。中咒之人的身体会一点点溃烂，甚至产生幻觉，看见诸多恶鬼，不得安宁，陆悬不会甘心就这样死的。

“这封魂阵陆悬是从何得知的？”沈致好奇地问。

陆衡想了想，说:“他身边好像有个道人。”

沈致和梁慕对视一眼，说:“我们在陆宅待了几日，并未发现城中有别的术师。”

陆衡哂笑，“也许是杀了吧。”

杀人灭口。

酉时将尽时，几人只见静安苑方向突然升起黑烟，焰火冲天，心里了然，陆悬终于来了。

过了许久，陆悬出现在几人视野中，他裹着披风，戴兜帽，身后随从寥寥。

陆悬抬起没有半分血色的脸，一眼就看见了暗处的陆衡，竟慢慢露出个笑，“兄长。”

陆衡也还了他个笑，“好久不见。”

宋小舟看着，恍了恍神，猛的发现陆悬的言行其实同陆衡有几分相像。

陆悬道:“兄长好本事，都死透了还能从封魂阵下爬出来。”

“拜你所赐，”陆衡淡淡道。

陆悬漆黑的眼珠子紧紧盯着陆衡，目光扫过宋小舟，沈致师兄弟，道:“好，真是好。”

陆衡说:“陆悬我问你，父亲去世，和你有没有关系？”

陆悬歪头看着他，面色白，竟有几分瓷娃娃似的天真无辜，“哥，他再不是人，也是我父亲，我怎么做的出弑父这样大逆不道的事。”

陆悬没有说话，神色冷淡，却叫陆悬恍了恍神，低低笑起来，“不过老头子临死前几天很想见你，想得不得了，可那个时候，你在静安苑里养病。”

“他病糊涂了，竟然求我，把他抬上静安苑，看你最后一眼。”陆悬说，“他抓着我的手，叫我悬儿，阿悬，这么多年他都没有这样亲热地叫过我。”

陆衡直勾勾地盯着陆悬，胸口起伏了几瞬，陆悬却越觉痛快，笑道:“父亲病得那么重，我怎么好让他奔波劳累。”

“哥，你知不知道，父亲他见不到你——死不瞑目啊。”

“陆悬！”陆衡怒不可遏。

陆悬轻笑了一声，说:“哥你死了之后有没有看见父亲，啊，你看不见，”他的目光落在那座矮坟上，“你哪儿都去不了，本来也不该出来的，那臭道士说你会一辈子关在棺椁里，谁知道你竟然爬出来了！”

陆衡眼睛都泛起猩红，周遭都似变得阴凉，陆悬却看着他，说:“哥，你都死了为什么还不放过我，怕你死后孤寂，我还给你结了冥婚，为什么不满足，还要纠缠不休，毁了我的生活！”

陆衡冷冷道:“你不配。”

“不配？”陆悬脸上出现几分尖锐的嘲讽，冷笑道:“我不配？我们都姓陆，我也流着陆家的血，凭什么我不配！”

“我陆悬哪儿比你差！”

“原本你也不是非死不可的，”陆悬仍旧盯着陆衡，“我曾经把你娘，当做我娘来看，想将你视为我的兄长，可你娘临死前竟然还让人防着我，咱们的好父亲，和管事说，陆家的家主只能是你。”

“凭什么？”

陆衡面无表情，说:“所以你抓了林嬷嬷的家人，逼她给我下毒。”

“谁叫哥你只信她。”陆悬笑起来，“她起初还不愿意，我把她儿子的手臂砍了她就愿意了，你看，她也不是全心全意对你好的。”

陆衡厌恶地看着他，“我娘当初就不该收留你。”

陆悬一怔，笑道:“是啊，你娘不收留我，让我也死了，我也就不用日日被我娘逼迫着。你多好啊，谁都捧着你，宠着你，你可知梦里也被人鞭策着要出息，要出人头地是什么滋味？”

第23章

晚风是凉的，山林中风声呜咽像鬼哭，在几人耳中此起彼伏。

陆衡说:“陆悬，孰是孰非今日都不重要了，一切到此为止。”

陆悬古怪地笑了笑，“是该有个了断了。”

“当初那个臭道士不中用，可他身上有些东西还是很有意思的。”

陆衡皱了皱眉毛，“什么东西？”

陆悬道:“这么紧张做什么，反正你已经死了，难道是担心这个奴隶？”他森然一笑，扫过宋小舟，“看样子你很喜欢他，不如我送他来陪你吧。”

陆衡漠然道:“休想。”

陆悬却一下子炸了似的，恨恨地盯着陆衡，“从小你就瞧不起我，因为我是妓女的儿子，他呢，一个下等奴隶，又比我高几分！”

陆衡看着陆悬，眼神是居高临下的矜傲，冷冷道:“你就算冠上了陆姓，也不过是个贱种，阴险歹毒的末流之辈。”

陆悬怔忡了一瞬，“你从来就瞧不起我。”

陆衡不置可否，陆悬却笑起来，“你瞧不起我又怎么样，一败涂地的是你，一无所有的还是你！”

他抬手指着山下静安苑，裸露的手背溃烂可怖，说:“哥，你猜猜，要是整个孚日山的阴鬼都发疯了，你们还能走得出去吗？”

几人脸色俱是一变，沈致想起先头看见静安苑升起的大火，眉毛紧皱，怒道:“你在召鬼，拿生人献祭恶鬼！”

陆悬懒洋洋地看了他一眼，笑道:“还是沈道长有见识，可惜，没有眼力。”

自古以来就有人祭一说，以活人为牲畜祭祀供奉鬼神，传承数千年，当中又有一支分外残忍，将活人砍去头颅或剖成两半放血以汇阴，召鬼。

可这样阴毒的法子，十分折寿，更易招至天谴，几乎销声匿迹了。

不过片刻，方圆十里都变得寂静无声，陆衡鼻尖闻着了血腥气，沾着新鲜的活人血肉，浓郁刺鼻，却透着诡异的诱惑。

沈致道:“你拿这么多人祭鬼，你以为你就走得出去？”

陆悬看着陆衡，嘴角上翘，笑容癫狂又病态，“反正我是活不成啦，黄泉路远，只好多找些人陪我一起走了。”

陆衡攥紧宋小舟的手，深深看了他一眼，直接将他推给沈致，道:“还有机会，现在走，带小舟出去。”

陆悬冷笑一声，他身后几个随从亮了剑，纵身直指沈致三人。

林中魑魅魍魉蠢蠢欲动，百鬼夜行。

陆悬看着，心里痛快得很，像是久等的刀终于落下。自陆衡死后，他没有睡过一个好觉，后来听闻静安苑里死人了，曾经侍奉过陆衡的下人一个接一个的暴毙，陆悬说不出心中是什么感受，有惊恐，却也有几分理所当然。

直到今天，他和陆衡终于到了图穷匕见的时候。陆悬冷静的不像话，在静安苑内摆下祭坛，杀人祭鬼。

常人无法同鬼斗，他偏要和陆衡争个高下。

陆悬的随从非泛泛之辈，沈致和梁慕有诸多顾忌，他们是修道之人，不能杀普通人。陆衡却肆无忌惮。他早已满手血腥，手上人命多一两条，于他而言并无两样。

眼见着随从倒下，陆悬心中没有他想。他的兄长，他记忆里高高在上的陆衡成了厉鬼，手中带血，眼睛是凶恶的猩红，竟有几分报复性的快意。

恶鬼垂涎三尺，因着两个修道者，一个厉鬼，躲在暗中伺机而动。有忍耐不住的，蹿了出去，抓住被陆衡扔下的尸体，大快朵颐。

场面之血腥，冲击性太强，宋小舟脸色发白，几乎当场吐出来。

他用力想挣开沈致抓着他的手，眼睛执拗地盯着陆衡，说:“谨之，我不走！沈致你放开我！”

咣的一声，却是梁慕手中幽蓝剑芒大绽，绞碎了潜到他们身后的恶鬼。

“西北方向，走。”

沈致将手中剑塞到宋小舟手里，“拿着。”

宋小舟看了他一眼，兴许是山中鬼气太盛，沈致脸色苍白的骇人，紧了紧手指，死死攥着手中的剑。

陆衡没有看宋小舟，急促地喘着气，他是厉鬼，林中恶鬼食尽活人血肉，气味未散，勾着陆衡骨子里的凶性。

他目光落在陆悬身上，身形一动，直接逼近陆悬面前，陆悬瞳孔紧缩，仓促避过，五脏六腑却陡然痛了起来，是献祭活人的反噬。

他的神情变得痛苦，又夹杂着阴鸷，身上鬼气大盛，漆黑眼瞳深不见底，模样可怖，竟变得似人非人似鬼非鬼。

陆衡想杀了陆悬，以他为引，吸引林中恶鬼，却不成想，陆悬成了怪物，越发难缠。

陆悬黏住想去为三人解围的陆衡，说:“哥，让他们陪我们一起死吧。”

陆衡恨红了眼，几乎想将陆悬碎成齑粉，冷声说:“做梦，谁都不能碰小舟。”

“他死了，你们就能天长地久，不是更好——”陆悬话未说完，胸膛霍开了几道口，血水溅了出来，他闷哼了一声，陆衡的眼神在他胸口的血肉间停留了几瞬，眉眼之间越发暴戾，森然说:“你不是想招鬼吗？”

陆悬只觉脖颈一紧，整个人已被掐在陆衡手掌间，吐息不能。

陆衡轻声说:“因果报应，你自己去喂你招来的鬼吧。”

林中的鬼实在太多，三人双拳难敌四手，眼见着恶鬼一只一只围了上来，沈致手中的符篆都几乎用尽了。

蓦地，恶鬼都停住了脚步，似是闻着了更加诱人的食物，转了头，只见陆衡拿捏着淌血的陆悬站在身后。

宋小舟失声叫了句，“谨之。”

陆衡看着宋小舟，脸色苍白，眼神在混沌和清明之间挣扎，他且退一步，那些恶鬼就都跟了上去，地上有血，甚至有匍匐在地上舔舐鲜血的。

手指缝里都是血，陆衡短促地喘了口气，看了眼梁慕，个中意味不言而喻。

梁慕一震，难得犹疑了一下，攥紧了手中剑，“……会伤及你。”

“别废话，”陆衡凶狠地打断他，“不动手，你们都得死！”

宋小舟却猛的甩脱了沈致的手，他们之间隔了一圈又一圈的恶鬼，仿佛山海一般，宋小舟眼泪簌簌地就落了下来。

陆衡看见宋小舟想跑过来，当即道:“小舟，听话。”

宋小舟脚步一顿，愣愣地看着陆衡，“你没了，我也不会活着的。”

陆衡怔了怔，恶鬼按捺不住，齐齐扑了上来，梁慕低喝一声，剑已脱了手，身化千万，剑芒如烈日璀璨，如潮水一般，直接冲恶鬼群中漫了过去。

剑光过处，惨叫声此起彼伏。

陆衡只觉剑芒逼人，没有抵抗，反而将妄图逃窜的恶鬼尽数困在周围。突然，手臂一紧，却是陆悬苟延残喘着，抬起血淋淋的一张脸，眼睛亮得骇人。

他抓紧陆衡，要同归于尽的凶狠架势，将他推往早为他准备的孤坟。

封魂阵碰上他血的一瞬间，印记大亮，陆衡只听沉重一声，仿佛看见棺椁大开，一具白骨伶仃地躺着，手脚都缠了锁链，牢牢地钉在棺椁里。

他的棺，他的骨。

辗转了一圈，又回了原地。

陆悬说:“陆衡，你还是输了。”

第24章

剑芒散去时，林中鬼气似也被一荡而尽，梁慕力竭，吐出几口血，拄着剑，反身朝沈致慢慢走去。

宋小舟呆呆地杵在原地。

陆衡不见了，陆悬也不见了，凶神恶煞的鬼也都消失无踪，只有浓郁的血腥味告诉宋小舟，切实发生了什么。

他如梦初醒，四下看，又猛的跑向陆衡的坟，呜咽道:“谨之，谨之，你在哪儿！”

久无人应。

宋小舟脑中一片空白，疯了似的，大声喊着陆衡的名字，眼泪湿了满脸。可无论他怎么叫，再也没有人施施然地说，小舟，我在这里。

骗子，骗子，什么只要他想见，九幽之下也来见他，宋小舟恨恨地抬起红透的眼睛，死死地盯着无名碑，碑上溅了血，是陆悬的血。他咬了咬牙，仿佛看见什么脏东西，伸手用力地擦拭碑上的血迹。太用力，手指都磨得鲜血淋漓。

“……小舟，”沈致轻声叫他。

宋小舟置若罔闻，沈致伸手想抓住他的手臂，却被宋小舟用力推开，他恨恨地盯着面前的二人，“滚！”

他心中有满腔愤怒绝望，像烈火，烤炙着心脏，剥夺他的理智和呼吸。

宋小舟转过头，看着那矮矮的坟，疯魔了一般，手指扒着坟土，一下一下的，竟是要硬生生挖出底下的棺椁。

“陆衡，陆谨之，”宋小舟咬牙切齿，声音里却夹着哭腔，“你给我出来，说好了不能吓我的，你是鬼，还是又凶又坏的厉鬼，哪有那么容易死的……呜陆衡，你出来吧，我求你，谨之……”

他跪在地上，泣不成声。

沈致怔怔地看着宋小舟，从梁慕的搀扶里抽出手，踉跄了一下，跪坐了下去，拿着剑，也帮着宋小舟挖棺。

宋小舟拿手挡住，护犊似的，恶狠狠地瞪着他，“不要碰他！”

“我们和你们不同路。”

沈致的剑若非收的快，只怕要将宋小舟的手捅个窟窿，他犹豫了一下，道:“也许，陆衡还在。”

宋小舟一愣，眼中燃起希望，“真，真的？”

沈致说:“我师哥的剑本就不是针对陆衡，但他是鬼，为剑芒所伤难以避免。而此处有封魂阵，陆悬方才开启了封魂阵，也许，将陆衡的魂重新困了回去。”

宋小舟愣了半晌，咬着嘴唇，看着面前的孤坟，说:“一定是这样的，谨之一定会没事的，一定会的，”他魔怔了一般，双手挖着坚硬的泥壤，口中翻来覆去的，都是那么几句。

突然，他的手磕上了一块坚硬之物，宋小舟不顾皮开肉绽的手指，擦了擦，眼泪顿时落了下来，“是棺椁，谨之……”

一樽漆黑厚重的棺椁在三人面前渐渐露出原貌，棺封死了，边角都拿着三寸长的铁钉，暗红的，浸透了干涸的血渍，诡异阴森。

宋小舟要开棺，沈致拦了拦，看着他，说:“你想好了吗？”

宋小舟问:“想什么？”

“你可知道你看到的会是什么，”沈致喘了口气，语气不疾不徐却带着严肃，道:“你看到的不是你熟悉的陆衡，也不是虚渺的鬼，也许是一具腐烂的尸体，也许只有一堆白骨，你看见了，能接受吗？”

宋小舟看着沈致，说:“我只知道，他是陆衡，是我的谨之，无论我看到了什么，他都是我的谨之。”

沈致定定地看着他，退开了，梁慕要帮忙，宋小舟却摇了摇头，埋头兀自撬着钉死的铁钉，低声说:“谨之啊，其实很要面子的，他不喜欢别人看见他狼狈的样子，你们先不要看。”

宋小舟也不知怎么回事，心里刀绞似的，鼻酸的厉害，眼泪一颗一颗往下掉，“当初办冥婚嫁给他的时候，我就想着逃，后来在这山里见他的第一面，我就不想逃了。”

“我想和他在一起，人鬼殊途也好，我要和他在一起。”宋小舟说，“活着不行，我就去陪他当鬼，我不惜命。”

“这世上，我也只有一个谨之了。”

棺椁中，宋小舟直愣愣地盯着棺椁看了一会儿，抹了脸上的眼泪，又整了整衣服，才用力地推开棺椁一角。

今夜有月，月挂树梢，银光皎皎地泄了进来。

宋小舟只看了一眼，酸涩的眼睛又湿了，他忍了又忍，手背都咬出血了，在完全看见那具白骨时，终于忍不住，嚎啕大哭。

第25章

“我们走了。”

陆家大门口，两尊石狮子威武地盘踞着，宋小舟站在一边，看着并肩的梁慕同沈致。

宋小舟说:“不再多留几日吗？”

沈致眨了眨眼睛，笑眯眯道:“就知小舟舍不得我，不过我和师兄是当真要走了，听说开封有鬼怪作祟，我们去看看。”

宋小舟看着沈致变得光洁如初的脸颊，说:“那你们多加小心，常来信，我要是寻得稀罕的玉好给你寄过去。”

沈致笑道:“好说，”他拿肩膀碰了碰梁慕，二人默契十足，梁慕当即翻身上了马，沈致一只脚已经踏上了马鞍，想了想，折过身来，凑在宋小舟耳边说:“你也要小心些，没有什么比活着更重要了，像你这样的好人，就是死了下辈子也能顺顺当当投个好胎，不会和你的厉鬼哥哥厮守的。”

“所以只有你活着。”

宋小舟重重点了点头，忍不住，抬手抱了一下沈致，“阿玉，谢谢你。”

“啧，真肉麻，”沈致搂了下他的肩膀，旋即松开手，利落地翻身上了马，“走了。”

眼见着二人渐走渐远，宋小舟呼出口气，转过身，看着门匾上硕大的陆府二字，恍了恍神，抬腿迈上石阶，朝里头走去。

距孚日山一事，已经过去了整整两个月。

那日，宋小舟开了棺，看见了一具白骨。皮肉俱都被封魂阵吞噬殆尽，骨架伶仃，扭曲着，几乎可见生前痛苦。

铁链锁着手脚，被钉死在棺里，仿佛诅咒一般，

宋小舟忍不住眼泪，拿了沈致的剑，就想将铁链斩断。

咣——一剑劈下，还未触及铁链，已经被弹开了，漆黑的铁链流转着妖异的赤红光芒，反而将那具骨架绑缚的更紧。

“小舟，别莽撞，”生死患难，三人间好像更近了，沈致一把拉住宋小舟的手，“有封魂阵。”

宋小舟嘴里喃喃道:“对，封魂阵，封魂阵，”他想也不想，膝盖一弯对着二人就跪了下去，哽咽道:“求你们帮我解阵，求二位仙长……”

沈致哎了声，架住宋小舟，叹口气:“好，你先起来。”

临了，沈致要破封魂阵，梁慕却拿走了他手中的黄符。沈致不过强弩之末，梁慕不愿让他冒险，看了眼巴巴地望着他的沈致，垂下眼睛，到底是退了步。

封魂阵一破，宋小舟小心翼翼地将铁链悉数斩断，可棺中却没有任何异样。他感应不到任何陆衡的气息，宋小舟呆呆的，那么一瞬间，好像天都黑了，山野间的冷意自四面八方汹涌而来，浸透骨髓。

沈致和梁慕对视一眼，沈致咬破手指尖，在棺椁上落下几笔，道:“这是聚魂符，如果陆衡魂魄未散尽，或许能回来。”

宋小舟直勾勾地盯着那聚魂符，一眼也不敢眨，仿佛溺水之人抓住唯一的浮木，下意识地攥紧脖颈间挂的兽牙，“谨之……”

没动静。

依旧是没动静。

过了许久，久到沈致和梁慕都要放弃了，宋小舟只觉腰间悬挂的玉佩陡然闪烁着幽蓝光芒，一明一暗。

宋小舟心口猛的跳了几跳，想摸腰间的玉佩，却又不敢碰，好像那是什么易碎之物。

眼窝一热，宋小舟喜极而泣。

陆府中的人大半都被陆悬祭了鬼，宋小舟回来后，只要了几个撒扫的仆人。陆府很大，大得让人行走在其中都感到寂寞。

他不自觉加快脚步，穿过拱形门，有人叫了句，“小舟”。

宋小舟抬起头，只见陆衡站在廊下，素衣长身，面容如玉，对他轻轻笑了笑。

宋小舟眨了下眼睛，跑过去抓住他的胳膊就往暗处推，咕哝道:“谁让你出来的，还没养好呢，万一晒着了怎么办。”

陆衡道:“不打紧。”

宋小舟说:“要紧，没有比这更要紧的事了，你再这样胡来我就生气了，哄不好的。”

陆衡笑了下，转移话题，说:“他们走了？”

宋小舟说:“走啦。”

“舍不得？”陆衡摸了摸他的脸颊，手指冰凉，宋小舟抓着，诚实地点了点头，“有一点点舍不得，我长这么大，还是第一次有朋友。”

“不过——”宋小舟话风一转，仰起脸，看着陆衡，嘴角抿着笑，“我更想和谨之一起，没有旁人，只有你。”

陆衡情不自禁地笑了笑，低头吻他嘴角的笑意，“不会再有人打扰我们了。”

宋小舟突然想起什么，瞪着他，“你转移话题。”

陆衡笑出声，“我没有。”

宋小舟道:“就有，我跟你说，你不要还以为自己和以前一样，你现在就和刚死的小鬼没什么区别，磕着碰着晒着怎么办，我得多心疼啊。”

陆衡冷不丁地:“小舟，你好啰嗦，”

宋小舟气鼓鼓道:“不许嫌弃我！”

陆衡笑道:“不嫌弃。”

宋小舟轻哼一声，“记住没有！”

陆衡说:“陆夫人，记着了。”

二人一路说话，陆衡伸出手，宋小舟将手指嵌入他的指缝，鬼的手是凉的，心却在瞬间变得滚烫而满足，将失落和孤独一扫而光。

他们且行着，日头悬在穹顶，光撒了下来，照不进长廊。明暗泾渭分明，却好像都有无数种可能，通往敞亮的前路。

纵然人鬼殊途，焉知不是殊途，同归。

第26章 番外 梁慕X沈致

1

梁慕是九岁上的山。

他爹娘都被鬼怪杀了，留下这么个孩子，吃了两年百家饭，颠沛流离，后来一头撞在沈致父亲的腿边。

沈致父亲看他颇有天赋，拿两个包子给他，问，你想和我走吗？

梁慕看着他，准确地说，是看他破旧的道袍，还有背上的剑，你是道士？

沈致父亲点头，笑道，没错。

梁慕说，厉害吗？

他琢磨了一下，又笑，尚可。

而后梁慕就跟着沈致父亲走了。

2

没想到，还没开始学艺，就先认识了一个怪物。

小时候的梁慕在很长一段时间里都觉得他的师弟是个怪物。

第一次见面时，沈致七岁，长得粉雕玉琢，可手是温凉的，不是活人的体温，脸上也有道道裂纹，看着诡异又吓人。

梁慕直愣愣地盯着他，沈致抱着父亲的手臂，探出脸来，甜甜软软地叫他，师哥。

梁慕不喜欢怪物，没吭声，错开了头。

沈致黏人，跑过来抓他的袖子，梁慕躲了躲，小狼崽子似地，凶巴巴地瞪着他。玉娃娃也似的小孩儿不依不饶，碍于沈致父亲在，梁慕没有太大的动作，最终被沈致抓住了袖子。

沈致父亲看着，笑呵呵地道，以后你们师兄弟要好好相处。

沈致快乐地嗯了声，梁慕心里说，谁想和这样的怪物好好相处，他是来学道家术法的，学完了就走。

3

沈致父亲对梁慕说，沈致早产，打小就身体不好，五岁就没了。他舍不得儿子，留着他的魂魄，才为他弄了这么副身体。

他深深地看着年少早慧的孩子，轻声说，师父活不久啦，梁慕，你是师兄，要照顾好你师弟。

世事自有其道，沈致已经死了，他舍不得儿子这样早夭，强行留他活着，早晚会受天谴。

梁慕抬起头，看了他师父片刻，低下头，恭恭敬敬地说，是，师父。

沈致父亲欣慰地摸了摸他的脑袋。

4

夜里，师兄弟同睡一张床。

正值剩下，窗外蝉鸣不休，星子明亮，错错落落布满天幕。

沈致说:“师哥，你为什么这么讨厌我？”

梁慕看他一眼，没有说话。

沈致挨到他身边，“理理我嘛师哥，师哥，师哥……”

梁慕:“闭嘴，睡觉。”

沈致撇了撇嘴，一把抓着梁慕的手，梁慕却像是被烫着了，猛的用力推开了他。砰得一声，沈致撞在墙上，顿时哎呦叫了一声，“疼——”他捂着脑袋，“坏了，要裂了。”

梁慕推完就后悔了，他压根没想那么用力，听见沈致叫疼，手指攥紧。

沈致:“我爹好不容易给我补好，又撞坏了，呜好疼。”

半晌，梁慕闷声说:“对，对不起。”

沈致瞄他一眼，嘴里叫嚷，“啊呀，疼……可疼了。”

梁慕心发慌，怕沈致当真有个好歹，下了床，一把抄起沈致就要往外跑，“我找师父给你看看。”

沈致扑哧一声笑了起来，两只手抓着梁慕的脖子，“师哥，你这么紧张，明明没那么讨厌我嘛。”

梁慕脚步顿了顿，明白是被耍了，面无表情地垂下眼睛，沈致正狡黠地冲他笑，“师哥，别撒手啊，真的会摔坏的。”

梁慕冷冷地说:“摔烂了活该。”

说完，把人扔回了床上，结结实实地摔了个屁股着床，沈致不恼，笑嘻嘻地又爬了过去，挨着平躺下来的少年，“师哥，我就是逗逗你，别生气了。”

“师哥，师哥，”拖长了一把嗓音，撒娇似的。

梁慕一字一顿地说:“沈致。”

沈致哎地应了声，不想当真惹梁慕生气，说:“师哥，你看这天儿这么热，要不要抱着我睡，冬暖夏凉，顶凉快。”

梁慕:“不需要，你不要再说话。”

沈致:“哦。”

第二天，梁慕睁开眼，就见沈致埋在他怀里，一条腿不安分，搭在他身上，睡得香甜。

梁慕:“……”

5

梁慕初习剑道时，没少吃苦头。

沈致睡到半宿，迷迷糊糊滚了几圈，碰不上人，就知道梁慕又不眠不休了，心中感叹，他师哥当真是天底下最勤勉的人了。

沈致父亲教徒弟习惯于让他自己琢磨，领悟，梁慕有时钻了牛角尖，晚上也不睡了，一个人躲到僻静处练得浑身都是汗。

不知道为什么，沈致总能找着他。

梁慕在练剑。

沈致趴在石头上看了会儿，开口叫了声，师哥。

梁慕早习惯了，不搭理他。

沈致又说，师哥，你这么着不对。

他虽然身体不好，可打小就是抱着剑长大的，又跟着他爹耳濡目染，于剑一道，比寻常人悟性高得多。

梁慕这才抬头看了他一眼，沈致眉眼弯弯，这人天生一双笑眼，不笑也像笑，笑起来就越发烂漫可爱。

沈致爬了起来，摘下腰间别的木剑，说，来，我陪你喂喂招。

木剑是他爹给他削的，沈致父亲不让沈致碰真剑。

梁慕犹豫了一下，想着去折根树枝，沈致剑尖已经逼近了，当即凝了神，眼中只有小孩儿认真的模样。

师兄弟一番切磋，停了手，梁慕如柳暗花明，豁然开朗，尚学不会掩饰情绪，脸上不觉露出几分笑来，轻声说:“多谢……”顿了顿，吐出师弟两个字。

沈致看着木剑上斫的剑痕，心疼得摸了摸，笑道:“师哥，你真想谢我啊？”

梁慕看着他，真心实意地点了点头。

沈致:“那师哥背我回去。”

梁慕:“……”

沈致娇气地说:“大晚上地还要练剑，腿疼，师哥，快点，说话算话。”

就这么一会儿，还练剑还能练得腿疼……梁慕看了他半晌，弯下腰，“上来。”

沈致直接就扑了上去，两腿夹着他的腰，笑道:“走咯，回去啦！”

梁慕托着他的屁股，警告道:“别乱晃。”

沈致嘿嘿直乐，搂着他的脖子，两只脚一晃一晃的，过了一会儿，又嫌他，“师哥，你怎么一身汗味儿。”

梁慕面无表情地说:“背你还这么多事，自己走。”

沈致箍紧他，腿也缠得紧，耍赖，“不行，师哥背，我腿疼得不行。”

梁慕险些被他勒得喘不过气，怒道:“手，还胡闹我不背了。”

沈致乖乖地松了松:“哦。”

6

梁慕十一岁那年，沈致父亲去外头除妖了，有只蛇妖寻仇摸到山里。

梁慕和沈致年纪都小，妖虽是百年蛇妖，于两个孩子而言，却很难对付。

他们俩差点被蛇妖吞了。

梁慕带着沈致在山里逃亡，仗着熟悉地形，又有阵法在，一时半会的，蛇妖也追不上他们。

沈致脸都白了，小声地问梁慕，“师哥，我们会不会死啊。”

梁慕没说话，看了眼神致紧紧地攥着他的手，有那么一瞬间，他是想扔下沈致的。沈致魂魄不稳，身体不堪妖气侵扰，眉宇之间都透着股子死气。

反正那妖怪是寻沈家人的仇，没了这个累赘，他一个人，能逃出去。

想是这么想，可梁慕盯着沈致看了片刻，说，“不会。”

少年人的声音冷静，仿佛带着安抚的力量。

沈致眨了眨眼睛，说:“师哥，我有点儿怕。”

梁慕掐了把他温凉的脸颊，“别担心。”

沈致:“师哥，你手上有血，弄我脸上了。”

梁慕:“……娇气。”

后来蛇妖还是找来了，梁慕脑子一热，竟让沈致逃，自己去缠住蛇妖。真对上蛇妖的獠牙，梁慕自嘲地想，自己可真是有病，何必为沈致舍命，他有神通广大的爹，死了不过再死一次，自己死了，就真死了。

不成想，临到危急处，眼见着梁慕就要被生吞了，一张黄符凭空飞来，灼得蛇妖仰天长嘶，翻滚不止。

梁慕吃力地睁开眼睛，沈致瘦弱的小身子发着颤，挡在他面前。

蛇妖恼了，张着大口就朝沈致咬去。梁慕心抖了抖，挣扎着摸到剑，想爬起来，却因伤重，怎么都提不起他的剑。

7

蛇妖死在沈致父亲剑下。

他风尘仆仆地赶回来，斩了蛇妖，回过神，梁慕浑身都是血，抱着沈致，叫他，“师父……师父，你看师弟……”

少年人眼睛通红，又急又慌，无助得像离了群的小兽。

后来疗伤时，梁慕一声不吭地守在外头，直到师父对他笑了一下，才松口气，彻彻底底地昏了过去。

沈致父亲看着，心中落了块大石头。

梁慕伤好后，将蛇妖不声不响地剥了皮，卖给黑市的商人换了几株钱，给沈致买了许多糖。沈致开心得不行，一口气全吃光了，谁知竟长了蛀牙，疼得嗷嗷叫，呜呜咽咽地指责梁慕，梁慕沉默地受了。

8

沈致父亲死在梁慕上山的第五年，那一年梁慕十四岁，沈致十二，都是半大不大的少年。

他是死在妖手里的，回来后已经不行了，只来得及看上沈致一眼，就没了。

沈致那样娇气的一个人，却不哭不闹，和梁慕一起将父亲下葬，设灵堂，守灵，沉默得像换了个人。

梁慕年幼时就经历过父母双亡，颠沛流离，心中悲则悲矣，于生死却多了几分漠然，人总是要死的。

可看着沈致这样，梁慕不习惯，还有几分自己也不愿承认的担忧。

头七的时候，沈致没有睡，想起他一整天没吃东西，梁慕煮了碗面让他吃。沈致呆呆地看着他，低头扒了一口面，眼泪没来由地就掉了，一滴一滴落在面里。

他一边扒着面，抽泣着，含糊不清地说，师哥，我没爹了。

梁慕本该说他这模样丑得要命，不知怎的，却摸了摸他的头，轻声说，你还有师哥。

沈致把脸埋在梁慕腰上，彻底失控地痛哭出声。

9

沈致父亲去世后，二人就一起出山了，抛开沈致父亲的声名，渐渐的，师兄弟也闯出些名头。

道门人听到他俩的名声，无不挑起大拇指，说年少有为，惊才绝艳。

过了两年，名气便如日中天了。

沈致是古玉雕就的身体。玉是仙人遗珍，沈致父亲过五关斩六将才取了来，方保沈致再世为人，只是需要不断搜寻好玉取其精粹养着，否则，就活不长。

二人一起走过很多地方。

沈致年岁渐长，俨然翩翩少年郎，又是玲珑心窍，很是招人。

沈致笑他，年纪轻轻就不解风情，一张脸比木头还僵，人姑娘还没走近，就被你吓跑啦。

梁慕不咸不淡地看他一眼，目光在他手中姑娘家塞的手帕上转了两圈，说:“你要对别人有意，就不要见一个招一个。”

沈致凑近了，说:“师哥，你吃醋啊。”

梁慕冷冷道:“胡言乱语。”

说罢，转身就走。

沈致撵了上去，笑眯眯地抓着梁慕的胳膊，“师哥，师哥放心，我是不会丢下你一个人的。”

梁慕漠然道:“不需要。”

沈致说:“你不要我要啊，怎么说咱俩也是青梅竹马一起长大，同门师兄弟，世界上最亲的人了，是不是，师哥？”

梁慕:“松手，不成体统。”

沈致道:“什么体统不体统，师哥你还没回答我呢！”

梁慕说:“不是。”

沈致马上像霜打了的茄子，转瞬又抖擞起来，“不管，师哥说了不算。”

梁慕:“……那你问我作甚？”

沈致理直气壮地说:“我就问问。”

10

二人性格各异，行事也迥然不同。

沈致天生心肠软，就是对上妖邪鬼怪也有几分悲悯，梁慕却不一样，他的父母就是惨死在恶鬼手里的，梁慕对这些东西，深恶痛绝，见之必诛。

意见相左，难免会有争端。

梁慕斥责沈致妇人之仁。

沈致却说，寻常百姓中有好有坏，妖邪鬼怪里未尝都是穷凶极恶之辈。

吵凶了，梁慕说，你忘了你爹怎么死的吗？

沈致脸色一白，盯着梁慕看了几眼，说，我当然记得。

其实梁慕说出口就后悔了，碍于面子，说不来道歉低头的话。二人你不理我，我也不理你，各走各的。

后来也不知怎么的，又凑到一起，将不快轻轻揭过，毕竟，他们只有彼此了。

11

沈致察觉到自己对梁慕的占有欲是在一次应付个艳鬼。

男鬼，生前是个倌儿，死了也是一张绝顶的好皮囊，又艳又媚。

他看上了梁慕。

这鬼道行高，二人不留神，中了招，被那鬼缚在原地无法动弹。眼见着他坐在梁慕身上，沈致气得不行，怒道，你别碰我师哥！

梁慕看了眼沈致，不知怎么，艳鬼亲上来的时候只偏了偏头，竟没躲开。

沈致对这么个吻耿耿于怀。

十几年了，他一直理所当然地认为梁慕是他的，不会有谁来同他抢，直到看见梁慕对那个艳鬼竟有几分惊艳，顿时就吃味了。

沈致猛然醒悟，和平时随口地说笑不一样，他师哥将来有一天说不定会有道侣，不再一辈子守着他。

沈致拿手擦梁慕被人亲过的脸颊，梁慕抓住他的手，神色冷静，说，干什么。

沈致娇宠惯了，心里憋着火，呛他，还以为师哥有多正经，还不是见了那鬼长的好就留情！

梁慕不咸不淡地说，我没有。

沈致说，哪儿没有，他亲你的时候你为什么不躲！我看你分明乐在其中！

梁慕盯着他看了半晌，道，和你有关系吗？

沈致哑然。

梁慕说，他不过亲我一下，你为什么生气？

沈致想也不想就说，你是我师哥！

梁慕哂笑，师哥，不过师兄弟，你又不是我的道侣。

沈致一愣。

梁慕看着他，眉宇间似有几分失望，最终还是没说什么，将得来的新玉塞在沈致掌心，提着剑就走了出去。

12

沈致辗转了一夜，整宿没睡，恍惚明白了什么，心中七上八下地踏不着实处，忐忑难言。

还没亮，他就蹿了起来，跑出二人留宿的庙宇。一出门，就见梁慕守在外头，抱着剑，闭眼小憩。

梁慕警惕，沈致一靠近，他就醒了，睁开眼，沈致直勾勾地看着他，叫了声师哥。

梁慕嗯了声，道，天色还早，再去睡会儿。

沈致突然蹲了下来，同梁慕面对面，挨得近，呼吸可闻。

沈致心跳得有些急促，说，师哥，你不是问我为什么生气吗？

梁慕眉梢挑了挑，还没说，嘴唇一软，沈致已经亲了上来。

因为这个，沈致喘着气，脸色是红的，眼睛却晶亮。

梁慕一愣，刚说了一个你，沈致捧着他的脸啄了啄他的嘴唇，又吻他被人亲过的脸颊，不够，甚至还咬了一口。

因为你是我的，沈致说，我不许别人碰你。

梁慕垂下眼睛，道，凭什么？

沈致说，我喜欢你。

梁慕神色动了动，看着沈致，似乎是要从他眉眼间辨出几分玩笑的成分，过了片刻，语气平静地说，喜欢我？

沈致点了点头。

梁慕道，那日后不许再招蜂引蝶。

沈致怔了怔，叫冤，我没有！

梁慕一声不吭，沈致咕哝道，我，我尽量注意。

梁慕道，你既说了喜欢我，若再同以前那般，师哥就不会再和你客气。

沈致眨了眨眼睛，慢吞吞地问，师哥你要干嘛。

梁慕说，欺负你。

13

梁慕说欺负他，沈致想了半天，也没从他师兄没什么表情的脸上看出他想怎么欺负自己。

不过，沈致是不怕的，甚至还有点想看他敢怎么欺负自己。

毕竟梁慕从小就对他好。

过了一会儿，沈致说，师哥，你是不是早就喜欢我啊？

梁慕看着他，面上依旧冷静，手指却摩挲着剑，说，你是我师弟。

沈致眼尖，拿指头戳他摸剑的手，笑嘻嘻说，你害羞了！

梁慕一板一眼道，没有。

沈致说，口是心非，你一不好意思就摸剑，就和小时候你刚来山上那会儿我给你送吃的一样，想吃的不行又装斯文，被我说穿，手里非得攥点什么——

梁慕捂住了他的嘴，平静地说，沈致，天亮了。

沈致眨了下眼，噢了声，不甘心，凑过去舔了口人掌心，梁慕一下子收回手，盯着那截舌尖看了几眼才强迫自己转开了眼睛，蹭地站起身说了句我去打水，就跑了。

沈致看着他算得上落荒而逃的背影，笑得不行，又喊，师哥，我等你回来啊！

14

梁慕确实喜欢沈致。

不知道从什么时候开始，可能是看着一个人久了，眼里就容不下别人了。

可沈致总能惹他生气，气到他想扔下沈致不管了。

偏偏沈致叫他一声，梁慕又没辙，心想，当是看在师父的面子上。何况，沈致太娇气了，又脆弱，自己一个人，指不定哪天就成了碎玉，魂魄沦为妖邪鬼怪的修炼之物，魂魄无处安身。

沈致睡着了，梁慕盯着他的脸看，忍不住伸手摸了摸他的脸颊，低声说，沈致，你什么时候才能——

让他干什么呢？长大一点，听话一点——多想想他。

梁慕一贯内敛，话在舌尖转了几圈，吞了下去，沈致这样，也没什么不好。

过了一会儿，又想，沈致长得很好，难怪别人都看他，兴许是玉所化，整个人都透着股子钟灵毓秀。

可梁慕见过他坏了的样子，心里藏着不为人知的恶劣，他想，不如把沈致弄坏，裂纹遍布，变回一个小怪物。

人见人嫌，谁都不敢靠近。

纵然师父教养了他五年，其实，梁慕骨子里仍然是街头磋磨长大的恶犬野狼，野蛮和凶戾都藏在克制平静的皮囊下。

梁慕又舍不得——沈致会疼。

梁慕虚虚描摹他的眉眼，他的，他从小看着他长大，倾尽所有，费尽心思养成这般好模样，容不得任何人觊觎。

沈致眼睫毛颤了颤，将醒未醒，梁慕淡然自若地收回了手，只听沈致叫了声，师哥。

梁慕看着他，摸了摸沈致的脑袋，说，师哥在，睡吧。

第27章 番外 白发

宋小舟发现自己老了是在一年夏天。

那天天气很热，他穿了身薄衫在屋子里看账本，外头热热闹闹的，有小孩儿在嬉闹，是几个陆家的孩子。

书房背阴，陆衡在书房的榻上恹恹欲睡，木榻宽敞，铺了竹簟，周遭还放了冰，阴阴凉凉的。

陆衡到底是鬼，但逢阳气炽盛，就不太舒服。

账本晦涩，宋小舟却已是习以为常。他已经不是当年的小奴隶，经年富贵养人，宋小舟言谈之间已有了几分自己都不曾察觉的气度。

他揉了揉眉心，走到窗边，院子里的孩子正在葡萄架下追逐，个个跑得一头汗。

陆家是南境大贾，家大业大，除了陆衡这一支，底下还有些旁支。

陆悬死后，陆家没了主，陆氏旁支自然不肯宋小舟这么一个奴隶出身的“外人”掌权，不乏起了异心的，来陆家主宅，要“逼宫”，乌泱泱来了好些人。

宋小舟那时年少，慌得不行，抓着陆衡的手紧张的满手都是汗，看得陆衡直笑，说他，鬼都不怕，还怕几个老东西。

宋小舟咕哝道，那能一样么？

陆衡捏了捏他的耳朵，低笑道，别怕，拿出你陆少夫人的气势。

宋小舟瞥他一眼，深吸了口气，抬头挺胸如上刑场，到底是迈出了那一步。

其实宋小舟全用不着慌，屋子里烧了犀角。

生犀不敢烧，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通。

满屋子生犀香，衬着宋小舟身后列满的排位，让人悚然。自然，他们也看见了坐在主位上笑盈盈看着他们的陆衡。

平日里一个个老奸巨猾的，大白天见了鬼，脸都白了，吓得直哆嗦，又想起无端横死的陆悬，谁还敢再说什么，对宋小舟恭敬得不行。

法子是沈致出的，阴损，又有效。

后来逢着时节，各地主事都会将账簿送往陆宅，时间久了，还有大着胆子将孩子送来的，希望能得宋小舟青眼。

陆衡膝下无子，将来谁继承陆家，尚不好说。

有眼尖的孩子瞧见宋小舟，一窝蜂地拥过来，一口一个宋叔叔，奶声奶气，叫得亲热。

宋小舟性子好，这些孩子都喜欢他。

宋小舟笑了起来，嘘了一声，隔着窗，说，这天儿这么热，玩一会儿都乖乖地回屋去，别中了暑气。

几个孩子噘着嘴哦了声，都静下来，有个年纪大点儿的少年凑上来，捧着满掌心的葡萄给宋小舟，说，是他新摘的葡萄，要宋小舟吃。

宋小舟捏了颗吃下去，甜滋滋的，伸手掐了掐他的脸蛋，说，葡萄好甜。

小孩儿脸颊微红。

宋小舟也笑，那少年蹭了蹭他微凉的手，突然叫了一声，指着他鬓边，宋叔叔，有根白头发。

宋小舟愣了愣，他踮着脚捻住了，轻轻一扯，放在掌心，说他娘长了白头发都要他这么拔。

宋小舟看着那根银白的发丝，半晌才回过神，揉了揉少年脑袋，他说，叔叔不用拔，老了好，老了好。

夜里，陆衡精神了，搂着他在床上厮混。

这些年宋小舟为了陆衡，做了许多善事，功德一桩一桩的攒下来，陆衡身上的戾气都少了不少。

宋小舟有些心不在焉的，陆衡握着他的腰从后头深深顶进去，磨得宋小舟低叫了声，才问他，想什么？

宋小舟偏过头，去亲陆衡冰凉的嘴唇，目光落在他脸上，含含糊糊地要抱。

陆衡轻轻笑了笑，遂了宋小舟的意，二人面对面，底下不疾不徐如细雨，颇有几分温情。宋小舟看着陆衡的脸，鬼不会老，陆衡的容貌永远停留在了他死的那一年。

这么多年过去了，陆衡依旧是宋小舟初见的，最喜欢的模样，温雅漂亮，皎皎若明月。即便看了这么多年，宋小舟每认真看一次，依旧有心跳如雷的感觉。

他说，谨之真好看。

陆衡便笑。

宋小舟骑在他身上，眼睛亮晶晶的，说，今天照儿给我拔了一根白头发。

他语气很新奇，还有点欣喜。

陆衡也怔了怔，捏着他的下巴端详，拇指摩挲他眼尾的笑纹，说，小舟长大了。

宋小舟咕哝道，不是长大，是老了，早就长大了。

陆衡笑道，哪儿老了。

宋小舟看着他眼睛里的自己，眉眼耷拉下来，忧虑道，哪儿都老了，到时候会长白头发，脸上也皱巴巴的。

他问陆衡，谨之，你不能嫌弃我。

陆衡笑了一声，宋小舟抓着他的手，重复道，你不能嫌弃我。

巴巴的，还像当日的小奴隶，一副少年要糖吃的情态，哪儿有半点陆家当家人的稳重。

陆衡亲他的嘴唇，含住了，唇舌厮磨间低声说，哪儿能啊，我喜欢还来不及。

宋小舟是照亮他的光。

怎么会有人不喜欢自己的光呢？

宋小舟满足了，也压低了声音，握着他的手往自己身上摸，“你碰碰。”

陆衡拿冰凉的手掌摩挲他身上的每一寸皮肉，宋小舟低低地喘，陆衡插在他身体里的东西也大了圈，宋小舟察觉了，咬着嘴唇笑起来，说，喜不喜欢？

陆衡攥着他的腰，重重往上一顶，喘声说，喜欢。

宋小舟道，那你多摸摸，以后老了就不给你摸了。

陆衡问，为什么？

宋小舟理所当然地说，老了不好看，还有……他好认真，掰着手指头，老了也禁不起你这么弄，床上让一只鬼弄折了腰，传出去——

剩下的话没说完，陆衡咬住了他的嘴唇，说，那趁能要，现在弄个够。

宋小舟说，嗳——我明天还要带他们去看庙会！

陆衡掐着他的脸颊，道，我重要。

宋小舟装模作样地叹了口气，怎么还跟几个孩子较劲。

陆衡在他耳边说，葡萄好吃么？

宋小舟抽了口气，小声地说，你醒了怎么不叫我？

陆衡不置可否。

宋小舟抬起头亲他的下巴，哄他，你最重要，明天陪你好不好。

陆衡理所应当地说，好。