《冬天里的一把火！》作者：池袋最强

简介：

煤老板金主受X小明星攻

大纲文

第1章

煤老板小时候没了娘，还在哭哭啼啼喊喝奶的年纪就被他爹带到了矿上。

他爹是个糙汉不懂得带孩子，煤老板就在一堆大老爷们轮番照看中像个流浪儿一样地长大了。

煤老板自小就知道家里穷，虽然他爹是工头，但是他们都是一起睡大通铺。

煤老板娇娇小小的一只放在一群四仰八叉的汉子中央，努力地学着男子气概。

伸胳膊抻腿打呼噜，结果没多久又像只猫似的缩成一团被挤着睡着了。

第2章

煤老板因为经常在矿里头呆着，再加上男人不大会洗衣服，经常脏兮兮地一身去学校。

小朋友都不爱和他玩，嫌他脏。煤老板不哭不闹，一个人就这么过。

只是有时候分组的时候没人叫，课外活动的时候没人找。

一切也还好。

第3章

煤老板下课后最爱飞奔回家看电视，里面的大人小人在四四方方的盒子里动来动去，可得劲了，煤老板乐的不行。

他最爱里面一个女娃娃，在那个本该看星斗士迷恋超人的年纪里，他爱上了一个电视机里的女娃娃。

那娃娃嫩生生的，长的特好看。额头还点了个大红丹，更衬得肤白，眼睛水润润的一双桃花眼。

煤老板扯着他爹，和他爸叨叨，一脸陷入悲伤春秋，困苦不已的模样。

爹，我要娶她！

煤老板看着电视机，再看看自己娃儿，这孩子，还真是到处都是戏啊。

第4章

当然黏黏糊糊的后果就是吃了一顿青椒炒肉丝。

煤老板糊了一脸泪扒在电视机前，口齿不清道：“媳媳妇，等着我娶你回家。”

煤老板上初中的时候，他爹发家致富了。

有了钱他们也搬离了矿地，但他爹穷日子过惯了，即便他爹已经在别人眼里是个暴发户了， 他爹也还是勤勤恳恳的过日子。

奢侈骄横是可耻的。

他爹这么教育煤老板。

第5章 。

他爹虽然不过好日子，但自己娃娃可不能这么教育。

煤老板一拍大腿，就把上完高中的煤老板送去了国外。

当时煤老板已经出落成了唇红齿白的小清新模样，在学校里还是勾的不少女孩子喜欢。

但煤老板从小就没受过多少好意，性格难免内向，对女孩子更是应付不来。

久而久之，便视女孩子为洪水猛兽，退避不及。

第6章

煤老板出了国，他一向不爱和家里要钱，他爹也弄不清国内外的物价水平相差有多大。

一个月两千，他爹问别人家孩子大学用多少，他也给煤老板打多少。

可苦了煤老板了，咬着一排细白的牙齿，课后拼命打工，住着地下室，顽强地在国外生存了下来。

过于穷苦的日子导致煤老板除了那口流利的口语，一点在国外镀金的即使感也没有。

穿着寒酸，抠如铁鸡。

一分钱掰两半来用。

第7章

在国外熬了四年，煤老板捧着毕业证回国了。

他爹吱呀吱呀，提前了两个半小时骑着个自行车来接他。

煤老板摸摸鼻头，拿出在国外赚的钱请他爹坐了次出租。

单车放后尾箱。和他的许多行李一起。

他爹叨叨了几句他浪费钱，就用手摸着那张毕业证啧啧不停，喜欢的紧。

他爹问煤老板要做什么，煤老板看着窗外快速滑过的景色，随意道：“下矿。”

他爹：“……”

第8章

煤老板变成真正的煤老板，他也不是真的下矿，他做的是比较有技术含量的东西。

给整个矿场升了级。

也不知道是不是小时候脏兮兮落下了心理阴影，煤老板总爱穿白衬衫，又不爱买新衣服。

每次下矿回来，就使劲得搓洗衣服，久而久之，衣服变黄，发透。

套在身上清清凉凉的，简直堪比透视装。

小明星见煤老板第一眼时，煤老板还人模人样的，结果外头的西装一脱，看着里面的透视装，小明星无语凝噎。

赶紧短信助理买了十件白衬衫，自掏腰包让自己金主穿的好一点。

当然他绝不承认是因为他想到煤老板要穿着透视装，在一群大老爷们面前混。

第9章

说到煤老板包养小明星，那可是很长的一个故事了。

这得扯到童年。

煤老板害怕女人，但他心目中依旧存在一个女娃娃，就是那个电视上水润润的桃花眼。

女娃娃很出息，是个有名的小童星，经常在电视上看到她出没。

只是后来一直演的是男娃子的角色。

煤老板满心以为初恋爱反串，这可怎么办哟，他爹更不能接受一个爱打扮成男娃的媳妇了。

按他爹说，女人就该和水一样。

当然，女娃到底水不水，煤老板不知道。

他只知道自己都快溺死在那双大眼睛里了。

第10章

煤老板在矿里风里来雨里去的，奋斗了好些年。

转眼都到了该去媳妇的年纪了。

他爹怂恿着煤老板去娶媳妇。

煤老板作为一个耿直的boy当然得告诉他爹他所爱对象。

他爹知道是电视里的女娃子之后差点一口气没上来。

包养女明星是可耻的！

他爹如是道。

煤老板一听就跪在祖牌边自罚，他爹就摇头叹息回房，说不管了。

儿大不中留，追求自己的爱情去吧。

第11章

煤老板作为一个暴发户的富二代，自然该有个圈子。

不过煤老板不太爱去混。

圈里的人都当他是神秘的高岭之花。

毕竟煤老板虽然穷酸扣，但没到不懂人情事理的地步。

一般聚会，也是会人模狗样的去的。

那夜，煤老板端着一杯红酒，在舞池边装模作样的喝。

他不爱喝，酒量浅。

很快白净的脸上就一片绯红。

大厅上的意大利吊灯也变成五彩斑斓的灯光。

小明星就这么炫酷地，踩着七彩的灯光，出现在了煤老板眼前。

第12章

作为初恋好些年，煤老板一下就认出了小明星。

当时他就懵逼了，好好的初恋，怎么就成了男孩子了呢？

煤老板差点就哭出来，更心塞的是，他发现他还是喜欢小明星。

不管小明星是男是女。

第13章

煤老板犹豫许久，终于捏着酒杯晃到了小明星面前。

小明星近看更帅了，简直无可挑剔。

那双桃花眼把煤老板的三魂六魄都勾去了一半。

有些可惜的是，长的太高了。

煤老板仰着头。

小明星低着头。

一个满脸涨红。

一个温文尔雅。

煤老板有些绷不住，期期艾艾道：“我能包养你吗？”

小明星：“……”

第14章

大抵因为煤老板皮相好，没给人轰出去。

小明星勉强地笑了笑，找了个托词便遁走了。

煤老板很难过，也讨厌自己这顺溜的嘴。

怎么可以把包养就这么顺畅的说出来，小明星肯定再也不会理他了！

第15章

煤老板一难过，便吃了许多蛋糕，又喝了许多酒。

醉的稀里糊涂的就被有心人士抱着了，满脸浪笑的要带煤老板去开房。

刚好小明星和白月光在外面通话。

一进门就撞上了煤老板和有心人。

他有些犹豫，正想擦肩而过时，煤老板抬手就揪住了他的衣服。

一双湿漉漉的大眼委屈地看着小明星：“我喜欢你，别不理我。”

第16章

小明星也不知道动了那根神经。

从有心人身边把煤老板强行带走了。

醉的垮垮的人托在他身上，呼着酒气一遍又遍的说喜欢你。

小明星脸慢慢的，就红了。

第17章

小明星一身装备，口罩墨镜，帽子。

大晚上的和变态杀人狂一样把煤老板抱着。

不但快把煤老板吓哭，连出租车都不敢载。

小明星不会开车，助理也不在。

他摇晃煤老板，问对方的车载哪。

煤老板乐呵呵地拖着小明星的手去到低下停车场。

一水的豪车当中，放着一家破烂自行车。

煤老板酡红着脸，指着自行车和小明星道：“我的，祖传的。”

小明星：“……”

第18章

小明星骑着祖传的自行车托着煤老板吱呀吱呀地回到了自己的家。

他发现骑个自行车很便利。

连蹲在门口的狗仔都没发现骑着单车的，看起来像变态杀人狂的人就是小明星。

将自行车放在楼下，小明星犹豫了会。

还是没把自行车带上去。

这么破烂，应该也没人偷吧。

小明星如是想。

第19章

煤老板刚进浴室，就呼啦地吐了。

小明星顿时皱起眉头。

有些粗暴地给煤老板脱衣服，结果下面的透视装就清凉地露了出来。

小明星看着那红红的两个笑点，慢悠悠地，立了起来。

煤老板打了个寒战，咕哝了一声冷。

小明星仿佛才醒过来一样，立刻撒开了手。

煤老板往后倒，碰的一声磕到了头。

两排眼泪顿时就哗啦一声，落了下来。

把小明星哭懵逼了。

第20章

小明星把浑身湿漉漉，哭的湿哒哒的煤老板抱回了床上。

床单白白的，上面坐着一位粉粉的煤老板。

小明星觉得自己产生了些不该有的冲动。

他尴尬地进了浴室，许久没出来。

第21章

小明星不爱留人在家，他的房子也只有一间主卧。

也不知道信了什么邪。

竟然就把煤老板留了下来。

晚上关灯一起睡，煤老板在边边缩成一团睡。

小明星躺了进去，就和没人和他一起睡似的。

空荡荡，怪渗人。

小明星一把就把煤老板捞了过来。

煤老板闭着眼，很自觉地钻进了小明星怀里。

小明星：“……”

第22章

到了半夜，煤老板醒了过来。

一睁眼，乌漆抹黑的，他浑身一战，众多绑架土豪然后撕票新闻滑过脑海。

后知后觉的，才发现有人抱着他，微高的体温，轻微的呼吸声，还有好闻的柠檬味。

煤老板心跳莫名加速了。

在夜里仔细地睁大眼睛，直勾勾地看着抱着他的人。

翘翘的睫毛，挺直的鼻，好看的唇。

是小明星。

第23章

煤老板不但有贼心，还有贼胆。

总的来说，都怪眼前一切和梦一样。

煤老板克制不住自己，嗷呜一声就扑了上去。

啧啧啧地亲个不停。

第24章

小明星被人活生生亲醒，还没来得及反应。

怀里就钻进了软绵绵的身体。

煤老板老不要脸地骑在他身上。

一副要强奸他的姿态。

小明星惶恐不已，下意识捂胸。

第25章

本来睡前就有些想法，现在被软臀蹭啊蹭。

煤老板动作停了下来，感受到有东西顶在了他的臀部，有些害羞地在小明星身上喘气。

那声声勾引，那手感极佳的腰肢翘臀。

小明星本来就是个弯男。

不上简直岂可修。

第26章

小明星摸着那凉凉的皮肤，掰开那双臀顶进去的时候。

煤老板在身下呜呜的哭了。

小明星感受到那不一般的紧致，摸了摸那里，感受到有些湿润。

涩涩的，是出血了。

小明星亲了亲煤老板的鼻尖。

“第一次？”

煤老板抽哒哒地摇头。

小明星还没来得及生那股莫名其妙的气。

煤老板就软绵绵地小小声的说：“我想着你弄过。”

第27章

小明星没来得及想那句，想着他弄过是什么意思。

他揉了揉煤老板的屁股，快速地动起了腰。

煤老板哼哼唧唧，被肏的不要不要的。

后穴被顶的酸酸，不停的出着水。

刚刚火辣的疼也消了下去。

煤老板自觉地抬起双腿缠上了小明星的腰，却被对方的快频率耸动给晃了下来。

还没再接再励，就被小明星翻了个身，叼着脖子顶了进去。

第28章

煤老板哭唧唧地，被肏的腰软腿战。

小明星器大活好，时间还长。

弄的煤老板第一次这般激烈，有些承受不住。

小明星看上去温文尔雅，在床上就有些激狂。

在床上翻来覆去地把煤老板肏了一轮。

拉着煤老板双手就下了床，一边肏一边顶到了落地窗前。

捏着煤老板的两枚红果去蹭冰凉的玻璃窗。

后面啪啪啪的入，前面晃悠悠的在玻璃强势用白色粘液画画。

那场面，污的不行。

第29章

煤老板醒过来的时候，以为还在做梦。

他在一间宽大的房间里面，白色的调调，一旁的落地窗光洁的很。

煤老板就以为自己是在做梦，毕竟昨天他污了落地窗的。

阳台种着红色的小花。

花骨朵从打开的窗户压进屋子。

煤老板刚爬起来，差点没疼的摔回去。

他嘶嘶地抽着气，拿起旁边放着的衣服穿上了。

第30章

煤老板觉得自己腿疼屁股疼，就不想穿裤子。

简单的套着不复合他身量的衬衣就走道窗边，看着花骨朵。

花骨朵看着很喜人，煤老板眼神温柔的摸了摸它。

在矿地那脏兮兮的地方，植株也会被积久成黑。

他喜欢植物本身的颜色。

第31章

小明星进来的时候，就看到煤老板光溜溜的两条腿。

上面还留着很多草莓印。

他脸红了红，走过去想把人给抱回床上。

煤老板转过身来，眼神晶亮的说。

“原来不是梦啊。”

小明星还没接口，煤老板又说了句：“那我可以包养你吗。”

煤老板拖着快被肏断的小腰一拐一拐地走到小明星面前。

“我会对你好的。”

他握着小明星的手，双眼带着渴望道。

第33章

煤老板快快乐乐如愿的和小明星呆在了一块。

他拿着手机吧嗒吧嗒的计算着，好不容易，忍痛从在矿场那么多年攒下的工资里，拿出了第一笔包养费。

小明星不以为然，毕竟他是知道煤老板家境还不错。

他接过那笔钱随手塞在了床头柜里。

煤老板眼巴巴的看着。

小明星不高兴了，挑眉看着煤老板。

“不愿意？”

煤老板疯狂摇头，巴在了小明星身上，眨巴着眼睛。

“我愿意的。”

第34章

小明星在圈子里算的上咖位。

孩童便已出道，在圈里打滚多年。

见过脏的也遇过脏的。

他独善其身，感情史更是除了白莲花之外一片空白。

和煤老板在一起的机遇，堪称奇葩。

然而他就觉得煤老板软软糯糯，心疼钱心疼的不行，还是豪迈地给他花的样子很可爱。

小明星从不缺钱。

只是煤老板一口一个包养，小明星也就顺从地附和煤老板奇异的爱好。

毕竟有钱人，都有些怪癖。

第35章

煤老板多年工资去了一半，虽然和小明星呆在一块就很快乐。

但是他总该想想下一个月的包养费该怎么赚。

煤老板知道别人是怎么看他的。

一个暴发户的富二代，还抠门。

没有丝毫内涵。

这样的他，小明星怎么会喜欢。

除了包养这个蠢办法，他也不知道才能和小明星在一起。

第36章

煤老板虽然家里有钱，但有钱的是他爹。

作为一个耿直的Boy，煤老板认为，他爹挣得是他爹的。

他挣的才是他的。

至此为了包养费，早出晚归。

本来人虽然瘦，但脸上还有点肉。

这样折腾下来，包子脸也没了。

小明星有些心疼。

第37章

两人大多数约会的地方都在小明星家，以为小明星毕竟是个公众人物。

煤老板和小明星在家里的每一个地方都滚过。

一天滚完床单，小明星捏了捏煤老板腰上的肉。

却发现本该软嘟嘟的地方已经消失不见，只剩下硬邦邦的骨头。

小明星皱眉，忽然冲动道：“要不你搬来和我一起住吧。”

第38章

话说出口，他就有些后悔。

他想把煤老板养胖。可他连自己都养不好。

煤老板脸色还带着高潮后的红晕。

他转过头一脸惊喜的和小明星说：“好啊。”

两个人就这样同居了。

煤老板乐呵呵的回家收拾行李。

有人在隐蔽的地方，相机声咔嚓咔嚓。

第39章

煤老板没什么钱，但他还是努力的攒包养费礼物费。

他想给小明星买些好的东西。

对于喜欢的人，他总想把全世界都献给他。

只是最近小明星越发缠人了。

早上起来硬是不让他走，在床上抱着他滚来滚去，就是不愿意让他上班。

煤老板脸上带笑，这真是甜蜜的烦恼。

第40章

被当作甜蜜的烦恼的小明星，他现在一心考虑着怎么把煤老板养好。

为此，他还和经济人说了，要休息一段时间。

戴着眼镜，他上网查询食谱。

电话铃声响起，他看了一眼。

脸上一凝。

犹豫了会，还是起身接了电话。

是白月光。

第41章

煤老板精挑细选，好不容易选好两枚袖口。

他和小明星同居之后，小明星总是不爱用他带过去的套套。

得知是从街边一块钱投出来一个之后，更是面黑如锅。

煤老板骑着自行车。

路过社区的居委会，有人在拍安全套。

煤老板克制不住自己，停下脚踏车。

红着脸要了几个套套后，居委会的阿姨让他写夫妻两人的名字。

煤老板想了想，烫着耳朵把他和小明星的名字写了进去。

没敢写真名，取了谐音。

完了把免费的安全套和价值几千块的袖口一起放在单车篮子里。

晃悠悠的回家。

第42章

回了家，饭香扑鼻。

煤老板带着幸福脸，溜达到在厨房里，立在忙碌的小明星身后。

伸手壁咚。

小明星放下铲子。

反手壁咚。

被堵在墙边吻的双脸通红，煤老板小口小口的喘着气。

从厨房里逃了出来。

后来吃饭的时候，煤老板塞了一嘴的糖醋排骨。红色的酱汁糊在嘴边不自知。

小明星凑过去亲了亲他唇边，眼神略深的说：“好甜。”

煤老板愣在那里，脑袋都快冒烟了。

第43章

好甜的梗并没有就此打住。

饭后。小明星搂着煤老板，手放在对方软软的肚子上。

一边揉一边亲煤老板的耳垂。

“又香又甜的，叫你小糖果好不好。”

煤老板咬着唇，眼睛润润地看了看小明星。

害羞地埋进对方的颈项里面，直不起腰。

第44章

煤老板想约会，可他穷，又不愿意小明星花钱。

两个人又没车。

煤老板想到新闻台播的过几天有流星雨。

他和小明星商量了会，就打算出门找个地方看流星雨。

煤老板骑着祖传的自行陈，后面放着个小明星。

吱呀吱呀了一路。

小明星依旧墨镜面罩帽子结结实实的。

煤老板在前面奋力踩单车。

第45章

到了地儿，煤老板感觉小明星在发着抖。

虽然脸上盖得很严实，但身体却穿的少。

煤老板心疼的不行，把围巾取了下来。

那是一条褐色的围巾，煤老板他爹，一个大老爷们亲自做的。

可见其情意，可见多温暖。

煤老板把自家小明星裹得严严实实的。

来的路上看到有位奶奶卖红薯。

他和小明星说了一声，就跑去买红薯去了。

第46章

小明星满眼柔情地看着煤老板离去。

他抚摸着脖子上的围巾，脸上挂着连他自己都不知道的傻笑。

手机铃声响了起来。

小明星看了眼来电显示。

顿时表情就绷紧了。

他接起了电话，电话那头说了些什么。

小明星大怒：“你疯了？”

好一会，他才压抑道：“你等着，我马上过去。”

第47章

煤老板和老奶奶打了个招呼，从兜里摸出了零碎的散钱。

他和小明星在一块两个多月了。

两个月的包养费把他银行卡里掏空了。

仅余身上少量现金。

他看着一个个肥肥胖胖，冒着腾腾热气的烤红薯，咽了咽口水。

第48章

煤老板想到冻得发抖的小明星。

他问老奶奶多少钱。

老奶奶乐呵呵道：“五元唉，小伙。”

煤老板点了点剩下的钱，大抵只能卖一个，便全给了出去。

让老奶奶挑个大的，甜的，多一两块也无所谓。

把热腾腾的烤红薯揣兜里。

老奶奶笑了：“给女朋友吃哇？”

煤老板嗯了一声，笃定地点了点头，笑的眼睛都弯成月牙。

第49章

煤老板揣着滚烫的红薯，像是抱着一颗滚烫的心。

他没什么浪漫因子，但觉得在流星雨下。

他抱着红薯喂小明星，小明星抱着他。

想想都觉得甜滋滋。

回了原地。

空荡荡的，只有那辆单车安静的放在那里。

天上忽然闪过一道流光。

煤老板茫然地看着天空。

漆黑的夜里下起了闪亮的流星雨。

而他，独身一人，享了这场美景盛宴。

第50章

煤老板默默的推着单车走了一路。

刚到小明星楼下就被一群记者包围住。

刺眼的闪光灯此起彼伏。

混乱的追问声在耳边不断响起。

煤老板惊恐交加，听着那些人嘴里的词汇一个个响起。

同性恋、包养、出柜、吸毒、还有小明星的名字。和另外一个他从没听过的名字。

第51章

煤老板白着脸，话筒砸到了他的脸上，疼的他冒出眼泪，他也不出声。

他想离开，却被更多的记者推挤着。

不知是谁退了他一把。

煤老板狼狈地连人带车，一起摔倒在地上。

手腕到手肘的地方被老旧的单车翘起的铁边划了长长的口子。

鲜血溅了一地。

第52章

警卫姗姗来迟，驱赶聚成一片的记者堆。

煤老板捂着那不停淌血的手臂，手忙脚乱的从地上爬起来。

也不知道这般狼狈地模样被拍了多少张。

他蹭着警卫赶人的功夫，跑了出去。

手掌心捂着温热的血。

煤老板却觉得浑身都是冷的。

往日的一幕幕，飞速的滑过。

第53章

小明星经常出去打电话。

他拿起手机小明星紧张的反应。

还有阿言。

他真的没听过刚刚记者说出的那个名字吗。

白月光的名字，不就是有言字。

他在小明星家，很多个地方，都发现过阿言的痕迹。

霸道的，肆意地宣扬自己的存在感。

漱口杯、放碟机、CD架、餐具、言字出现过的频率。

他记得清清楚楚。

第54章

失血过多，加上情绪失控。

煤老板狠狠地一踉跄，重重地摔在了地上。

耳朵嗡嗡作响，黑暗从两边侵蚀了视野。

煤老板喃喃地念着小明星的名字，逐渐昏迷。

等醒来的时候，是在医院。

他爹坐在旁边抽烟，一身冷凝。

煤老板手上包着长长的医用纱布，他捂着手愣愣地坐了起来。

他爹将手里的烟嘴按熄，严肃地对煤老板说：“你出国吧。”

第55章

煤老板蒙了。

他爹把杂志递到他眼前。

煤老板一瞬间，觉得自己仿佛得了阅读障碍一般。

他一个字一个字，艰难地看着杂志上的字。

小明星搂着白月光进屋的照片一清二楚。

还有他在镜头下方狼狈摔倒的照片。

标题很大。

劲爆消息！小天王身陷三角恋

白言吸毒后情难自禁，自爆情史。

金主包养，同性出柜！

小天王身陷惊天丑闻。

第56章

煤老板把杂志合起，他看着旁边憔悴了不少的老爹。

“我想去见他，行吗？”

“你还没胡闹够？！”

这是他爹第一次对他发那么大火。

直接将手里本该递给煤老板的水杯砸到了地上。

煤老板面色发白，没有被他爹吓到。

依旧执拗道：“我要见他，我想见他。”

第57章

煤老板被他爹强硬的带回家里，几乎是半软禁地不给他出门。

他爹马不停蹄的给自己儿子办理出国手续。

因为狗仔无孔不入的骚扰。

他爹首次大手笔的花费，请了保安，买了别墅。

搬离了那间他们爷俩住了十多年的平房。

因为小明星的事。

他们爷俩从小到大的事情都被挖的一干二净。

八卦杂志上更是不堪入目，微博上的攻击更是片刻没有消停。

煤老板看着那些攻击没有被击倒。

他好不容易，找打机会，给小明星打电话。

电话那头传来的，却不是小明星的声音。

那一刻，煤老板觉得自己从内到外，分崩离析。

第58章

白月光是小明星带着出道的。

当时两人在同一所大学，白月光是师弟，小明星是师兄。

公司安排组成男团，但小明星的人气高太多。

总得有个噱头。

兄弟情深，基情卖腐。

走的大多数是那个套路。

也许真有假戏真做这回事。

第59章

小明星确实心动过。

他们因为是组合，所以住在一个房子。

白月光是他的初恋。

后来，娱乐圈的漆黑漩涡，小明星不肯踏。

白月光却熬不住彼此间人气的巨大失落感。

自此渐行渐远。

第60章

白月光接受了其他人对他的暗示，走前他对小明星绝望地说过。

他实在无法忍受两人的巨大差距，一个在天上，一个在地下。

无论怎么做，小明星都像是在施舍他。

他自尊心没办法接受。

说完便搬离了二人的宿舍。

小明星落寂地坐在二人曾经大闹过的卧室里，抓着头发。

难道说，离开被潜会有更好的路？

为什么不努力的试着去拼一下呢。

明明已经有了足够好的平台。

可人心永远是不会满足的。

小明星心里明白。

第61章

白月光离开了，可并没有和小明星断绝联系。

虽然白月光单飞了，但作为师兄的小明星，也在情面上照应一二。

更何况，两个人还真的有过那么一段。

可在一个月前，白月光的状态就不正常了。

他经常给小明星发写奇怪的短信。

颇为致郁。

有事没事还说起两个人的过往。

小明星看着那些短信，心里有些烦躁。

又害怕小糖果看到。

生活过的战战兢兢。

第62章

白月光玩脱了。

小明星了解了一下，才知道白月光一个月前和金主分手了。

而且染上了毒瘾，怪不得一直不正常。

在小明星等着自己小糖果去买红薯的时候。

白月光电话来了。

对方在那头嘻嘻地笑着，语序混乱的表达着他俩的情史。

罢了还叫了声小明星的名字道：“你知道我现在在见谁吗？记者哦？”

第63章

白月光清醒后，不愿出门。

小明星气个半死，恨不得把人从楼上踢下去。

他的小糖果一晚上都没回来。

他心急如焚。

又想到昨天楼下那些狗仔，觉得小糖果不会来也好。

他给小糖果打了一晚上的电话，都没人接。

最后终于接通。

是小糖果的爸爸。

对方在电话那头冷漠的让小明星别再耽误他儿子，他儿子承担不起娱乐圈的污水。

小明星有些激动，努力地劝着伯父。

对方堵了一句：“你管好你的吸毒男友就好，我家儿子马上就要出国了，不劳你费心。”

说完啪的一声挂了电话。

小明星看着手机，生生地愣住了。

第64章

小明星不是没看到网上翻天覆地的黑水。

他如今只想看到他的小糖果。

确认他的小糖果一切安好。

他看到那些报道视频，他的糖果被人撞到在地上，流了那么多血。

让他红了眼。

第65章

煤老板在家里养了一周的伤，终于找了机会溜了出去。

他想着，不管怎么说。

就算是分手，也该当面说。

就算小明星没喜欢过他。可他们曾经在一起过。

他很幸福，这已经足够了。

小明星忘不了白月光也很正常的。

他们曾经那么般配。

他偷偷查看过两人以前的视频。

小明星看着白月光的眼睛，里面那样的神采，他从来都没看见过。

第66章

而且，小明星被传出包养的丑闻。

也是因为他的错。他不能继续拖累小明星。

煤老板心里酸酸的，手指磨蹭着自己的手机。

还好拍了不少小明星的照片。

分手以后，大概可以拿来睹物思人。

心里越来越酸。

煤老板几乎是忍着泪的。

第67章

他再一次拨通了小明星的电话。

电话马上就被接通了。

小明星的声音在那边很着急，噼里啪啦说了一大段话。

问他手上的伤怎么样了，还有没伤到哪里，现在在哪，心情是不是很差。

煤老板被这通焦急的询问问蒙了。

他好半天才结结巴巴的说了自己的位置。

小明星说马上赶来，便挂了电话。

第68章

听到小明星马上过来。

煤老板焦急的在原地转了几圈。

拿出手机仔细看了看自己的脸。

他这几天都没睡好，眼袋很大，小明星会不会嫌弃他。

煤老板立刻没空悲伤春秋了，他举着手机，不停着打理着头发。

心砰砰的跳着，像是第一次见小明星一样。

爱恋而悸动。

好半晌，煤老板肩膀一垮，嘴巴抿了起来。

他可是要分手的人，弄得那么好看给谁看。

第69章

小明星打车过来，他太急了，出门只带了一个口罩。

他几乎几天都没睡，满脸胡渣，眼底都是血丝。

憔悴不已。

任谁，都不会认出来他就是那报纸上，已经持续占了几天版头的小天王。

他远远的就在车上看到他的小糖果在树底下站着。

手上还缠着绷带。

下了车，他朝小糖果走了过去。

离得越近，越能明显发现小糖果瘦了一圈。

眼帘上还带着些许微红。

小明星的心狠狠地揪了起来。

他疼，真疼。

第70章

煤老板看着小明星离自己越来越近。

他浑身上下，每一寸皮肤，每一个细胞，都在叫嚣着扑到小明星怀里。

可煤老板忍住了。

咬牙忍着。

他故作冷漠脸，阻止了小明星要抱住他的举动。

“我们合约解除吧。”

小明星胸膛上还抵着被煤老板推拒的手。

小明星的眼睛睁了睁，抬手握住了煤老板的手腕。

有些措不及防道：“什么？”

第71章 、

煤老板结结巴巴，鼓足了勇气。

“我的意思是，我不会再包养你了。我们……”

话好没说完，就被小明星强行抱紧了。

小明星在煤老板了脖子蹭了许久。

感受到熟悉的气息。

他闭着眼睛喟叹道：“没关系，你别包养我了，我来包养你吧。”

“……”

第72章

煤老板再一次挣扎起来。

小明星以为把人抱的太紧，所以他的小糖果不舒服。

他松开了手，就看见他家小糖果迫不及待把手从他掌中抽了出来。

认真严肃的说：“我是说真的，我们分手吧。”

小明星好半天才反应过来。

当下便再难掩伤心落魄的神情。

“为什么，因为你你要出国，因为你不想被我连累吗？”

第73章

煤老板张着嘴，有些无言。

小明星等了半天，也没有回应。

小明星双眼渐渐湿润了，他长长的叹了口气。

看着煤老板，努力的笑着说。

“也是，你这几天，因为我受了不少折磨吧，实在是对不起。是我任性了，这么敏感的情况下，不应该逼着你和我在一起。你出国，也好，也好。”

第74章

煤老板一时间都快整理不好自己的语言了。

怎么好像和他想的有些不一样。

那天他给小明星打电话。

里头的人应该是白言。

白言说小明星已经决定和他共进退了，让煤老板识趣一些，不要再增加小明星的负担了。

当时煤老板想反驳，可想到那些报道，想到家里白言的那些生活痕迹。

便再多的话，也说不出来了。

第75章

如果小明星是这么决定的，煤老板觉得自己应该支持的。

不管怎么说。

从他开始，也可以从他结束。

如果能让小明星处境好一些。

哪怕是再难受，他都愿意接受的。

可现在，一切都不太一样。

小明星松开了他的手。

回身一步步走着，步伐颓废，背影低靡。

煤老板再也忍不住一开始的冲动，冲上去搂住小明星的腰。

把脸埋在小明星的背脊里，闷闷的，带着些许哭腔说。

“你不是说，要和白言共进退，不要我了吗。你怎么可以不要我。”

第76章

小明星猛地回身，紧紧抱住煤老板。

语气带着虚张声势的凶狠：“谁他妈不要你了！明明就是你不想包养我了！有你这样的金主吗！”

“你见过金主穿的比明星还穷酸的吗！”

“你见过金主是被明星养在家里好吃好喝的供着吗！”

“你见过金主的衣服都是明星掏腰包买的吗！”

“你见过给金主花钱花的比自己还凶猛的明星吗！”

“你包养我那么久！我那点让你不满意了！”

“ 看星星吃街边摊！我一个大明星遮遮掩掩陪你压马路！我还不够好吗？！”

“还有！你天天领那些用起来难受的要死的避孕套，我那次不是陪你用了！有说过什么吗？”

“说！你要接触和我的包养合约，打算再去包养谁！国外的帅哥吗？！我不准！”

第77章

煤老板被说的一愣一愣的。

听到避孕套的事情，他涨红了脸。

小声反驳道：“避孕套，你每次做到后面，不都不用了吗……”

小明星脸顿时红了，继续怒道：“我不管！你说！你是不是看上了外国的男明星！所以不愿意继续包养我了！”

这都哪跟哪！

煤老板有些欲哭无泪。

忽然，他那缓慢有迟钝，而且很长的反射弧突然抽搐了一下。

后来，煤老板无数次感谢自己那一次的灵光一闪。

第78章

等小明星凶完，煤老板就抿了抿唇，有些扭捏的说：“你……你是不是喜欢我？”

小明星差点一口气上不来。

口是心非道：“谁喜欢你了！不就只是包养关系吗？！”

煤老板的眼神顿时就黯淡下来了。

小明星瞧着他的样子，顿时也软了下来。

他搂住煤老板的腰，在他脖子旁边小声嘀咕。

“不喜欢你的话，怎么会愿意干那么多丢脸的事情，我可是大明星好嘛！”

煤老板皱着眉头反驳：“哪里丢脸了，我觉得很浪漫啊……”

身下的话语，都淹没在小明星覆盖上来的唇中。

第79章

煤老板揪紧了小明星的衣服，喘了几下。

他睁开小明星黏糊的吻。

有些害羞的说：“我喜欢你。”

小明星嗯了一声，又来亲他。

煤老板皱眉躲开，认真道：“我说我喜欢你！不是包养！”

小明星不耐烦的说：“这件事！我早就知道了！”

煤老板有些惊慌：“你怎么知道的！”

小明星重新堵住了他的唇。

自然是那一次。

他在酒会上，煤老板喝醉了，眼睛里满是渴望地看着他。

扯着他的衣服，说的那一句我喜欢你。

煤老板曾经说过，对他是一见钟情。

而他，又何尝不是。

=====

the end