书名：冬枣

作者：黄金圣斗士

Tag列表：原创小说、BL、中篇、连载、双性、生子、年上

简介：傻子拒绝私奔，把媳妇弄丢了。

傻子攻×寡夫受

人人都笑阿旺是个傻子，

他也笑，笑着笑着就哭了。

第一章

=====

天色渐亮，福山背着个灰不溜秋的旧麻袋，吭哧吭哧往山里跑，一路不敢停歇。到山脚下，他感觉自己去了半条命，实在累得喘不过气，只好找个隐蔽的杂草堆稍作休息。

一阵寒风刮过，汗湿的头发跟裹了层冰霜似的，冻得福山打了个冷颤。肚子咕噜噜地叫起来，他揉着肚子缓解饥饿，扭头朝旁边的杂草啐了一口，咒骂道：“你个老不死的畜生！我福山就是死，也不做你们刘家的鬼！”

山上太冷，福山怕自己还没跑出去就先冻死在这鬼地方，又从麻袋里掏出一件厚袄子把自己裹得严严实实，继续往山里走。没走几分钟，瞧见不远处的岩石上坐着一个人，那人他认得，是村里出了名的傻子，阿旺。

福山嫁来黄花村快两年了，跟阿旺打过无数次照面，却没怎么说过话。他走着没停，眼尖地瞥见阿旺手里攥着好几颗冬枣，忍不住咽了下口水。

管傻子要两颗枣，不过分吧？这么想着，福山朝阿旺走过去，笑眯眯地冲他打招呼：“哟，这不是阿旺嘛。咋一个人在这儿坐着呢？”

阿旺抬头，盯着来人看了好一会儿像是在思考，又低下头继续数手里的冬枣，不搭理对方。

福山碰了壁，心想果然是个傻子，估计都听不懂人话，要不是饿极了，谁愿意搭理啊？他放下麻袋，自来熟地往阿旺旁边一坐，哄着他说：“阿旺你有这么多枣儿，分我两个呗？回头我还你二十个，咋样？”

阿旺没应声，把冬枣一颗颗塞回兜里，留下一颗最大的，送到嘴边啃了一口。听着清脆的咀嚼声，福山怀疑傻子存心想气自己，这干的叫人事儿吗？

逃离黄花村少说要赶两天路，冬天山里也摘不到什么能果腹的野果，他把心一横，手迅速伸进阿旺袄兜里抓出三颗冬枣，急忙扛起地上的麻袋，边溜边喊：“你这傻子！你们黄花村没一个好东西！吃你俩枣儿咋了？我就吃！”

阿旺这才有反应，立刻站起来冲福山的背影大喊：“我不是傻子！”

福山一愣，回头看了眼阿旺，对方一脸正经严肃的模样倒确实不像傻子。

其实阿旺长得白白净净挺帅气，配上一米九的大高个，谁家姑娘看了不心动？可惜人又傻又穷，还克死自己父母，也就他爷爷命硬，不离不弃地养着这个傻孙子。

躺在一块大岩石后头翘着二郎腿，福山美滋滋地啃着清甜多汁的冬枣，后悔没多抢几个过来。他盯着上空的枯树枝干，思考下一步打算，没多久便犯困睡着了。

**

福山是个双儿，天生体质弱干不了重活，家里兄弟姐妹多，他无疑成了累赘。他爹娘想过继给人家，可没人愿意要一张只会吃饭的嘴，好不容易拉扯到十八岁，托媒婆说亲，终于把他卖给了隔壁黄花村的刘家二儿子刘全做媳妇。

都说人如其名，福山却跟“福”字一点不沾边，到刘家不过一年便落下个“丧门星”的绰号，他大嫂见着他就跟见了鬼一样，也不允许自己闺女亲近他，他全然不在意，丧门星就丧门星呗，反正有吃有喝，两个老不死的爱怎么叫怎么叫。

贫瘠落后的黄花村位于大山深处，至今仍延续着一个令人不齿的陋习。福山听过“借妻生子”这么一回事，隔壁孙二爷他娘就是借来的，生下孙二爷没多久便回到夫家继续过日子了。他以为这是上辈子的事，不成想有天也会发生在他头上。

得知自己要被借出去两年，福山明白这个“家”不能再待了，小月子还没做好，马不停蹄地收拾东西跑路。他不敢往村口跑，刘富贵那个老不死的每天都会经过村口，稍一打听便能追到他的踪迹，只要翻过这座大山，他就能彻底离开黄花村了。

香飘十里的大鱼大肉摆在面前，福山饿得口水直流，做梦都在笑，小腿猛地传来一阵剧痛，疼得他哎哟叫出声，睁开迷糊的双眼一瞧，坏了！

“我让你跑！”刘富贵抄起木棍朝福山另一条腿重重砸了下去，骂骂咧咧地吐着脏字，“你个小丧门星反了天了你！今儿就打断你的狗腿！”

福山痛得龇牙咧嘴，脸色煞白，怀疑腿被打断了。他怕再挨打，连忙翻身爬到刘富贵脚边死死抱住他的腿，用力挤出两滴眼泪，大声哭喊道：“爹我错了！你别打我！我真的知道错了！我跑也是因为舍不得你跟娘啊，我不想到别人家里去……”

“你知道个屁！”刘富贵一脚踢开福山，又一棍子砸下去，“不想去行啊，我今儿打死你，让你交代在这儿！”

“啊！”山中回响着福山凄厉的惨叫声。

**

福山被关了起来，从山上下来后他病了一场，想跑也跑不掉，小月子本就没做好，这下体质更差了。期间大嫂的闺女春芳来看过他，不解地问他：“福婶，爷爷为啥要把你关起来呀？”

“因为你爷爷要，”福山想说要两腿一蹬翘辫子了，怕春芳回头告诉她娘，传到刘富贵那边，遭殃的还是自己。正愁怎么解释，窗外传来一声呵斥，“春芳你给我过来！”

福山看到大嫂鄙夷地瞥了自己一眼，拉着闺女匆匆离开。他盯着那个方向，嗤地一笑：“你男人又不是我克死的，是老不死的上辈子缺德事儿干多了，晓得不？”

半个月后，福山重新“嫁人”了。哪怕是借出去的妻子，娶亲该有的流程和风俗一样都不能少，但他什么都没有，还成了村里最热闹的笑话。看得出新夫家很穷，请不起迎亲队，只随便找了个吹唢呐的，跟着他一路走一路吹，吹得他耳朵都快聋了，不知道的还以为在奔丧呢。

他穿着以前穿过的旧喜服，盖着旧盖头，被媒婆领着一路带到村尾一户人家前。唢呐一停，福山偷偷掀开盖头一角想看看是谁这么命硬不怕死，敢娶自己这个克夫又克孩子的丧门星，发现方圆几里就这么一户土坯房，院前种着一棵枣树，树上结了不少果子。

他在心里不屑地呸了一声：穷成这样还想要香火，傻子才给你们家生孩子。

没多久，福山听到媒婆跟谁笑着道恭喜，一道苍老的声音笑呵呵地喊道：“阿旺，快出来接新娘子。”

听到这声阿旺，福山当即自掀红盖头，看到同样穿着红色喜服，胸前还挂着个大红花的青年从土坯房里走出来。对方看到他，“啊”地叫了一声，转而抓住爷爷胳膊，着急道：“爷爷，就是他，是他偷了我的枣儿！”

齐有才冲福山笑笑，转头拍了拍孙子的手，笑着哄他：“那枣儿是给福山的聘礼，快去把人接回屋。”

阿旺眉头一皱，有些不高兴，委屈道：“我不接，他说我是傻子。”

“……”福山没想到傻子记性这么好，虽然大伙儿笑阿旺是傻子，可那都是背地里笑话，突然被搬上台面，弄得自己好像欺负了阿旺似的，他面子有点挂不住，赶紧盖上红盖头。

齐有才见不得孙子委屈，寻思一会儿得好好跟福山说说，以后不能欺负阿旺。

阿旺不想惹爷爷生气，不情不愿地走到福山跟前，在媒婆几声吆喝下，两人对拜鞠躬，算是礼成。他记着爷爷昨晚的交代，主动牵起新娘子的手，拉着进了屋。

阿旺手很热，被牵住的那一刻，福山意识到自己真的又嫁人了，接下来的两年要跟一个傻子生活在一块儿，还要给傻子生孩子。

逃跑的念头从未放弃，他就等着成亲这天找好机会，永远离开黄花村。可现在，福山突然打消了念头，流浪的日子不见得比山里好过，但阿旺这里一定比在刘家好过，不如先留下来混两年，顺便攒点傍身钱，时间一到就跑。

至于孩子，傻子能懂个啥，恐怕连孩子怎么来的都不晓得，还不是自己说了算？​​​

第二章

=====

福山不走了，真把自己当成新嫁娘，安静又配合地站在阿旺旁边，等着他给自己掀盖头。人已经领进屋，阿旺始终惦记被偷走的三颗冬枣，转头望向爷爷，也不吭气。

宝贝孙子哪儿都好就是爱认死理，说不通，齐有才拿阿旺没辙，走到福山跟前随手一挥，便掀了那红盖头。他故作严肃道:“福山，你给阿旺赔个不是，往后可不许再拿他的枣儿，听到没？”

除开有身孕那仨月，福山在刘家并不好过，没少拍二老马屁。两年不短，他没什么远大志向，只求有吃有喝日子安稳，当即赔笑认错：“对不住啊阿旺，我是想跟你交朋友才拿你枣儿的，回头补你二十，补你三十个！咋样？”

阿旺面无表情地盯着比自己矮一个头的福山，片刻后才道：“我不是傻子。”

“……”福山算是明白了，这傻子不光记性好，还记仇，恐怕没那么好糊弄，得从长计议。他冲阿旺做了个斗鸡眼，“诶嘿嘿……我才是傻子……”

阿旺嫌弃地别过头，抿嘴不言语，似乎不愿跟傻子多交流。

齐有才道：“好了好了，都过来吃饭。”

**

土坯房是大三间，穿过中间大屋后门来到后院，是灶屋和茅楼。后院很大，东边的灶屋也大，比刘富贵那穷酸狗窝强太多了。福山对新的生活环境非常满意，一进灶屋更高兴了，桌上摆着两菜一汤，有鱼有鸡蛋，空气中飘着馋人的饭菜香。刘富贵一天只给他两顿米汤喝，他已经好几天没吃过饭了。

按照规矩，新嫁娘头天不能上饭桌，福山没想到自己还能吃上一口热乎的，端起碗筷，激动地拍起马屁:“爷爷，你手艺可真好。媒婆刚领我到院前，我就闻见这鱼香啦！”

黄花村不大，就一百来户，谁家锅底都藏不住灰，尤其老刘家的灰，那是人尽皆知。齐有才知福山是个命苦的孩子，主动把鱼身上最好的部位分给他，道：“就你话多，吃吧。”

“好嘞！”福山一口吞掉鱼肉，又扒两口米饭，嚼得有滋有味。准备夹鸡蛋时，旁边发出“啪”的一声响，他扭头，见阿旺低头不吭声，碗里米饭一口未动，筷子摔在边上。

齐有才给鱼翻了个身，把最好的另一半鱼肚子分到孙子碗里，正要开口。

“我不要媳妇。”阿旺没抬头，重复喊着“我不要媳妇”，语气中满是委屈。

福山立刻明白了，在心里又给傻子记了一笔，还他奶奶的是个铁公鸡，吃块鱼肉就闹脾气，回头必须好好治治他这臭毛病。

齐有才又给孙子夹了块炒鸡蛋，哄道:“新娘子头天得吃鱼才能年年有余，爷爷咋跟你说的？往后不许说这些不吉利的话。”

阿旺知道年年有余，每年春节爷爷都在他耳边念叨这四个字，告诉他来年会越来越好，齐家也会多子多福。他不想要什么子和福，就想要福山吃下去的那块鱼肚子，那是他的。

傻子连着嘀咕了好几遍“不要媳妇”，爷爷一脸为难，福山看在眼里，气得牙根痒痒想骂人，可惜不能骂，还得哄。他没皮没脸地往阿旺身上凑，故作委屈:“我都跟你拜了天地，你咋能不要我？”

阿旺终于有所反应，用力推开福山站起身，气鼓鼓地离开了灶屋。

可算清净了，福山满脑子只有吃饭，强忍着动筷子的冲动，问道:“爷爷，阿旺他……”

齐有才摆摆手:“不用管他。”

不用管最好，看来这条鱼归自己了，福山抄起筷子还没碰到鱼，又听爷爷认真道:“福山啊，阿旺什么情况你也晓得，我老头子就跟你直说了。”

他连连点头:“我晓得的，爷爷你说。”

齐有才开门见山道：“往后不用你干什么活儿，给我们齐家留个后就行。阿旺脾气不坏，就是认死理，他不懂的地方你多教教他，不可欺负他。”

教什么不言而喻，爷爷这么直接，弄得福山一时不知该怎么接。不过不用干活真是太好了，跟在刘家的日子比起来，简直一个天堂一个地狱。他拍着胸脯乐呵道：“爷爷你保管放心！我哪儿舍得欺负阿旺啊，上回就是逗逗他。”

齐有才满意，又道：“这个月先跟阿旺好好处处，等身体养好，就抓紧吧。”

“……”福山在心里呸呸呸，这齐家不能算天堂，顶死了算个人窝。

**

阿旺住西屋，是通头的土炕，炕上有一床厚实软和的大棉被。福山不晓得阿旺去了哪里，也不在乎，一下午都躺在炕上睡大觉。被刘富贵关起来的那阵子，他几乎没好好休息过，冻得睡不踏实。

冬天日头短，天一黑，整个黄花村静悄悄的。福山这个时候才悠悠转醒，肚子咕噜一响，爬起来裹上袄子去了后院灶屋想看看有没有吃的。

齐有才见到孙媳妇，伸手指着灶台上的大锅：“锅里有粥，赶紧趁热吃。”

“谢谢爷爷。”

福山看着闷声喝粥的阿旺，爷爷就在跟前，还是该做做样子。他不计前嫌地坐到阿旺旁边，屁股在长板凳上一挪，凑近他，笑眯眯道：“阿旺，你下午干啥去了？我在屋里等你半天。”

阿旺不想搭理福山，嫌弃地往边上挪，继续闷声喝粥。

齐有才忍不住开口：“阿旺，福山跟你说话呢。”

“爷爷，没事儿。”福山识相起身。

阿旺下午被爷爷教育了一通，心里本就不高兴，不明白为什么非要娶媳妇。他握紧筷子，盯着碗里白粥，良久才吐出四个字。

“不要你等。”

福山舀粥的手一顿，心道：这傻大个就是头犟驴。

**

吃饱喝足该洗洗睡了，福山当着爷爷的面打了盆热水进屋准备伺候阿旺。齐有才满意地点点头，给小两口带上房门，关之前还不忘叮嘱孙子：“阿旺，好好听福山的话，晓得不？”

阿旺不晓得，低头盘着手里的冬枣。

门一关，福山没了方才的态度。傻子会记仇告状，他不敢表现得太明显，便问阿旺要不要洗脚，得不到回答正合他意。

“不要拉倒，这盆水本来就是打给我自己洗的。”

阿旺抬眼看向福山，想把他赶出去。

到了齐家，福山有条件好好收拾自己了，双儿不比正常男性，红盆是他带来的嫁妆，专门用来洗屁股的。正准备脱裤子，转念一想阿旺虽然是傻子，万一也跟禽兽似的突然扑过来，那还得了？他勒紧裤腰带，抬头想叫阿旺回避，发现对方正盯着他看，那眼神可不就是要吃人吗？

福山吓得后退两步，“你，你想干什么？”

阿旺没搭腔，低头继续盘着手里的冬枣。福山气急，冲他喊道：“你出去！我要洗……我要洗脚！”

阿旺从没这么生气过，喜欢的冬枣被这小偷抢走三颗，原本属于他的鱼肚子也被迫分了一半，现在连他睡觉的炕都要分出去一半。他越想越委屈，气愤地冲福山大喊：“你出去！”

第三章

=====

福山被阿旺吼懵了，听听那中气十足的嗓音，得亏方圆几里没其他村民，不然叫外人听了还以为他要强奸傻子呢。

“耳朵都让你给叫聋了！”他掏了掏耳朵，不甘示弱地反击回去，“你叫我出去就出去，凭啥？”

阿旺瞪着可气的小偷，理直气壮道：“这是我和爷爷的家，你是外人，你出去！”

“嚯，还分得清家里人跟外人呢，你咋这么聪明啊？那你说说，为啥我是外人？”福山故意逗阿旺，想看看他能傻到什么程度，心里有个底，日后好拿捏。

小偷不光是外人，还是个坏蛋。阿旺最讨厌欺负人的坏蛋，气得没搭腔，一双透亮的眼珠子死死盯着福山。

“你瞪我干啥？”福山耐心性子，冲他笑，“你说我是外人，那今儿跟你拜天地的人是谁？话可不能瞎说，晓得不？”

阿旺感觉有只聒噪的鸟儿在耳边叽叽喳喳，吵得头疼。他摇摇脑袋，开口回了三个字。

“你出去。”

“嘿你这傻……”福山语气一顿，忍住想骂人的冲动，跟傻子交流还不够费劲的。他好话好说，“行了，我大人不记小人过，不跟你计较。你先出去，我洗完再叫你进来。”

阿旺依旧死死盯着福山，重复道：“你出去。”

夜里比白日低了十多度，真出去睡一晚上恐怕明早能直接拉去烧了，福山想了下自己被冻死又被推进焚烧炉的画面，火气蹭地就上来了，这傻子跟刘全那畜生一样没良心。他伸手指着阿旺鼻子，不客气地警告道：“傻子你给我听好喽！进了你们齐家的门，往后两年这就是我家，我爱咋咋，你管不着！”

一声“傻子”彻底激怒了阿旺，他下床穿鞋，两步跨到福山跟前，二话不说，猛地攥住他胳膊往门口推。

“诶你干啥？！别碰我！”福山万万没想到傻子会有这么大的蛮力，隔着厚袄子都能把他胳膊捏得生疼，他龇牙咧嘴地胡乱嚷嚷着，一会儿骂傻子一会儿道歉认错。

“我再也不骂你傻子了……哎哟！疼疼疼……”

阿旺对嚎叫声充耳不闻，开门把福山用力推了出去，又关门插上门栓。

福山被推得猝不及防，一个踉跄摔了个屁股蹲，疼得他直抽气。外屋黑灯瞎火的什么都看不见，他摸黑爬起来边揉屁股边锤门，骂骂咧咧道:“好你个傻子！你给我等着的，看我回头怎么收拾你，我叫你横！”

后院传来急匆匆的脚步声，他立即收声往地上一坐，开始扯着嗓子哀嚎，死命往外挤眼泪。

齐有才解完手，听到大屋里头在吵闹，慌忙赶过去拉开灯，见福山坐在西屋门口的地上，边哭边抹眼泪。

“福山，这是咋了？”

福山委屈地叫了声爷爷，装出一副受惊害怕的模样，小声哭诉：“阿旺他不让我上炕，一直赶我出去，他还……他还打我……”

“啥，阿旺打你了？”

“爷爷你别怪他，”福山吸了吸鼻子，又表现出新媳妇该有的善解人意，“是我的错，我应该听他话。”

齐有才不敢相信一向懂事的孙子竟会动手打人，但阿旺一整日都在抗拒这桩婚事，气头上谁也说不好。他把福山扶起来，道：“阿旺他不懂事，你别跟他计较，我看看打你哪儿了？”

福山摇头，嘴里说着没事，又问自己能不能去睡灶屋，给一床被子就好。齐有才早听闻福山在老刘家受的苦，哪里会同意。他敲着门，冲里头喊:“阿旺，你把门开开。”

阿旺听到爷爷声音，不情不愿地去开了门。齐有才见孙子满脸写着不乐意，不知如何是好，说轻了怕他不当回事，说重了又怕适得其反。

“阿旺，你跟爷爷说说，为啥不让福山上炕？”

阿旺低着头，好一会儿才回:“他是坏蛋。”

“……”福山躲在爷爷身后气得直瞪眼，心想我咋就成了坏蛋，傻子这不贼喊捉贼吗？

齐有才估摸又是枣子闹的，再者炕上突然多一人，阿旺自己睡惯了一时半会儿接受不了也正常，得好好说道说道。

“福山，你先去我那屋待会儿，我跟阿旺说说话。”

“好。爷爷，我……”福山缩着脖子，欲言又止，眼神不敢朝屋里看，更不敢看阿旺。

“咋了？”齐有才见孙媳妇缩头缩脑，心中了然，“别怕，想说啥就说啥。”

“阿旺他不让我伺候洗脚，我想进去把盆拿出来……”

“阿旺，”齐有才道，“把盆拿给福山。”

阿旺不解地望向爷爷。

“还不快去？别让福山等着。”

傻子吃瘪说不出话来，福山心里偷着乐，配合地站边上等着。他想好了，如果傻子真给他把盆端过来，刚才摔的那一跤就扯平，日后井水不犯河水。

见孙子站着纹丝不动，齐有才布满皱纹的老脸上多了几分严肃，“我老了，说话不管用了是不？”他直呼孙子大名，语气也没了方才的和善，“齐冬至，我最后再说一回，把盆拿给福山。”

爷爷为了一个坏蛋，跟自己生气了，这个认知让阿旺感到难过。他心里憋屈，不敢看爷爷生气的脸，只梗着脖子气呼呼地回道：“我不拿！”

孙子这脾气咋还越来越犟了？齐有才无奈，长长地叹了口气，不得不安排福山先睡东屋，自己留在了西屋。

那盆水到头来还是福山自己端走的，已经有些凉了，他重新兑上热水，舒舒服服地洗了个屁股，爬上炕。临睡前，他琢磨了会儿傻子的性子，这么犟的驴，跟茅坑里的石头有啥区别？来硬的铁定遭殃。

要想安稳过两年还不用生孩子，恐怕只能来软的了。

情人节小剧场

=====

黄花村里来了一位男老师，老师是个城里人，听说留过洋，福山稀奇得很，想去看看那位男老师，长长见识。

哪晓得阿旺知道他要去看男人，在家里那个撒泼那个闹哟，抱着他不让走，气鼓鼓地警告他不许出去看别的男人。

傻子的警告哪有啥威慑力？福山自然不怕，何况阿旺听他话，尤其到了晚上准乖乖的，让干啥干啥，天天晚上给他打水洗屁股，给他洗脚暖被窝，对他可好哩！

所以福山哄阿旺有一套，抱着阿旺先亲了亲嘴，又亲了亲脸，哄着阿旺说：“我咋是去看男人，我是去长见识晓得不？国外好多见识，长了见识，晚上才能更快活！”

阿旺喜欢快活，可他不傻，他知道福山拿他当傻子看，因为是福山，所以他愿意做傻子，但现在，他不愿意做傻子了。

“我不信，你就是要找老师快活。”

“我呸你个傻子！”福山气死了，推开阿旺，骂骂咧咧起来，“你天天晚上杵我，我都快让你那驴玩意儿给杵坏了，还找老师快活？”

“我不是驴！”阿旺也生气，福山明明喜欢他杵进去的，天天晚上缠着他要，凭啥骂他驴？他不要跟福山说话了。

小两口子这一吵，谁也不搭理谁，福山气跑了。

阿旺坐在院里的枣树底下，呆呆地看着前头，心想福山咋还不回来，他愿意做傻子了，是不是真的把福山那儿给杵坏了，不愿意跟他好了？

“福山……”他喃喃道。

正想着跑了一上午的媳妇儿，阿旺就看见福山从老远奔着往自己这儿跑，他立马追过去，嘴里一遍一遍地唤着福山。

等摸到福山冰凉的手，阿旺难过了，委屈地看着在喘气的福山，闷闷道歉：“我错了。”

“你还知道错了？就会气人，茅坑里的臭石头。”

“我是臭石头，不是茅坑里的。”

福山“噗嗤”笑出声，哪儿忍心再跟傻子计较，他缓了会儿，牵着阿旺回家，边走连说：“我就是没见过世面，想看看城里人啥样儿，那老师可体面，办公室里头还挂着西装。”

阿旺不懂什么是西装，直觉是衣服，福山愿意回家了，他高兴起来：“福山，以后我给你买西装。”

“钱都不会挣，还给我买西装，败家子儿！”福山数落归数落，心里美得很，想着那套西装要是穿在阿旺身上，多好看。

“对了阿旺，那老师说今儿是外国的情人节，咱也凑个热闹，咋样？”

不知道要怎么凑热闹，但阿旺点头说好，听福山说情节人要送花，趁着福山午睡时，他背着背篓进山找花去了。

福山说的凑热闹，还不是床上那档子事儿，他没想到阿旺进山了，出去跑了大半天，快天黑才回来，给他背回来乱七八糟的花和野果，还有一些能卖钱的草药。

傻大个裹着一身寒气，那张俊脸都叫天气冻红了，他心疼坏了，骂了声“傻子”。

阿旺也不恼，笑着点头。

福山后悔白天没跟阿旺好好说，恨自己急脾气，晚上想好好伺候阿旺弥补心里那点内疚，结果阿旺居然不给他摸肉棍子，正要发作，阿旺忽然亲了他的嘴。

“福山，我看看有没有杵坏。”阿旺说着，趴福山腿中间认真看了起来，心疼地用指腹轻轻碰了下每天晚上都会杵的小眼儿。

“是里面坏了不？我看不见，爷爷说口水舔舔不疼，我给你舔舔。”

“……”

福山又气又笑，这傻子真是的，看着傻乎乎，比谁都会。