冬雪

捡了只流浪猫

花卷

原创小说 - BL - 短篇 - 完结

现代

师生 年上 甜宠

第1章 1-5

1

08年冬天的时候沈乔接到了很久没联系的朋友廖清的电话。

廖清请沈乔去给他代课。

他们是师范大学的同学，毕业之后沈乔做了几年老师，后来就离职了，没再找过固定工作。今年已经三十了，在以前的朋友都结婚生子，陆陆续续定下来的时候，他还在漫无目的地漂泊着。

沈乔性子淡，没什么朋友，廖清算一个。

廖清说，肺癌晚期，家里人逼着他去医院做化疗，他不放心班上的孩子。

廖清是个高中老师，尽职尽责，他们实习那会儿就在同一个学校，廖清是最认真的一个。

廖清的声音透过电话，低低的，透着病痛折磨过后的虚弱，他说，那些孩子已经高三了，怕影响他们的学习，他暂时找不到合适的人。

沈乔看着窗外雾蒙蒙的天，刮起了北风，想是不久就要下雪了。

沈乔说，你忘了我是因为什么离职的么？

廖清一顿，咳嗽了两声，长长地叹了口气，说，阿乔，我相信你的。

沈乔曲指叩着桌面，手指修长白皙，嗒，嗒，嗒，过了一会儿，他说，我考虑考虑。

廖清忙应好，又怅惘地说，我们也三年没见了。

沈乔嗯了声。

挂了电话，沈乔心不在焉地看着窗边铁栏上的吊兰，天上已经飞起了雪花，沈乔伸手将吊兰抱进了房间里。

2

二中是本地升学率不错的一所中学。沈乔去报道那天，廖清进了手术室，没来得及见沈乔一面。

沈乔做过三年高中老师。

他长得好，高挑颀长，鼻梁上架了一副银色边框的眼镜，腿长得像模特，气质清淡干净，让人看了就容易心生好感。

做了简单的交接和工作了解之后，沈乔就再次成为了一名老师。

廖清教英语，沈乔代得他的课。

沈乔捏着粉笔，在黑板上行云流水地写了个沈字，转头看着底下四十几号学生，说，我姓沈，你们可以叫我沈老师，从今天起，代廖老师的课，教你们英语。

底下学生哇的一声，一张张年轻的面孔未经世事打磨，青春干净，透着股子兴奋的好奇。

长得好的人总有优势，都不过是一群半大的孩子，又是文科班，女孩子占了大半，叽叽喳喳地像一只只快活的小鸟。

沈乔神情平淡，不为所动，他抬手敲了敲桌上，目光带着几分压迫沉冷转过一圈，无形之中就让学生都安静了下来。

沈乔说，很好，现在我们开始上课。

宋辰是课上到一半才进教室的。

他站在门口，看着陌生的沈乔，又看了眼班上熟悉的面孔，才拖着嗓子说了声报告。

这是沈乔第一次看见宋辰。

宋辰无疑长得很漂亮，是带着攻击性的锐利漂亮，懒洋洋的，可看着就让人想到一把尖刀，握上去会见血。一双眼睛耷拉着，眼尾线条细细地挑了起来，不抬眼看人时，竟有几分要落泪的可怜样。

沈乔收回目光，脸上没什么表情，平静地说，进去吧。

3

转眼间，沈乔已经在二中待了一个星期了。

周六的时候，他去医院看廖清。廖清还算精神，躺在病床上，妻子在旁边照顾他。

廖清问他感觉怎么样，还习惯吗？

沈乔点了点头，说还好。

廖清说，那就好，那就好。

他靠着医院的白色枕头，手上还挂着水，絮絮叨叨地和沈乔说起班上的那群学生。沈乔来之前，廖清是班主任，高一带上来的，每一个学生他都了解。

沈乔耐心地听他和他说班上个别需要多关注的学生，宋辰是廖清说得最多的。

提到他，廖清就叹了一口气。

沈乔自然记得宋辰。

这一个星期，宋辰旷课，来了学校不是睡觉就是涂鸦发呆，打架，恶名累累，是办公室里老师提到就头疼的名字。

周一的时候宋辰还在升旗仪式后做过一回检讨。

少年没睡醒似的，站在主席台上，没什么波澜地念着检讨书，声音冷淡，仿佛一滩黑沉沉的死水。

沈乔看了两眼就转开了眼睛。

萍水相逢，沈乔不会在这个城市久待，这些学生怎么样，沈乔也不在意。

从医院回来，天色已经擦黑了，冬天的黑夜总是来得格外快。

沈乔住的地方离学校不远，廖清给他找的房子，一室一厅，不大不小，正合他一个人暂住。

穿过长长的巷子，有的已经亮起了灯火。

沈乔住在三楼，到的时候，楼下摆了几桌麻将，都是本地人，还在搓麻将，很嘈杂，空气里弥漫着烟酒味儿。

房东是个四十多岁的女人，推了牌，看见沈乔就叫了声沈老师。

沈乔点了点头，算是回应，刚想上楼，就听见一个女人骂骂咧咧的声音，操着一口本地方言，沈乔却听出了宋辰两个字眼。

他转过头，就见宋辰站在几步外，穿着黑色的羽绒服，两只手揣兜里，瘦高的身体显得有些单薄。

骂他的是个中年妇女，啪地丢下一张麻将，尖着嗓子，手指指着宋辰就骂，早不回来晚不回来，刚要翻盘你就回来坏了我的手气，看看你，哪还有点学生的样子，一天到晚在外面惹事情，哪天要让人家打死了就好。

宋辰一言不发。

沈乔看着他，少年人垂着眼睛，睫毛浓密，眼尾纤长，像是要哭泣的样子。

4

沈乔没想到，宋辰会住在附近。

他在这儿住了这么些天，没碰见过宋辰。不过一想，也是，宋辰天天迟到，出门的时间和沈乔总是错开的。

南方的冬天没有暖气，空气湿冷，他开了取暖器，暖了暖冰冷的手指才打开了电脑。

沈乔那年离职之后就没有找过稳定的工作，这几年天南海北的漂泊，是一名业余的编辑和摄影师，赚的不多，但是足够他一个人所有日常开销。

沈乔会答应廖清，纯粹是因为看在廖清的面子上。

廖清是他为数不多的朋友。

等沈乔关电脑的时候已经快凌晨了，他摘下眼镜，曲起手指揉了揉眼睛，没来由的，他突然想起宋辰的眼神。

兴许是他看久了，宋辰抬起眼睛，直直地看了过来，发现是沈乔，目光闪躲了一下，又落了下去。

仿佛一颗石子落下去的水面，荡起一圈涟漪，顷刻间又恢复了平静。

翌日，沈乔在办公室备课。

课代表是个扎着马尾辫的女孩儿，叫周晓，戴了副眼镜，捧着厚厚的作业本，说，沈老师，宋辰又没有交作业。

沈乔看了眼作业本，如果他没记错，宋辰没有交过英语作业。

沈乔说，以前宋辰也不交作业么？

周晓说，不交，以前廖老师看着他，他才会做，廖老师一不催，他就又不做了。

小姑娘咕哝道，其实他做不做也没什么区别，他什么作业都不做。

沈乔点了点头，对她说，辛苦你了，回去上课吧。

周晓腼腆地笑了笑，嗯了声就走了。

那天，沈乔的课在下午最后一节，下课铃一响，学生都躁动了，窸窸窣窣地开始收拾东西。

宋辰好像还没睡醒，迷迷糊糊地坐直了，眼睛也没睁，拉上羽绒服拉链，抬腿就要往外走。

沈乔说，宋辰留下。

宋辰脚步一顿，半晌才转过脸，面无表情地看着沈乔。

5

下了课，办公室里的老师都去吃饭了，只剩下沈乔和宋辰。

沈乔说，周末的作业呢？

宋辰耷拉着眼睛，不咸不淡地说，没做。

态度十分坦然。

沈乔也不生气，说，现在把作业补完。

宋辰看了他一眼，已经下课了。

沈乔不置可否，推了张卷子过去，说，坐，卷子写完再下课。

宋辰盯着沈乔，眉毛皱着，很不驯，不耐烦地道，沈老师，你就一代课老师，管那么多干什么。

沈乔一只手搭在桌子上，抬头看着宋辰，目光对视，语气平静，说，代课老师也是老师。

二人目光对峙了片刻，宋辰在沈乔笔筒里抽了一支笔，抬腿勾了一张椅子就坐了下去，埋头看着桌上的试卷。

卷子是学校打印的，正合他们当下复习的内容。

沈乔看着他飞快地ABCD胡一通乱选，少年低着头，浓密的眼睫毛落下阴影，嘴唇抿得紧，很不高兴的样子。

不过两分钟，宋辰就填完了，直接把卷子啪地拍在沈乔面前。

沈乔扫了眼，见他想走，不冷不淡地说了声坐着，直接当着他的面拿了支红笔一道一道批改了起来，错一道讲一道。

宋辰眉毛皱得紧，说，沈老师，你是闲的慌么？

他冷冷道，用不着学廖老师那套，没用，别浪费时间。

沈乔不紧不慢地说，你配合就不浪费时间。沈乔还从抽屉里拿出几袋小面包，说，饿了可以吃。

宋辰冷着脸，没吭声。

临了，沈乔把晚上的英语作业重复了一遍，对宋辰说，不想明天再来他面前做，就把作业做完。

宋辰盯着沈乔看了会儿，踢了脚椅子就走了。

沈乔看着少年人瘦削的背影，露出若有所思的神情。

他突然发现宋辰其实是个很缺管教的孩子，就像宋辰会在主席台上做检讨，对于廖清要求他做作业，他也会去完成。

尽管宋辰表现的很不耐烦。

他抗拒这种外来的管教，心里却莫名地渴求甚至下意识地去遵从。

第2章 6-10

6

第二天，宋辰的作业还是没做。

沈乔又留了他，直到宋辰在办公室里把作业补完了才放他走。

这么着过了好几回，宋辰才肯老老实实地做沈乔的作业。办公室里的老师都知道宋辰，见沈乔留宋辰，说，沈老师，像宋辰这样的根本用不着管，你花再多心思也没用，他自己不想学，你摁着他也不会有进步的。像廖老师，在他身上花了多少心思，还不是成绩倒数，只会打架旷课。

对方笑，你这可真是……廖老师一样，。

沈乔不置可否地笑了笑，三言两语揭了过去。

沈乔年轻，长得好，嗓子也好，一口英语流利漂亮，枯燥乏味的英语课都多了几分吸引力。

宋辰趴在桌上，下巴枕着自己的手臂，就着沈乔不疾不徐的声音发愣。

沈乔自带冷清的气质，挽着袖子往台上一站，不消说话，所有人的目光会不自觉地投向他，然后慢慢安静下来。

沈乔是学生最喜欢的老师。

宋辰游离的目光落到沈乔身上，沈乔今天穿了件风衣，越发衬得挺拔高挑，他正在讲台上板书，笔迹行云流水，很是漂亮。

他转过身，习惯性地推了下眼镜，目光和宋辰的对了个正着。

少年脸上没什么表情，又低下了头。

宋辰这三天都有交作业，沈乔就没再留他，也不再管他了，好像只是为了让他配合自己，完成这么个工作，根本不在意他做的是对还是错，是怎么做的。

宋辰转了转笔，胡乱地在书上涂鸦着，划下重重的一道。

突然，他听沈乔叫了句，宋辰。

宋辰脊背一下子绷紧了，面无表情，可每一寸肢体都在表达戒备和抗拒。

不知怎的，那模样，一下子让沈乔想到了猫。

沈乔淡淡道，专心。

7

沈乔转瞬就将那个念头甩开了。

无论宋辰是怎样的，他目前是他的学生，和这个学校的每一个学生没有什么区别，顶多，宋辰是个比较听话的问题学生。

高三的学生学业繁忙，压力大，所幸他们班英语成绩整体不错，沈乔还算轻松省心。

这是个南方小城市，冬天只冷，不见雪，阴凉的冷意要钻入骨髓里。沈乔开完年级组会出来的时候已经天黑了，远处的教学楼里灯火通明，学生已经开始上晚自习了。

沈乔没课，拿了钥匙就直接回家。

他住的小区离学校近，沈乔都是走路来回。

天气冷，正当十五，月亮惨白惨白地挂在天上，凄清又冷漠。

沈乔想起五年前他离职的时候也是冬天。

那年冬天，沈乔被指责猥亵学生。家长领着沉默的学生在校长办公室里歇斯底里地指控他，不要脸的同性恋，没有师德，猥亵学生——诸如此类的话一句一句砸下来。

沈乔没有辩解，一言不发地看着那个学生。

那曾经是他很看重的一个孩子，成绩很好，寡言又胆怯，不合群，叫沈老师都是细细小声的。沈乔看他时，还会红了耳朵。

他不敢看沈乔，低着头，瘦骨伶仃，摇摇晃晃地如同即将散架的傀儡，被他妈妈拽着扯开衣服，露出脖子上的痕迹，情色暧昧。

后来校方不愿把事情闹大，竭力促成了私了，以沈乔的赔偿离职划上一个句号。

无论他有没有猥亵那个学生，都没有哪个学校会再接受一个同性恋倾向的老师，沈乔从此背井离乡。

沈乔深深地吐出一口气，路过一个小巷时，突然听见了打架和骂声。

他偏头看了眼，月光清冷，照亮半张白皙带伤的面容。

宋辰。

巷子里有七八号人，都年轻，二十岁左右，有的一看就已经不是学生了。

宋辰手里抄着一根木棍，冷着脸，阴沉沉的，脸颊挨了拳头，颧骨泛青。宋辰打起架来很凶，一股子不要命的架势，可对方到底人多，宋辰吃了亏，转头要跑的时候就看见了站在巷头的沈乔。

宋辰愣了愣，骂了声，竟然止住了脚步。

只这么一个愣神的功夫，后背就被人踢了一脚，宋辰踉跄了两下，抡着棍子就折身抽了上去。

沈乔说，住手。

当中一人指着沈乔骂道，少他妈多管闲事，给老子滚。

沈乔举着手机，淡淡道，我报警了。

有个人恼了，骂了句找死，手里的棍子就朝沈乔抡了过来。

8

沈乔的报警起了威慑，他们没有多纠缠，过了一会儿就跑了。

沈乔已经很多年没有和人动手打架了，他揉了揉手腕，看着宋辰，问，“没事吧？”

宋辰挨着墙站直了，他看着沈乔，扔下了木棍，嗯了声。

沈乔看着他颧骨嘴角的伤，身上那件黑色羽绒服印着脚印，棍痕，在心里叹了口气，说，“走吧，去医院检查检查。”

宋辰眼睫毛抖了抖，抬起眼睛，道：“不用，”他拍了拍自己的羽绒服，抬腿就要越过沈乔。

沈乔抓住了他的手腕，目光扫了眼，远处马路边一家小诊所亮着灯，他说，“不去医院，那就去对面那个诊所处理一下。”

宋辰挣了挣，沈乔抓得紧，他戴着眼镜，打了架，一丝不苟的刘海有些乱了，灯光照在镜面上，透出几分强势的警告意味。

宋辰动作顿了顿，跟上了沈乔的脚步。

诊所不大，弥漫着一股子消毒水的味道，取暖器烧得红通通的，暖意融融。

宋辰沉默地坐在木椅上，脱下羽绒服，里面穿了件发旧的薄毛衣，捋起一截衣袖，白皙的手臂青紫斑驳，看着有些触目。

医生在一旁说，近期尽量不要碰水，按时涂药。

沈乔听着，点头应好，像领着自家不听话的孩子。医生又说，好好的孩子不要打架的呀，弄不好就要骨折了，还是学生吧，年纪轻轻的，又要受罪又耽误学习。

宋辰不吭声。

等医生絮絮叨叨完了，沈乔才摘了眼镜揉了揉鼻梁，说，谢谢医生。

回去的时候，沈乔问宋辰，“那些是什么人？”

宋辰抿了抿嘴唇，沉默不语。

沈乔说：“宋辰，为什么旷了晚自习去打架？”

宋辰抬起头，看着沈乔，说：“不关你的事。”

沈乔生生气笑了，说：“你是我的学生，不关我的事，嗯？”

宋辰垂下眼睛。

沈乔道：“正好，你家住哪儿？”

宋辰一下子睁大了眼睛，声音高了几分，“沈老师！”

沈乔冷静地看着宋辰，“私自旷课，还和校外人士打架，宋辰，我应该和你家长聊聊。”

宋辰浑身都绷紧了，说，“他们不在家！”

沈乔慢吞吞的，“哦？”

宋辰攥紧手中装着药的塑料袋，面无表情地说：“那些人是这一片的小混混，经常勒索附近的学生。”

沈乔若有所思，说：“那为什么不去上晚自习？”

宋辰不开口了。

沈乔没有再问，只说：“今晚回去好好休息，那些人我会解决。”

宋辰看着沈乔，没有说话。

二人目光一对上，少年眼神黑沉沉的，专注得过分，沈乔迟疑了片刻，还是收回目光，说：“早点回去吧，别在外面游荡了。”

9

第二天早上沈乔去吃早餐的时候竟然看见了宋辰。

他住的小区是老城区，一条街虽然小，但是五脏俱全。

他来到这儿之后，常光顾的是一家馄饨店。

老板是个笑盈盈的中年女人，瘦瘦小小的，手指却很灵活，几根指头一捻就包好了一个馄饨，皮薄馅儿多。

沈乔是新搬来的，可他长得好，来得次数多了，老板娘也眼熟，见了他就笑，“沈老师早上好，还是一碗馄饨？”

沈乔点头，也说了声早。

他一进去，就发现宋辰坐在角落里，桌上摆着一大碗馄饨，察觉了沈乔的目光，他抬起头，嘴角的伤已经淡了，颧骨还透着青紫。

冬天，天亮的迟，周遭昏昏暗暗的，却已经很热闹了，车鸣声，说话声，小孩儿哭闹声，闹哄哄的，都是烟火气。

沈乔脸上没什么表情，直接就着右手边的位置坐了下去。

二人中间隔了几张桌子，没有打招呼，好像陌生人一般。

宋辰拿白勺子拂开汤面的碎虾米，馄饨搁得久了，剩着余温，他将馄饨往嘴里送，余光瞥见沈乔搁在桌上的手。

那是成年男人的手，骨节分明，修长有力，指甲也修剪得干干净净的，像精雕细琢的工艺品。

宋辰垂下眼睛，胡乱地又扒了几口。

过了一会儿，老板娘掀开帘子进来，手在腰间的围裙上搓了搓，问宋辰，“辰辰，今天要给你舅舅舅妈带一份馄饨么？”

宋辰勺子磕在碗沿上，语气没什么起伏，“不用。”

老板娘嗳了声，说：“好。”

沈乔刚搁下筷子，那边宋辰刷的站了起来，留下早餐钱，一言不发地就走了。

早餐店里就剩下沈乔和包馄饨的老板娘，他看着那张空荡荡的桌子，心里升起几分微妙的感觉。

沈乔说：“老板娘，你认识刚刚那个孩子？”

老板娘笑道：“哪儿能不认识，街坊邻里这么多年了。沈老师，你说巧不巧，辰辰也在二中念高三呢。”

沈乔笑了一下，就听老板娘叹气，说：“辰辰是个可怜孩子，早些年跟他妈妈搬来这儿，后来他妈妈改嫁了，男方不让带孩子。”

“她就把他寄养在了辰辰舅舅家，虽说留了一笔钱，可……哎，总不是那么回事儿。”

10

难怪他一说家访，宋辰反应那么大。

其实沈乔并没有打算真的去宋辰家里，不过是想起那天见的，有所猜测，随口吓唬他一下。

沈阳后来又在小区附近见过宋辰几回，有时是一起去学校的路上，有时是吃早餐，甚至还能碰见宋辰逃晚自习。

冬天的夜晚总是分外凄冷，长街上空空荡荡，寥寥几盏路灯立在街边，有些形单影只的意味。

宋辰坐在墙边喂猫，都是附近的流浪猫，围着宋辰乖顺地喵呜喵呜叫。他后背靠着墙，曲起两条长腿，怀里爬了好几只脏兮兮的小猫，宋辰却浑然不在意，姿态很放松。

宋辰将猫粮倒在自己掌心，猫舌头舔上去，痒得不行，他玩儿一般捏了捏猫脖颈，说，“乖乖吃饭，天太冷了，把自己藏好知不知道？”

“熬过冬天，春天来了就不冷了。”

流浪猫细声细气地在他手心里叫。

宋辰笑了起来。

沈乔安静地看着，有那么一瞬间，他觉得宋辰其实和这些流浪猫一样，无家可归，在这冬夜里游魂似的飘荡。

突然，宋辰转过头，看见沈乔，愣了愣，搭在膝上的手指紧张地蜷了起来。

他将身上的猫放在地上，拎着垫在地上的书包一下子站直了，浑身紧绷，一副干了坏事要跑的样子。

沈乔看着，不知怎的竟笑了声。

他一笑，宋辰嘴唇抿得更紧，眼神游移着，似乎在寻找走的时机。

沈乔好整以暇地说：“宋辰，过来。”

过了好一会儿，宋辰才慢吞吞地朝着沈乔挪了几步。

沈乔看着他冻红的鼻尖，心里叹了口气，说：“和我去坐坐。”

宋辰眼睫毛颤了颤。

第3章 11-15

11

沈乔就近找了一家茶饮店，店里开了空调，暖融融的。

沈乔问宋辰想喝什么，宋辰不说话，沈乔就给他点了杯热牛奶，又加了块小蛋糕。

茶饮店里生意冷清，安安静静的，灯光昏黄，二人相对坐着。

宋辰垂着眼睛，两只手放在桌上，紧绷着，有些僵硬。

沈乔说：“别紧张。”

宋辰硬邦邦地说：“我不紧张。”

沈乔笑了笑。

过了一会儿，热牛奶和蛋糕都送了上来，沈乔给自己点的是杯咖啡。

宋辰没动，看着沈乔说：“沈老师，你哄小孩儿么？”

“想说什么就直说吧。”

沈乔慢慢道：“是啊。”

“哄小孩儿。”

宋辰：“……”

“不着急，”沈乔屈指敲了下桌子，笑着道：“你先喝点热牛奶暖暖。”

宋辰盯着面前浓白的热牛奶，泛着奶香，热腾腾的，冰凉的手指都好像恢复了知觉。半晌，宋辰才捧着杯子抿了口。

沈乔没有急着说话，茶饮店里放着一首舒缓的老情歌，女星嗓音沙哑，轻轻的哼唱着，让人不自觉地放松了下来。

沈乔说：“喜欢猫？”

宋辰看了沈乔一眼，嗯了声。

沈乔道：“我也喜欢。”

他有一把好嗓子，说话不疾不徐的，听在耳中，如同寒冬里一杯温热香醇的牛奶。

沈乔说：“几年前还差点养了一只。”

宋辰抬起眼睛，看着沈乔，兴许是光太柔和，竟透着别样的温驯。

沈乔拇指摩挲光滑的咖啡杯，捏着杯耳，说：“那个时候朋友养了一只小英短，要生猫崽了，他说等生了送一只给我。”

宋辰说：“养了吗？”

沈乔笑了笑，“没有，后来因为工作到处走，担心照顾不好，就没有养。”

那时刚刚曝出丑闻，学生的家长纠缠不休，流言如瘟疫般蔓延开来，家长纷纷要求学校停他的课，无法接受一个同性恋老师。沈乔曾经的用心都成了居心叵测，好像他成了什么洪水猛兽，恶心的变态，窥伺着那些半大的孩子，要将他们引入歧途。

宋辰哦了声，干巴巴地又喝了几口热牛奶，眼睫毛垂落着，却少了几分逼人的抵触抗拒。

沈乔说：“你经常去喂养那些流浪猫？”

宋辰道：“嗯。”

“冬天太冷，没人管，有些猫会饿死。”

宋辰说：“今天已经少了两只了。”

12

二人有一搭没一搭地聊些无关紧要的，沈乔会聊天，尽管宋辰戒备心强，一杯温热的牛奶喝完，宋辰虽说不上有问必答，但是已经不再那么沉默。

后来沈乔问他，为什么逃晚自习？

宋辰说，不想上。

他一只手搭在桌上，语气没什么起伏，像个叛逆厌学的孩子。

沈乔神态平静，并不生气。

像宋辰这样的学生，他刨根问底，反而会让宋辰抗拒排斥。沈乔突然发现，其实他依旧很喜欢和这样的少年人相处。这些半大的少年人年轻蓬勃，干净纯粹，每个人都是不同的个体，是一道新鲜的命题，他们鲜活生动，就像一一幕幕藏着的精彩戏剧。沈乔乐于见证他们的成长。

当初沈乔就是怀揣着这么一份热忱，选择了这个职业。

时隔多年，沈乔看着宋辰，心里竟然升腾起了微妙的热烈，如同贫瘠干涸的土地骤然落下一滴甘霖。

他们是一起回去的。

冬夜寒冷，路灯将二人的影子拉长了，一前一后地错落着。

不多时，到了小区，沈乔突然对宋辰说：“宋辰，以后尽量不要逃课了。”

宋辰单手拎着书包，慢吞吞地抬起眼睛，看着沈乔，嗯了声。

沈乔随口问他：“你家住哪儿？”

宋辰闭着嘴，不吭声。

沈乔解释道：“不是家访。”

过了好一会儿，宋辰抬手指了指旁边的一栋楼，沈乔才发现住的是他们一前一后两栋屋子。

“回去吧，”沈乔看着宋辰，说：“明天见。”

宋辰怔了怔，瞳仁漆黑，仿佛也有了几分期待，抿了抿嘴唇，才说：“明天见。”

沈乔走了几步，突然回头看了眼，竟然发现宋辰还站在原地，路灯暗了，少年单薄修长的背影笼罩在黑暗里，一动不动。

沈乔心里动了动，犹豫了一下，还是没有说什么。

13

真是太阳从西边出来了，宋辰这个星期都老老实实，没旷过课，办公室里的老师在感叹。

有人和沈乔开玩笑，说，沈老师，就是廖老师那会儿宋辰也没这么乖，你是不是有什么妙招？

宋辰自答应他不逃课，没有再逃过一节课，虽然还是会迟到，上课也不见得听，较以往表现确实好了很多。

沈乔想，宋辰到底还是个小孩子。

沈乔发现他在小区里碰见宋辰的次数突然多了起来。他像只喂熟的猫，闻着味儿，隔着不远不近的，就冒了头。

可沈乔心里却有了几分迟疑。

宋辰太过黏他了。

这对宋辰，对他都不是一件好事。

宋辰的舅妈是楼下麻将场里的常客，沈乔隔三差五都能看见她在楼下搓麻将。

推牌的声音混着柴米油盐的唠叨声此起彼伏，有一回正说起考试，宋辰的表弟正读初中，年纪不大，却已经是个很淘气顽劣的孩子。

他同人打了架，把对方脑袋撞破进了医院，对方爸妈揪着他找上门，宋辰舅妈溺爱自己的儿子，一看就急眼了，骂骂咧咧地推了麻将桌，和那对夫妻吵了起来。

沈乔回来时，他们吵得正凶，隔得远都能听见宋辰舅妈拔高的嗓音，把自己儿子往身后护，掐着腰，唾沫横飞，还有人在一旁劝，嘈杂喧闹。

沈乔脸上没什么表情，想起什么，突然停住脚步，回头看了眼，宋辰提着单肩书包，脸上有种习以为常的漠然。

他看见沈乔的眼神，仓促地垂下眼睛，脸上露出几分难堪。

二人不约而同地停住了，没有再走，中间隔着七八步，谁也没有靠近一步。

过了一会儿，那对夫妻气冲冲地走了，宋辰舅妈如同打了胜仗，昂着头，她紧紧地抓着儿子的手，那小子挣了挣，突然，他看见沈乔身后的宋辰，扯着嗓子叫了声表哥。

宋辰舅妈沉了脸，转头就骂她儿子，说，小王八蛋，我说你怎么打架，好的不学净挑坏的学，人家那是有人生没人养，你和他不一样，能不能有点出息！

沈乔皱了皱眉，看着面前的妇人，语气沉冷，说，宋辰是个好孩子。

她冷笑道，你谁啊，我教育自家孩子关你什么事？

沈乔淡淡道，我是宋辰老师。

她瞥了沈乔一眼，嘲道，老师？也没见你们把他教多好——

宋辰打断她，舅妈！

宋辰对沈乔说，沈老师，你回去吧。

14

当天晚上下起了小雨，沈乔听着外面的雨声，罕见地有些心不在焉。

他想起宋辰，想起宋辰站在他身边的样子，他让沈乔先回去，语气僵硬，脊背绷得直，忍耐着，好像下一瞬就会爆发。

沈乔还是没有多说什么，这是宋辰的家事，沈乔没有足够的立场去插手。他突然有些烦躁，起身拉开窗帘，天已经暗了，灰蒙蒙的，绵密的雨丝笼罩着万家灯火。

宋辰住在对楼。

这是有六层楼的老住宅了，对面也是六层，已经十点了，沈乔看过去，只有几层还亮着灯。

突然，沈乔怔了怔，他看见了宋辰。

宋辰在看他。

两栋楼隔得不远，宋辰坐在窗前，手边亮着一盏小灯，抬起头正看着沈乔，也不知看了多久。

二人目光遥遥的一对上，都有些猝不及防。

那边宋辰飞快地将窗帘拉了上去，遮得严严实实的，却越发露出几分欲盖弥彰的意味。

沈乔看了会儿，摘下眼镜深深地吐出口气，按了按眉心，一时间竟有些恍神。

宋辰心跳得很快，直勾勾地盯着晃动的窗帘，呼吸都屏住了。

屋子里摆了两张床，他表弟赵梓新正盘腿坐在床上玩个游戏机，初中生了，吊儿郎当又顽劣。

刚输了一把，骂了声，抬头看着宋辰，说，表哥，干什么呢？

宋辰回过神，漠然道，没什么。

赵梓新说，表哥，有钱吗，借我点儿。

宋辰冷冷道，没钱。

赵梓新嗤了声，嘀咕道，小气劲儿，你妈没给你打钱？

宋辰说，不关你的事。

赵梓新道，怎么不关我的事，表哥你住我屋给点儿房租不过分吧，我可看见了，你刚给那些野猫买了猫粮，还去兴哥店里看片儿，身上肯定有钱。

宋辰僵了僵，兴哥早几年是当地的一个小混混，后来开了家影碟店，租售碟片，也能直接去他店里看。

以前宋辰逃课的时候，常去他店里看电影。

宋辰不想再搭理赵梓新，拿了睡衣就去卫生间洗澡。

热水汩汩地浸润每一寸皮肉，宋辰闭着眼睛，脑子里浮现他前几天看的一场电影，昏暗暧昧的灯光，接吻的是两个男人，赤裸的躯体散发着强烈的荷尔蒙。

突然，宋辰想起了沈乔，想起他漫不经心地搭在桌上的修长手指，站在讲台上禁欲又冷淡的样子。

宋辰呼吸一下子急促了起来。

他勃起了。

15

沈乔没想到宋辰会偷看他。

宋辰已经看了多久了？

他已经越界了，沈乔想，不可否认，他对宋辰是喜欢的，但是这份喜欢仅限于师生，再没有别的。

沈乔还想起了很多，这个小区就这么大，他刚来的时候，来回路上鲜少碰见宋辰，后来却总能偶遇。

宋辰像他喂养的流浪猫，喂熟了，忍不住小心翼翼地凑上来。可宋辰到底不是猫，是一个高中生，是他的学生。

沈乔对自己的性取向一向很清醒，从来不逃避，他喜欢男人，即便是当初被口诛笔伐，他也不曾对此感到羞耻。

无论宋辰是不是同性恋，宋辰——宋辰太年轻了，沈乔想。

最重要的是，宋辰是他的学生。

沈乔开始有意无意地和宋辰保持距离。宋辰似乎能察觉到他的疏远，却像什么也没有发生，照常的上下课。

沈乔发现他偶遇宋辰的次数少了，像他刚来的时候，二人同在一个小区，时间总是错开的。

宋辰的英语成绩却突飞猛进，让沈乔心里有些复杂。

廖清病情反复，沈乔休息的时候去医院看他，他整个人被病痛折磨得瘦了很多，窝在病床上，身边是一捧花，新鲜的，还有几滴晶莹的水珠。

廖清看着那花，说，花是刚刚护士送进来的，送花的人名字没留，也没卡片。

沈乔循着他的目光看了过去，不知怎的，突然想起了宋辰。

廖清笑了下，说护士小姑娘讲送花的人很年轻，看着还是个学生，又高又帅的，冷冰冰的，我想了想，应该是宋辰。

沈乔碰了碰花，说，他们都很记挂你。

廖清苦笑着叹了口气。

沈乔当天晚上睡觉的时候做梦，梦见了宋辰，宋辰坐在地上，身边爬着几只流浪猫，他仰起头，突然叫了他一句沈老师，沈乔一下子就醒了。

他安静地坐了会儿，窗帘没有拉实，透着些微光，他一偏头就能看见宋辰的那扇小窗户。

屋子里的灯已经暗了，黑乎乎的，什么也看不见。

第4章 16-20

16

这是个漫长的冬天，元月的时候已经下了好几场雪。

宋辰依旧孤僻冷漠，独来独往，后来还打过几回架，让所有人都敬而远之。

元旦前夕，他们进行了一次抽测，成绩送到沈乔手里的时候，他下意识地去看了宋辰的，宋辰散漫地吊在最底下，除了英语，别的学科都高高挂起了红灯笼。

沈乔听别的老师说，宋辰比以前更恶劣了，卷子都空着不做，简单粗暴，沈乔看着，只觉得少年人这种“偏爱”的行径实在是有些幼稚，又——可爱。

班主任找宋辰谈心，苦口婆心的，宋辰耷拉着眼睛，像没睡醒，有一搭没一搭地应。

沈乔路过时，宋辰抬起眼睛看了过来，二人目光对上，沈乔脸上没什么表情，冷静地看着他，宋辰移开了视线。

元旦当晚，雪突然下大了，绒绒的一团往下砸，纷纷扬扬。

沈乔正好放假得空，打算把一直没有时间处理的照片处理了，沈乔是业余摄影师，片子是他在代课之前拍的。

时间在啪嗒的键盘声里过去，沈乔捏了捏高挺的鼻梁，窗帘开着，他一转头就看见大片大片落下的雪花。

宋辰家里意外地还亮着灯，尖锐的争吵声在长夜里分外刺耳，隔得远，隐约只能听见几句哭闹和骂声。

沈乔顿了顿，只听轰的一声摔门声震天响，结束了一切争吵。

沈乔想起宋辰，到底是忍不住，起身下了楼。

果不其然，宋辰拖着行李箱，沉默地走在昏暗的巷子里，沉默而狼狈，他看见沈乔，脸上闪过惊愕和难堪，仓促地加快了脚步。

沈乔开了口：“宋辰。”

宋辰脚步一顿，捏紧了行李箱。

沈乔看着宋辰，叹了口气，说：“过来，跟我回家。”

17

沈乔屋子里开了空调，暖融融的，慢慢地驱散了身上的寒意。灯光也是昏黄的，透着温暖，屋子里陈列简单干净。

宋辰一直沉默不言。

已经很晚了，沈乔让他去洗个澡准备睡觉，宋辰很听话。

浴室里传来淅淅沥沥的水声，沈乔无心再处理电脑里的工作，索性起身去给宋辰热了杯牛奶。

宋辰是穿着睡衣出来的，头发擦干了，还透着湿气。沈乔指了指桌上的牛奶，道：“先把牛奶喝了。”

宋辰慢吞吞地眨了眨眼睛，走过去，两只手捧着白色的杯子，熨帖地掌心发热。

突然，宋辰说：“沈老师，你不是不想管我么？”

沈乔看着他。

宋辰捧着牛奶，直勾勾地盯着他看，眼神露骨又透着点儿凶。

沈乔淡淡道：“你叫我老师，我不会不管你。”

宋辰说：“沈老师知道我不是那个意思。”

“我是同性恋，”宋辰语速快，竹筒倒豆子似的，却透着股子站在悬崖边的绝望和自暴自弃，冷漠道：“我喜欢男的，我舅妈知道了，说我是变态，怕我对他宝贝儿子心怀不轨，把病传给他。”

宋辰面无表情地重复了一遍，“沈老师，我是同性恋。”

沈乔波澜不惊，说：“说完了？”

宋辰不吭声。

沈乔说：“说完了就去好好睡一觉。”

宋辰捏紧手中的玻璃杯，牛奶热得温度正好，分明不烫，他的心里却像烧起了一团火，炽热又压抑，带着尖锐的毁灭欲在胸腔里横冲直撞。。

宋辰说：“沈老师，你也是吧？”

他走近沈乔，胸膛微微起伏，语气变得肯定，“你也是。”

沈乔不以为意，看着宋辰年轻的面容，只听宋辰轻声说：“沈老师，既然我们都是，你能考虑一下我么？”

不知怎的，沈乔竟从宋辰平静的话里听出了几分乞求的意味。

他好像看见了一个孤独的孩子，战战兢兢地把自己捧到他面前，纯粹又可怜，说，沈老师，你能爱我吗？

18

沈乔是有些惊讶的。

他看着宋辰，宋辰也在看着他，不过几秒，宋辰却觉得分外难捱，仿佛已经想好了会被拒绝，可又不想听，胡乱地凑上去想亲沈乔。

沈乔反应过来，偏头躲开，少年人湿润的嘴唇擦着他的脸颊过去，宋辰呼吸急促，一手将玻璃杯放在一边，整个人都压了过来。

沈乔皱紧眉毛，二人在沙发边推拒了几下，宋辰浑身紧绷，沈乔不得不用了几分力气才掐着他的手臂将他按在沙发上，语气沉冷，警告地叫了声，“宋辰。”

宋辰顿了顿，直直地盯着沈乔，脸上没什么表情，仿佛在等待审判，或许沈乔会像他舅妈一样，提着他的行李箱直接扔出去，像丢弃一袋垃圾。

沈乔松开了手，他站直了身，居高临下看了宋辰一会儿，直到宋辰垂下眼睛，才开口，“宋辰，你还小。”

宋辰道：“我马上就18了。”

沈乔说：“成年不代表长大、成熟。”

“宋辰，真正的喜欢不是把一星半点的温暖当成救命稻草。”

宋辰抬起头，看着沈乔，反问道：“沈老师，你怎么知道我不是真的喜欢你？”

沈乔一怔，只听宋辰说：“我认真的。”

少年人目光专注，瞳仁黑漆漆的，盯着沈乔，沈乔心口竟狠狠跳了几下，半晌他才找回自己的声音，说，“宋辰，别胡闹了，我是你老师。”

宋辰道：“我知道。”

“等我毕业了你就不是了，半年而已，”宋辰仰起脸，看着沈乔，“沈老师，你可以试着给我时间，等我长大。”

19

当天晚上宋辰睡在沈乔家沙发上，沈乔原本他自己睡沙发，宋辰睡床，宋辰直接整个人往沙发上一躺，耍起了无赖，说，“沈老师，这是你家。”

“你睡沙发我就出去睡大街，”宋辰说。

沈乔噎了噎，还真不知道拿他怎么办，只好给他抱了床干净的被子。

宋辰长得高，长手长脚地缩在沙发里，被子还带着香，是沈乔身上惯有的那种清淡的味道，整间屋子都有。

宋辰把脸埋在枕头里，竟然意外地安心，他睁开眼看着关了灯的客厅，慢吞吞地抱着被子坐了起来，宋辰不可抑制地想起了他对沈乔说的话，那股子一往无前的孤勇劲儿过去了，简直就是一遍遍在脑子里公开处刑。宋辰揉了揉发热的耳朵，盯着桌面发愣，过了一会儿，他又转头去看那扇关着的门，沈乔在里面睡觉。

沈乔竟然没扫他出门，除了因为是他老师，是不是可能对他也有那么点喜欢？

这一晚，宋辰睡得很好，一夜无梦。

他睁开眼的时候，沈乔腰间围着格子裙兜从厨房里走出来，他穿着衬衫，挽着，露出半截修长白皙的手臂。

沈乔对宋辰说：“起来洗漱一下，吃早餐。”

宋辰有点呆愣愣的，一时间分不清梦境还是现实，下意识地去了卫生间，冷水泼上脸的时候冻得一个激灵，宋辰彻底地清醒了过来。

沈乔叩了叩门，说：“蓝色的牙刷和毛巾都是新的，你可以用。”

宋辰哦了声，又补充了个好字。

宋辰看着镜子里的自己，深深地吐出口气。

沈乔煮了面，一把挂面，煎了两个荷包蛋，还撒了点葱花，看着很是可口。二人都坐在餐桌上，宋辰没了昨晚上的那个横劲儿，看着有些沉默拘束，闷头往嘴里夹面条。

沈乔说：“这两天你先住这儿，等我找着新房子，我们再搬家。”

宋辰愣了愣，说：“我们，搬家？”

沈乔嗯了声。

宋辰突然反应过来，他舅妈就住这儿，知道沈乔收留了他，不知道会编排什么，闹得人尽皆知。

宋辰突然就从梦境回到了现实，心里有点难受，他垂下眼睛，拿筷子搅了搅面汤，说，“不用，沈老师。”

“我自己可以在外面住，我身上有钱，饿不死。”

沈乔道：“你高三了，宋辰。”

宋辰扯了扯嘴角，“沈老师，以我的成绩，高考也就那么回事，能去哪儿。”

沈乔说：“高考在你看来可能不是那么重要，但是绝对比你想的重要的多。”

“别的事等你高考完再说，”沈乔道：“先吃早餐，吃完了去学校。”

宋辰沉默不言。

沈乔看着宋辰，语气缓和了几分，轻声说：“宋辰，听话。”

20

过了元旦假期就结束了，沈乔说要换房子，效率很高，直接找了个小公寓，两室一厅，就在学校附近。

沈乔其实不在意住在哪里，他这几年没有在一个地方停留，总是在一个地方住一阵子就离开了，加上他的工作，天南海北地漂着。

沈乔和宋辰行李都少，搬家那天，两个人将屋子一阵收拾，大冬天也出了一身汗。

自从沈乔收留宋辰，又带他搬了新居之后，他变得越发沉默，直到有一天突然将一张银行卡推给沈乔，噼里啪啦报了密码，说，“这卡给你。”

“……钱虽然不多，”他抿了抿嘴唇，“以后会更多的，都给你。”

说完，没给沈乔拒绝的机会就回了自己房间，还将门关上了。

沈乔看着那张卡，只觉哭笑不得。

他知道宋辰的意思，宋辰一直觉得自己拖累了他。

沈乔站在门边，“宋辰，其实你不用觉得给我带来麻烦。”

“我来这个城市才两个月，住哪儿对我来说都一样，”沈乔说，“上周你去看廖清了吧，他记挂你，要是他在，也会这么做。”

“他是肺癌晚期，你们大概会是他最后一批学生，我不能让他抱憾。”

隔着一扇门，论及生死，沈乔的声音仍旧无波无澜的，听着有些不近人情的冷淡。

宋辰听着，恍了恍神，原来是因为廖老师——心里莫名地踏实了，可想着，却有些不甘。

宋辰盯着桌上的卷子，不吭声。

过了一会儿，宋辰听沈乔问他，“晚上想吃什么？”

宋辰闷声闷气地说：“饺子。”

沈乔道：“好。”

第5章 21-25

21

宋辰就这么和沈乔同居了，他将之定义为同居，有些惶然，还有几分忐忑，可随之而来的，还有点茫然。

宋辰以前从来没想过以后，如今却在很认真地想了，可思来想去，都觉得自己实在惨淡，他把自己的银行卡交给了沈乔，大言不惭地同沈乔说以后会更多的，可他连以后在哪儿都不知道。

宋辰一直在浓雾里孑孓独行，走哪儿算哪儿，可现在他想拨开迷雾，朝着沈乔的方向奔跑。不是走，是奔跑。

他怕久了，沈乔不等他。

他们之间横了十余年，宋辰是沈乔的学生，但他不是小孩子，他可以和沈乔在一起过一辈子。

宋辰怕高考来得太慢，又怕高考结束得太早。沈乔是来这儿代课的，一旦高考结束，沈乔就不用再管着他。

小孩儿心思重，尽管宋辰想藏着，可二人朝夕相处，沈乔又敏锐，自然能察觉。

少年人感情炽热，一颗心就这么赤诚地捧上来，沈乔冷清孤独惯了，一时间只觉得灼手，想推开，该推开，又不舍得太用力，只觉那颗心水晶似的剔透易碎，磕着碰着都是罪恶。

沈乔只好转移宋辰的注意力，让他将目光投注到学习上去。

过了元旦，期末考试也近了，宋辰和沈乔一起住，每天一起出门，一起回家，反倒多了几分不可言说的默契。

宋辰的新班主任不明所以，只当是宋辰浪子回头，高兴得不行，看着宋辰都和蔼了几分。宋辰面无表情，冷冷淡淡地看着他，偶尔听见班主任当着沈乔的面夸他，心里跳了跳，脊背却悄悄挺直了。

宋辰尝着了甜头，看着墙上挂着的倒计时牌，突然转了性子，变得好学了起来。

22

宋辰虽然聪明，可他到底落下了太多，就算想捡，也不是能一下子捡起来的。

少年人要面子，不好向沈乔开口，自个儿试着闷头背书做题，活像只卯足劲儿要造作的猫，熬得眼睛都红了。

后来还是沈乔看不下去，借着给宋辰拿水果的间隙，随手抽了他的试卷来看，还笔筒里抽了支红笔在一旁勾划。

宋辰咬着插水果的签儿，浑身都紧绷了起来。

一张试卷大半都是错的，宋辰看着，几乎夺了试卷要藏，沈乔不咸不淡地看他一眼，宋辰顿了顿，悻悻然地闭着嘴巴坐在一旁，两条长腿不自在地搭着。

他这模样，比以前不知生动了多少，整个人都像活了，透着少年的孩子气。

沈乔收回目光，拿笔尖敲了敲试卷，开始给宋辰讲题目。沈乔虽然教的是英语，可要教一个宋辰，还是绰绰有余。

后来宋辰做作业的地方从他的房间搬到了客厅，沈乔坐在沙发上忙他的，宋辰就在一边写作业，写完了，再交给沈乔。

沈乔一把好嗓音，清淡低醇，微凉的溪水似的，带着点儿凉，却分外得让宋辰喜欢，尤其是念英语的时候，字正腔圆，每一个音节都像赋予了独特的魅力。

他的手指修长干净，骨节分明，轻轻叩在试卷上，很是赏心悦目。

宋辰看着，走了神，沈乔察觉了，屈指敲了几下，尾音微扬，疑惑地叫了句，“宋辰？”

二人不知不觉挨得近，声音低，沈乔的呼吸就在宋辰耳边，宋辰一下子僵住了，耳边微微发痒，倏然就红了。

他干巴巴地咽了咽，含糊地应了一声，手忙脚乱地爬了起来，说，“我去上厕所。”

宋辰落荒而逃。

他后背靠在门上，艰难地喘了几息，不可自控地想着沈乔。

他们住在一起久了，宋辰发现沈乔不像在外看着那般精致禁欲，他慵懒随意，慢吞吞的，在沈乔身边，好像整个世界都变得缓慢清净了。

沈乔在家喜欢穿着棉麻衬衫，上头解开了两粒扣子，露出两截锁骨，宋辰借故靠近他时，沈乔也会倾过身，恰到其份地露出倾听的姿态，懒散又从容。

这些都是他的。

宋辰知道沈乔在学校有多受欢迎，他们都喜欢沈乔，而离沈乔最近的，只有宋辰。

宋辰想，原来偏爱会助长贪婪的火焰。

他喜欢沈乔，喜欢得要命。

23

转眼就是期末考试，尽管宋辰很努力，可成绩考出来，宋辰依旧远远地吊在成绩单最底下，和以前没什么区别。

意料之中，宋辰仍是不可避免地有些泄气。

沈乔没什么反应，休业式之后二人没去食堂吃饭，沈乔说去外面吃，又问宋辰想吃什么。

宋辰想了想，说，火锅。

二人就一起去了火锅店。

正当晌午，火锅店里乌泱泱的都是人，一进去，火锅味儿裹携着沸腾的热浪扑鼻而来，尽是人间喧闹的烟火气。

火锅这种东西，一个人吃没滋没味，宋辰以前一个人去吃过一次，就不喜欢去了。宋辰抬眼看着坐在对面的沈乔，心里也像锅里滚着的红汤，不可抑制地沸了起来，咕嘟咕嘟地冒着泡，掌心都微微发起了热。

沈乔看他发愣不动，问他，“不饿？”

宋辰猛的回过神，含糊地应了声，说，“饿。”

沈乔这人涮火锅都比旁人多了几分云淡风轻的劲儿，他吃得清淡，宋辰爱吃辣，二人点的是鸳鸯锅。

二人话不多，吃也吃得安静。

邻座是一对中年夫妻，带了两个孩子。两个小孩儿叽叽喳喳地说要奖励，考试考了一百分，要父母带他们去游乐园，你一言我一语的，这个说要去坐过山车，那个说要去鬼屋，搅得父母不胜其烦。

宋辰恍惚了一下，突然想起小时候的事情。

那个时候他爸妈都还在，家里做着生意，没有破产。

宋辰从小就是蜜罐里泡大的孩子，他爸疼他，刚上小学，老师夸他一句都能抱着他，抛起来又接住，宠爱得不得了。

后来家里破产，他爸精神恍惚，开车出了车祸，当场死亡，一切就都变了。

宋辰变成了累赘，是所有人都恨不得甩出去的包袱，没人会在意他是好是坏。

眼前一动，沈乔将漏勺里的肉片送宋辰面前，说：“在想什么？”

宋辰看着那几根修长的手指，目光慢吞吞地上移，落在沈乔脸上，仓促地戳了一筷子肉片送嘴里，含糊不清地说，“沈老师，你这是奖励吗？”

沈乔怔了下，旋即极淡的笑了笑，隔着徐徐的白雾，有些不真实。

他说：“是。”

宋辰舌头舔了舔齿尖，慢吞吞地问，“沈老师，下次奖品我可以自己选么？”

沈乔眉梢一挑，看着宋辰，思索了片刻，道：“看你表现。”

24

沈乔那句话一出，宋辰抬起眼睛，直勾勾地盯着沈乔，眼里像有一团炽热的火，落进沉寂的深潭，能将死水也激起微澜。

胆大热烈得让人无法抗拒。

绕是冷静如沈乔，也恍了下神。

放了假，二人就是朝夕相处。沈乔独居久了，还是没有习惯和人一起住，之前天天上班还不怎么觉得，现在放了假，天天低头不见抬头见，沈乔有时甚至会忘记家里还有一个宋辰。

有一天早上起了，沈乔正在刷牙，卫生间开着，宋辰迷迷糊糊地趿着拖鞋闯了进来，甩上门，半闭着眼睛，掏了鸟要上厕所。

沈乔叼着牙刷，原本还有几分睡意，登时就清醒了，余光一瞥，就见少年人穿着松松垮垮的睡裤，脖颈脸颊一片细腻的白，头发乱糟糟的。

他轻咳了一声，宋辰那边已经开始放水，声儿淅淅沥沥地响。

过了几秒钟，宋辰好像反应过什么，浑身一僵，偏过头，慢慢地转过脸，就见沈乔正看着他，四目相对，登时惊得宋辰抖了抖，险些尿裤子上，脸刷的一下子就红了。

沈乔看着窘迫难安的少年人，心里有几分微妙，却没有半点排斥，反而还生出一点不可言说的愉悦。

沈乔慢慢地刷着牙，他不动，宋辰脚下就像生了根，僵着，瞪着墙上白花花的瓷板，一动不敢动，将那玩意儿放回裤裆都显得分外笨拙小心。

沈乔平静自若地洗了脸，离开卫生间，宋辰提起的心才落了下去。

可将将挨着实处，又提了起来，沈乔敲了敲门，不知是有意无意，他提醒小孩儿似的善意提醒他，语气很正经，说，下回想上厕所他可以让他先，不用这么急。

宋辰眼睛睁得更大了，干巴巴地哦了声，脸更红了。

25

沈乔逗完宋辰，回过味，自己反倒有点懊恼了。他不是不知道宋辰的心思，还这么去逗宋辰，可实在是——

沈乔旋即又想，宋辰对他来说又是什么呢？

沈乔很清醒，没有哪个老师会这么逗自己的学生，不应该。

可宋辰太年轻了，磕磕绊绊地长大，旁人搭把手都能让他多念上几分，他所说的喜欢，沈乔都忍不住想，大抵是溺水之人抓住的最后一根稻草，掺杂着感激，冲动。

和爱无关。

宋辰才十七，沈乔不一样，他已经三十了。

他还是宋辰的老师。

宋辰是理科生，底子差，沈乔给他定制了复习计划，还找了些试卷给宋辰做。

这是宋辰过得最忙的一个寒假，恨不得将过去落下的都一气儿填鸭进去，直到沈乔让他出门一起去超市买些年货才想起，已经小年了。

宋辰心不在焉地跟在沈乔身边，二人都长得高，在超市里分外扎眼。

年关超市人流量大，人潮拥挤，宋辰走了神，险些撞上货物架，沈乔握着他的手腕拉了一把，说，“看路。”

“在想什么？”

宋辰看了眼沈乔的手，沈乔已经松开了，宋辰抿了抿嘴唇，目光在货架上转了圈，下意识地抽了盒奶糖，“没什么。”

他拿在手里，想起身边的沈乔，有些不自在。宋辰反手就要放回去，却被沈乔截住了，直接放在了推车里。

宋辰小声地说，“拿错了，我不吃奶糖。”

沈乔说：“我吃。”

宋辰看着沈乔那张波澜不惊的脸，心里浸了蜜似的，嘴角翘了翘，轻声说：“看不出来啊，沈老师童心未泯。”

沈乔瞥他一眼，不置可否。

回去的时候，二人都拎了一大袋子，无端就多了几分热闹的年味儿。

宋辰看着冒头的对联一角，到底是没忍住，问沈乔，“沈老师，你过年不回家么？”

沈乔正挽着袖子，蹲在冰箱口，将袋子里的东西往冰箱放，头也没抬，说：“不回。”

宋辰愣了愣。

沈乔淡淡道：“我爸妈都已经去世了，在哪儿过年都一样。”

沈乔语气很平静，宋辰恍然，原来沈乔同他一样。

那一刻，宋辰有那么几分心疼，可更多的，竟是不可对人言的高兴，卑劣而自私。

沈乔说：“过来，洗菜。”

宋辰应了声，趿着拖鞋嗒嗒嗒地飞快朝沈乔跑了过去，一边问，“沈老师，中午吃什么？”

沈乔说：“清蒸鲈鱼。”

“红烧吧，”宋辰道，“想吃辣的。”

“你上火。”

宋辰：“哦。”

第6章 26-30

26

这个年是沈乔和宋辰在一起过的第一个年。

沈乔厨艺好，除夕那天做了一桌子饭菜，宋辰拎了一打酒，二人就着电视上的春晚背景音慢悠悠地吃了饭。

屋子里春联已经贴好了，桌上摆了满满当当的零食，沈乔拿了罐啤酒，宋辰曲着腿坐在一边，一家人似的。

外头已经放起了烟花，砰砰砰地绚烂烟火映亮了半边窗户。

电视里是一出小品，笑点足，宋辰姿态放松，穿了睡衣，曲着腿，脚丫子白皙地陷在柔软的深色沙发里。

沈乔喝了口酒，恍了恍神，没想到他会和别人一起过年，还是和宋辰，他的学生。

自打他妈过世，沈乔辗转于各个城市，年关总是一个人过的，要么忙工作，要么早早地就睡了。

人间的热闹和烟火都和他没有关系。

白天的时候宋辰接过一个电话，面无表情的，抿着嘴唇，有几分漠然。他和沈乔一起住之后，沈乔很久没有见他这样了，就是在学校，他虽然依旧冷淡少语，可那种尖锐的棱角却慢慢地收了起来。

挂了电话，宋辰主动说，“我妈。”

沈乔没有多说什么，原生家庭根植于每一个人的血肉骨髓里，难以抽离。沈乔没有立场对宋辰的母亲所作所为作出任何评判。

宋辰说，“我妈再婚到现在，又生了一对儿女，过的其实还不错。”

“我爸走那年她还年轻，我知道她想重新开始，想有她自己的生活，但是我没法接受。”

少年人说这话时神色平静，垂着眼睛，眼睫毛浓长，落下去就有几分要落泪的模样，天生一张好皮囊。

说实话，招人疼。

沈乔克制着，只是拍了拍他的肩膀，说：“你的人生还长，你也会有自己的生活。”

宋辰看了他一眼，嗯了声。

那一眼让沈乔心都颤了颤。

除夕当天晚上，那一打啤酒都喝得七七八八，外面烟花声更响了，宋辰从沙发滑坐到地上的毯子上。

宋辰仰起脸，颧骨泛着红，直勾勾地盯着沈乔，说：“沈老师，谢谢你。”

27

宋辰后背靠着沙发，下颌脖颈线条流丽，有种纤薄的脆弱性感，呼吸透着酒气，他睁着眼睛虚虚地望着沈乔。

沈乔一怔，捏着啤酒罐的手指紧了紧，垂下眼睛，看着宋辰，说，“用不着道谢。”

宋辰眯起眼睛笑了一下，他把一只手搭在沈乔膝盖上，挨着他，又叫了声，“沈老师。”

寥寥三个字，轻轻的，裹携着潮湿的热度，黏糊又飘忽。

沈乔只觉他挨着自己的那条腿都着了火，精准又刁钻地圈住了心脏，掐了把，刹那间，电视上欢闹的声音远去了，窗外此起彼伏的烟花声也消失了，只剩了挨着他的少年人。

屋子里开了取暖器，热烘烘的，宋辰穿着薄睡衣，衣领开了，露出白皙青春的皮肉，锁骨伶仃，毫不设防地袒陈在他面前。

沈乔错开目光，没来由地觉得有些口干，他掩饰性地喝了几口酒，里头空了，犹不解渴。

沈乔说：“起来吧，别坐地上。”

宋辰哦了声，手掌压在沈乔膝盖上，撑实了，要站起来。

那只手像撑在了沈乔心脏。

不知是不是喝多了，沈乔只觉头昏脑涨的，有些透不过气，攥住宋辰手腕拉了一把，让他直接跌坐在沙发上。

宋辰皱着眉毛，“……沈老师。”

沈乔松开他的手腕，揉了揉鼻梁，语气里多了几分命令，“坐好。”

宋辰收回手，靠坐着沙发背，整个人都笼罩在柔和的光晕里，看着很听话。

沈乔说：“喝醉了？”

宋辰摇了摇头，“没有。”

“回房间睡觉吧，”沈乔站起身，宋辰却抓住他的手，“不想睡觉。”

“不睡觉，”宋辰不撒手，重复了一遍。

沈乔居高临下地看着宋辰。

宋辰说：“沈老师，我这些天，表现的好不好？”

沈乔没说话，宋辰就执拗地看着他。

沈乔道：“很好。”

宋辰声音更轻了，“有奖励吗？”

仿佛一个梦似的，粘稠又绮丽，沈乔看着宋辰，情不自禁地问他，“想要什么奖励？”

宋辰目光游移了一下，又转回沈乔身上，看着他的眉眼，嘴唇，末了，紧紧攥着自己抓住的手，凑嘴边吻了一下。

沈乔整个人都僵住了。

蜻蜓点水似的，宋辰心头滚烫，不知足，慢吞吞地站直了，探过去想亲沈乔，沈乔却已经回过神，仓促地避开了，说：“宋辰，够了。”

宋辰不甘心，又带了几分醉意，低声又叫了句沈老师，要遭了冷遇的猫，闹起了脾气，非要亲着才罢休。

沈乔鲜有这样狼狈，少年人腿长，身体鲜活生动，勾着他，触手可及似的，每一寸肢体语言都在挑衅他的自控力。

二人呼吸都变得急促了，脸颊泛着酒气的红，沈乔将宋辰压在沙发上时，不知谁踢中了掉在地上的啤酒罐，发出了一声响。

宋辰小声地说：“沈老师，我喜欢你。”

沈乔脑子里一根弦绷得几欲断裂，紧紧地盯着宋辰，喉结动了动。

突然，窗户外一声烟花声呼啸着炸响，沈乔也濒临溃散的理智又挣扎着蹿了出来。

沈乔放开宋辰，翻身坐在一边，抬手拿了罐酒灌了好几口，紊乱的心跳声才慢慢地回复了平静。

28

有那么一瞬间，宋辰以为沈乔会吻他。

沈乔撑在他身上，微微喘息着，目光滚烫又透着点儿压抑的凶狠，二人间弥漫着酒气和粘稠的暧昧。

四目相对，宋辰心脏跳得要逃出胸腔，撞向沈乔，他的手心都汗湿了，紧张地屏住了呼吸。

偏偏沈乔起身松开了他。

宋辰躺在沙发上，盯着顶上散发着柔光的灯，不甘、失落和酸涩在心里发酵，他偏过头，看了眼沈乔，沈乔捏着啤酒罐，罐子都捏坏了，凹了进去。

宋辰看着，心情突然就好了起来，他说，“沈老师，你是不是已经有点喜欢我了？”

卡擦，沈乔攥得更紧了，侧脸线条利落清俊，笼着光晕，如同精美冰冷的瓷器镀上生动俗气的烟火味儿。

宋辰说：“你是喜欢我吧？”

宋辰突兀地笑了一声，酒意上头，壮人胆也壮色胆，他不安分地拿脚丫子轻轻碰了碰沈乔，那股子没人管束的野劲儿露了棱角，“沈老师，这儿就我们两个，真发生了什么也没人知道。”

“再说，”他往沈乔那边挨着坐，“你情我愿的事，谁管啊。”

沈乔握住那只搭上他大腿的脚踝，声音低冷，说：“别胡说了。”

宋辰道：“沈老师，我喜欢你。”

“以后也想和你在一起，”宋辰说，“你答应过，等我长大，给我机会的。”

沈乔脑子都被他直白热烈的话刺激得发昏，只觉自己醉得更厉害，恍恍惚惚的。掌心那截脚踝细瘦，他只要合掌就能攥住。

还有宋辰。

年轻莽撞，无知无畏地索求他的爱。

沈乔漠然地想，他当真给了，宋辰承受得住么？

他才多大，半大的孩子，要同他谈爱，谈未来。

沈乔难得的有了几分恼怒，攥着掌心脚踝将少年人拖近了，宋辰低哼了一声，屁股上就结结实实地挨了一巴掌。

宋辰整个人都呆住了。

沈乔不解恨，又抽了一下，啪地声儿脆亮，宋辰脖子都红了。

沈乔满意了，他垂下眼睛看着宋辰，说：“老实了？”

宋辰像个不懂事的小孩儿，屁股挨了打，酥酥麻麻的，还夹杂着几分痛，他羞耻得闭紧嘴巴，一句话也说不出了。

29

过了除夕就是大年初一，年初一的时候，宋辰在枕头边发现了一个红包。

晚上的事情历历在目，沈乔打了宋辰的屁股，不过那么两下，就让宋辰老实了，抽了个沙发上的抱枕坐着一声不吭，脸颊通红，整个心神不定的样子。

熬到凌晨，沈乔让他去睡觉，他一脚轻一脚重地踩在地板上，还是沈乔扶他回去的。

宋辰迷迷糊糊地抓着沈乔的手，说，沈老师，新年好。

沈乔站在床边，看了宋辰一会儿，说，新年好，倾身给宋辰拉了拉被角，指头不经意地掠过少年人额前的短发，一点痒意直抵心尖儿，搔得里头软和得不行。

沈乔没什么亲戚，宋辰自然也不会想去看他舅舅一家，年前他舅舅给宋辰打过一个电话，宋辰直接摁了，没接。

整个年节里他们都待在家里，谁也没有再提那个暧昧的除夕夜，可起过波澜的海面再是如何平静也掩饰不了留下的涟漪。

假期期间宋辰接着复习，沈乔没接拍摄的活儿，只写了几篇稿子给编辑。

年初三的时候沈乔去看过一回廖清，原本他问宋辰要不要一起去，宋辰犹豫了一下，还是去了。

到了医院，宋辰又不愿往里走了。

宋辰不喜欢生老病死。

沈乔没有勉强，在病房里坐了一会儿，护士捧了束花进来，说是有人送的。

沈乔看着一张卡片都没留的花，不由地又想起第一次见宋辰，少年人那副油盐不进的冷漠模样，心里倏然升腾起一种能称之为温柔的情绪。

沈乔出去的时候，宋辰两只手插兜里，靠着贴满了小广告的电线杆柱子，两条腿修长漂亮，在人来人往的医院门口分外扎眼。

宋辰一眼就看见了沈乔。

沈乔顿了顿，宋辰已经站直了身体，眼神专注。

沈乔说：“怎么没去对面坐着，外面多冷。”

二人并肩走着，宋辰说，“不冷。”

迟疑了一下，宋辰又问，“廖老师怎么样？”

沈乔道：“不太好。”

宋辰垂下眼睛，哦了声。

沈乔说：“既然关心，为什么不去看看？”

宋辰：“不喜欢医院，我爸就是在医院走的。”

“再说，见了也不知道说什么。”

廖清是个老好人，没住院之前没少和宋辰谈心，话很啰嗦，忧心忡忡念念叨叨的，都是要为宋辰好。

可话摊得太开，宋辰反倒不自在，不愿意听。

沈乔了然，平淡地说：“他说谢谢你的花。”

“让你加油，回头给他报喜讯。”

宋辰偏头看了眼沈乔，干巴巴地说，“嗯，”又问，“沈老师，你看见廖老师，难过吗？”

沈乔说：“生老病死，本就是人生常态。”

他突然转开话题，道：“回家吧。”

宋辰愣了愣，脚步一下子轻了，“好。”

30

宋辰觉得，沈乔是有点喜欢他的。

就算现在还不喜欢，至少他不讨厌，不讨厌，就有机会喜欢。

宋辰年轻，他知道自己长得好。沈乔身边没别人，如果他会喜欢谁，宋辰想，他还是占了优势的。

那天晚上，沈乔差点就亲他了。不管是不是因为酒精，还是意乱情迷，总之沾了一个情字，宋辰陡然间觉得，那些枯燥乏味的试题都变得可爱了起来。

它们铺成了他靠近沈乔的路。

宋成从来没有觉得目标这么明确过。

高三的学生开学早，年初八的时候他们就踏入了繁忙的课业里。

一开学，学校就进行了一次抽测。

宋辰排名往前推了几步，让所有人都大为惊奇，班上的同学去看宋辰，宋辰依旧是那张生人勿近的冷脸，生生打消了别人的好奇心。

宋辰浑不在意。

他一下子就由反面典型成了老师口中的正面教材。

二人住在一起，沈乔成了半个家教老师，没少给宋辰开小灶，单独补习授课。宋辰的英语尤其引人注目。他突然想起一句话，那些人常挂在嘴边的，说，兴趣是最好的老师。

宋辰想，兴趣不兴趣的他不知道，但是于他而言，爱才是最好的老师。

沈乔是他的爱。

宋辰心里突然生出了无限憧憬，过去的困厄阴暗都将被他远远甩在身后，对曾经困惑甚至漠视的未来都多了几分珍惜。

那天是个阴雨天，灰蒙蒙的，下着雨丝。

宋辰在厕所解手，他一边想着刚做的那张数学卷子，有一道题目他想了很久，没想明白，打算让沈乔教他。

其实不是非得沈乔来，他自己看答案，琢磨琢磨也能解，可他喜欢沈乔教他。

沈乔一把好嗓子低醇悦耳，讲起题不骄不躁的，细致缓慢，几根漂亮的手指握着笔，在雪白的稿纸上勾划，每划一道都像落在他心上。

有时宋辰光听沈乔给自己讲题都能起反应。

沈乔却一副冷淡又禁欲的模样，不食人间烟火。

宋辰心不在焉地拉上裤子拉链，洗了手刚想出门，突然听见了沈老师几个字。

那是几个别班的学生，吊儿郎当的，靠在厕所里一边抽烟一边说笑，兴冲冲的。

“真的假的？”

“真的，”当中一个人说，“你别不信，咱们学校贴吧不是有人偷拍了沈老师的照片么，我给我表姐看了，她说沈老师以前就是他们学校的。”

“不能吧，沈老师看着就不是那种人啊，还猥亵学生……”

“谁知道呢，不是还有那个词，衣冠禽兽——”话还没说完，脸颊就挨了重重的一拳，旋即整个人都被掼到了墙上。

“操，宋辰你他妈干什么！”几人惊叫起来。

第7章 31-42

31

沈乔一听说宋辰打架的事，直接就从办公室去了教导处。

宋辰班主任姓赵，一个中年男人，在教导处外面的走廊，拿着手机，像是要打电话。

沈乔打了个招呼，“赵老师。”

赵老师看着他，神色有些微妙，却还是点了点头，说：“沈老师来这儿做什么？”

沈乔说：“宋辰打架了？”

赵老师点了点头，皱着眉毛，语气有些严肃，“打的不轻，他一个人打了7班的五个学生，有一个头都被他打破了，已经送去了医院。”

沈乔心沉了沉。

赵老师想起什么，说：“这事儿不是小事，我还要给宋辰家长打电话，让他们来学校一趟。”

沈乔想起宋辰被赶出家门的原因，当即开口道：“赵老师。”

“宋辰的家庭情况想必你应该知道，他舅舅就算来了也解决不了事情。”

赵老师眉毛皱得更紧了，“话是这么说，可总得叫他家长来一趟，把这个事协商解决好。”

沈乔说：“我来吧。”

赵老师愣了愣，“你？”

沈乔神情平静，点头道：“我是他宋辰的监护人。”

赵老师犹豫了一下，看着沈乔，脸色变得古怪，“沈老师，你什么时候成了宋辰的监护人？”

沈乔没有错过对方眼中的打量探究，这样的目光太过熟悉，刹那间，手指都微微发凉。沈乔脸上没什么表情，淡淡道：“年前。赵老师，宋辰打伤人这个事该赔偿还是道歉都由我负责，先不要联系他的舅舅，可以吗？”

他补充道：“宋辰和他的舅舅一家有些不可调和的矛盾，让他们来，只会乱上加乱，对解决事情没有任何助益。宋辰已经快高考了，最近他的学习状态很好，我不希望有别的事影响到他。”

赵老师迟疑了片刻，说：“好吧。”

“不过……沈老师，”赵老师看着沈乔，“你先去弄清楚，宋辰为什么打架吧。”

沈乔一怔，心里那股子不安感蠢蠢欲动，他神色如常，客客气气地对他说，“好，谢谢。”

32

宋辰打架凶，一个学生直接进医院，脑袋缝了几针，听说被拉开的时候，几个人都在地上滚，按不住一个脸上带血的宋辰。

那小子就跟疯了似的，嘴里冷冷地说，你们他妈再敢乱说一句。

沈乔是去校医室领的人，宋辰正坐在椅子上，两只手搭在腿上，低着头，看着落寞又可怜。

沈乔看着，心里被不轻不重地抓了一把，酸酸软软的，真是拿宋辰没办法。

宋辰听见脚步声，抬头看了眼，见着人，目光闪烁了一下，又低下头，不吭声。

沈乔走到他面前，说：“抬起脸我看看。”

宋辰犹豫了一会儿，才仰起脸，颧骨青了，嘴角也是红的，眼睛黑漆漆的，露出几分倔强的攻击性，像是弓着脊背的猫，随时准备暴起反击一般。

沈乔突然之间就说不出半点指责宋辰冲动的话了。

沈乔在心里叹了口气，问他，“还伤哪儿了？”

宋辰瓮声瓮气地说：“没伤哪儿。”

沈乔气笑了，“一个打五个，还把一个人送进了医院，宋辰同学，你怎么这么能呢。”

宋辰漠然道：“他们活该。”

说完，又看了眼沈乔，怕他真生气，闭紧嘴巴，眼神游移着不敢看沈乔。

沈乔没说话，校医室里静悄悄的，过了片刻，沈乔平静地说：“打架不能解决任何问题，宋辰，以后不要这么冲动。”

宋辰抿了抿嘴唇，嗯了声，心里却想着，谁再敢诋毁沈乔一句，他照打不误。宋辰已经在校医室里坐了一会儿，脑子里清醒了，自然知道这事不好善了。

可宋辰听不得别人说沈乔一句不是。

二人都没有再说话，空气里弥漫着消毒水的味道，墙上挂钟指针滴滴答答地一圈一圈地走，无端得让人有几分压抑。

沈乔说：“回去吧。”

宋辰慢吞吞地站直了身，他走了一步，沈乔说：“腿怎么了？”

宋辰道：“没事儿。”

沈乔看着他一瘸一拐的样子，拉住了他的手臂，皱紧眉，道，“疼不疼？去医院里拍个片子看看。”

“不用，”宋辰小声地说，“不疼，就是青了一块儿，校医给我检查了。”

沈乔蹲下身，捉着他的右腿捋起裤管，道：“我看看。”

宋辰愣了愣，耳朵倏然红了，往后退了退，“沈老师，真不用，我没事儿。”

沈乔说：“别乱动。”

少年人腿长，小腿白皙紧实，膝盖一块青红青红的，磨着细碎的血丝，已经肿了。

沈乔沉声道：“谁弄的？”

宋辰不自在地拨开他的手，忙把裤子撸下去，低声说：“不知道，打的时候没注意。”

沈乔抬起眼睛看着宋辰，半晌，伸手摸了摸宋辰的头发。

宋辰睁大眼睛，心都几乎要跳出胸腔。

33

宋辰后来上了他们学校贴吧，不知道谁发的帖子，已经几百楼了，有几张沈乔的照片，都是学生偷拍的，把沈乔的性取向和猥亵学生这事儿说得煞有介事。

看热闹不嫌事大，底下有质疑的，有跟着揣测的，不乏不堪入目的言辞。

宋辰气得不行，可气完了，又开始担心沈乔。

宋辰这一架，无异于直接把帖子的事情捅到了校方面前，沈乔被暂时停课了。

沈乔反应依旧平淡，好像早就做好了准备，安静地没有提出任何抗议。

宋辰要上学，沈乔还和以前一样，和宋辰一起吃了早餐，宋辰去学校，沈乔却直接待在了家里。

宋辰连着几天都心不在焉，他根本不信沈乔会做那种事。

沈乔的英语课由其他班级的老师暂代，班上的学生起初不明所以，有消息灵通的，三言两语，流言如瘟疫般蔓延开来。

沈乔长得好，风评也好，可突然出了猥亵学生的前科，还是个同性恋，无论几年前的事是真是假，学校都在他们班进行了调查，好像生怕突然出现一个受害者。

宋辰一直忍着，没有发作，直到听见身边同学拿将信将疑的口吻讨论沈乔，宋辰直接踹了桌子，冷冷道，别人不知道，你们还不知道？你们扪心自问，沈乔对不起你们谁了？

还猥亵，宋辰冷笑，有证据么，要真有证据，沈乔能好好地待在这儿？

说完，宋辰拎着书包直接就走了。

宋辰心里窝了一股子火，委屈得不行，又难过。沈乔什么都不说，冷眼旁观，像是这些事都和他没有任何关系。

他对宋辰也没有半句解释。

宋辰直接回了家，可临到家门口，他又止住脚步，盯着小公寓的门发愣。

他杵了好一会儿，突然听见身后一声宋辰，沈乔站在楼梯上，云淡风轻的，正疑惑地看着他，“怎么回来了？”

宋辰捏紧了书包带子，面色不好看，不吭声。

沈乔若有所思，拿出钥匙，擦肩而过时，宋辰闻到了他身上消毒水的味道。

宋辰愣了愣，说：“沈老师，你去医院了？”

沈乔随口应了声。

宋辰顿时就知道沈乔是去做什么了，心里那种无力感更重了。他不但痛恨当初污蔑沈乔的人，还憎恶将这事儿翻出来往沈乔身上泼污水，打破他们平静的生活的人，连对自己，都多了几分厌恶，他一点都不喜欢自己的年纪。

他太年轻了。年轻到什么事都做不好，做不到。

宋辰想起班主任同他单独谈话时的旁敲侧击和探究的目光，眼圈一下子就红了。

34

沈乔开了门，站在玄关处，若有所觉，一回头就看见了宋辰泛红的眼睛。

他愣了愣，宋辰仓促地避开他的目光，垂着眼，脱了鞋子就要往里走，说，“我去写作业。”

沈乔握住了他的手腕，道：“宋辰。”

宋辰不说话。

沈乔说：“哭什么？”

宋辰道：“没哭，谁哭了！”他语气冷硬，不知怎的，心里那股子委屈和不知名的愤怒如同泄了闸的洪水，铺天盖地地汹涌而出，他将书包甩上肩膀，头一回对沈乔说：“松手！”

沈乔攥得更紧，抬手捏着他的下巴，仔仔细细地看着宋辰的脸，说：“眼睛红了。”

宋辰挣了挣，别过脸，越过客厅，盯着阳台。阳台上多了几株绿意盎然的盆栽，过年的时候沈乔和宋辰去花鸟市场买的，都是好打理的花草，鲜绿的颜色，长得极好。

宋辰看着，越看越委屈，绷着一张脸，闷声闷气地说：“你不是那种人。”

“猥亵，猥他妈的！”

沈乔一怔，轻轻捏了捏他的腮帮子，像逗猫似的，明知故问，“他们说我，你哭什么，嗯？”

宋辰抬起脸，冷冷道：“我没哭！”

嘴硬，眼睛还红着，泛了层水色，那么漂亮的一双眼睛，实在让沈乔心软得不行。

宋辰认死理了一般，眼睛直勾勾地盯着沈乔，说：“你不会做那样的事。”

沈乔看着宋辰，无可奈何地笑了笑，轻嗯一声，说：“我没做。”

宋辰手都颤了颤，眼睛更红了。

那一瞬间，沈乔突然很想亲宋辰。

沈乔拇指揉了揉他的眼尾，慢慢地开了口，：“那个学生是我带的第一届学生。”

35

齐晓宁是沈乔教的第一届学生。

沈乔记得那个学生，清清秀秀的，话少，成绩很好，但是不太合群。

那时候沈乔是班主任，教他们英语，齐晓宁又是英语课代表，交流比别的学生多。

因为齐晓宁的性子，没少被班上的男生排挤，他总是一味沉默退让，沈乔和齐晓宁谈过几次，久而久之，齐晓宁对着沈乔话就慢慢多了起来。

齐晓宁家里管得严，父母都强势，妄图将齐晓宁顺着他们的心意雕琢成自己喜欢的样子，可齐晓宁越长越是不如他们的意。

直到齐晓宁发现自己的性取向，他惊惶不安，一度以为自己病了。

他精神状态不佳，成绩一落千丈，后来父母因他吵了架，甚至动起了手，齐晓宁直接跑了出去。

那时沈乔住在学校的教职工宿舍，仲夏雨天，紫电霹雳的，齐晓宁站在门口，呆愣愣的，脸色惨白，狼狈得不行。

沈乔收留了他。

齐晓宁茫然地问他，沈老师，我为什么会喜欢男的，为什么人这么多，只有我是同性恋？

他绝望地说，我爸妈知道，会杀了我的。

沈乔的父亲是大学教授，母亲是医院的护士，家风开明，他年少时发现自己的性取向时就和父母出了柜。

他父母予以尊重。

所以沈乔从来不觉得这是羞耻。男人和女人都是人，男人能喜欢女人，当然也有男人可以喜欢男人。

少数不代表不该存在，更不代表不正常。

大抵是沈乔知道了齐晓宁所有的秘密，齐晓宁和沈乔走得更近了。有一年，齐晓宁对沈乔示过好，沈乔直接拒绝了。

再后来，就是齐晓宁被他父母拽着来学校，带着脖颈间的情色痕迹。

沈乔说：“后来齐晓宁来找过我一回，同我道歉。”

齐晓宁认识了几个人，他年少孤独，难得有人愿意和他做朋友，他轻易就相信了，后来被哄着去了酒吧。

他喝了一杯酒，醒来后就在宾馆里，满地狼藉。

齐晓宁到底是个学生，半大的孩子，遮掩不住，轻易就被父母发现了。

“他不敢和他爸妈说，他遭受了——那些，”沈乔斟酌了一下，语气很平静，脑子里浮现齐晓宁求助又濒临崩溃的目光。

齐晓宁如同溺水之人，慌不择路地说，他在和沈乔谈恋爱。

齐晓宁想得太天真，老师哪儿有和学生谈恋爱的，齐晓宁还顶着那一身的痕迹。

沈乔本就和齐晓宁走得近，有人也见过齐晓宁出入过沈乔的宿舍几回，辩无可辩。

沈乔轻声道：“那时他来找我道歉。我父亲身体不好，住了院，正忙得焦头烂额，加上那时年轻，心里还是有几分怨气，不想听他说那些东西。”

宋辰说：“后来呢？”

沈乔道：“齐晓宁走了。”

宋辰冷冷道：“他还有脸去找你，道歉？早干嘛去了。”

沈乔笑了一下，没有说话。

宋辰道：“他没想给你澄清么？”

“澄清了，”沈乔说，“三个月后，齐晓宁跳楼了。”

“那些话就写在他的遗书里。”

36

沈乔脸色平静，寥寥几句话，说到齐晓宁跳楼时，手指尖儿微不可察地颤了一下。

宋辰没想到事情会是这样，也沉默了，平心而论，对于这个素未谋面的齐晓宁，他是有几分同情的，可想到他险些毁了沈乔，宋辰更多的却是恼怒。

没有谁该为别人的错误买单。

宋辰碰了碰沈乔的手，捏住一根手指，沈乔低头看了眼少年人攥着他的手指，脸上露出个极淡的笑，带了几分嘲讽，说：“别人说什么我并不在意。”

“你永远无法让一个只选择自己想信的东西的人睁开眼，去看，去听。”

“何况这世上更多的人其实都是局外人，他们不明所以，却以此为乐，急切解释在他们眼里不过徒添笑料，他们反而会觉得你心虚。所以，不必多费口舌。”

宋辰愣愣道：“那怎么办？”

沈乔看着少年人犹有稚气的面容，心里倏然生出不可言说的温柔。

齐晓宁是当着他爸妈的面跳楼的，掐着他们回家的时间，自顶楼一跃而下，重重摔在他们面前。

像是一场极端又绝望的报复。

遗书是警方翻出来的，齐晓宁爸妈不信齐晓宁会跳楼，说齐晓宁一直很听话，是有人撺掇甚至逼迫的。

他们跑去医院大吵大闹，指责沈乔是杀人凶手，沈乔至今仍记得他听说齐晓宁跳楼时心头的震颤。沈乔知道齐晓宁的死和他没有任何关系，可在很长一段时间沈乔都会梦见齐晓宁坠楼。

那份遗书沈乔后来也看过了，少年人字迹清秀，平静地将藏在心里所有的事情倾吐而出。齐晓宁说，他对不起沈老师。

一个沈字顿了几顿，字花了，像是被泪水洇湿的。

临了，他说，他没勇气再走下去了，也走不动了，就这样吧。

就这样吧。

齐晓宁的父母纠缠不休，沈乔看着那对歇斯底里又不得其法的父母，刹那间强烈的厌恶和疲倦蜂拥而出，如鲠在喉。

沈乔直接报了警，后来警方根据齐晓宁的遗书，抓住了侵犯齐晓宁的那几个人，一切真相大白。

可没人在意真相。

旁观者不需要真相。

沈乔想，其实宋辰不该为这些苦恼。这个年纪的少年人，理当天真烂漫。

宋辰满身伤都不在乎，被赶出家门也不曾掉过一滴眼泪，却为了他委屈得红了眼睛，实在是，啧——让人没法不爱他。

沈乔看着宋辰，突然笑了一下，直接将宋辰抱入怀里，轻轻捏着他的后颈，在他耳边说：“这样办吧。”

37

一个猝不及防的拥抱，宋辰整个人都愣住了，眼睛睁大，胸膛贴着沈乔的，心跳不住加快，耳朵都红了。

过了好一会儿，宋辰才回过神，掌心发汗，攥了好几下才搭在沈乔腰上，两条手臂慢慢收紧了。刹那间，好像浮在心里的不安和茫然都消失得无影无踪，如同置身云端，不真实得让宋辰头昏目眩。

二人安安静静地抱了会儿，沈乔捋了捋宋辰的短发发稍，说：“好了。”

“站了这么久，腿疼不疼？”沈乔松开宋辰，让他去沙发上坐着，将书包搁在一边，“突然跑回来，去给赵老师发个短信。”

宋辰有些不舍，怅然若失，小声地说，“不疼。”

他噢了声，老老实实地从书包里翻出手机，准备给班主任编辑短信。

沈乔看了眼时间，挽起了袖子，在冰箱边找出了几样食材，说：“吃饭之后，下午乖乖回学校上课。”

宋辰目光一直黏沈乔身上，咕哝着应了声。

他欲言又止，话在舌尖转了几圈，到底是忍不住，见沈乔去了厨房又巴巴地跟了上去。

宋辰杵在厨房门口，看着沈乔熟稔地淘米，手指修长白皙，沾了水，有种成熟的温暖性感。

宋辰说：“沈老师，你会离开么？”

沈乔偏过头，看着宋辰，宋辰目光灼灼地盯着他，这话恐怕几天前就想问了。

“你要是想走，别不告而别，”宋辰含糊不清地说，“反正我在哪儿上学都行。”

就差一句别丢下他，去哪儿都把他捎上。

沈乔一下子就笑了，说：“不走。”

宋辰一颗心放了大半，抿着嘴唇也笑了起来，半晌，他小声地问沈乔：“沈老师，你现在是不是有点喜欢我？”

沈乔靠着流理台，看着宋辰，少年眼睛游移，转开一瞬，又忍不住看他。

沈乔索性坦诚地嗯了一声。

他笑了声，说：“喜欢你。”

他想，他怎么会不喜欢宋辰，要怎么才能不喜欢宋辰？

宋辰脸登时红透了，讷讷无言。

38

校方将学校里流传的风言风语压了下去。

那些流言到底都是几年前的，众说纷纭，说什么的都有。

宋辰有意将齐晓宁跳楼一案翻了出来，发去了贴吧论坛。那个案子在当时颇为轰动，没有哪个孩子会故意选在父母面前自杀，偏偏齐晓宁这么做了，让人不得不深思。

沈乔在学校里形象极好，本就长得好，学生都喜欢他，都是一群不谙世事的孩子，一时间不乏有给沈乔说话的。他们班里换了新的老师，甚至有几个学生联名去给校方写信，表示想请沈乔回去任课的。

毕竟他们是毕业班，老师一换再换，反而影响他们学习。

沈乔去学校办理离职手续时，教导处和他说起这个事，沈乔愣了愣，还是婉言谢绝了。

阴霾笼罩过后的地方不会因为阳光普照而不残留一丝阴影。

因为宋辰，沈乔留了下来。

一个冬天过去，宋辰成绩进步很大，沈乔看着，竟然有几分养孩子的成就感。

一模结束的时候已经是三月份了，宋辰对自己的成绩不满意，有些焦虑。

他接连几天夜里失眠，第二天起来时眼下泛青，头昏脑涨。沈乔问他，宋辰含糊其辞，后来沈乔看见他凌晨两点屋子里还亮着灯。

沈老师重操旧业，拎着不听话的学生促膝长谈，缓解了过分紧张的心情，末了被沈乔按床上，掌心覆着他眼睛一起睡到了天明。

第二天，宋辰是在沈乔怀里醒的，二人挨得紧紧的，他一条腿被沈乔夹着，亲昵得不行。

宋辰登时就清醒了，愣愣地看着沈乔的脸，浑身都火烧火燎的。

沈乔闭着眼睛，眼睫毛长，宋辰发现沈乔长得特别好，难怪班上的同学都惦记他。可一想，沈乔说喜欢他，宋辰心痒得不行，目光下移，盯着沈乔嘴唇咽了咽。

突然，沈乔搂在他腰上的手紧了紧，下巴蹭了下宋辰的脸颊，眼睛都没睁，说，“一早就盯着我看。”

宋辰手脚都不知道怎么放，僵着，沈乔若有若无地笑了一下，拿手掌摸了摸他的脊背，捋猫儿似的，“看什么？”

宋辰小声道：“没什么。”

沈乔不置可否，伸出一只手要去摸放在床头的眼镜，宋辰突然翻过身直接将沈乔的眼镜拿在了手里，他跪坐在床上，叫了句，“沈老师。”

沈乔近视，眯起眼睛看着宋辰，宋辰凑近了，轻轻将眼镜给沈乔戴上了，模糊昏暗的世界一下子变得清晰了，宋辰映入他的眼睛里。

四目相对，谁都没有移开视线，屋子里暖融融的，浮动着晨起的暧昧。

宋辰穿着睡衣，身上透着股子沐浴露的香，淡淡的，味道是他挑的，最合心，两截锁骨伶仃，细细的，白而精巧。

沈乔发现自己彻底硬了。

沈乔性子淡，不重欲，这一刻却觉得情欲来势汹汹，想，其实他对宋辰做什么都可以，宋辰根本不会拒绝。

沈乔喉结滑动了一下，撑着床坐起身，道：“你再睡会儿。”

“早上想吃什么？”

宋辰怔了怔，失落地抿了抿嘴唇，整个人都趴回床上，他抓了把自己的头发，把脸埋在枕头上，说：“豆浆，”又恶狠狠地补充，“还要油条，两根！”

39

小孩儿心思赤裸裸的，藏不住，也没想藏，大石头似的，精准地照着心扔，砸得沈乔分外难忍。

沈乔是个成年男人，对喜欢的人有欲望是理所当然。可他家小男朋友年纪太小，又是他的学生，真要发生点什么，沈乔心里还是有点儿犹豫。

沈乔想，再等等吧。

高考愈近，宋辰学习压力大，每天都是往返于学校和公寓两个地方，沈乔也接了些私活，二人过得忙碌而平静。

不知从什么时候开始，宋辰夜里睡不着的时候就往沈乔床上挤，说，和沈老师睡解压，自己睡又要失眠了。

沈乔拿他没办法，只好由得他去。

春天了，南方天气热得快，二人夜里都穿着薄睡衣，都长手长脚的，挨在一张床上。宋辰拿着沈乔的手玩，摸他的腕骨线条，又捏人掌心手指头。

沈乔提醒他，说，十二点了。

宋辰哦了声，指尖儿描着沈乔的手掌纹路，沈乔被他弄得心痒，捏住他的手指头，攥实了拢在掌心里，说，睡觉。

宋辰笑，沈老师。

他小狗儿似的挨得更近，胳膊黏胳膊，道，今天下课的时候他们在说以后想做什么，读什么专业。

沈乔心里动了动，没睁眼，也没动，扬着声儿说，嗯？你想做什么？

宋辰干脆道，律师。

沈乔偏头看了眼宋辰，又闭上了眼睛，要睡觉的样子，说，可以。

宋辰嘴角翘了翘，他看着天花板，过了一会儿，又转了话题，和他讲现在的英语老师上课他想睡觉，他拿脚丫子勾沈乔小腿，叹口气，很孩子气地说，沈老师，我想你给我上课。

下一秒，沈乔忍无可忍地捂住了他的嘴巴，看着他的眼睛，正经又平静地问他，想沈老师给你上什么课，嗯？

宋辰睁大眼睛，眼神闪烁了一下，突然就有点儿不自在。

温热的呼吸一起一伏地烧灼着虎口，沈乔说，辰辰这么好学，想学什么？

寥寥两个字，那么一把低哑的嗓音，听得宋辰心脏都狠狠跳了跳，半晌回不过神，耳朵都是红的。

沈乔捏了捏他的腮帮子，像训诫不听话的孩子，道，说话。

40

宋辰哪儿还说的出话，满脑子都是沈乔在他耳边叫他辰辰，声音喑哑，低低的，是裹着蜜糖的宠爱，浸得手脚都酥酥麻麻的。

沈乔看着他期期艾艾的样子，心里也有几分矛盾的快意。

宋辰就像养熟的猫，亲昵地挨着他，敞着柔软的肚皮，呼噜呼噜毛就能抱着他的手，还不挠人。

撩的人无知无觉，受着的人很煎熬。

沈乔都没想过自己那么不禁撩。

宋辰脸颊红了，发着烫，沈乔摩挲了一下，嘴唇微微开着，少年人眼睫毛发颤，有种青涩的无措。

沈乔垂下眼睛，刚想收回手，宋辰却搂着他的脖子，挨得更近，低声叫了句，“沈老师。”

话音刚落，嘴唇已经贴上了沈乔的，试探性地蹭了蹭。

沈乔愣了愣，宋辰却退开了，一双眼睛明亮，直勾勾地盯着沈乔，还意犹未尽地抿了抿嘴唇。

沈乔看着宋辰，等他反应过来的时候自己已经亲了上去，不是蜻蜓点水的亲吻，是舌头勾着舌头，湿哒哒，黏腻的深吻。

二人呼吸变得急促，沈乔吻得凶，走过几遭，却克制地慢了下来，含着不知所措的舌尖舔了舔，温存又悱恻。

宋辰是头一回和人亲吻，电影里看过，可真刀真枪地来了，却全跟不上节奏，连呼吸都忘了。

唇齿分开，沈乔垂着眼睛，看着宋辰，忍不住又啄了啄他的嘴唇。

宋辰眼睫毛颤了颤，二人都在一张薄被子里，不过一个吻，宋辰就热得不行，底下起了反应，精神奕奕。

宋辰想碰又不敢碰，可难受着，又有点儿贪心，不想忍，宋辰挨着沈乔往他怀里拱，那东西自然也顶着了他，问他，“沈老师，这怎么办？”

沈乔搂住宋辰，喉结动了动，伸手探入少年人睡裤里，拢住了勃起的东西。宋辰短促地喘了口气，一张脸满是情态，掩饰都掩饰得笨拙，像裹了薄薄一张纸，轻轻一碰就烂，露出里头馥郁的果实。

宋辰难耐地亲沈乔绷紧的下颌，喉结，吐息灼热，沈乔拍了把他的屁股，淡淡道：“别乱动。”

那玩意儿颤动着吐出水，沈乔手都湿了。

宋辰只要一想给他弄着的是谁，就喘得厉害，脑子里浮现沈乔站在讲台上的样子，几根手指搭在桌上，骨节分明，修长有力。

嗒，嗒，嗒。

漫不经心地敲了敲，就像叩在心上。

宋辰射在了沈乔手心里，眼神迷茫，等他缓过劲儿，沈乔正抽了纸在擦着手指。

宋辰一看，脚趾都蜷了蜷，目光不自觉地往沈乔底下看。

沈乔似笑非笑地看了宋辰一眼，说：“我去洗手。”

宋辰咽了咽，干巴巴地说：“沈老师，我可以给你……”

沈乔说：“不用。”

宋辰望着沈乔，噢了声，有点儿蔫。

沈乔看着，又说：“以后有的是机会。”

“先睡吧。”

宋辰攥着被子，仓促地垂下眼睛，不敢再和沈乔对视，脖颈都是红的。

沈乔摸了摸他的后脖颈，笑了一声。

41

高考越近，宋辰生日好巧不巧的，是儿童节，就在高考前几天。

他中午放了学，打算直接回家，沈乔知道他生日，做了几个菜，他们要一起吃饭。

没想到，一出门宋辰就看见了他妈妈。

他妈妈坐在车里，二人目光一对上，宋辰脚步停住，她叫了声辰辰。

宋辰面无表情地看着她。

他妈妈四十多的人了，保养得好，看着像三十出头，日子过得很顺心。

他妈妈说：“今天你生日，陪妈妈吃个饭好不好？”

宋辰漠然道：“吃饭不用了，有事说事。”

她脸上露出黯然，迟疑了一下，看宋辰抬腿就要走，妥协道：“好，好，我们去咖啡店坐坐？”

宋辰拉开车门坐了进去，说：“就这儿吧，我赶着回家。”

“……回家，”她愣了愣，轻声说，“妈妈听你舅舅说，你搬出去住了，你现在住在哪里？”

宋辰扯了扯嘴角，嘲道：“搬出去？”

“妈，你不知道我是被赶出去的么？”

他妈妈一下子沉默了，说，“辰辰，你舅舅说，你……你喜欢——”

宋辰打断她，“喜欢男人，我是同性恋。”

他妈妈看着宋辰，说：“为什么？是不是妈妈离开你，所以你……”

宋辰抬起眼睛，淡淡道：“不是，天生的。”

“和你改嫁没关系。”

二人都安静了，车里气氛沉闷而尴尬，过了一会儿，宋辰妈妈说：“你舅妈说，你不是一个人走的，那个人是你们学校的代课老师，你们，你们是在……”

她似乎是有些难以启齿，宋辰笑了，手搭在腿上，坦然地说：“啊，我们在一起。”

“他怎么也是一个老师，你还是个学生，还是孩子，怎么能和你在一起？”她语气变得激烈。

宋辰脸色冷了，盯着她，说：“妈，我今天就十八了。”

“沈老师和我很好，”宋辰道：“你把我丢给舅舅，这么多年都没管过我，现在也用不着你管。”

他话里带刺，半点都不客气，看着女人伤心的面容，心拧了拧，没有再说话。

她怔怔地看着宋辰，勉为其难地笑了下，“你马上就高考了，考试的时候不要紧张……等你考完妈妈再来看你，妈妈给你多打了些生活费，你出来住了，不要委屈了自己。”

她絮絮叨叨，又像是不知道说什么，宋辰沉默了一会儿，说：“不用了，这些年你给我打的每一笔钱我都记着，以后我会悉数还给你，还有——”

宋辰如同报复一般，平静地说：“和沈老师在一起，不用再担心随时被人扫地出门，不用小心翼翼地寄人篱下，更不用忍受谩骂羞辱。”

“你放心，我现在很好，没有更好了。”

他看着面前的女人，还是道：“妈，过好你自己的生活吧。”

宋辰心不在焉地走着，六月的天，太阳火热，宋辰却浑然不觉。

宋辰想，他还是对他妈妈丢弃他心怀怨恨的。

小时候有一年他生日，他妈妈来给他过生日，带他出去玩，车里坐着陌生的男人，他妈妈让他叫叔叔，身边还有两个孩子，围着他妈妈一口一个妈妈。

他们才像一家人。

宋辰是外人。

后来宋辰再也不和他妈妈过生日了，久而久之，出行就变成了一个电话，寥寥几句话，寡淡又疏离。

宋辰心情很低落，突然，手机响了，宋辰看了眼，是沈乔。

宋辰看着跳动的沈乔两个字，弥漫在心尖儿的酸楚消失不见，整个人都像活了过来，充斥着溶溶的暖意。

宋辰这才反应过来，已经离他正常的回家时间晚了二十分钟，难怪沈乔会给他打电话。

宋辰接通电话，拖着声儿，“沈老师。”

他转过一个拐角，公寓就在面前，他们住在三楼，宋辰抬起头，就看见沈乔拿着电话站在阳台。

宋辰控制不住自己脸上的笑，眯起眼睛望着沈乔，二人分明都看见了彼此，却还是没有挂电话。

宋辰同他开玩笑，“沈老师，你是怕我丢了吗？”

沈乔说：“是啊，来看看我家小朋友丢了没。”

宋辰咕哝道：“谁小朋友，我成年了。”

沈乔笑了一声，“生日快乐。”

“谢谢，”宋辰也笑，他看着沈乔修长的身影，说：“沈老师，我喜欢你。”

“喜欢得不行。”

42

转眼就到了高考前一天，宋辰原本还有些紧张的心情莫名地就平静了，可他放松了，沈乔又将宋辰准备考试的文具袋翻了几遍。

宋辰盘着腿坐在床上冲他笑，“沈老师，你紧张啊。”

沈乔这人打小淡定，他当年高考的时候，波澜不惊，没想到临到三十了，还要替小男朋友紧张一回。

沈乔将袋子放在桌上，说，“不紧张。”

宋辰往床边蹭了蹭，伸长了两条腿勾着沈乔，张开手就要抱，沈乔走近了一步，掌心压着少年后颈骨揉了揉。

宋辰笑嘻嘻地说，“沈老师，要是没考好怎么办？”

“没考上大学，我就没学上了，”他煞有介事，“学校里没有沈老师，我又不爱再上一年高三。”

沈乔好配合他，说：“辰辰想做什么？”

宋辰仰着脸，看着沈乔，思考道：“还给沈老师做学生，我给沈老师打下手，学拍照。”

沈乔眼里有几分笑意，说：“好。”

高考那两天突然下了雨，淅淅沥沥的，天气一下子凉爽了起来。

终于考完最后一科，宋辰打着伞走出考场的时候有一瞬间的空茫。

认识沈乔之前，宋辰对未来没有期待，眼前是笼罩了层层白雾的世界，他走一步算一步，放任自己走在悬崖边。

沈乔拉住了他。

来来往往的学生或喜或悲，可都是松了一口气的，宋辰的心却一下子飞扬了，涌起无可名状的冲动。

他离沈乔更近一步了。

他想看到沈乔。

学生多，宋辰淹没在人流里，被拥挤着往外走，雨水哗啦啦地下着，地上溅起一圈一圈的水花。

校外已经等了许多人，都是翘首以盼的学生家长。宋辰没让沈乔来学校接送他，下了雨，他可舍不得沈乔在外头傻等。

鬼使神差的，宋辰抬起头扫了眼，目光骤然一凝，就看见沈乔打着伞在远处等他，身姿挺拔修长。

宋辰心脏狠狠跳了几跳，直接就朝沈乔跑了过去，沈乔显然也看见了他，还没来得及说什么，小孩儿直接抱了上来。

沈乔怔了下，一手打着伞，一手搂着宋辰，哄孩子似的，说：“跑这么快做什么？”

宋辰心脏依旧跳的很快，低低地叫了声，“沈老师。”

沈乔：“嗯？”

宋辰说：我毕业了。”

沈乔笑了声，“我知道。”

宋辰说：“你会丢下我么？”

沈乔道：“不会。”

宋辰安了心，他说：“我们要一直在一起。”

沈乔说：“好。”

“我要和你接吻，做爱，”宋辰说：“做大人可以做的事，你不能再以我是小孩儿拒绝我。”

沈乔笑得更甚，心想，这小孩儿怎么这么招人疼，说：“好。”

沈乔说：“辰辰，别人看着呢。”

宋辰不撒手：“让他们看！抱自己男朋友不犯法。”

他咬重了男朋友三个字。

沈乔心里软得不像样，搂着少年人的腰，低头亲了亲他的耳朵，说：“嗯，不犯法。”

“男朋友，回家了。”

宋辰慢慢地松开了沈乔，看着他，沈乔却勾住了他的手指，握住了整只手。

宋辰抿着嘴唇笑了起来。

从此以后，年年岁岁，他们终于不用再孤独地漂泊着，因为归处就在彼此身边。

——结——