《冻带鱼段》 作者：煤那个球
简介：
嘿嘿嘿，有一阵没整小段儿了，来，带薪摸鱼搞冻带鱼！
依然是放飞自我的三无产品，写哪儿算哪儿！
可能是两个傻子彼此掰弯的故事（？？？）
还是我爱的年下，AB配
简单的前情提要一下，
就是狗乔渣了老周那会儿，老周跟他分了嘛，
当时薛凌欠巴嗖嗖的去找老周劝和，满嘴歪理，被顾鸣听见了，然后顾鸣就拿着条冻得梆硬的带鱼把薛凌给揍跑了。
对，冻带鱼cp就这么来的[并不简单]

第1章
“我是不是见过你？”薛凌盯着顾鸣的脸眯了眯眼，片刻后斩钉截铁，“我见过你。”
这傻逼beta拿冻带鱼打过他！还敲的头！
挺久之前的事儿了，薛凌现在想起来还记忆犹新，那股子恶心巴拉的鱼腥味儿黏在头发丝儿上，他搓了俩小时的澡都没完全搓下去。
乔洛的求婚宴上他忍着不找事儿，眼睛却是一直瞄着顾鸣的方向。
散场的时候顾鸣让陈修哲架着胳膊，半靠在玄关的墙上。
他闭着眼，不太舒服的样子。
陈修哲给他顺了把后背：“能走不能？能我送你回去。”
周正一送着客人，抽空过来看了一眼，跟陈修哲说：“要不行就放我这儿。”
“不，”顾鸣眼睛都没睁开，皱眉拒绝，“我回家，看你俩忒腻歪。”
“事儿还挺多，”周正一笑了下，“不能喝你喝这么多？一会儿你又得那样儿。”
“别跟我说话，”顾鸣小脸儿都泛白，“听着头晕。”
后来顾鸣还是跟着陈修哲走了，到楼下时陈修哲手机响了，他拿起来看了眼来显，按断了，过了几秒那头又打过来。
他架着顾鸣犹豫了下，此时正好一辆跑车停到他俩面前，薛凌从主驾那边探出一张戴着墨镜的脸：“需要帮忙？我把他送回去吧？”
都是刚从一个屋出来的，彼此算得上脸熟，陈修哲看了看他，手里的手机来电断了，几乎是立刻又响起来。
他拉开车门，把顾鸣放进去，系好安全带，再压低身子跟薛凌说：“谢了哥们，留个电话吧。”
两人交换了号码，陈修哲把小区地址告诉薛凌，薛凌单手握着方向盘，笑了一下：“这小区我去过。”
“麻烦你了。”陈修哲最后看了歪着脑袋闭目养神的顾鸣，把车门关上，划开手机按了接听键。
薛凌一脚油门带着半晕的顾鸣开了出去。
车开出去没十分钟，又一个急刹停在了路边。
顾鸣让惯性冲了一下，安全带勒得他胸口生疼。
薛凌解开安全带，转过身，一手架着方向盘，一手伸在顾鸣脸前，打了个响指。
顾鸣皱眉看向他。
薛凌卡着墨镜往下一压，露出大半张脸来：“傻逼，记得我吗？”
顾鸣看着他一脑袋红毛，愣了愣。
薛凌说：“你他妈没想到……”
顾鸣眼圈迅速红了，嘴唇抖了抖，喊：“乐哥。”
“还能有今天……”薛凌慢半拍回过神，“什么？谁？我操你松手！！”
顾鸣死死搂住薛凌脑袋，眼泪刷就下来了，说话都出颤音了：“乐哥，我特别特别想你……”

第2章
顾鸣看着个儿小胳膊细的，手劲儿是真大。
薛凌让他勒着脖子搂着，扯了好几下都没把他扒拉开。
顾鸣脸上全是泪珠子，一个劲儿贴着薛凌脖子喊乐哥。
关键他不光哭啊，他还他妈的吸鼻子啊！！
薛凌都不知道自己脖子上湿漉漉的触感是蹭着眼泪了还是抹上鼻涕了。
他跟车里困着，抡不开胳膊蹬不了腿的，身上挂着个飙泪的醉鬼beta，beta嘴里还一刻不闲的喊着个不知是死是活的男人名字。
操！
薛凌烦的啊，心里噼里啪啦爆粗，把顾鸣从里到外骂了一通，完事儿又把那什么乐哥骂了一通。
然后一打方向盘，挂着顾鸣就往小区开。
也顾不上什么翻旧账了，他现在就想把这个鼻涕泡赶紧甩掉了。
等薛凌一路暴躁的把车停好，挣扎着下了车，再把哭到打嗝的beta从他车里拖出来，结果发现这人根本就甩不开手，稍微推开一点他就自动贴回来。
顾鸣抱人也他妈很有一套，别人抱比自己高的都是搂腰，他不，他执着的就搂薛凌脖子。
薛凌得比他高出一头去，被他勾着脖子往下坠着都直不起腰。
“我操你大爷你能不能好好走路？？”薛凌疯了都要。
“乐哥，”顾鸣翻来覆去就哭这两句，“我想你了。”
薛凌打着踉跄给他拖到门口，翻他兜摸钥匙捅开门，连推带拽的把人弄进去，这时基本已经心态爆炸了。
顾鸣像是哭累了，单手勾着他脖子看着他，眼睛没什么神。
顾鸣眼睛大，眼神不聚焦的盯着人看，感觉跟缺了魂儿似的。
薛凌累得靠在门上喘气儿，不耐烦的扫他一眼：“你他妈看什么？”
顾鸣抬起另一只手，轻轻拍拍他脑袋毛。
“有病。”薛凌给他挡开了，正准备拿车钥匙手机走人，结果他手刚要碰着自己随手放在鞋柜上的手机，手机屏幕忽然一亮，有电话打进来。
来的是串陌生号码，号码略微有点眼熟。薛凌顿了两秒，就这两秒，他手机就被顾鸣先一步摸走了。
顾鸣吸了吸鼻子，动作行云流水的接了电话：“哲哥。”
他一边接电话一边脱了鞋光脚往屋里走：“嗯，是我，我到家了。”
薛凌眼睁睁的看着他踩上沙发，踩上扶手，又踩上旁边的矮柜，然后面朝着墙，蹲下了……
那一瞬间，薛凌毛都炸开了。
他之前也炸毛，是一肚子火儿气出来的，现在炸毛，炸的是汗毛。
主要他觉得这beta是不是脑子不太正常……喝高了怎么跟撒癔症似的。
怪渗人的。
顾鸣蹲在柜子上，拿手戳戳墙，带着鼻音说：“嗯，我没事，你忙你的。”
说完挂了电话，沉默着蹲那儿抱着自己膝盖。
薛凌打心眼里是真不想过去，可是他得过去拿手机。
他隔着半个客厅‘喂‘了一声。
顾鸣抽抽鼻子，转过脸来看看他，愣了会神儿，又开始噼里啪啦掉眼泪。
薛凌就没见过男人有这么能哭的，他趁着beta走神，跨过去够手机。
手机在顾鸣脚边上，他伸手过去拿的时候，感觉顾鸣肩膀耸动了一下。
他注意力都在手机上，本能的以为对方在打哭嗝，等他直起身子想离开的时候，顾鸣脸色发白的拽了他一把。
薛凌穿衣风格骚包，衬衫领口开得大。
顾鸣躲在柜子上，正好扯开他领口，低头，哇。
那一瞬间，薛凌灵魂都在颤栗。
（薛凌：太累了，毁灭吧）

第3章
第二天天亮，顾鸣在沙发上醒过来，眼睛肿成得厉害。
他眯缝着眼，盘腿坐着懵了好一会儿，用力抹了把脸，脚伸下去，在地上划拉半天也没踩着拖鞋。
他皱了皱眉，只好光着脚往鞋柜走。
路过浴室时，发现里头亮着灯，他踩上鞋又折回来推门看了眼，发现浴室里头跟地过震似的，应该挂在墙上的喷头躺在地上，浴巾也堆成一堆落在角落里，里头还有一坨不知道是什么玩意儿的布料。
顾鸣皱着眉蹲过去看了看，发现那好像是衣服裤子，布料看着还挺高档，就是上面沾了点儿……
顾鸣看着那坨不可形容，脑仁一阵阵的抽抽儿着的疼，但也没太细究这玩意儿的来历。
对于这种醉酒之后突然出现在他家里的奇怪物品，他早有点见怪不怪的意思——他本身酒量不太行，一醉就断片儿，最过分的一次醒酒过来，发现自己在家搂着一株一人多高的发财树。
事后他才知道，树是他家楼下小饭馆镇门脸儿的，他抱着死活不撒手，后来没辙了，还是一起吃饭的发小儿掏钱给买了下来。
顾鸣按按眉心，起身出去找了个塑料袋，套着手套把脏东西往里一拢，中途感觉有什么东西裹在里面坠了一下，他也没细看，皱着脸把垃圾袋系好了丢楼下垃圾桶，回来又顺手把客厅归置了一把，开窗通了风，然后去浴室刷牙洗脸。
他叼着牙刷，眼神虚无的推开卧室门想去换身衣服，门一打开，自己的床上窝着个鼓包，鼓包掀着个角，下面露着一个肩头。
顾鸣愣了，后撤一步，又把门关上了。
他握着门把手，心脏猛地一跳——他这次把什么带回家了？
比发财树更过分的？
脑子里闪过那个肩头，好、好像挺白……
女人……？
这念头一冒出来，给顾鸣自己都吓一跳。
他下意识拽了下裤腰，身体紧绷了一下，感觉自己昨晚应该没做过啥混账事儿，唯一有点异样的，就是这一对儿肿眼泡了。
咋的？他昨天绑了个姑娘回来跟人大眼瞪小眼瞪了一宿？
顾鸣脑子里乱七八糟的闪过去一堆，过了一会儿他才反应过来，那个肩宽，应该不是女人。
不是吧……？
他犹豫着又把门推开一道缝儿。
正好里头的薛凌也被这动静吵醒了，惺惺松松的裹着被子一抬头，刚好和外头的顾鸣对上眼。
“傻逼！！”薛凌瞬间弹起来，掀开被子就伸腿从床上跨了下来。
他没穿上衣，裤子也没穿，可顾鸣没想到他身上连条内裤都没有。
他眼神不受控的，一下就划拉到薛凌胯下那二两肉上了。
那玩意儿随着他动作，很有分量的在他腿间晃了晃。
哦，顾鸣脑子里第一个想法居然是，原来他那头红毛不是染的。

第4章
薛凌甩了下鸡儿，终于意识到自己光屁股呢，又赶紧低头，想从床上扒拉大小合适的东西。
他翻了半天，最后把顾鸣新换的枕巾扥出来，勉强在腰上围了个圈儿，角那儿叠在一起，揪了个小揪儿在手里攥着。
“唔草！”顾鸣刚回过神，叼着牙刷骂得口齿不清，他把牙刷拿出来，指着几乎**的薛凌嚷嚷：“你谁噢？”满嘴的牙膏沫，顾鸣没辙，只能又回浴室迅速漱口。
薛凌揪着腰上的枕巾，跟在他后面破口大骂：“臭傻逼！你他妈昨天吐了我一身！！吐我一身！！！”
昨天那场面薛凌都没法细想，他冲了一小时的澡，胸肌搓红了都没回过劲儿来，“你他妈会不会喝酒！？不会喝就——”他伸手就要去按顾鸣后颈。
顾鸣吐完嘴里沫子，一弯腰，把马桶水箱后边的什么玩意拿起来，回身就往薛凌身上抽。
薛凌本能的想去夺顾鸣手里东西，眼睛看过去，激灵一下反应过来，立刻贴在瓷砖墙上。
顾鸣手里举的马桶搋子。
合着这傻逼不光昨天吐他一身！！现在还试图拿捅屎的搋子捅他啊！！
薛凌疯比了快，从地上捡起来喷头护在胸前，颤抖着咆哮：“你丫滚！！！”
“你脑子有毛病吧？？”顾鸣心说这他妈我家啊，“你哪儿来的？？跟我家遛鸟玩儿呢？？”
“放屁！要不是你丫死扒着我不放——”薛凌眼睛扫着浴室，“诶我操我衣服呢？？”
顾鸣脑子里快速浮现出那一坨不可形容之物，噎了一下，说：“扔了。”
薛凌愣了一下，看着顾鸣重复道：“扔了？”
“……我给你找找我的衣服，你先穿上再说话，”顾鸣一言难尽的瞅了眼自己没法要了的枕巾，“衣服钱我赔给你。”
“扔了？”薛凌还跟那儿重复：“全都扔了？你扔哪儿了？”
“扔楼下垃圾桶了，这个点儿应该都收走了。”顾鸣背靠着厕所门，转头看了眼客厅的表。
薛凌停顿了一下，又问：“现在几点？”
顾鸣说：“十二点半。”
薛凌明显变了脸，也顾不上搋子了，丢了喷头就急咧咧的要往外走：“我手机呢？？”
他去客厅里四处转着摸手机，最后在茶几下面摸到了。
他够手机时半拉屁股蛋都在枕巾下露着呢，顾鸣没眼看，进卧室去给他翻了身他那肩宽腿长能穿的衣服，又从抽屉里摸了条没拆包的新内裤。
薛凌坐在沙发上，一按手机，屏幕一亮，显示出十来个未接，全是他爹的。
操，薛凌心里咯噔一下，就剩俩字儿——完蛋。
顾鸣捧着衣服过来，给他扔旁边：“穿上。”
薛凌现在一个标点符号都不想跟这个beta说，捡起衣服闷头就往身上套。
裤衩穿着勒鸡儿，他索性脱了，挂着空挡直接套了外裤。
顾鸣比他小了起码一整个号，稍微有点儿版型的衣服他肯定穿不了，所以就给他找的一条酷似沙滩裤的家居裤，还有一件肥肥大大的T恤衫，T恤衫上还印了个卡通小猫的图案。
薛凌扯着领口和那只猫对视了一眼，又看了眼顾鸣，拿了手机和柜子上的车钥匙，指着他鼻子说了句狠话：“这事儿没完，你给老子等着。”说完低头换鞋，他这一身跟他那个皮鞋实在不搭，他骂了一句，直接踩着拖鞋走的。
顾鸣本来是没太把这个酒后断片儿闹出来的小插曲当个事儿的。
红毛那衣服钱，他打算过两天看见周正一了，让他帮忙问问，转钱也行再买一身也行，反正赔完就完了。
结果他还没来得及跟周正一联系上，当天晚上，那个红毛又杀回来了。
一脸戾气的在他家门口砸着门，身上还穿得是顾鸣那身衣服。
顾鸣把门一开，红毛立马卡了半个身位进来，凶神恶煞地露出半张脸，上来就是一句：“都他妈你害的！”
顾鸣皱起眉：“你有病就吃药，别来我这儿犯病。”
薛凌狠狠看他一眼，忽然问：“你是不是说要赔我衣服钱？衣服不用你赔，你他妈把我裤兜里的手表钱赔一下。”
他摸出手机，划拉划拉翻出张照片，往顾鸣脸前面一怼：“老子新买的xxx的表！揣兜里全他妈让你扔了！”
照片里是半截手臂搭在方向盘上，手臂上挽着衬衫，看料子像是顾鸣昨天丢的那一件。照片的手腕上戴着块镶钻的高档表，浑身散发着金钱的气息。
顾鸣想起他扔衣服时那个垂坠感，心里一紧。
薛凌拍拍他脸蛋，说了个数儿，“要么你赔钱，赔不出来，”他又往门里进来一点，露出像是挨过揍的另半张脸，“赔不出来就他妈拿房租抵，让我住一阵儿……”

第5章
薛凌的确是被薛家老爷子给赶出来的，今天家里本来是有个很要紧的事儿，薛凌直接爽约没出现。
打手机没人接，还失联。
失联了俩小时再出现，穿得居然是一身旧T恤，配沙滩裤，搭地拖。
薛老爷子血压刷一下就上去了，当场动手，给不肖子轰出家门，顺带着断水断粮。
薛凌从薛家大门出来，身上一毛现金没有，卡全停，车钥匙都没带出来，裤兜里就揣了个手机，裤裆里头还空空荡荡的挂着空挡。
他脸上带着被自己爹揍出来的伤，怕留笑柄，朋友那里也没敢去，思来想去的，又打车回去找了那个把他害成这副德行的beta。
就他打车来的钱，还是顾鸣拱着火儿下楼去垫的。
给司机付完钱，顾鸣再拱着火儿爬上楼，薛凌已经躺在沙发上跟他要他家的WiFi密码了。
顾鸣看着这个脑门上刻着‘麻烦‘俩字儿的alpha，太阳*直突突，心说这他妈谁跟谁哪儿跟哪儿，怎么突然家里就多了一口子。
他费尽口舌的跟薛凌掰持道理，可薛凌压根也不是讲理的那号人，他讲理那故事就讲不下去了，于是就这么强行住了下来。
当天晚上就出了问题，薛凌在屋里四处转了转，问：“你这是个一居室啊？那我睡哪儿？”
“是，是一居室，你眉毛底下那俩玩意儿也不是摆设，”顾鸣对他那不可能有好气儿，“沙发上，客厅地上，外头走廊，你爱睡哪儿睡哪儿。”说完直接进了卧室，带上门。
薛凌抱着毯子缩在沙发上平躺了五分钟。
这屋子是一居室，面积小，那沙发指定也没多大，薛凌大长胳膊大长腿的躺在上面，别说躺直了，他头顶着沙发扶手，整条小腿都悬在沙发外。
他跟心里骂了一句，搂着毯子夹着枕头就冲进了卧室。
卧室门一拧就开，顾鸣一直一个人住他压根就没安锁。
薛凌带着东西直奔上床，也不管顾鸣瞪圆的眼睛，扒开他被子就往上坐。
顾鸣让他上床那动静颠了几下，懵了都：“你什么意思？”
“就这个意思，都是男人，别他妈矫情。”薛凌往枕头上一靠，往客厅比划一下，“我就睡这儿，你有意见你睡沙发去。”
他睡觉不喜欢穿衣服，习惯性一抬手，正准备抹T恤衫，胳膊肘都架起来了，腹肌露了一半，想起什么又给放下了，他看了眼顾鸣，对方也在目不转睛的看着他。
薛凌打量他两眼，忽然心底有点起毛。他把衣服扽了扽，顿了两秒，问：“我跟……你那什么乐哥，很像？”
顾鸣正震惊于他的不要脸，突然听到乐哥，先是一愣：“什么？”然后蹙起眉毛，一脸的嫌弃加微妙：“你？你也配？”
“操……”薛凌这一下可不乐意了，“你他妈什么意思？我怎么就不配了？？”

第6章
薛凌是个‘直‘的，‘直‘到什么概念呢，omega里都只对女人感兴趣，男的不行。
他口味还挺专一，从十六七岁开荤，到现在，就喜欢大胸大屁股的，丰满一点，摸着软，还得放得开。
他本身对硬邦邦的beta男人毫无性趣，但是当对方明确表示他‘不配’，那情况又不一样了。
妈的，薛凌心里怄得要死，怎么就特么不配了，不配你又搂又抱的，不配你又贴又哭的。
那个什么乐哥的，大概率也是个beta。
一普通beta能比得上他一根正苗红的alpha？
薛凌就很不服气。
他心里憋着气儿，立马手一抹，把上衣脱了，一下甩顾鸣脸上。
顾鸣火儿腾地拱起来，翻起身把衣服丢开了，脸上又被沙滩裤砸了一下。
薛凌给自己上下全扒光了，掀被就往床上钻。
那小红鸡儿又在顾鸣眼前一晃而过，顾鸣脖根子都气红了，草了一声，开骂：“你是不是真的有什么毛病啊？？在别人家里裸睡？？”
“老子乐意！”薛凌腰上盖着小被子，胸肌腹肌大长腿全露着，“你愿意你也脱啊！”
顾鸣都快气吐了，想揍人都没地儿下手，他吭哧半天，憋出一句底线来：“你他妈起码穿条内裤吧！？”
“你那号老子穿不了，”薛凌说着往顾鸣下身撇了一眼，又补了个字儿：“勒。”
顾鸣跟自己屋里睡觉下边儿就穿了个平角裤，他平白挨了这么一句，心里窝火，可也不能真掏出来跟这个傻逼比鸡儿，主要就一晃而过那两眼，可能兴许真他妈的比不过。
这么一想简直更气了，顾鸣骂了句什么，裹上被子一背身，索性眼不见为净，闷头倒下睡觉了。
薛凌拿余光扫了眼他红透的耳根，心说，装，接着装，小基佬口口声声说看不上老子，看不上你特么脸红害羞什么！？

第7章
第二天醒过来，顾鸣迷迷糊糊的感觉腰上搭着个什么玩意儿。他伸手摸了摸，摸着条手臂。后背暖乎乎的靠着个胸膛，贴太近了，还能感受到对方有节奏的呼吸起伏。
最过分的是，他还感觉到，自己左屁股蛋儿那里，正被一个半硬的棍儿杵着。
顾鸣脑子还没彻底醒来，后脑勺瞬间就麻了。
他草了一声，回身就往后蹬了一脚。
薛凌还做着梦呢，突然挨了这么一下，哼都没哼出来，就滚了半圈儿，直接倒扣着掉到地上。
顾鸣翻起来指着他就要骂：“你他妈个死变——”态字没出来，他余光扫了眼自己位置，发现他躺的是薛凌那半边床。
不是薛凌睡着睡着搂着他了，是他睡着睡着滚薛凌怀里了。
薛凌被他挤到床边了都，要不也不会一脚就让他踹下床。
顾鸣噎了一下，气势顿时有点跌。
薛凌趴在地上一动不动，屁股朝天的，居然没跳起来反击。
顾鸣有那么点儿心虚，拿脚踩他屁股一下，诶了他一声：“怎么了你？”
薛凌屁股那儿直打颤，他两手都捂着裆，虚弱着骂：“我……操……你……”
顾鸣听他声儿都变了，一下意识到不对劲了。
他刚踹那一脚踹得他侧腰，但是抬腿的时候膝盖好像是撞着了什么……
顾鸣跳下床，蹲在他身边看看他。
薛凌捂着鸡儿抖抖抖：“……操……你……大……爷……”
顾鸣默了一会儿，扒拉他一把：“别操我大爷了，我大爷二百多斤，你操不动，你有事儿没有，用不用去医院？”

第8章
薛凌的鸡儿整胖了一圈儿，后来俩人还是去了医院。
去之前顾鸣去超市给薛凌按他的号买内裤，是那种四角的棉质内裤。
薛凌都疼成那样了还有劲儿嫌弃四角裤土，顾鸣往医院开车呢，眼神都没给他，握着方向盘说：“怎么着？你那二两肉现在肿成四两了，最大的号也兜不住你啊，不穿四角裤穿什么？”
薛凌脸煞白，骂得有气无力的：“你他妈滚蛋……”
顾鸣说完自己也觉得拿这个事儿损他挺缺德的，毕竟小红鸡儿肿了的原因在那一脚上，但是薛凌那么号人吧，对他缺德起来也没啥负罪感，看他一脸的倒霉相顾鸣还觉得挺好笑的。
也不是故意幸灾乐祸，就是……看到这个平时吆五喝六、劲儿巴嗖嗖的alpha处处吃瘪，觉得想乐。
到了医院，挂号看诊，大夫给一通检查，最后说没啥大事儿，就是软组织损伤，正常休息几天就好了，还给开了个外敷的药。
开完药大夫看了看薛凌脸上自带的伤，又看了看陪同的顾鸣，特意又嘱咐了一句：“小年轻年轻气盛的，房事不提倡粗暴啊。”
薛凌臭着脸不说话，顾鸣拿拇指蹭蹭眉尾，也懒得解释了，含含糊糊的啊了一声。
俩人再从医院折腾回来，薛凌进门就拎着药进了厕所。顾鸣看了他背影一眼，想起这一路上他估摸疼得不行了，面上还得装出一副拽脸来，就觉得又惨又好笑。
薛凌进厕所鼓捣了二十多分钟都没出来。
顾鸣到底还是有点儿心虚，心说这么大一个alpha，可能就这么一个鸡儿大的优点了，年纪轻轻的，再给人真弄出点毛病来。
“喂，”他靠在厕所门外敲了一下：“那什么，你那儿……没事儿吧？”
他一敲，门立马就开了。
薛凌跟里头耷拉着脸站着，腰上裹着个浴巾，也看不出好赖来。
他把手里的湿毛巾丢给顾鸣：“我要洗澡，你他妈给我洗澡。”
顾鸣接了毛巾，纳闷着说：“你鸡儿长脊椎上了？骨个折还能瘫痪怎么着？洗个澡还得有人伺候？”
“你才鸡儿骨折！”薛凌骂骂咧咧，“别废话，赶紧的！”
他那儿肿了，上完药沾不了水，他就拿热水擦了擦身上，后背就实在是够不着了。
顾鸣虽然嘴上啐他，但总归愧疚，接了毛巾就给他后背上胡乱擦了擦。
薛凌背对着他，无意间从对面的半身镜里看到顾鸣在偷瞄他身体。
就是那种，看一眼，挪开视线，过会儿视线又转回来的标准偷瞄。
诶我操，薛凌心说，差点忘了，这beta是个小基佬。
他被个基佬偷看也没啥被冒犯的感觉，反而显摆的直了直腰，胸肌挺起来，腹肌也露出来，他还悄摸往下拽了拽腰上的浴巾，把健身房里特意练出来的人鱼线半露出来。
看吧，薛凌还有点儿小得意，这身材不比你那什么乐哥强多了。
顾鸣给他刷刷擦着后背，眼睛无意识往他那一截腰段儿和若隐若现的屁股沟上扫。
薛凌个子高肩也宽，这么一衬，就显得腰特细，他皮肤还特白。
顾鸣也在走着神的琢磨，他一个男alpha，怎么长这么白……

第9章
就这么着，薛凌跟顾鸣这里蹭吃蹭住的磨了一个多礼拜。
薛凌被他爹扫地出门，消息跟圈里捂不住，朋友圈里那群看热闹不嫌事大的损友一个个都憋着劲儿等他笑话呢，薛凌肯定不能上赶着让人消遣，索性群一退，自家公司暂时也不去了，彻底躲个清静。
那头是躲清净了，他也闲出了屁，那点儿消耗不掉的精神劲儿就全盯顾鸣身上了。
顾鸣跟他那群损友还不太一样，他跟那群人面前得端着个少爷做派，维持住花花公子人设，回回出门得吹造型喷香水，穿大开领的骚包衬衫，开最扎眼的红色小跑。
跟顾鸣这儿不用，毕竟跟他见第一面时就挨冻带鱼敲头，第二面被吐了一身，之后还被带着去医院看小鸡儿。
跟顾鸣这儿他屁形象都没有还维持个鬼，他索性彻底放飞自我了，每天顶着一脑袋自由舒展的红毛、穿着个棉质四角裤在屋里瞎晃悠。
薛凌能天天的乱晃，顾鸣不能，周末一过去，该上班还是得上班。
早上闹铃一响，顾鸣连着几天都是在薛凌怀里睁的眼，这没办法，他睡觉有追人的毛病，自己滚人怀里了，醒醒神儿，再蔫不出溜的翻回去。
顾鸣上班，薛凌自己在家憋得慌，就给顾鸣打电话，一会儿问手机充电线在哪里，一会儿问平板密码，一会儿又让他下班去xxx打包晚饭回来。
给顾鸣烦的啊，他自己的朋友里就没有这么事儿比又磨人的。
他下班回家，提着塑料袋一进门，薛凌就跟门口守着等他。
他弯腰换鞋，薛凌就蹲在玄关那儿低着脑袋翻塑料袋：“卧槽，让你带的外卖呢？你买一堆速食粥方便面干什么？？”
顾鸣看他毛茸茸的后脑勺一眼：“就那些，爱吃不吃，没钱你挑个屁的嘴。”
薛凌连吃了几天的速食，终于绷不住了，自己去厨房把能翻的全翻了一遍，最后拿泡面面饼做了一小锅面条。
面卖相不咋地，闻着倒还挺香。
顾鸣闻着味儿过来的，也没管薛凌愿不愿意，直接挑筷子尝了一口，味儿还真可以。他往锅里看了一眼，颇有些意外：“你居然会做饭？”
“什么叫‘居然‘？你会不会说话？”薛凌原先在国外留学过一阵，自己租房住，当地的饭吃不惯，做饭技能都是硬逼出来的，复杂的菜色不行，简单的会弄弄。
顾鸣拿了个小碗，挺不客气的给自己盛了点儿。
薛凌跟他后边儿抱着胳膊嚷嚷：“诶我让你吃了吗？”嚷嚷归嚷嚷，抱着的胳膊倒是没动弹。
顾鸣是真不会做饭，他吸溜着面条抬头瞟了薛凌一眼：“你也有点用处啊。”
“操，你就这么夸人？”薛凌绷了下嘴角，得着这么句嘛也不是的夸心里莫名还挺受用，心说再夸一句听听？
顾鸣放下碗，脑子里不知怎么忽然闪过他蹲门口扒塑料袋的样儿。
又非得跟他睡一个被窝，又天天守门口等他回家的。
好像是有点儿像啊，顾鸣抬手蹭了下眉尾，忽然说：“过来。”
薛凌皱着眉毛凑过来：“干他妈什么？”
顾鸣说：“低点儿。”
薛凌满脸问号的垂了下脑袋：“到底干什……”
顾鸣乐呵呵的抬手拍了拍他脑袋，说：“乖。”

第10章
自从薛凌在厨艺上露了一手以后，俩人的晚饭都是他在弄。
弄得也不说多好吃，但好歹能吃。
顾鸣也不挑嘴，做成啥样他都吃，吃完主动起身收拾碗筷，走过坐在餐桌另一头的薛凌时，还会伸手在他脑袋顶上揉一把，夸一句真乖。
薛凌被按次脑袋就炸一次毛，他手上攥着抹布正跟那儿吭吭擦饭桌呢，也腾不出手挡顾鸣的手，只能甩着脑袋毛骂骂咧咧：“握草你什么毛病？？别乱动我头发！”
顾鸣看一眼他甩毛的动作，哈哈笑出声，乐乐颠颠的去厨房刷碗刷盘子。
这一头，薛凌擦完桌子，把抹布随手一丢，往小沙发上一歪，摸出手机看了看。
他手机刚才叮叮叮响个没完，打开一看，他那个前几天退了的损友群不知道谁又给他拽回去了，一群人正刷着屏的艾特他，问他销声匿迹这几天嘛去了。
薛凌抻脖子看了眼厨房，两条大长腿一抬，叠在茶几上摆了个特大爷的姿势，然后卡着角度拍了自己的二郎腿，外带着把在厨房刷碗的顾鸣背影也拍进去了。
拍完往群里一发，薛凌赶紧又把腿撤了下来，被beta看见会挨骂。
他照片一发上去，群里立刻又开始热闹。
——怪不得薛少最近这么安静，跑小情儿那儿躲清静了。
——没见过啊，新欢？
——换口味了这是？
——艾特薛凌，出来喝酒？
薛凌兜里一毛钱也没有，喝个屁的酒，他捡着几个人的话回了回，这时又看到个平时跟他不算太对付的人在照片底下回了句，屁股不错。
薛凌皱了皱眉，往上划拉划拉，又翻出照片来看了看。
照片里，顾鸣穿着短袖套头衫，下头穿着中短裤，都是宽松居家的款式，本来应该是完全看不清身形的，但他恰好弯着腰，正在往橱柜里放碗盘。
那动作刚好撅屁股，薄软的布料绷出来一个挺翘的臀型。
照片拍的有点虚，薛凌给它放大了看，看着像素都有点糊了，也没看出来这有啥’不错’的。
那屁股再挺再翘，也明显就是个男人屁股，跟女人的绵软肥白完全不同，到底有什么可看的？
他脑子里绕着这个疑惑，晚上时不时就会想起来一下。
十点多的时候顾鸣在浴室冲澡，薛凌尿急，在门外喊了一嗓子推门就进去了。
两个男人在一居室里同居，彼此之间没法太讲究，浴室里有个隔断的帘子，本来是拿来防止洗澡时溅水的，现在好歹能当个屏障。
薛凌放水时眼睛不自觉往顾鸣那儿撇了撇，那帘子拉得不太严实，露个边儿，露出来那点儿宽度刚好能看到个边边角角的影儿，就这么点影儿还被水汽蒸腾着，含糊过去一大半。
薛凌把着鸡儿，又偏了偏视线，顾鸣的大嗓门混着哗啦哗啦的水声响起来：“你撒泡尿三分钟了没尿完？我说你是不是肾不好？？”
薛凌挨这么一句心虚的抖了一下，鸡儿也抖了一下，他边洗手边嘴硬：“放屁！你才肾不好！我肾好不好关你屁事！”
这事儿就是，越看不清越想看，越看不到越琢磨。
这一宿夜里睡觉，薛凌做梦梦了个乱七八糟，一会儿梦到他跟着那群损友在酒吧喝酒，一会儿又梦到他站在顾鸣家门口拍门，门拍开了顾鸣挽着个男人的胳膊，跟他说我乐哥回来了，家里没你地方了。
然后就当着薛凌的面，和他乐哥抱在了一起。
再然后那男人一抬头，长得居然是薛凌的脸。
长着薛凌脸的乐哥两手揉着顾鸣的屁股蛋儿，笑着说你屁股真不错。
什么他妈玩意儿！？
薛凌脑子云里雾里的，也分不清自己到底是站在门外，还是在屋里搂着顾鸣，总之是一阵天旋地转。
转完他醒了，眼睛还没睁开，发觉怀里还真搂着个人，关键那人也搂着他，搂挺紧，脑袋埋他肩窝上。
他懵着睁开眼，试着动了动胳膊。
顾鸣也动了动，抬起头来看了看他，神情是那种没睡醒的惺忪茫然。
薛凌僵着脖子和他对视了两秒，顾鸣又把脑袋埋回去了。
埋完又过了几秒，他又往后退退，虚着眼又看了眼没敢动弹的薛凌，反应慢了半拍的，自己翻了两个身，翻回到他自己被窝里继续睡了。
薛凌侧躺着看着他后脑勺，还是没动。
方才顾鸣神色茫然的和他对视的那一眼，他觉得后脖子那儿有根很细的神经，啪的一声。
就是那种打火机没气了，按下去没烧出火苗，只冒了个火星。
啪的一声，有点儿麻。

第11章
话说自打薛凌做了那个乱糟糟的梦以后，就总觉得自己状态不太对劲儿。
顾鸣早起在水池子那儿弯腰吐漱口水，他挂着毛巾在后头无意识盯着人家撅起来的屁股看。
男人胯小，屁股也小，他看看对方圆滚滚的屁股蛋儿又看看自己的手，感觉张开手指就能给他拢住。
想完又暗自骂街，心说我他妈拢男人屁股干什么。
骂完又想好像是挺翘的，小，但是饱满，不知道撞上去会不会弹起来……
眼见着思绪开始往不该肖想的方向自由飞翔，薛凌简直又心烦又气躁，他想自己可能是真的素了太久，天天对着个要啥啥没有的寡淡beta都能浮想联翩。
这天晚上到了下班时间，顾鸣打了招呼说会晚一点回来，薛凌逮着机会把卧室门掩上，盘腿往床上一坐，捧着手机就在那儿来回来去的翻资源。
片儿里的貌美omega人甜声音嗲，薛凌拖了拖进度条，在满屏晃动的大白屁股里走着神，琢磨顾鸣的小翘屁股捏起来会是什么手感。
手指抓着是不是能陷进肉里。
掐狠了会不会掐出红印儿。
啊草，薛凌意识到自己的不集中，在嗯啊起伏的叫chuang声里愈发烦躁。
他完全进不去状态，下边儿也没个动静。
他低头看看自己不争气的小红鸡儿，皱着眉毛想，这特么不会是之前落下毛病了吧。
这事儿就不禁琢磨，越琢磨越紧张，越紧张越进不去状态。
他莫得感情的撸了自己两把，看了看手机，把视频退了，面无表情的平躺了一会，然后又一猛子坐了起来。
不就好奇男人屁股吗！
他点开网站，一指头戳进了原来从来没点进去的区域，然后就被一屏幕的胸肌腹肌肱二头肌闪瞎了眼。
他鸡皮疙瘩都起来了，强忍着不适翻了翻，居然还在里头找到了一个beta专区。
这他妈还有专区。
他点进去，随便开了个视频，视频里是个男性beta的背影，身形削瘦，坐在另一个更壮一点的男人腿上，正扶着对方的膝盖上下律动。
伴随着啪啪的动作，手机里还传出来男人们的嘶吼声。
薛凌刚才还只是进不去状态，现在彻底是让这两嗓子给吼萎了，他骂了两句，正准备拉上裤子，卧室的门突然被推开。
“你跟屋里干嘛呢，出来吃饭，我给你带了……”顾鸣手里拎着个装餐盒的塑料袋，眼睛往屋里一抬，顿时：“操！”
手机里还跟那儿吼呢，薛凌顾得上关手机就没顾上提裤子，小红鸡儿软塌塌的垂在他腿间甩了甩。
被抓着自撸现场其实不算啥，对他来说，被撞见doi现场都不算啥，关键是没撸起来，关键是还看的钙片。
薛凌瞬间恼羞成怒：“滚滚滚！！”
顾鸣尴尬着退出去，手搭着门把儿，跟门外站了两秒才反应过来，推门就骂：“你丫没毛病吧？？这我屋！！你在我床上撸还他妈让我滚你要脸不要？？”
‘毛病’这词儿简直戳了薛凌死*，他拽着裤头怒吼：“要他妈不是你那一脚我至于有毛病？？你还有脸说！！”
“你丫的——”顾鸣一下子噤声，挑眉看了看他下半身，“嗯？有毛病了？”他回忆了一下刚才的画面，小红鸡儿好像的确不太精神，他犹豫着问：“……真的？”

第12章
本来这天晚上顾鸣跟同事出去聚餐了，但是惦记着家里还有个饿肚子守门的，就单独打包了饭菜，提前离的场。
也没想到，回家居然能撞见这么副场景。
顾鸣盘腿坐在床上，对面坐着一脸晦气的薛凌，也盘着腿儿。
顾鸣抬手蹭蹭眉尾，面上讪讪的，有点儿不知道怎么开口：“那什么，你这个……就，这个状态，它以前，嗯……不这样？”
薛凌一听这口风就不乐意了：“你大爷，你什么意思？”
顾鸣心说我怎么知道你以前是不是就萎，但这话他没好意思秃噜出来，毕竟他前两天刚对人家宝贝命根子做出过物理性伤害。
这就很烦了，顾鸣一边琢磨自己为什么要对着个alpha研究他鸡儿为啥萎靡不振，一边又真是有点儿心虚，生怕自己葬送了人家小年轻的后半生性福。
物件儿再大，站不起来，又有啥用？
顾鸣摸摸后颈，给他出主意：“你……那个，刺激刺激它，”他右手握个圈儿，一脸尴尬的做了个套弄的动作，支支吾吾地说：“要……要实在不行……我给你弄……”
他想说‘给你弄个飞机杯你自己套套’，话没说完呢，薛凌不太耐烦的来了句‘行吧’，然后一把拽过他比划到一半的手，一把就按在了自己裤裆上。
顾鸣这个人吧，喝酒容易上头，情绪容易上脸。他不论生气暴躁受惊尴尬，总之情绪波动一大，他就爱脸红。
还是那种红到耳朵尖儿的脸红法。
他红着脸说，我给你弄……
薛凌脑后某根神经跳了一下，又ber的一声。
他脑子一热，拉过顾鸣的手就往身下按。
顾鸣没防备啊，一手下去，抓了个实在。
那一瞬间的手感太他妈难以描述了，顾鸣握草了一声，就把手抽走了，他懵了一秒，才想起来骂人：“你有病吧？？”边骂还边甩手。
薛凌让他那个明晃晃的嫌弃劲儿一下刺着小自尊了，当下就不干了，立刻挺起腰来，往顾鸣这边挪了挪。
顾鸣都快让他挤到床板上去了，缩着屁股一个劲儿往后退：“你干什么？？？”
薛凌一手撑着床板，一手指着自己小鸡儿，恶声恶气地说：“都他妈你害的！你自己负责！”
顾鸣疯比了要，感觉血压全泵脸上去了，他后背紧贴床板，也他妈不敢动：“什么跟什么？我拿什么负责？？”
薛凌紧盯着他红透了的脸蛋，心说装什么装，哪个基佬不喜欢大鸡儿，片儿里都这样。
他朝顾鸣挺了下腰，跟流氓似的说：“你给我摸起来。”
顾鸣脑仁嗡嗡的，憋了半天还是认命了，他到底还是心里愧疚，心想反正之前乐哥起劲儿了也不是没扒过他的腿，总体原理应该都差不多。
顾鸣闭了下眼，无奈地说：“能不能让我关个灯？”
薛凌看了他一眼，往后稍微退了退。
顾鸣横过身子把灯全关了，趁着灯刚灭屋里黑得啥都看不见的时候，直接伸手过去掂了一把。
沉甸甸鼓囊囊的，是挺有料。
顾鸣第一次抓着别人的这玩意儿，简直浑身不得劲儿，他随手扒拉扒拉，薛凌啧了一声：“扒拉什么，你能不能尊重它一下？”
“怎么的？我还怎么尊重它？”顾鸣都给气笑了，怼了一句：“我跟它握个手？”
说着连根握住了，贴着手心往上一滑。

第13章
这一手撸下去，薛凌难得的没有咋咋呼呼的呛回来，他拿胳膊肘撑住墙，稍微皱着眉，把腰又往顾鸣跟前送了送，说：“……继续。”
顾鸣手里握着别人的鸡儿，心里真是说不出的别扭，这得亏关着灯，对不上眼，彼此只能看见个大概轮廓，不然他还真下不去手。
顾鸣闭了下眼，把脑子都放空了，捏着小红鸡儿甩了甩，然后就开始上下套弄。
紧接着，就触感极其分明的，感受到了对方在自己指间胀大，变硬，昂扬起来。
薛凌本能的往他身上压了压，脑袋几乎埋在他肩窝上，呼吸声明显变得粗重，呼出的热气就打在他耳垂上。
顾鸣懵着给他又撸了好几下，才后知后觉地道：“不是，你这不翘得挺好的吗！？”
就这反应速度，邦儿硬，屁毛病没有啊！
顾鸣侧了侧身，就想松开他：“你自己……”
薛凌迅速在他小腹上按了一把，一下把他按了回来，恼火道：“你搞什么？这还带中途离场的？”
有人伺候跟自食其力那可差太远了，薛凌刚让他两下摸出甜头来，那不可能就这么轻易放人。
他血液都突突到下面壮门面去了，脖子以上就供血不足，他用仅存的那么点儿脑力，稍稍想了下，立刻把压着顾鸣小腹的手，往他脐下三寸一挪，隔着裤头抓住他**，屈着手指一攥，自认公平：“我也不让你吃亏。”
问题顾鸣压根也没想占他这种便宜啊，他骂了一句，缩着肚子就去抓薛凌手腕儿，抓到了也不敢太使劲儿，主要自己子孙根在对方手里，气势立马削一半。
薛凌也不跟他费别的劲，直接拿掌心贴紧了，又搓揉又摩擦的，没几下就给他强行弄**。
当时顾鸣真是整个人都不好了，他这方面没啥经验，纯得不要不要的，长到这个岁数就没让人这么摸过，哪儿禁得住这么刺激。
薛凌一看他立小帐篷，二话不说就把顾小鸟掏了出来，小鸟弹了弹，薛凌把它和自己的鸡儿并住了，粗喘着开始上下撸动。
顾鸣脸色爆红，头皮都炸开了，一方面是不断上涌的生理性快感，另一方面是突如其来的心理性懵比。
薛凌头皮也炸，后脖子那儿顺着背往下一溜儿简直又酥又麻。他一边撸一边往顾鸣身上压，顾鸣让他挤在床板和胸肌中间，很不舒服的半窝着腰，断断续续的骂：“你特么别、啊、别顶着我。”
薛凌跪坐在床上，顾鸣几乎算是半躺在他身下了，两条腿岔着，屁股被他小腹和大腿根那儿架着。
顾鸣本意是别再挤了，这话听到薛凌耳朵里就有点儿变味儿。
“这叫什么顶？”他两手抱住顾鸣的腰，往后撤了下腰，然后用力撞了下他屁股，恶意地说：“这才叫顶。”
顾鸣的小屁股撞起来真的会回弹，不是松垮绵软的触感，而是那种紧实又有肉的感觉。
薛凌小腹直发紧，干脆用手把两根宝贝贴在一起，然后一下下小幅度挺腰，让它们彼此摩擦。
等两个人交叠着发泄出来，顾鸣呼吸节奏乱七八糟的，红着脸喘个不停，都说不出话来。
薛凌爽完，压着顾鸣缓和了一下状态，起身时无意识拿嘴唇碰了下顾鸣脸蛋儿。
这是他以往跟床伴儿调情的一个小习惯，没什么实际意义，就是随手一撩。
顾鸣呼吸刚平复下去，顿时又是一愣。

第14章
顾鸣愣完觉出别扭来，下意识开口：“你……”他想说亲我干什么，‘亲我’这俩字儿从嘴里说出来都觉得不自在，他就含糊了一下，问：“你……干什么？”
“什么干什么？”薛凌对自己的小动作完全没印象，不太在意地说：“我干什么了？”
这话顾鸣没再接，这篇就蔫不出溜的翻过去了。
不过互撸的篇儿就没那么好翻了。
之后的几天，顾鸣怎么看薛凌怎么不得劲儿。
他跟薛凌这种纨绔子弟本来应该没什么交集，彼此看不上眼，如今同处一屋也算是迫于无奈，就等薛家老爷子气一消，薛凌滚回他少爷圈子，俩人正常来说就能恢复之前的生活了。
所以顾鸣虽然跟他住一起，甚至睡一张床，可一直也没把他当过’自己人’。
但现在又不一样了，现在俩人是互摸过小鸡儿的关系了。顾鸣跟他俩发小关系够近了吧，上学那会儿同吃同住同洗澡堂子的，彼此的鸡儿也都相互碰过面，可也没做过这么亲密的事儿啊。
这得算亲密了吧？
于是顾鸣就有点儿不知道该把薛凌往哪个位置上搁，说是朋友吧，俩人天天吵嘴，还看不对眼，说是租客吧，俩人又摸了小鸡儿，有点暧昧不清。
这玩意儿就很难受了，顾鸣一天生直肠子的主儿，就烦模棱两可，最近看着薛凌跟他家晃来晃去就很有点闹心的意思。
不过好在，薛凌跟他家猫了半个月，终于准备回公司上班了。
薛凌自己都估算好了，半个月了，按经验来看，他家老爷子那火苗子应该也灭得差不多了，该回去刷刷存在感找机会回家了。
他正经回去上班总不能还穿猫猫头的T恤衫，可他又没别的衣服，只能腆着脸去抱顾金主大腿：“你跟我去买身衣服，钱就从你该赔我那表钱里扣……诶不是，你那什么表情，那算我跟你借的行不行？你怎么这么抠？”
顾鸣心里想的全是怎么能早一天给他打发走，还真就开车带他去了商场。
到了地方直奔卖场打折区，导购员走过来，他朝身后的薛凌一比划，直接提诉求：“他这个儿能穿的西装，要一套，捡最便宜的来。”
最便宜的西装就是最基础的款，黑西服白衬衫，剪裁版型几乎没有，薛凌从更衣间里一出来，扯巴着自己衣角，简直一脸不可思议：“这他妈什么破衣服？线都是歪的？？”
顾鸣过去就着他的手看了一眼，嗯，走线是有点歪，不过对得起这个价格了。他一巴掌把薛凌的爪子拍掉，给他把衣服扽平整了，又扒拉着身前身后看了看，反手一拍他胸口：“行，就这身。”
薛凌揪着价格牌低头看了眼，顿时目瞪口呆：“这什么鬼牌子？一身才这个价儿？？”
导购员跟在身后笑眯眯：“先生，这款现在打折，享受半价优惠。”
薛凌表情更精彩了，合着这一身实付的价格还没他以前随便买的袖扣贵。
顾鸣掏手机：“麻烦开票，结账。”
导购继续笑眯眯：“好的先生，这身衣服需要打包吗？”
顾鸣又看了眼薛凌，说：“不用，直接穿走吧。”他要了个袋子把猫猫头装进去，去交费的时候路过皱着眉毛的薛凌，顺嘴夸了一句：“帅的。”
薛凌正跟那儿炸毛呢，毛炸一半得着句夸瞬间一愣。
这套衣服版型是不咋样，不过他个子在那儿呢，肩宽腿长的，身材比例好，胸肌鼓囊囊的往那儿一撑，什么衣服都能撑起来，更何况是套挑身材的正装。
再配上他那张脸，的确是挺帅的。
顾鸣夸人也是实话实说，他这人性子直，想啥说啥，骂人的时候怎么损怎么来，夸人也不会吝啬。
薛凌被夸一句尾巴明显翘老高，跟着顾鸣一路叭叭叭：“帅吧，帅就对了，帅也是小爷底子好，就你这破衣服，没我这身材谁能穿出这效果。”
“你能闭嘴吗？”顾鸣简直让他磨叨死了，“你这张脸也就闭嘴时能看，还人模狗样儿的，一张嘴就剩狗了。”
“诶谁狗了？？你会不会说话？你……”
两人拌着嘴，又顺道去地下超市买了一堆食材和日用品，提着大大小小的塑料袋往**场走。
东西买了不少，顾鸣打开车后备箱，正弯着腰往里塞东西，一道声音忽然从身后传过来：“哟，这不是，薛大少吗？”
薛凌拎着袋子跟车边站着呢，听声一回头，顿时看到张讨人嫌的脸：“吴少。”
被称作吴少的alpha怀里还搂着个omega，他神态轻蔑扫了一眼薛凌身上的廉价西装，又瞥了眼扎在后备箱里的顾鸣背影，言语轻浮地啧了一声：“这就是照片里那个吧？近了看这屁股是挺翘啊。”
说完抬手，在顾鸣臀部上啪的拍了一巴掌。

第15章
顾鸣脑袋还扎后备箱呢，屁股突然就被拍了一下。他当时脑子里没多想别的，对他来说男人屁股也不算什么敏感区域，就是不明白怎么莫名其妙挨了这一下。
他那头还犯着愣，这头吴少一巴掌拍出瘾了，还想顺手拧一把他屁股肉，手指头还没挨上去，旁边的薛凌一把攥住他手腕，手劲儿很大的往外一掰，黑着脸原地爆炸：“臭傻逼你他妈摸谁呢！？”
这个吴少吧，跟薛凌一个圈儿，都是不学无术的有钱少爷那一卦。
他们这群游手好闲的富二代，不求上进，落了个纨绔子弟的名声也没人觉得不好听，毕竟是事实，但这玩意儿怕就怕在，你不学好，结果还没坏出花儿来，出去浪都不是最有排场的那一个。
吴家的当家跟薛凌的爹是世交，两家的继承人同岁，又都是alpha，所以打小就经常被人一块提及，彼此间就有点相互较劲儿的意思。
虽然较的都不是什么上进的劲儿。
不过总归碍着长辈面子和世家交情，俩人互有磕碰，勉强还保持个心不和面和，没彻底撕破脸过。
不过现在就不一样了，现在这些顾虑都是屎了，现在薛凌脑子里就一件事——握草我都没摸过的屁股你特么想摸就摸了？？？
他掰着吴少手臂往后一撅，吴少顿时疼得飙出脏话
，他旁边的omega捏着小挎包尖叫着后退。
薛凌别着他肩膀用力一压，怒气腾腾地说：“你他妈给老子道歉！”
他也没过脑子想挨摸的是顾鸣，为什么要给他道歉，反正惹他不痛快了，赔礼道歉！
“操你丫的！”吴少白着脸骂，“你他妈为个小情……”
薛凌脑子咯噔一下，压着他的手一松，把人一推，低骂：“闭嘴！”
吴少往前打了两个踉跄，他带来的omega跺着小碎步往后躲了躲。
顾鸣转身过来，看了看薛凌的后脑勺，又看了看对面的alpha。
闹这一出，吴少里子面子都没了，顿时气急败坏地跳着脚骂：“薛凌你他妈的！看你爹的面子喊你句薛少还真他妈把自己当回事儿了？不过是条被轰出家门的丧家犬！”
吴少骂着就要上手，薛凌注意力得有一半都在顾鸣身上，生怕他刚才听出点儿什么来。
顾鸣一直没说话，从吴少开骂的第一句就回身翻后备箱去了。
“没了薛家你他妈算个屁！”吴少越骂越起劲，伸手就要揪薛凌领子，“没用的废物……”
一捆绿白绿白的什么玩意儿，细长条的，带着刺激性的辣鼻子的味儿，擦着薛凌的脸，就朝着吴少骂骂咧咧的嘴抽了过去。
吴少操了一嘴，跳着脚的往后一躲。
薛凌也懵着躲了一下。
“嘴这么臭，去去腥吧！”顾鸣手里抡着一捆大葱，抖了抖葱叶子，一脸的怒容，“你他妈谁？他废不废，轮得到你说话？”

第16章
顾鸣这人吧，有一毛病，护短，属于典型帮亲不帮理的类型。
他发小原先跟单位被人背地里说闲话，让他听见了，他都能撸袖子冲上去干架，更别提这种当面指鼻子骂的了。
吴少让大葱劈头盖脸这么一扫打，人明显懵了。
薛凌反应快一点，沉着脸一把就把冲前线的顾鸣给拽背后去了。他脸上露着凶相，实际上心里乐开花了都，心说姓吴的，懵吧？懵着吧，老子也懵过。
这场架最后也没真正打成啥样，对方带来的omega挎着小包去叫了保安，几个人就给拉巴开了。
双方谁也没想闹大，毕竟家伙事儿居然是捆大葱。两边都是要脸的人，传出去都不好看，后来就不了了之了。
这事儿进了家门薛凌还在那儿琢磨，光琢磨不行，他还追着顾鸣屁股后头问：“诶，看不出来你还挺仗义。”薛凌一招摇惯了的主儿，平日里没少惹事儿，但被人这么护着还是头一回。
“什么叫看不出来，个儿矮不兴打架吗。”顾鸣还挺不乐意，他个子其实也没算多矮，主要是身边几个发小儿都大高个儿，他又长了张巴掌脸，眼睛又圆又大，看上去特显年龄小，不说话时还显乖。
薛凌倒不是那个意思，他以往身边都是娇滴滴的omega，个顶个的妩媚动人，真没有能冲出去替他干架的。
薛凌一自大骚包的alpha其实也不需要beta替他干架，但关键是有人护，有人护是不太一样，薛凌心里有点飘，跟那儿乱七八糟的想，跟男人处也的确是不太一样。
他美颠颠的捋了捋一头红毛，把打完架有些变皱巴的西服脱下挂起来，猫猫头又套回去，蹲在地上翻装食材的购物袋：“买什么了都，让小爷给你露一手。”
晚上吃完饭，顾鸣刷碗的时候想起来问了一句：“那傻逼什么人啊？不会找你麻烦吧？”
薛凌当时很不当回事，心说姓吴的能干什么，充其量找他家老爷子告状呗，他都被赶出家门了，身无分文，待遇触底了都，他爹还能怎么地？还能挖个坑把他活埋了？
谁知道’麻烦’找来的非常迅速。
周末一过去，薛凌西装革履的要回公司上班了，顾鸣特意早出门了二十分钟，先多开了几步路，把薛少爷送去他公司，才回了单位。
下班的时候他还给薛凌打了个电话，想问用不用接，结果没联系上薛凌，顾鸣也没太在意，就自己开车回家了。
一拐上楼梯，远远就看到他家门口灰头土脸的盘腿儿坐了个人。
顾鸣很意外，走过去问：“怎么了这是？”
薛凌朝他一抬头，一边儿脸颊红红的，还带着伤，他一脸的丧气，毛毛躁躁的骂：“烦得要死！老子不上班了！”
姓吴的不光告状，还告黑状，明明是他欠招儿在先，风言风语传去他老爷子耳朵里就变成了薛凌跟他大打出手就为了争个小情儿。
薛老爷子不光能把他轰出薛家，还能把他轰出公司。
那可是当着全公司的面儿啊！草！薛凌心里极不痛快，心说这下什么脸都他妈丢没了！

第17章
薛凌早上到了公司，连自己办公室的门都没摸进去，就让他老子给揍出去了。
薛老爷子手下的狠，气得呼哧带喘的，心到底还是软了一下，把他从总公司轰了出去，还给留了条路，让他去分部从最底层干，干不好一辈子都别想回来。
薛凌一高调惯了的太子党，给他下放去基层，那跟当众扇他巴掌的效果也差不多了，都够丢面儿的。
“我他妈才不去！我跟你这儿再待一个多月，最多俩月，俩月后薛家就不是他说了算了！”薛凌小算盘都掐算好了，两个月后他妈就回国了，到时候他家老头再横也拗不过薛夫人。
“不去就不去吧，你去不去的也没什么区别。”顾鸣站着拿冰块给薛凌敷着肿起来的侧脸，下手按得有点重，薛凌坐在沙发上，扭着脸嘶了一声：“你手轻点儿！”嘶嘶完反应过来，“诶等会儿，什么叫我去不去的没区别，你什么意思？”
顾鸣没搭理他，又拿了块新的冰块给他敷。
“你说话，什么就没区别了，你还看不起人？诶疼！”薛凌拿舌尖顶了顶脸颊，继续跟他掰持：“看不起人你替我打架？”
顾鸣垂眼看看他，没啥表情地说：“我打不打架，和，你是不是废物，两码事。”
这句话说再直白点儿，就是——有人骂你废物，我会替你出头干架，但这不妨碍我也觉得你很废。
薛凌也不傻，这话外音他也听出来了，顿时不干了：“你把话给我说清楚了，我怎么就废物了？？”
顾鸣有点诧异的看他一眼：“这还用说清楚？你对自己定位这么模糊的吗？你让家里轰出来连个去处都没有，薛大少爷，靠自己挣过钱吗？”
薛凌这种世家少爷，论玩儿比谁都花哨，正事儿一件没有，顾鸣看得起他就有鬼了。
“薛家那么大家业，我估摸你要是后半辈子不杀人放火也祸祸不完，挺好的。”顾鸣给他敷完脸，看着他那脑袋红毛，顺手撸了一把，“当你的废物少爷吧，毕竟你爸也不能真一辈子不让你回家。”
薛凌简直给噎得死死的。
他想骂回去，想了半天，也骂不出什么太有气势的。
原先他爹天天咆哮着逼他成器，他就非跟他老子顶着干，现在顾鸣直接让他安心当废物……
薛凌反倒更不痛快了。
他心说，哎草，我怎么就废物了？你一个beta怎么就看不上我了？
薛凌猫家里置了几天气，等脸上伤一好，居然臭着张脸去分公司报道了。
还是顾鸣送的他。
当天下了班，一回家薛凌脸更臭了，咋咋呼呼的抱怨：“老头儿让我跟着他一个老下属，哎**你知道他让我干什么吗？？让我给他当司机！！还得给拎包？！我——”
顾鸣一句话就给他堵回去：“不想干就别去了。”
“不去就跟你家当废物啊？”薛凌就很不服气，“我在你这儿就这个形象啊？”
薛凌跟公司压了一天的火儿，回来还不能叨叨，叨叨顾鸣就拿话撅他。他这个憋屈啊，晚上翻来覆去睡不着，在昏暗的光线里隐隐约约看着顾鸣的背影，凑过去就拽了下他裤头：“别睡了，给我摸摸。”
顾鸣头几秒都没反应过来摸什么，就回身二声嗯了一下。
薛凌想一出是一出，直接贴过去，使劲儿揉了把他小鸟。
冷不丁来这么一下，顾鸣抽抽了都，他一把攥住薛凌手腕，又惊又恼：“我靠你有病？？你想撸自己去厕所摸自己，摸我干什么？？”
“你摸我的我摸你的，这样舒服。”薛凌搞这档子事儿那真是毫无心理负担，歪理一套一套的：“都是男的你扭捏什么？弄得我占你便宜似的，上次你爽了没有？爽不就完事儿了。”
顾鸣稀里糊涂的就让他把小鸟摸起立了，稀里糊涂的又让他抓着手摸了小红鸡儿，再稀里糊涂的被他压着上身双双发泄出来。
薛凌喘了喘，起身的时候不自觉的又要亲他脸蛋儿。
顾鸣激灵一下，偏头给躲开了。
薛凌稍微愣了一下，他都没意识到自己凭什么亲人家，他就光反应顾鸣躲他这个动作了。
一股小火苗，歘就撩起来了。
躲什么？？
还不让亲？谁爱亲了？？
薛凌脑子里刷刷刷的冒问句。
不让我亲那让谁亲？
一个名字忽然浮上来——乐哥？

第18章
乐哥到底谁啊？
薛凌最近一有闲功夫，脑子里就自动开始琢磨这个。
初恋？前男友？死……了的初恋对象或前男友？
也不能怪薛凌往这个方向想，主要是顾鸣喝多了喊他乐哥，跟他又抱又哭的，还哭特惨。
薛凌之前也当面问过，让顾鸣一句’你也配’给怼回去了，他就不太愿意再直接问了。
可这事儿不问明白吧他还总想，想了两天吧，终于放下了。
放下不是因为翻篇儿了，是因为分公司事情太忙。
他跟着的人是他家老头儿的一位老下属，现在分管分公司业务。他甭管愿不愿意，再一脸暴躁，当面得喊人声刘叔。
刘叔使唤他跟使唤孙子似的，他又当司机又当助理，跟着跑上跑下，什么活儿都得插一手。
他也不是不能干，他脑子不傻，该做的上手也很快的，以前只是没必要。他一富家少爷，不缺钱不缺势的，周围也尽是些酒肉朋友，每天聊的那点儿事也跑不出’玩乐’俩字儿。
现在状况又不一样了，他爹这回对他下了狠手，把他从家门轰出去一个月了都没见软化迹象，他跟人挤个一居室，天天看人脸色，关键人还看不起他。
薛凌正赶上公司上下最忙的时段儿，每天跟着跑业务跑得心烦气躁的。看不起他那位赶上组内在做大项目，也没比他好哪儿去，隔三差五加个班，没加班的时候晚上也基本得在家抱着笔记本敲报告。
有天薛凌冲完澡出来都十一点了，顾鸣坐客厅沙发上还抱着笔电在干活儿。薛凌擦着头发下意识从他脸上扫过去，视线扫过去又转回来，趿拉着拖鞋走过去，一把把一根烟从顾鸣嘴里拿下来，看看烟又看看他，不可思议的说：“你抽烟？”
顾鸣的烟没点着，就是在嘴里叼着，他没啥烟瘾，就是觉得累，想点一根提提神。
薛凌看着他那张脸，心说小孩儿抽什么烟，然后就把烟叼自己嘴里了，含糊的问：“火儿呢？”
顾鸣摸出个打火机丢过去，薛凌接过来一看，居然是个挺贵的牌子，他刚想说你买个打火机挺舍得花钱啊，顾鸣又把一个带着水底儿的纸杯子递给他，薛凌顺手接了，顾鸣拿脚踢踢他小腿：“阳台抽去。”
“啊？你在沙发抽，我就得去阳台？”薛凌咋咋呼呼的，“你讲理吗？”
“我不讲理，我家我牛批，”顾鸣拿下巴往阳台一点，“去。”
薛凌端着纸杯子，小小声的骂骂咧咧的就去了。
顾鸣确实是困，也懒得继续弄了，合上笔记本起身抻了个筋，路过阳台时瞥了一眼——薛凌蹲在地上冲着外头抽着烟，姿势有点痞里痞气的，他开了窗户，烟气顺着窗户缝往外头飘。
顾鸣随手拿了块干毛巾，走过去在薛凌湿乎乎的脑袋上一搭，薛凌叼着烟顿时暴躁：“诶诶诶别瞎动。”
顾鸣摸着他脑瓜顶往下压了压。
薛凌甩着脑袋躲他：“说了别瞎动！”
顾鸣心情莫名变好，乐乐呵呵的也洗澡去了。
等俩人各自忙完，正好赶上月底发工资的时间，薛凌半路出家也有钱领，拿着崭新的工资卡就去买了瓶贼贵的酒，逮了个周末，就要跟顾鸣喝酒，面上说的是庆祝自己拿到工资，心里想的是看我不把乐哥套出来。

第19章
薛凌为了灌顾鸣酒，特意订了四五个下酒菜配着，吃之前还备了几句烘托气氛的场面话，结果一个字也没用上，顾鸣的酒不用劝，一杯一杯的他自己就喝挺好。
薛凌知道他酒品不行，但不知道他酒量行不行，喝到什么程度能套出话来。
反正半瓶子下去了，顾鸣脸红扑扑的，神色看着倒是如常。
中途薛凌手机响，他摸过来一看，他妈给他来的越洋电话。
薛夫人一向疼孩子，薛凌这身臭毛病八成都是他妈妈从小惯出来的。
这要搁平常，薛凌挨他爹训，早跟他妈变着法儿的诉苦讨便宜了，但现在时机不合适，他抱着手机去卧室接的，三言两语搪塞几句，心里一直惦记在客厅沙发那儿喝酒的顾鸣。
等他挂了电话拐出卧室，沙发上是空着的，筷子碗盘还摆在茶几上，但没人。
薛凌还挺纳闷，心说人呢，然后一转头，就看到顾鸣蹲在沙发旁的矮柜上默默盯着他。
诶草！
薛凌骂出声了都，给他吓一跳：“你爬上那儿干什么？？”
顾鸣低头看着他，皱皱眉。
“喝高了？你说你自己什么量你自己心里没谱啊？？”薛凌是想灌他酒来着，但没想灌醉啊，灌醉了还怎么问啊。
顾鸣确实是醉了，他喝酒就是标准的人菜瘾大类型，就那么点儿量，一喝就高，还挺爱喝。
薛凌对他喝高了爱往高处爬这毛病有心里阴影，很嫌弃，又烦，但总不能不管他。
他凑过去拉拉顾鸣小腿，攥着他脚腕让他把腿放下来坐在柜子上，一脸烦躁没啥耐心的哄：“你先下来行不行？喝多了就屋里躺着去。”
顾鸣推了推他肩膀，说：“你谁啊？为什么在我家。”
薛凌心说这喝个酒怎么还六亲不认了，嘴上不耐烦地说：“是你乐哥。”他背过身，又拽了下顾鸣小腿，意思让他下来。
顾鸣愣了几秒，还真配合着趴薛凌背上了。
薛凌心里想着赶紧把这酒鬼塞床上去，可别让他闹起来，然后一搂顾鸣小屁股，就把人背起来了。
顾鸣这次一点儿也没闹腾，趴薛凌后背上，胳膊搂着他脖子，脸蛋贴着他侧脸。
薛凌几步走回卧室，顾鸣贴着他耳朵小声的叫，“乐哥。”
薛凌心说乐个屁，嘴上说：“嗯。”
顾鸣特乖的蹭蹭他，又喊了句乐哥。
薛凌没再理他，把人背到床上，握着他腿窝坐了下去，又拍拍他搂着自己的胳膊：“松手，躺好。”
顾鸣挺听话的往后一躺，但没松手。
薛凌让他带的也往床上一栽，及时半拧过身子，胳膊肘撑在床上。
顾鸣眼睛瞪挺大，眼珠跟蒙了层雾似的，他一眨眼，泪珠子说下就滚下来了。
他勾着薛凌后脖子就一直没撒手，这时候一收手臂，薛凌就让他压下来了。
顾鸣跟薛凌脸离得贼近，贴过来的时候薛凌一度以为对方要亲上来。
薛凌僵着脖子没敢动，结果顾鸣只是挨着他脸颊蹭了蹭，眼泪湿乎乎的抹了他半张脸。
薛凌也不知道卡着哪根筋儿了，心脏砰砰砰跳个不停。
顾鸣又摸摸他脑袋，鼻音重重的说：“你为什么不等等我呢。”
他抽了下鼻子，又说：“乐哥，我真的很想你。”
薛凌撑着上半身，感觉刚才还砰砰砸个不停的心跳，有那么一下跳上去，砸下来的时候没碰着底，就那么落落落的无限落了下去。
他愣了愣，忽然就觉得顾鸣这么腻歪的搂着他不放很惹人烦，他动作有些粗鲁把人扒拉开，顾鸣怀里空了，躺在床上茫然的抽了两鼻子，又翻身想去搂被子。
薛凌烦得不行又不能不管他，气气呼呼的去厕所拧了把湿毛巾给他糊脸，糊到一半客厅不知道谁的手机响，他又把毛巾丢开暴躁的去找手机。
响铃的是顾鸣的手机。
薛凌把它翻出来的时候对方刚好挂断，他本来也没想接，就是嫌铃声太吵想关成静音，结果没隔两秒对面又打了过来，薛凌毛毛躁躁的失手给接通了，对方的说话声隔着听筒传过来，是个成熟男人的声音：“鸣鸣，我打火机是不是落在你那里了？”
薛凌听得一皱眉，看了眼来电显示，对方的备注名字是——丁文乐。

第20章
谁？
薛凌愣了愣神，脑子里蹦出俩字儿——乐哥？
乐哥是活的？
电话那头等了几秒没听到声音，又说了句：“鸣鸣，你在听吗？”
还鸣鸣，薛凌在心里呸，大老爷们喊还叠字，肉不肉麻？酸不酸牙？
“顾鸣喝多了，”薛凌开口语气就不是很好，“接不了电话。”
那边顿了顿，又说：“你是哪位？他发小吗？鸣鸣酒量不太好，麻烦你照顾他了，我替他跟你说声谢谢。”
还替他说谢谢，替得着嘛？？
这话说的，给薛凌恶心够呛，那边还在说话呢，他就直接给摁断了。
薛凌把手机丢开了，接茬给醉到人事不省的顾鸣呼噜脸，擦完再给他裹被窝里，然后又去客厅收拾残局。
等他收拾一溜够，洗漱完自己也爬上床，心里那点儿火气还在呼呼往上冒。
妈的，他跟心里直骂，小爷什么时候擦过桌子刷过碗，干过这些入不了眼的粗活！现在倒好，天天在人家里当免费劳工，伺候吃伺候睡，偏偏人心里还没把自己当回事！
什么狗屁玩意儿！
顾鸣睡着睡着就要往薛凌这边翻，薛凌一胳膊给他扒拉开了，心说别他妈抱着我，抱你乐哥去！
薛凌真是没想到，他一直先入为主的以为乐哥是顾鸣某个放不下的前男友，或者是什么心心念念的初恋，总之是过去式。
主要顾鸣一提起乐哥就哭成那个鸟样，导致薛凌还一度以为乐哥人早没了。
结果现在看起来，乐哥似乎更像是他的暗恋对象，还得是求而不得的那一种。
从电话里听起来，俩人关系应该还挺近，叫得亲密，打火机这种私人物品都能丢他这儿。
薛凌越想简直越搓火，最后把被子往脑袋上一蒙，拱着火儿就睡了。
第二天一醒过来，顾鸣又在他怀里。
薛凌顶着个鸡窝脑袋，连推带搡的把顾鸣往外推：“躲开躲开，别挨着老子。”
“几点了……”顾鸣让他给怼醒了，嗓子哑哑的：“别推我，头疼。”
“自己看。”薛凌把他手机丢过去，半眯着眼睛盯他反应：“昨天有人给你打了电话。”
顾鸣虚着眼睛看了看手机，胳膊枕在脑门上待了几秒，然后一边回拨一边掀被下了床。
我靠，薛凌挺不痛快的想，这给乐哥打电话还得背着我？？
他故作无意的也跟着下了床，往厕所走的过程中耳朵留意着顾鸣的说话声。
“嗯，在我这儿呢。”
“没事，和朋友喝了酒。”
“不用了，我给你送过去就好……那好吧，晚上六点，嗯，我自己过去，到时候见。”
顾鸣挂了电话，朝薛凌的方向一转身。
薛凌在他看过来之前赶紧扭开脑袋，装着不在意的样子在水池子那儿挤牙膏。
“你晚上做你自己的饭就好，”顾鸣走过来靠在门上，“我晚上出去吃个饭。”
薛凌手一用力，牙膏噗出来一大长条。他看看牙膏，又抬头看看顾鸣，没好气的说：“你想在家吃就得我做饭，想出去吃就丢我一个？真把小爷当保姆了？你想得美，我告诉你，要么你留下吃饭，要么你带我一起去吃，你选吧。”
薛凌心想，正主不在拿我当替身，正主一来就想把我踹了，想屁吃呢？
“你想来就来吧，也不缺你这一口。”顾鸣拿杯子抿了口水，很有些莫名地看着他，“你急什么？”
这顿饭安排在xx餐厅，时间是晚上六点，薛凌没跟顾鸣一路，自己提前两个小时出的门。
他揣着卡去给自己买了一身能看的衣服——黑色衬衫搭黑色西裤，衬衫是那种很贴身形的垂顺布料，大开领，露着大片的胸肌，腰又被西裤收紧了，看着特别骚包。换完衣服他又去以前常去的店里修了个头发，长度没怎么动，主要就是修个型，就是修出那种看似随性自然像是随手抓出来的，实际上哪里翘哪里顺全是拗造型拗出来的。
总之他这一身是真的下了功夫了，他本来五官就足够亮眼，皮肤白，再加上天生红毛，配上一身骚气的黑，整个人既英俊又性感，走在街上特别扎眼。
他心想老子这么帅，就不信比不下去那个什么乐。
等他打车到了餐厅门口，稍微迟了几分钟，顾鸣跟一个穿着打扮文质彬彬的男人站在一起，俩人正在说着话。
那男人是很端正温和的长相，他比顾鸣高大半头，跟他说话就垂着眼睛看他，嘴角还带着笑。
顾鸣就是一身短袖仔裤，穿得简直比他上班还随便，正低着头在按手机。
没几秒薛凌感觉自己手机响了，他也没接，大跨步往顾鸣身后走。
他个高存在感也高，大长腿迈开了走路很有气势，旁边几个女孩子都看向他，那斯文男也看到他，下意识抬手要揽顾鸣的肩给他让路。
薛凌先一步走过去，一把把那人准备落在顾鸣肩头的手握住了，握紧，上下摇了摇，微微仰起下巴，冲他点了个头，有点傲气的说：“你好，我是薛凌。”
老子来会会你。

第21章
“你好，丁文乐。”丁文乐看了一眼薛凌的手，笑着说，“小兄弟手劲儿挺大。”
薛凌松开手，心说大吧，我别的地儿也比你大。
丁文乐回身带着他们往餐厅里走，顾鸣从头到脚扫了薛凌一个来回，凑在他身边说：“你穿这么……”形容词勉强咽下去了，“……干什么？”
薛凌给了他一个劲劲儿的眼神，说：“帅着你了？”
顾鸣心说骚着我了……
吃饭时他们坐的四人卡座，丁文乐先入的座，顾鸣打算坐他对面，就要把里面的位子让给薛凌。薛凌二话没说，撞着他胳膊就给他挤里头去了，然后大咧咧一坐，大长腿往过道一岔，朝对面丁文乐一露牙：“里头太挤。”
薛凌一过来蹭吃的坐了中心位，丁文乐也没说什么，挺有涵养的笑一笑，翻菜单点餐。
翻到酒水那里给顾鸣点了个饮料：“鸣鸣，你酒量不好就别喝酒了。”
顾鸣还没说话，薛凌开了口：“酒量不好就不让喝酒了？谁定的规矩，想喝就喝，喝醉了有我呢你怕什么。”
顾鸣还是没来得及说话，丁文乐笑笑，接话道：“昨天接电话的就是你吧？辛苦你了，照顾鸣鸣。”
他笑薛凌也笑，还笑得有点痞里痞气：“应该的。”他偏头看了看顾鸣，故意暧昧着说：“毕竟住在一起。”
顾鸣在桌子底下踢了薛凌一脚，拧着眉毛看他一眼：“我开车了不喝酒。”又看看丁文乐，“说了别叫我鸣鸣。”
这顿饭开餐前薛凌还能没话找话的说两句，等那两个人真的开始聊天了，他其实也插不进去几句话。
人家俩一看那氛围就是认识好多年的，彼此熟稔，关系说是好朋友吧，感觉又有一只脚踩着朋友这条线往里跨。
而且丁文乐这个人，也不知道是天生中央空调还是装出来的，一会儿问顾鸣工作忙不忙，一会儿又问最近有没有好好吃饭，处处关心，什么都要问一嘴。
薛凌心说他能不能好好吃饭你问他没用，你他妈得问我，跟这儿充什么大尾巴狼。
他一边腹诽一边琢磨，就丁文乐这个段位，逗顾鸣这么个纯情小基佬不跟玩儿似的。他明显是没打算真跟对方好，还处处吊着人。
顾鸣也不知道是脑子不好使，还是猪油蒙了心，面上装着蛮不在乎，背地里死心塌地，可能还觉得自己隐藏得挺好，实际上一喝多，那点小心思就跟着泪珠子一起，一颗颗啪啪往外抖落。
薛凌那脑袋瓜子脑补这出补得一套套的，演电视剧了快，代入感还极强，越想越跟着一块儿憋屈。
等吃完饭，顾鸣跟丁文乐道过别就带着薛凌往外走，快走到**场了忽然掏掏兜，看着手里东西啧了一声：“打火机忘给他了。”
薛凌跟他身后一把拿过来，不耐烦的说：“跟这儿等着，我拿给他。”
薛凌一路又折回去，刚好在餐厅侧门那儿看到丁文乐，正背对着这边在打电话。
“嗯，刚跟他吃完饭，一会儿就回去。”
“……还没有，他朋友也在，没找到合适的机会说。”
“我知道，我婚礼的事情会想办法告诉他的。”
薛凌攥紧了打火机，脸色彻底冷了下去。
“他如果不愿意的话……”丁文乐打着电话微微侧了个身，看到薛凌，神色略有些惊讶：“小薛，有事吗？”
“你这傻……”薛凌捏着拳头正要揍上去，背后突然被拍了一下。
顾鸣跟他身后纳闷的看看他：“还个打火机怎么这么墨迹？”他从薛凌手里摸走打火机，隔空丢给丁文乐：“收好，回见。”
顾鸣往回走了两步，又看看没跟上来的薛凌：“走啊？回家了。”
薛凌回头很凶的瞪了眼丁文乐，又看看顾鸣，嘴巴绷紧了，闷头跟他走过去。
等走到车旁边，顾鸣把门锁按开了，钥匙回手扣在薛凌胸口上，自己拉开车门就往里钻：“我脑袋还是疼，你开吧。”
他宿醉的劲儿还没完全过去，弯腰就往副驾上钻。
薛凌拽着他胳膊给他薅住了，忍了一路的话终究是没忍住：“他要结婚了。”
顾鸣回头看着他：“说什么呢……”
“丁文乐要结婚了，你乐哥要结婚了。”薛凌攥他胳膊攥得死紧，“他特么压根就没等过你，你还等个屁呢。”
顾鸣皱起眉。
“他哪点比得上我，还说我‘配不上‘，你他妈是不是真的眼瞎。”薛凌憋屈的那点破事儿索性都突突出来了，“他就是吊着你你看不出来吗？你为他哭个屁！他要结婚了知道吗？？还瞒着你！你还惦记他干什么！？你要就非得找个人喜欢……”薛凌气得上头，语速越说越快，“你他妈还不如喜欢我，好歹我还陪着你。”
顾鸣瞪着眼睛看着他。
薛凌末尾还小声骂了他一句：“你这个瞎了眼的小傻逼！”

第22章
顾鸣平白得着句骂，懵了都，他说：“都什么乱七八糟的？”然后挥了下胳膊：“疼，撒手。”
薛凌简直不可置信，他怎么也没想到顾鸣居然是这么个反应，那么多重点都没抓着，就觉出胳膊疼了？？
薛凌不撒手，薛凌扯着他胳膊使劲儿晃了晃：“他要结婚了你听见没有？？”
“谁？你说文乐？我知道啊，他婚礼都筹备好几个月了。”顾鸣啪得拍掉他手背，“他结个婚你这么激动的嚷嚷什么？”
“啊？你知道？？等等，你……喊他什么？”薛凌猛一下都没跟上节奏，他脑子晕晕乎乎的，捉住了某个别扭的关键点，“不是，不对，你俩到底什么关系？”
“我没跟你提过吗？”顾鸣一脸莫名其妙，推开他往车里钻，“他是我异父异母的兄弟。”
薛凌目瞪口呆，这句话在心里消化了半天，然后情绪特别复杂的骂，你特么提过个几把蛋你提！！
后来俩人都上了车，薛凌开着车，顾鸣给他一路解释：“我家那个情况吧，比较特别，我妈走得早，后来我爸老树开花又结了婚，文乐是丁姨那边带过来的。”
顾鸣很少跟人说家里事儿，他蹭蹭眉角，想起来什么说什么：“哦，丁姨喜欢喊我鸣鸣，文乐也爱跟着喊，实际上他还比我小一个月……”
薛凌开车赶上路口变红灯，一脚刹车就跺那儿了，他又震惊了，愣愣看向顾鸣：“什么？丁文乐比你小？他那么显老的吗？”
丁文乐其实也不是面相老，主要是言谈举止过于稳重，看着像奔三张的，起码也得有二十八、九，没想到实际上比顾鸣还小。
顾鸣让他一个急刹勒了下胸口，自己拽拽安全带，又看看薛凌，看了半晌，说：“你是不是对我有什么误解？我今年还一个月过生日，过完生日二十九。”
薛凌再次目瞪口呆。
他说：“我操？”
因为过于吃惊，骂句结尾还有点不自觉的往上扬。
顾鸣巴掌脸，眼睛大，身形也偏瘦，看着就跟毕业没两年的大学生似的。他不说薛凌一直以为他跟自己差不多大，或者比自己小一点。
顾鸣也知道自己长了张娃娃脸，这对男的来说也不是啥值得高兴的事儿，他就面无表情的拍了拍薛凌专门做过造型的红毛脑袋，说：“对，没错，我开始念书那会儿你可能还没断奶呢，以后见着我记得心怀尊敬的叫声顾哥好。”
“你滚蛋！”薛凌甩脑袋躲开他，骂咧咧地说：“美得你！想让我喊哥，凭本事吧你！”
薛凌在那儿咋咋呼呼了几句，忽然又想起来乐哥，他心想反正话都说到这份上了，干脆直接问：“喂，你那什么乐哥，到底谁啊？”
他一提这俩字，倒是给顾鸣问愣了：“你怎么知道的这名字？”
“你回回喝多了对我又抱又搂的，喊的就是这名字！”薛凌心说你可真有脸问，那哭得一把鼻涕一把泪的，全特么蹭我脸上了！
他把着方向盘，想想还挺来气，心浮气躁的问：“我俩有这么像吗？？”
顾鸣看了看他表情，又有点迟钝的回想了一下他刚才那一通叭叭，前后捋一捋，顿时串明白了。
“有那么像？”薛凌还在那儿发脾气：“他能有我帅？？”
顾鸣很突然的笑出了声，特正经的说：“哈哈，是有点像，哈哈哈。”
“你笑什么？”薛凌在开车的空隙用余光看他，犹豫了一下，还是问：“……哪儿像？”
顾鸣笑个没完，认真想了想，抖着肩膀说：“颜色吧。”
这他妈什么鬼答案？？
薛凌满头问号，他把车开进小区，停进车位，顾鸣跟手机上翻翻翻，然后丢给他，示意他自己看，然后就笑着开车门下了车。
薛凌熄了火，皱眉拿起手机，看到屏幕界面停留在照片那里，有个相册的名字就叫乐哥。
那相册的封面是一堆的缩略图，太小看不清，隐约能看到里面好像拍的是一坨毛绒绒的红色毛线团。
他十分茫然的把相册点开了，挨张划了划照片，然后脸色就肉眼可见的绿了下去，灵魂深处发出咆哮——
操他大爷！！！
他大爷的！！！！
乐哥，大名可乐，是一只挂着狗牌的红毛狗！！！！
薛凌当场气到原地爆炸。
还特么是只单手就能托起来的红色卷毛小泰迪！！！

第23章
薛凌气炸了简直，合着他自己跟这儿又走心又上头的，天天较劲，较到一只狗身上了！！
这给他气的啊！
更烦人的还是顾鸣。
自从薛凌进了家门，到洗完手，到换了衣服，顾鸣一直在笑，还不是偷着笑，是那种敞着嗓门的哈哈哈。
“你笑个屁啊！！”薛凌气急败坏的，“你特么管只狗叫哥，喝多了人狗不分？？你脑子没毛病吧？！”
“你自己上赶着往乐哥身上代，我拦得住吗？我又有什么办法，哈哈哈。”顾鸣还是在笑，心说喝高了那有啥辙，我还跟发财树通宵聊过人生呢。
他一想到薛凌那副真情实感的小样子，就觉得好笑，笑也不是单纯看他笑话，就是觉得好玩儿，他也没想到薛凌一混不吝的小少爷，落魄时期让他捡了养了个把月，还挺能护主。
护主这词儿一蹦出来顾鸣自己都愣了，愣完觉得还挺贴切，就又跟那儿笑个没完的。
“你还笑！！还特么笑！”薛凌恼羞成怒了快，他最生气的劲儿倒是过去了，关键现在又觉出尴尬来了。
这都什么事儿啊！
他撩水洗了把脸，把刘海儿湿着往后一捋，然后甩着满手的水珠子就去弹顾鸣，“草！有完没完了你！”
顾鸣抓了他的手躲水，想起来了就顺嘴一说：“诶对，你那话怎么说的来着，你不是让我喜欢你，”他哈哈两声，半开玩笑地说：“我现在觉得你其实也挺可爱的，我挺喜欢你。”
薛凌那句情急之下的‘不如喜欢我’，顾鸣听着也没当个真，现在说着玩的，也没当真。
薛凌听他提这个，那真是别扭到一飞冲天了，他手被顾鸣抓着，干脆反手拿住对方小臂，往后身一扯，俩人距离一下扯近了，顾鸣还是笑哈哈的，胸腔贴过来薛凌都能感觉到震。
顾鸣哈哈着说：“不如你来给我当小狗。”
这话说的，直接捅薛凌小心肝了都，薛凌当时真是觉得又难堪又窝火啊，他脑子里就想着一件事，就是赶紧堵住顾鸣的嘴让他闭嘴。他俩的手在一块儿扯巴着，薛凌某根神经的弦一嘎巴，也不知道咋想的，直接对着顾鸣的嘴唇就咬了上去。
“唔。”顾鸣让他咬疼了，先是别过脸，然后才反应过来，脸就开始控制不住的泛红：“你搞什么玩意儿……”
薛凌那一下啃得狠，顾鸣觉得疼，下意识伸舌头舔了舔被咬的地方。
薛凌看着他舌头在嘴唇上卷了一下，断了的那根弦儿又刺啦一声，冒出个火星儿。
他伸手卡住顾鸣下巴，低头就吻了过去。

第24章
顾鸣懵比了，推了推薛凌肩膀，同时往后躲了一下。
推也没推动，躲也没躲开。薛凌追着他贴过来，顾鸣后腰顶着矮柜了，上身又被薛凌压着，迫不得已只能把手撑到后面去平衡身体。
薛凌一手搂住他腰身，另一手卡着他下巴，舌头直接就顶进去了。
顾鸣彻底傻了，就感觉有一团湿湿软软的东西勾着他舌头搅动。
薛凌别的再废，吻技可是杠杠的，亲个没啥经验的纯情beta，逗他跟玩似的。
顾鸣面红耳赤的，让薛凌一个深吻亲得喘不过气。
薛凌拿拇指蹭蹭他脸蛋儿，嘴唇退开一点点，轻轻含着他唇瓣，发音含糊地说：“呼吸。”
顾鸣脸真是爆红，得了空他抄手就打了一下薛凌后脑勺，瞪着眼睛凶巴巴的说：“你他妈干嘛！”
他面上显着凶，其实心里慌得一批，毕竟他长这么大岁数也没亲过别人，这特么可是第一次。
薛凌浑然不知自己刚刚拿下了顾鸣初吻，挨了揍也没啥反应，又凑上去舔了舔他嘴角，说：“亲你。”
“这不是废话？！”顾鸣伸手去推他脑袋，“干什么突然亲我？？”
“亲得你不舒服吗？”薛凌压根不纠结顾鸣的问题，他就凭本能行事，“你敢说你不舒服？”他伸手按了下顾鸣裤裆，“你可硬了。”
顾鸣瞬间闹了个大红脸，男人身体可太实诚了，薛凌压着他又亲又舔了那么半天，他不起反应就有鬼了。
他难得跟薛凌这儿吃了瘪，吭哧吭哧半天没说出话来，薛凌又拿他的手去贴自己，眯着眼睛凑过来吻他：“我也硬了，给我摸摸。”
俩人打个啵儿打到床上，这回不光是单纯的互撸了，关键薛凌还压着顾鸣没完没了的亲。
后来等两人都哆嗦出来了，顾鸣大脑都放空了，躺那儿气喘吁吁的不得不认，这互动多花样多的确是比干搓小鸡儿舒服。
薛凌也舒服，趴在顾鸣身上发泄完简直神清气爽，感觉之前那点憋屈气儿全都一起**去了。他起身前拿手捧住顾鸣脸蛋儿，对着嘴直接上去就啃了一口，心想让你再躲，躲个屁躲，臭德行。
这事儿过后，薛凌落下一毛病，动不动就亲顾鸣。有时候就是纯粹的贴贴嘴唇，一触即分，有时候就往深了吻，亲到他倒不过气儿的那种。
顾鸣刚开始还跟他起急，后来无可奈何的也随他去了，主要他感觉这就跟被家养小狗舔了似的，你给它根小骨头，它朝你摇摇尾巴示示好，然后就蹦跶蹦跶的扑过来舔舔你。
之后又过了几天，丁文乐又约了顾鸣吃饭，人兄弟俩见面，薛凌就没再非得跟着去。
晚上顾鸣回来，情绪就不太对。
薛凌追他屁股后面问：“怎么了你？”
“嗯？没怎么。”顾鸣在抽屉里翻翻找找，薛凌靠在旁边抱着胳膊瞅他：“丁文乐跟你说什么了？”
“他婚礼的日子定下来了，这个月23号。”顾鸣翻着抽屉，下意识看了眼墙上挂着的日历。
薛凌顺着他眼神看过去，发现23号是个周六，那个日期的下面还被黑笔划了个横道。
他哦了一声，又问：“你兄弟婚礼你要过去帮什么忙吗？我跟你一起？”
“不用，用不着**心，去参加婚礼就行，”顾鸣从抽屉里摸出烟盒，磕出一根咬在嘴里，又抬眼看向薛凌，“你要不想自己在家，可以跟我一起去。”说完又低头去摸打火机。
这下薛凌确认顾鸣心情不好了，他伸手把顾鸣嘴里的烟拿下来，嘀咕一句：“心情不好抽什么烟。”然后掰过他的脸，对着嘴偏头亲了一口。
顾鸣手里还举着打火机，都让他亲愣了。
“好点儿没有。”薛凌亲完还舔舔他，抬眼看到他愣神的样子，又过去啵儿了一口，心里极其自然的想，亲一亲心情就会变好了。
因为他接完吻心情就会变得特别好。

第25章
顾鸣这几天的确比较打蔫，话少，情绪有些低，别的倒没怎么显出来。
他也显不出什么来，主要是同住的薛凌实在是太闹腾了，一会儿炫耀他今天切的土豆丝比昨天细，一会儿嘚瑟他被委以重任领队做项目，一会儿又指着电影里的某个人说你没看过吗这人就是凶手。
给顾鸣烦得啊，满眼都是晃来晃去的那一脑袋红毛，啥情绪都给晃飞了。
晚上盖被准备睡觉，俩人躺在自己那半边床上，熄灯前各自刷会儿手机。薛凌看见好玩儿的就非得扒拉顾鸣让他也看看，顾鸣翻过来就着他的手看手机屏幕，薛凌还得跟着再看一遍。
顾鸣平躺着，薛凌支着手臂垫着头，俩人脑袋挨着脑袋在那儿一块儿看搞笑的小视频。
顾鸣笑点低，心情不好也不耽误他笑。他哈哈完薛凌一低头，对着他脸吧唧亲他一口。
这回没亲嘴，亲的鼻梁骨。
顾鸣鼻子上被温温软软的嘴唇碰了碰，他蹭蹭眉骨，看了眼托着脸的薛凌，也没说啥，自己又翻回去睡觉了。
特意翻回去也没啥屁用，早起俩人一准儿又是抱一起的。
顾鸣一抬头就磕了薛凌下巴，薛凌闭着眼迷迷糊糊揉揉自己再揉揉顾鸣脑门，惺忪着说：“几点了，该起了吗？”
顾鸣拍拍他后背，薛凌就支棱着鸡窝脑袋晕晕乎乎去厕所洗漱。
他俩现在分时段出门，薛凌开公司给他配的车上班，路程比顾鸣稍微远一点，所以都他早一点起。
十分钟后，薛凌叼着牙刷再过来把顾鸣掀起来，俩人在小小的一居室里忙进忙出的，前后脚出门上班，到点儿了再前后脚回家。
就这么过去一个多礼拜，到了23号，两个人要去参加丁文乐的婚礼。
顾鸣难得穿了身正装，他那小身板穿西装显得腰细腿直的，头发也抹了发蜡，脑门露出来，看着特别眉清目秀。
薛凌也把自己捯饬利索了，他那身骚包的衣服是不能穿了，正经穿了自己上班穿的那套西服，后来又专门配了条贵一点的领带。
领带钱还是顾鸣掏的，他自己那张工资卡早让他造干净了。
路上开了导航，薛凌开的车，顾鸣坐副驾，偏头看着车窗外头，也不怎么说话。
“不是，你兄弟结婚，你怎么老耷拉着脸。”薛凌有心逗他，在那儿口无遮拦地开玩笑：“你是喜欢你兄弟啊还是看上你嫂子了？他俩结婚你能不能高兴点？”
“瞎耍什么贫。”顾鸣看他一眼，情绪不怎么高的乐了一下，然后又转过头去看车窗外。
这时正好赶上一个路口红绿灯变灯，薛凌把车停下来，顾鸣侧头看了看右拐的路口。后来等绿灯了，薛凌直行，都快把路口开过去了，顾鸣望着那条路回了下头，脑袋再转过来，忽然有些突然的开口：“今天本来应该去看她的。”他顿了顿，有点儿走神地说：“刚才那个路口右转就行了。”
这话来得忒突然，薛凌把着方向盘看了他一眼，说：“看谁？”过马路的当口他不得不把视线又挪回正路上来。
顾鸣抓抓后颈，说：“我妈，今天是她祭日。”
“……靠。”薛凌过了几秒才骂了一句，那路口早过去了，他见缝插针来了个大调头，“那你不早说？”
他开回刚才的路口，一脚油门，一个左转就拐了进去。

第26章
半小时后，顾鸣盘腿坐在顾妈妈墓前，擦了擦墓碑上的浮尘，大咧咧的说：“妈，儿砸来看看你。”他低头看看自己衣服，想了想，又说：“丁姨家的文乐今天结婚，我晚一点去参加婚礼，你儿砸穿这身帅不帅？”
“没我帅，”薛凌架着胳膊蹲他旁边瞎接话茬，“提什么丁文乐，还不赶紧跟你妈介绍介绍我。”
顾鸣扭脸看他：“你又不是我家里人，我跟我妈说话提你干什么？”
“你听听你这话说的，啧啧，要脸吗？没我你来看得了你妈？”薛凌蹲着挪挪窝，往他这边伸脑袋，装挺正式的对着墓碑说：“阿姨您好，我薛凌，现在住您儿砸家里，照顾他一日三餐，起居住行，他被我喂着起码胖两斤了，您不用跟我客气……”
“瞎扯淡，你怎么知道我胖了。”顾鸣拿膝盖撞他一下。
薛凌心说我摸出来了，原先顾鸣那小身板抱着咯咯愣愣的，现在摸着好歹稍微有点儿软乎肉。
两人一蹲一坐的搁这儿扯闲篇，顾鸣东一句西一句的讲了讲他家里事儿。
他家构成略显复杂，其实讲起来也没啥故事，他妈走得早，顾爹几年后再娶了一位，新进门的后妈自己也带着孩子。这里头没啥继母刻薄对待前妻儿子的戏码，也没啥异姓兄弟反目成仇的情节，正相反，后妈温婉细腻，新兄弟温和得体，俩人都对顾鸣特别好，可能是觉得小孩儿没妈怪可怜的，好到小心翼翼了都。
顾鸣这人性子随妈，他妈原先总风风火火的，顾鸣也有点直性儿。他妈是走得早，可他妈教他也教得好，顾鸣没觉得自己可怜过，其实不用给他弄啥特殊待遇。
有些事儿就是这样，没谁做的不好，都挺好，但就是不对味儿，处不到一块去。
这次也是，丁文乐结婚挑了个好日子，谁也不是盯着顾妈妈祭日订的，但就是撞上了。
丁姨是压根就不知道，顾爸是时隔多年记不清了，自己的妈还是自己心疼，最后只有顾鸣每年还往这儿跑一跑。
谁也没错。
顾鸣小时候家里养了条小泰迪，他妈给取得名，叫可乐，红色小卷毛，豆豆眼，特欢实，睡觉还会小声打鼾。
可乐就比顾鸣小三岁，狗比人老得快，后几年顾鸣就乐乐呵呵的喊它乐哥。
后来顾鸣快高考那阵儿，住校回不了家，乐哥到了岁数，各个器官都老化衰竭了，最后没挺到顾鸣回来。
“我爸和丁姨带它去医院做的安乐死，说它太疼了。”顾鸣抬手蹭了蹭眉尾，皱着眉回忆，“我考完试回家他们才告诉我这件事。”
没告诉他是怕影响他考试，顾鸣回家就剩下个项圈了。
他爸和丁姨做错了吗？也没错，可这事儿就始终梗在那儿。
也不是一直在意没能亲眼看着乐哥安乐死，而是在意乐哥安乐死的时候，身边连个主人都没有，他妈不在了，他也没在。
薛凌瞄着顾鸣的脸，凶巴巴地说：“我警告你啊，别哭啊，我可不哄你啊。”
“放屁，”顾鸣啐他，起身踢他屁股蛋儿一下，“哭个屁，起来走了。”
“我的天你少哭了？我就没见过你这么能哭的……”薛凌拍拍屁股，跟在顾鸣身后一前一后的往车上走。
顾鸣坐进副驾拉过安全带，虚着眼睛走了会儿神，这一天还啥都没干呢他都觉出累来了。他拽了拽安全带，还是觉得嗓子发紧，摸了摸喉结，他问：“有烟吗？”
薛凌刚打着火，在那儿欠欠儿的说：“没烟，说了不要抽烟，但是你可以获得本帅哥热吻一枚。”
顾鸣嗤地笑一声，扫了他一眼，又看了看窗外，又转回来，拿胳膊捅捅薛凌，说：“诶。”
他们车停的位置赶巧了，停这么会儿功夫，前挡风玻璃上落了一堆细细碎碎的小花瓣儿。薛凌开了雨刷器正在扫，听声就看过去：“诶什么，老子没名字吗……”
顾鸣握住他后颈，稍稍侧了下脸，迎着他视线就这么亲了过去。

第27章
顾鸣的亲亲就是亲亲，吻都算不上，嘴唇贴嘴唇，使劲儿的按了一下子。
按完他就分开了，顺手呼噜了一把薛凌的红毛，乐呵呵地坐了回去，说：“走着。”
薛凌难得没嘚瑟，看了他一眼也没说啥，打着方向盘把他送办婚礼的酒楼去了，一路上还挺安静。
停车的时候顾鸣张罗他下车，薛凌拽了下他胳膊肘，言简意赅地说：“我不下车。”
“你不下车你干嘛？”顾鸣莫名其妙的，“来都来了你不过去？”
“你把份子钱给了也赶紧回来，”薛凌接着自己话茬往下说，“我状态不好。”
“怎么了？不舒服？”顾鸣看他一眼，发现他脸色是比平时看着红，还有点出虚汗的意思，心说刚跟墓园蹲着吹凉风了？
薛凌好好的突然闹病，顾鸣放心不下，他反正也到晚了，索性在婚礼现场露了个面儿，该说的祝福说了，红包也递了，趁着大家注意力没在他身上，就早一些退了场。
等他回来，薛凌整个人都趴在方向盘上，脸半埋在胳膊肘里，小口喘着气，看着就挺难受。
顾鸣给他拍醒了，扶他去坐副驾，换自己开了车：“还行吗你？怎么病这么突然，发烧吗？”
薛凌眉毛皱得紧紧的：“赶紧回家。”
顾鸣多看了他两眼，突然开了窍：“你、你发情啊？？”
“你怎么……呼……屁话那么多，”薛凌喘息着咬紧牙关，“回家！”
“不是，你这、这样，光回家能行吗？？”顾鸣紧紧张张的开着车，开始在脑袋里搜寻‘alpha发情怎么办’，想了一会儿发现没啥答案，他是个beta，正常alpha发情管他屁事啊？？
“要不还是去医院吧？？有专门处理发情的门诊吗？”顾鸣脑子狂转，心想护士里肯定有omega，他直接扛个发情的alpha冲进去，不等于往着火的油锅里倒凉水嘛！？
这形容好像也不太对，顾鸣脑袋乱糟糟的，慌神了都：“啊那要不还是回家吧！回头我去药店给你买点药？这玩意是处方药吗？能随便买吗？”
他着急忙慌的把薛凌弄回家，费劲架着他胳膊摸钥匙捅门锁。
薛凌高他一个头，顾鸣架着他整个人就跟钻他怀里似的。门一打开，顾鸣拖着他腰往里进，薛凌后脚砰的踹上门，伸手扯了下顾鸣皮带，一下就把人连压带拽的给放倒了。
顾鸣一阵天旋地转就躺玄关地板上了，他屁股挨了下吨，有点疼，后脑勺被薛凌拿手垫住了，倒是没磕到。
薛凌两腿一跨，直接跪坐在顾鸣腿上，把他压的死死的。
顾鸣有点懵，干巴巴说了句：“还没买药……”
薛凌刷一下解了领带，又刷一下脱了西服外套，边解衬衫扣子边俯下身过来照着顾鸣嘴唇咬了一口，含糊地说：“药个屁。”
“草……”顾鸣终于反应过来，顿时不乐意了，“你想拿我泄火？你问我同意了吗？？”
薛凌闷头扯他腰带。
顾鸣腰都让他揪得弹了起来，屁股在地板上砸了一下。顾鸣啧了一声，啪的一下打掉他的手：“别鸡掰瞎搞！”
薛凌解不开皮带，身上还又燥又热，他还挺起急，气急败坏的贴过来又亲又啃的，不耐烦的直哼哼：“有什么不同意的，你是不是男人？怎么这么矫情。”
他贴紧顾鸣小腹，挺胯，挨着那儿蹭了蹭，又哼哼：“舒服不就完事儿了。”

第28章
薛凌在顾鸣身上又蹭又亲的，没两下顾鸣火也给撩起来了。
薛凌的手一直就在不该放的地方放呢，这一下就摸出来了。他眼神往底下扫了一眼，也不知道自豪个什么劲儿，反正挺骄傲的喘了口气：“你还嘴硬？”他故意攥了把顾小鸟，“有你下面硬吗？”
顾鸣让他攥得闷哼一声，整个人拱火拱得毛毛躁躁的，他推了把薛凌手臂，没招儿了，认命地说：“你别压着我，我不在这里，硌得慌……”
薛凌扑过来啵儿了他一口，拉着他起来就往卧室走。
几步路俩人走得磕磕绊绊的，推门进了屋，顾鸣脱了外套正在解衬衫扣子，薛凌直接从他身后就给他推床上去了。
顾鸣拿手撑住床，薛凌屈腿跪在床上，捞了一把顾鸣的腰，让他的屁股高高翘起来，然后下身就紧贴着他臀缝开始蹭。
顾鸣被迫撅着屁股趴在床上，人都让薛凌给蹭木了，他后背被薛凌拿体重压着，动也动不了，薛凌的手顺着他扽到半截的衬衫下摆往里钻，掌心贴着细窄的腰线一路往上摸，摸到胸口，揉了两把，还挺嫌弃：“好平。”
顾鸣愣了一下才骂：“废他妈什么话！我让你摸了吗？！”
“你凶什么。”薛凌把他翻过来，拽着自己衬衫领子往外一翻，上身一下光了，再刷刷两下把顾鸣上衣扒干净了，抓过他的手搭在自己胸肌上，低喘着说：“我也让你摸，你摸摸。”他还抖了两下胸肌，问：“大吗？手感好不好？”
顾鸣都让他弄无语了，薛凌那身材是挺有料，但摸alpha的胸有鸡毛用？？**能熬过发情期？？
“别骚包了，赶紧吧。”顾鸣推开薛凌，气气咧咧的支起上身，两腿分开坐在他大腿上，一只手伸胳膊勾住他后颈，另一只手把顾小鸟和小红**并在一起，开始上上下下的套弄。
薛凌伸手搂着顾鸣小屁股，一手掌着一边儿屁股蛋儿，在那儿不停的搓揉。他喘得厉害，头埋在顾鸣肩膀上，过一会儿又去蹭他耳垂，哑着嗓子说：“我想进去，我能不能进去。”
顾鸣微微皱着眉，一时没懂：“进哪儿？”
薛凌手指在某个地方一按。
顾鸣瞬间松开手，涨红了脸：“滚蛋！”
“继续。”薛凌把他的手按回去，自己哼唧了一会儿，又问：“为什么不让做？据说很舒服的。”
“放你的屁！”顾鸣脸红完了又绿，“舒服你怎么不躺平了让我上！？”
薛凌熬得确实难受，他往顾鸣手心里拱了拱，蹙着眉说：“我发情又不是你发情，你上我有什么用。”
他在顾鸣后背腰侧来回的摸，额上沁着汗，但始终得不到满足。他又追过去和对方贴了贴，顾鸣也在喘，脸颊泛着红，薛凌和他亲亲嘴，伸舌头舔了舔他嘴唇，最后也没的辙了，跟那儿赖赖唧唧的哼了哼，黏糊地说：“哥，喊哥行不行？我都喊你哥了，让我做吧。”

第29章
顾鸣脸憋通红，抬手就勺了薛凌后脑勺一下，暴躁地想，臭小子这时候知道服软喊哥了吗？？这他妈是喊声哥就能解决的事儿吗？？这喊爸爸都没用啊！
事实证明，喊哥还是稍微有点儿用的。
顾鸣最后是拿腿给他夹出来的。
俩人叠在一起跪趴着，顾鸣把腿并紧了，薛凌贴着他后背搂着腰，小红鸡儿在他大腿缝里进进出出，小腹拍击着屁股蛋儿，声音啪啪的。
要说之前俩人摸鸟还勉强能算好兄弟互帮互助，那现在这个状态就太过火了。顾鸣这方面就是再没啥经验，也觉得不对头。
等薛凌叼着他后颈小声哼哼着发**来，顾鸣都要累趴下了。他大腿根那儿肉最嫩，结束时都给磨红了。
薛凌说不上满足也不算不满足，搭着顾鸣的腰侧躺在他身后，嗯嗯唧唧的。他摸了摸顾鸣平坦的小腹，顺着往上又摸了摸同样平坦的胸，摸完觉得真平啊啥也没，然后又不死心的拿手掌心贴着肉揉了揉。
当时顾鸣给折腾坏了，瘫在床上都懒得搭理他。
这个突发事件过后，顾鸣立马给家里备了常用的抑制药。
薛凌拿过来看了两眼，一脸不屑地扔开了：“不吃，这玩意儿omega才吃，我又不是omega。”
顾鸣直拿药盒丢他：“你可真有脸说，那你别动不动发情啊？”
薛凌扒了扒头发，叉着腰还挺骄傲：“我那是……意外，意外你懂吗？alpha太兴奋有时候也会突发性发情，这说明我年轻健康行能力强你知道吗。”他看了看顾鸣，自动压低了音量，小声嘀咕：“再说偶尔发个情怕什么，反正有你呢。”
顾鸣一个反手就勺了他后脑一巴掌。
这之后每隔几天，薛凌就要闹一闹顾鸣，周末精力充沛无处发泄了就拽着他往床上拖，工作日压力过大需要发泄就又拽着他往床上拖。原先俩人抱一块还只是摸摸鸡儿，现在是能摸的地方哪儿都摸。顾鸣让他翻过来倒过去的来回折腾，隔三差五被忽悠着拿腿给他夹小红鸡儿。
时间一长他也不干了，揪着薛凌红毛让他消停点。薛凌拿手指捅他腰眼儿，自己还挺不乐意：“那你不给做啊，你给做吗？你不给做，又不用你动，你就躺着。”他想了想，又补了句：“你还骗我喊哥。”
给顾鸣烦的啊：“我逼你喊的？你那声哥是多值钱？我怎么这么稀罕？”
就这么着，时间忽忽悠悠过去半个月，再一礼拜到顾鸣生日。
薛凌掐着日子一算，正好赶在他发工资之后。
即将有钱的薛少爷就很嘚瑟，小身板硬气起来了，小胸肌也抖起来了，追在顾鸣屁股后头给他安排当天吃啥喝啥玩啥。
顾鸣回身看他一眼：“谁告诉你，我生日就得跟你过？”
“除了我还谁给你过？”薛凌也不知打哪儿来的底气，反正足足的，欠欠儿地反问了一句：“难道指望丁文乐给你过？”
结果证明他也指望不上，公司派他出了个挺重要的短差，第二天就走，为期一周。
顾鸣生日那天他在外地。

第30章
顾鸣生日的确不跟薛凌过，他跟俩发小过。
他们哥仨逮着生日聚一起吃顿饭，这么多年已经快成惯例了，仨老爷们也不是非得过生日，主要就是找个由头聚一聚，瞎聊。
在馆子吃饭的时候，薛凌的微信追过来，问他在干嘛。
顾鸣随手拍了个照片，把一桌子菜拍进去了，同时入镜的还有他发小一只拿着筷子的手。
照片发过去薛凌那边就没反应了。
他这几天都这样，有时候连着给顾鸣噼里啪啦发消息——从‘酒店的床不够软‘，到’同住的同事居然打鼾‘，再到’对面的负责人三十来岁竟然秃顶‘，反正啥都发，路边狗打架他也发。
有时候又能连着失联一整天。
等顾鸣第二天睡醒了，一摸手机，微信三条未读，一个是咒骂的连发表情包，一个是‘老子要累死了’，下一条跟着‘都特么赖你’，后头是一堆感叹号。
顾鸣当时也没弄明白，薛凌跟外地出差忙不忙的跟自己有屁毛关系，总之自家的钱不白挣，薛小少爷被剥削挺狠，看着是真忙。
等这顿生日聚餐吃完，三个beta往餐厅外走，陈修哲没喝酒，自己开车，先一步去了停车场。周正一有人等着接的，他拉开停在路边的车门，回身问顾鸣：“跟我走吗？给你送回去。”
主驾那边一开门，乔洛迈着大长腿跨出来，胳膊往车门上一搭，笑得漂亮又乖巧，跟他打了个招呼：“顾鸣哥。”
顾鸣嫌弃的撇撇嘴，扭脸跟周正一说：“不跟你走，我搭哲哥车。”
他刚说完，手机跟裤兜里震了一下，他掏出来一看，有来电，对方名字备注是‘恶犬’。
周正一拍拍他肩膀，示意先走了。
顾鸣朝他摆了摆手，按了接听键，薛凌咋咋呼呼的声音从里头传出来：“老子忙到水都没空喝！你居然跟人吃饭！跟谁啊——”
那嗓门过大了，顾鸣赶紧把音量调小一点。
周正一弯腰已经进了车，倒是另一侧的乔洛偏头看了眼顾鸣，有些意外的挑了下眉。
顾鸣捂着手机转身走开了，啧了一声：“你嚷嚷什么。”
“我——”薛凌那头背景音杂乱，似乎隐约有广播的声音，他急急燥燥地说：“没空聊了！挂了！”然后就真挂了。
顾鸣看了看手机，本来以为薛凌打过来要祝他句生日快乐啥的，结果就这么莫名其妙的掐断了。
他后来搭陈修哲的车回的家。
回家休息了会儿，接了家里一个电话，又回了回其他朋友的祝贺消息，放下手机去洗了个澡，回来又拿起来划开‘恶犬‘看了看，俩人今天的聊天记录还是那两条——薛凌问他干嘛呢，顾鸣给他拍了照片，除此之外就没啥新动静了。
顾鸣跟被窝里滚了两圈，举着手机啪啪一通按，把’恶犬’的备注删了，改成’白眼狼’，完事儿就关灯睡了。
睡到迷迷糊糊的开始做梦，一会儿梦见自己小时候，一会儿又梦见乐哥刚接回家那阵儿。
可乐那时候才三个月大，打了疫苗没法洗澡，天天臭的跟颗毒气弹一样。
臭烘烘的还特爱追人。
顾鸣正梦见可乐摇头晃脑的追他屁股后头跑，巴掌大，毛茸茸的小红团儿。
他一脸嫌弃的推它脑袋让它别过来，可乐就叼着他袖口来回甩，边甩边汪：“起来起来！别特么睡了！再睡过点儿了！！”
那声音急急躁躁还挺不耐烦，听着还特耳熟。
顾鸣一激灵醒过来，睁眼就看见一脑袋红毛顶在他脸前面，旁边还捧着一个小号的蛋糕杯，上头插着蜡烛，火苗子颤颤悠悠的，映着一张白生生的脸。
白眼狼扒着他床头蹲在那儿，一个劲儿的扒拉他，急赤白脸地说：“赶紧起来吹蜡烛！过点儿了一会儿！！”

第31章
顾鸣给吓一跳，吓完反应过来，就开始裹着被子笑。
“笑屁啊！”薛凌扯他被子，“赶紧许愿吹蜡烛！”
顾鸣看了眼他手里那小小的蛋糕杯，上头歪歪挤挤的插了三根小蜡烛，列成一排跟要上香似的，这一下又不知道戳他哪根笑筋了，又笑个没完。
“别特么笑了！”给薛凌急的啊，看了眼床头柜的电子钟，“都58了！！”
“你怎么回来了？”顾鸣掀开被子盘腿坐起来，“不是后天才完事儿吗？”
“老子说要给你过生日，说到做到知道吗！”一周的工作量，愣是让薛凌连跑带颠儿的5天完成了，关键他还不是光自己忙就完事儿了，连带着其他人的工作节奏都得跟着他往前赶。
顾鸣拿床头柜上的水喝了一口润润嗓子，然后伸手指挖了一下蛋糕上的奶油，尝了一口：“这也太甜了，你说请我吃好的，就这？”
薛凌赶晚上飞机回来的，落地以后时间特别紧，蛋糕是他跟机场的甜品店直接买的，也没挑，买完就急匆匆往家跑。
“你屁事儿怎么这么多？？赶明儿我再给你补顿好的行不行？”时钟的分针显示跳到59，薛凌晃了晃手里的蛋糕杯，“赶紧吹！！”
顾鸣弯着眼睛笑呵呵的，朝薛凌压了压身子。
薛凌以为他要吹了，还把蛋糕举高了点儿。
结果顾鸣躲过去，直接捧着薛凌的脸，对着嘴亲了一口。
先贴了贴嘴唇，然后伸舌头进去舔了舔。
时钟从23点59跳到第二天0点，蛋糕杯上的小蜡烛烧干净了，火苗儿忽悠一下灭了。
屋里顿时陷入黑暗，就剩下两人亲吻的声响，还有微微的喘息声。
顾鸣亲完他抬起头，薛凌捧着蛋糕仰头本能追了他一下，但只亲到了下巴。
顾鸣平复了呼吸，低头去贴他脑门，声音有些沙哑的说：“你喊声哥我听听。”
薛凌心里砰砰砰的跳，没来由的觉出紧张来，他安静了片刻，清了下喉咙，喊：“哥。”
隔了一会儿，顾鸣自己骂了一句什么，然后拍了一下他后脑勺：“来做吧。”

第32章
大凌晨十二点半，顾鸣和薛凌各自洗了个澡，光溜溜的坐在床两边，各自围着自己的小被子。
床一共也没多大，俩人盘着腿，膝盖都能碰膝盖。
顾鸣看看薛凌，薛凌也看着他，气氛前所未有的尴尬。
主要是搞太正式了，让人反而有点不知道打哪儿下手。
按流程分析，估计跟摸鸡儿区别不大，就摸起立，蹭一蹭，再***。区别不过就是要把小红鸡儿放进自己的……呃……
顾鸣一屁经验没有的，皱着眉自己在那儿瞎琢磨的还挺带劲。
薛凌让他带的也有点紧张，伸手过来扯他身上被子，刚要上手搂，顾鸣推了他一把，说：“能不能关个灯。”
薛凌侧身去关了台灯，刚转回来，要去亲顾鸣，顾鸣咳了一声，又说：“渴，水杯给我。”
薛凌摸着黑把柜子上的杯子递过来，顾鸣灌了半杯水进来，又说：“是不是有点热？要不要开个窗……”
“你怎么这么多事儿？？”薛凌让他折腾的有点起疑心，“你不是想反悔吧？我警告你啊我都喊你哥了。”
“谁反悔了？”顾鸣让他一说还急了，杯子往床头柜上一砸，裹着被子就躺平了。他伸胳膊勾了一下薛凌后颈，说：“来吧，别磨叽了。”
薛凌啧了一声，把自己被子甩开了，再把顾鸣被子扒拉开，压下身过去吻了他。没亲两秒又抬起头，带点儿无奈地说：“张嘴。”
顾鸣是真的紧张，都没意识到自己抿着嘴，他说：“我——”
薛凌逮着时机就对嘴亲了下去，亲得深深的，舌头追着他舌头舔弄。
顾鸣搂着薛凌唔唔两声，薛凌握住他腰侧，顺着往下摸，摸到屁股，再把住大腿根，往两边一掰，就分开了他的大腿。薛凌把自己卡进他双腿间，顾鸣本能的想并腿就只能被迫夹住薛凌的腰。
两人赤裸裸的紧紧相贴，彼此身上都是热乎乎的，还带着一层潮湿的薄汗。
薛凌沿着顾鸣的颈侧一路往下亲吻，手上摸出刚准备出来当润滑的护手霜，挤了一坨在手上，顺着臀缝往下探去，在穴口附近按了按，然后挤了一根手指进去。
顾鸣几乎是立刻就缩了下屁股：“诶我草，等等等等。”
薛凌也是第一次做这个，手上没敢再动：“疼？不舒服了？”
“也……也不是，”顾鸣难耐的扭了扭腰，说：“感觉怪怪的。”他屁股夹着薛凌的手指，觉得涨涨的。
薛凌心说这刚哪儿到哪儿，他咬了顾鸣肩头一口，说：“忍忍。”然后手下抽动手指，进进出出捅了捅。
顾鸣抱着薛凌的背，脸憋通红，不自在的一直扭来扭去的。
薛凌就压他身上，他一动就会相互蹭到。薛凌本来就在忍着，让他这么磨了几下，简直更上头了。他又挤进去一根手指，加速做扩张，另一只手抓住顾小鸟，又撸又揉的套弄起来。
顾鸣搂他搂得更用力了一点，前面爽后面涨，也不知道算舒服还是不舒服。
薛凌趁机把手指加到三根，等能顺畅进出了，他也差不多忍到了极限。
顾鸣被他伺候小鸟伺候得飘飘忽忽的，身子正软，就毫无防备的被他扶着小红鸡儿抵住了穴口。
顾鸣迷迷糊糊的看了他一眼，薛凌俯下身亲亲他鼻梁骨，扶着自己一挺腰。
“啊……啊啊！”顾鸣立马喊出声，他屁股疼，涨得生疼，他难受了可不忍着，抬手就勺薛凌脑袋，“他妈的疼死了！”
薛凌让他夹得也疼，他揉揉顾鸣紧绷的屁股蛋儿，哑着声音说：“放松，别夹这么紧。”
“放、放屁……啊哈……你撅屁股让我捅个试试……”顾鸣冒冷汗了都，他腿根直打颤，只能往薛凌腰上缠，试着找个能让自己更轻松的姿势：“嗯……别动……啊……”
薛凌顶进去一小半就不敢再动了，他埋在顾鸣肩窝上等他适应自己。
顾鸣大口喘着气，缓了片刻，问：“都进来了吗……”
薛凌低头看了看自己，猛地亲了口顾鸣，哄他说：“快了。”然后把着他腿窝，耸腰继续往里顶。
“啊啊……唔……慢一点，”顾鸣声音都有点变了，“……呼……你慢、啊、慢一点……”
薛凌脸也涨红了，他绷了一会儿，实在没绷住，探下身子用嘴唇去堵顾鸣的嘴，发音含糊地说：“别再叫了，我操……你这么叫我忍不住了……”

第33章
顾鸣仰下巴做了好几下深呼吸，屁股酸酸涨涨的还是疼啊：“疼你不让我喊？这就你说的舒服？你……啊啊啊，别动、别动别动。”
薛凌是真忍不住了，额头青筋直突突，他掰着顾鸣大腿根，把自己抽出来点儿，再顶进去一部分。
他动一下顾鸣就啊啊一声，简直叫得他头皮发紧。
“你是不是故意的？嗯？”薛凌喘得厉害，压着顾鸣小幅度抽动腰腹。
“拔出去一点……唔、草别这么……”顾鸣动了动屁股，耐不住地说：“太深了……”
他嗓音叫的有点哑，喊话也是想的什么说什么，他感觉薛凌的小红鸡儿都他妈快顶着他胃了，还跟那儿一个劲儿的往里捅呢。
这带着喘儿又有几分变调的话钻耳朵里，薛凌后背都麻嗖嗖的，心里就浮着一句话——你他妈怎么这么色情。
薛凌胳膊肘挂着顾鸣两条腿弯，两手握着他腿根，耸腰速度慢慢加快，腹部撞在他屁股上，啪啪作响。
顾鸣可能是习惯了身后那种胀痛感，屁股麻了，反倒从这一下比一下深的撞击里体验到一丝异样的快感。
薛凌架高顾鸣的腿，呼吸急促，一直在卖力挺腰。他身上流了不少的汗，汗水打湿了额发，他抬手很随意的把头发捋到后面，露出额头和五官，他眉毛微微皱着，下巴仰起来，胸肌上下起伏，挺腰的动作有点凶，身上的线条都是紧绷着的。
顾鸣一直在闷声哼哼，视线扫过薛凌，心脏砰砰地跳，心说红毛傻狗平时憨的一批，doi的时候怎么他娘的这么性感。
砰砰完又想到正跟这性感的傻狗do的人是自己，顿时更不冷静了。
男人情绪一波动那真是遮都遮不住，顾鸣本来之前被薛凌亲硬了的，后来又被小红鸡儿一猛子捅软了，现在顾小鸟又坚强的颤颤巍巍的站起来了。
薛凌立马发现了，他攥着小鸟撸了撸，贴过来含着顾鸣耳垂舔，特别兴奋地问：“觉得舒服了？嗯？做得你舒服吗？”
顾鸣脸更红了，偏过脸躲他：“别那么多屁话……”
薛凌把自己拔出去，顺势把他翻了个身，让他撅起屁股跪趴着，然后重新草了进去。
男人的胯不大，屁股也不大，顾鸣也不知道怎么长的，身上看着瘦，腰细，那点儿肉全长屁股蛋儿上了，又挺又翘的，浑圆肉实。
他还有对儿腰窝。
薛凌就掐着腰窝撞他，他臀肉都泛红。
一股陌生而难言的快感顺着俩人摩擦的地方往上窜，顾鸣从来不知道男人靠后面也能获得愉悦，心情简直又微妙又复杂。这种感觉让他觉得窘迫，还伴随着极大的刺激感，他忍不住哼出声，那断断续续的呻吟声还会让他感到几分难堪。
顾鸣把脸埋进被子里，哼哼声顿时小了一大半。
薛凌压过来，伸手卡着他下巴半强迫他抬起头，叼着他后颈肉磨磨牙：“别憋着，叫给我听。”
这个姿势进的格外的深，小红鸡儿磨蹭过某一个凸起的点，顾鸣肩背瞬间绷紧了：“哈啊……”
薛凌半懂半不懂的，隐约知道自己捅对地方了，就捞起顾鸣的腰，对着那个角度猛草。
“啊啊，唔！别这么快……”顾鸣被他顶得气都喘不匀，小鸟梆硬的在身下随着薛凌的节奏乱甩，他下半身又酥又软的，快感潮涌似的往上叠。
他层层叠叠的紧紧裹着小红鸡儿，时不时还轻微抽搐一下，夹得薛凌也爽得不行。薛凌送胯的动作越来越快，越来越重，等顾鸣音量拔高颤抖着射出来，他弓着背猛草了几十下，也释放了出来。
事后俩人都疲惫的不行，就这么一个叠一个的睡了过去。
睡了不知道有没有三四个小时，困困顿顿的听见谁的手机在响。
顾鸣迷迷糊糊的眼睛睁开一条缝，看到颗毛茸茸的红毛脑袋拱在脸旁边，他不耐烦的推了红毛一把，薛凌骂骂咧咧的下床去翻手机了。
顾鸣往被窝里蹭了蹭，又继续睡过去。
半梦半醒间感觉薛凌窜回来，在他额头啵儿了一口，说了两句什么。
顾鸣嗯嗯啊啊的摆摆手，闭眼彻底睡沉了。
等再醒过来都过中午了，他腰也疼屁股也疼，迷迷瞪瞪的坐起来待了会儿，觉得身上不利索，去浴室快速冲了个澡，出来转了一圈，发现薛凌没在家。
他给薛凌去了条微信，等了等也没回信儿。
他坐着发了会儿呆，觉得实在屁股疼，就站起来缓了缓。
他皱眉低头想了想，想起来薛凌走之前跟他说的两句话，一句是‘我妈回来了’，一句是‘我去接机’。

第34章
薛凌当天就没回来。
顾鸣晚上快六点时给他打了个电话，没接，中午那会儿发过去的微信消息也没回。
顾鸣懒得等了，直接叫了一人份的外卖，等饭的时候把屋子随便收拾了一下——薛凌昨天凌晨回来行李甩了一地，衣服也脱得乱七八糟的。
等拾掇完，饭也到了。顾鸣坐着吃饭觉得屁股疼，纠结了一会儿，只好拿了个小靠枕过来垫屁股。
晚上快九点，薛凌给他回了电，电话一接起来就是标准大嗓门：“顾鸣，顾鸣。”
顾鸣正在床上趴着呢，下巴垫在枕头上，嗯了一声：“嚷嚷什么。”
“我妈回来了，我家老头儿气也消差不多了，”薛凌那边背景有些嘈杂，声音听着挺兴奋，“老子总算回家了，卧槽可真不容易。”
顾鸣蹭了蹭眉毛，过了一会儿哦了一声，问：“那你的东西我先给你收起来？你过来取，还是我给你寄过去？”
“那么麻烦干嘛，该放哪儿放哪儿，过两天我去找你。”薛凌那边好像有谁喊了他一声，他扭头应了个声，又回来和顾鸣说：“朋友喊我，有空再聊吧，回头等小爷给你补个正式蛋糕！”说完就挂了。
这通电话之后连着三四天，俩人都没再有什么联系。
薛凌那几身衣服都被顾鸣收起来了，枕头也收了，夜里再怎么翻身，第二天也不会钻谁怀里去了。
原来人在的时候嫌他闹腾，冷不丁走了还真的会想。
想就是想了，顾鸣惦记傻狗了也不端着，直接发信息过去问他在忙什么。
薛凌估计是真的忙，消息没回，顾鸣也没太在意，他自己也在忙。
这两天他们部门接了个大客户，上下翻飞的忙。他跟同事今天跑到客户那边开会，耗到六点才完事儿。同事下班着急赶约会，顾鸣就顺便给人送到餐厅，反正也离得不远。
同事前脚下车，顾鸣正打算打转向灯起步，后路上几辆豪车嗖嗖窜出来，横冲直撞的，相继停在马路对面。
那些车应该是改过，马达声轰轰的，引得路边行人纷纷侧目。
车队里有一辆颜色极其扎眼的红色小跑，顾鸣抱着方向盘刚想说不会这么巧吧，然后就看到薛凌那一脑袋红毛从里面探了出来。
路两侧隔得稍微有点远，顾鸣熄了车火，拉车门下车的同时给薛凌拨了个电话，想让他往这边看，接着就看到薛凌站在他车旁从兜里掏出手机，隔着墨镜低头看了下屏幕，旁边几辆车上陆续下来几个人，其中一个跟他说了句什么，薛凌把手机揣回兜里，笑着拍拍那人肩膀。
顾鸣正在过马路，手机还贴在脸旁，电话拨号的声音还没断呢，稍微愣了一下。
薛凌和那人打完招呼，正好绕到他跑车的另一侧，弯腰一拉车门，从里面接出来一只手。
紧接着车里又跨出来一条踩着高跟鞋的纤细小腿。
一个身材火爆的卷发美女挎着包从车上走下来，脸上戴着薛凌的同款墨镜。
顾鸣走近的时候，薛凌刚好接过挎包，另一只手极其自然的揽住了那个美女的肩。

第35章
薛凌搂着美女往里走的时候，余光扫过来，步子顿了一下又转回来，戴着墨镜的脸冲着顾鸣，声音十分诧异：“你怎么来了？”
美女在他里侧探了探头，看了看顾鸣，又抬胳膊撞了下薛凌：“你朋友？”
“啊……”薛凌搭在美女肩上的手手指蜷了一下，另一只手揣进裤兜，说：“对，我朋友。”
“嗨，你好呀。”那美女大大方方笑起来，“我是薛凌女朋友。”
顾鸣看了看她，视线在她肩上的手停留了两秒，又看向薛凌。
薛凌把手缩回来，推了下墨镜。
那女孩大概是觉得气氛不好了，贴着薛凌胳膊在他脸旁边说：“他们几个都进去了，我们也进去吧，别让他们等。”
顾鸣觉得自己脸色一定很难看，他用力攥了下手，一句话没说，转身就往回走。
薛凌看了他背影一眼，忽然把包递给他女朋友：“你先进去，我一会儿就来。”说完就追着顾鸣过了马路。
“诶顾鸣，”薛凌在他后面喊，“顾鸣！”
他追上去拽住顾鸣胳膊：“你怎么了？”
薛凌问他怎么了。
顾鸣有一瞬间都不知道怎么形容自己，他被迫着回过身，抬头看了薛凌一眼，面无表情的说：“松手。”
薛凌不松手，他摘下墨镜凑过来看看顾鸣，看了几秒，忽然皱了下眉毛，说：“是我没提前说清楚，这件事……咱们之间有点误会。”
没说清楚，是误会。
这一刻，顾鸣感觉自己被彻头彻尾的抽了一巴掌。
没抽他脸上，捅他心里了。
可能确实是他误会了，但薛凌一直以来说得都很清楚。
‘都是男人’，‘不用矫情‘，‘舒服就完事儿了’。
顾鸣一把揪住薛凌衣领，把他压下来，一字一顿地说：“我让你上，不是因为图舒服。”
薛凌让他扯得半弯着腰，手指攥着他手腕，正要使力。
“我让你上，是他妈因为喜欢你，”顾鸣眼圈都红了，声音也有些止不住的颤，“知道吗，你个傻逼。”
说完抬拳，朝着神情瞬间愕然的薛凌脸上狠狠砸了下去。

第36章
顾鸣这一拳是下了狠手的，薛凌被打的跌退几步，精心打理过的头发都散乱了。他抬眼看向顾鸣，神情一半狼狈一半错愕。
周围的行人惊呼一声，纷纷退开，让出块儿地方。
顾鸣转身上了自己停在路边的车，点火打方向盘，一脚油门离开了这里。
回家路上手机一直响个不停，顾鸣看了眼来电——白眼狼，手机直接关了机。
等进了家门，顾鸣以为自己会在暴怒状态下，把狗玩意儿的东西一口气全打包丢出去，结果根本不是那么回事。
他那点儿力气，可能全砸薛凌脸上了，然后就跟泄了气的气球似的，一路上全耗干净了。
他觉得累，身上带着疲惫过度的脱力感。他坐沙发上发了会儿呆，之后站起来，跟家翻箱倒柜的，最后翻出一包烟，和一个不知道多久之前买的一次性打火机。
他坐回沙发上，拿打火机点烟。打火机可能是气不够了，点了好几下都不出火。
顾鸣烦了，把打火机丢开，干叼着烟，把拖鞋甩开了，索性抱着膝盖蹲坐在沙发上。
他妈打小就说过他，说他坐没坐相，养臭毛病。
顾鸣那时候还是个半大少年，挨训了也不当回事，照样在椅子上没个正型的蹲着坐。
可乐体型小，绕着椅子围着他转圈，够不着他，起急，直哼唧，顾鸣就把它捞上来架在膝盖上，然后哥俩一起挨妈的骂。
顾鸣嘴里叼着烟，也不知道为什么就想起这一出了。
他妈说他这么多年，这臭毛病都没改，后来他妈没了，可乐也没了，他反倒知道规规矩矩的坐了。
那时候家里有丁姨，有文乐，他不想让人家觉得他妈教出来的孩子没教养。
顾鸣闭了闭眼，又想起来薛凌蹲在他家凉台抽烟的背影。
明明是只血统名贵、毛色漂亮的大型犬，从家里跑出来，最落魄的时候让他捡了，养了几个月，给啥吃啥，训啥听啥，然后他就自作多情的以为，这傻狗是自己家的了。
实际上人家还是那位有钱有势的大少爷，压根就不是他这种小户人家养得起的。
顾鸣之前还问过他，家里的东西是等他来拿还是寄给他。
现在想想也挺傻逼的，他这屋里，有什么是薛家的大少爷想要买不到的？值当他非得跑回来拿一次？
那身廉价的西服不值当，那身骚包的黑色衣服不值当，那条领带也不值。
这些东西可能对什么都没有的傻狗有用，但对薛家的大少爷毫无意义。
道理就是他妈这么简单易懂。
顾鸣同理。
他最先也不是不明白，他明白的。
薛凌一开始招惹他，他觉得对方只是玩玩儿，那时也没当过真。后来相处时间长了，错觉跟误会掺杂在一起，他又以为对方跟他玩真的。直到最后，他让事实狠狠抽了一巴掌，才迟钝的发现，薛凌，真的，只是跟他玩玩儿。
从头到尾，只是他想太多。
顾鸣脑仁抽抽着疼，他抬手抹了把脸，才发现自己一脸的泪。
他妈的。
顾鸣叼着烟在心里骂。
真的太疼了。
他把烟别在耳朵后面，脸埋进膝盖。
顾鸣这一辈子一共养过两条狗，一条死了，另一条就当他死了。

第37章
顾鸣跟沙发上缓了俩小时才站起来，去厕所洗了把脸，又觉出饿来。
饿也没啥胃口，他肿着俩眼泡随便泡了个面吃，吃完收拾了打算下楼丢垃圾。
出门前想了想，又回来重新扯了个大塑料袋，把薛凌那几套衣服裹巴裹巴都塞进去。
拎着大袋子站在衣柜前，顾鸣犹豫了几秒，把里面那件猫猫头的T恤衫也了翻出来，团成一团丢进垃圾袋。
最后他一手一个大袋子晃下楼，趿拉着拖鞋往垃圾桶那儿走。
惹眼的红色小跑一阵风似的在单元门口停下来，薛凌从车上下来，颧骨还红肿着，刚好和他打了个照面：“顾鸣！”
顾鸣眼神都懒得给他，把手里垃圾袋往垃圾桶里丢，装衣服的那个袋子太大，塞不进去，他只好放在旁边，扔完转身往楼上走。
“你为什么不接电话……”薛凌说话一快，牵扯着伤口疼得他嘶了一声，他跟着顾鸣走了两步，忽然意识到什么，转头看看那个可疑的大袋子，“你扔了什么？”
顾鸣没理他，直接上楼。
薛凌跑过去刨垃圾，动作就比顾鸣慢了一步。
顾鸣回家锁上门，胸口几个起伏，才显露出情绪来。
他闭闭眼，站着做了两个深呼吸，拍门声从身后传过来，薛凌跟门外急咧咧地说：“顾鸣！你扔我东西干什么！你给我开门！”
顾鸣攥了下拳头，忍无可忍地隔空骂了一句：“你去死吧你！！”
门外安静了几秒，然后传来钥匙拧门锁的动静。
顾鸣先是愣了一下，随即反应过来，这狗东西有他家钥匙！还是他自己给出去的！
顾鸣气急了，往门口跨了一步，但来不及，薛凌捅开门自己进来了，进来时居然还挺生气：“你让我去死？？”
顾鸣上去就想揍他，薛凌防着他这一手呢，连拳头带胳膊都给他抱住了，顾鸣挣了一下，根本挣不动，气得破口大骂：“臭傻逼！你他妈松手！！”
“你还骂我！？”薛凌给他推到沙发上，自己一屁股坐到茶几上，手用力按着他的手，膝盖使劲儿夹着他的膝盖，给他完全制住了。
“别动！”薛凌压着他，音量拔高了：“你打我！还叫我去死！你怎么这么狠！”薛凌看看顾鸣，表情很凶的样子，“我说误会了你给我时间解释了吗？？”
顾鸣脸涨红了瞪着他，骂：“滚你丫的！”
“我那个女朋友跟我是假的！假的！骗家里人的！”薛凌啧了一声，“你能不能好好听我说话？！我之前就是因为跟她的相亲被你耽误了没去成，我爸才发的火，当时两家人都到齐了，结果我没到场……这次我妈不是回来了吗，就又约她家人见了个面，靳安妮——就她，她家催她也催得紧，我们俩干脆就给家里做做样子……”薛凌看了看顾鸣，口气稍微有点虚，嗓门倒没弱下来：“做样子你懂不懂？？我俩之间屁都没有！！”
顾鸣也看着他，说：“你什么意思。”
“就……反正什么都不耽误，我跟她就是做做样子。”薛凌抓着顾鸣手腕的手很轻微的晃了晃，“你……不是喜欢我吗，那咱们还跟以前那样不行吗。”

第38章
顾鸣垂眼看着他的手，缓了一会儿，情绪看着好像是没一开始那么激烈了。
薛凌一直瞄着他，这时候赶紧趁热打铁：“咱们在一起的时候不开心吗？开心不就够了，你总琢磨那些有的没的干什么，我现在就是先稳住家里，等过了这阵儿，不合适就跟她散了……”
顾鸣眼睛睁得大大的，看着他，突然问：“那合适呢？”
“合、合适就继续处着啊，”薛凌被顾鸣盯着打断了，莫名打了个结巴，“圈子就这么大，找个互不干预事儿还少的不容易，以后你就……就跟着我，她也不会说什么。”他稍稍凑近了点儿，“你眼睛肿了，是不是哭过？”
顾鸣明显是哭过，还是为他哭的，刚还说了喜欢他。薛凌一想起这个，就觉得脸上挨那一下也没那么疼了。他今天晚上带着靳安妮出来，本来是约了那一圈的朋友公开关系的，没想到闹这么一出。
他肿着脸，硬头皮吃完饭，立马就跑过来找顾鸣了。
相亲这事儿他也不是故意瞒着，就是没找到时间说，他一回家就被他妈拎了过去，他妈疼他，分公司的刘叔也给他说了不少好话，他爸态度见软，彼此给了个台阶，就又约着靳家见了面。
薛凌当时就想好了，回头顾鸣不乐意了要怎么哄，要怎么补偿，薛家的少爷要什么没有啊。
“是我错了，我错了好不好？怪我没说清楚，你别生气了。”薛凌属少爷脾气，这辈子也没这么低声下气的哄过人，第一次哄，感觉居然还不赖，“咱们好好的行不行？你想要什么我都可以给你。”
顾鸣点点头，又点点头，说：“你过来。”
薛凌觉得情况见好，格外听话的把脸贴过来。
顾鸣对准位置，非常凶猛的一个头锤砸过去。
薛凌闷哼一声，抱着脑袋就歪地上去了。
顾鸣眼泪瞬间就飙出来了，不是委屈的，是砸出来的，真他妈太疼了！
他揉着泛红的脑门，上去对着薛凌的肚子就狠踹了两脚。
薛凌哼了两声，翻身躲开，捂着肚子爬起来，也蹿火儿了：“顾！鸣！你打够没有！！”
“够你大爷！我怎么没踹死你！”顾鸣一边抹眼泪一边大骂，“我他妈真是瞎了眼能看上你这种狗东西！！我要知道你这么……”
他话说一半都没说下去，薛凌有多狗他怎么不知道，他一开始就知道！就是这几个月相处下来他被猪油蒙了心，可不就是瞎了眼了才会喜欢上这么个玩意儿！
薛凌这回跟他可说得再清楚不过了，薛少爷现在的确不是和他不清不楚的’玩玩儿’，薛大少让自己跟着他，是他妈要跟他’认真的玩玩儿’。
可去他妈的！
顾鸣拿手边儿能够得着的东西玩命丢过去，怒吼：“傻逼！从我家滚出去！钥匙还给我！！”
薛凌又是躲又是跳的，身上挨了好几下砸，说话的机会都没给，最后愣是让顾鸣给赶出去了。
他走了也没把钥匙还回来，顾鸣直接拿手机开机，约了家附近的换锁师傅，然后在一片狼藉里站了会儿，揉揉眼睛抓着手机钥匙就出门了。
他找发小去了。
发小就跟他住一个小区，他都站人楼下了才想起来发小身边还有一口子，今天指不定住在哪一边了。
顾鸣打了个电话过去，发小在楼上呢，他就上了楼，发小敞着门在等他。
“阿一，”顾鸣喊人还带着鼻音。
周正一穿着睡衣纳闷看着他：“大晚上的怎么了这是？出门遛弯儿忘带钥匙了？”
他把顾鸣让进来，顾鸣跟他没客气这一说，进屋直接往沙发上一坐，一张嘴眼泪又啪嗒掉下来：“我让人甩了。”
周正一愣住了，穿好衣服从卧室出来正准备喊人的乔洛也闭了嘴。
周正一定了两三秒，从鞋柜上拿了车钥匙，又把乔洛手机递给他，一边把他往玄关带，一边给他披上外套，“你去那边住一晚上吧，晚上开车注意安全。”
“啊，正一哥，我……”乔洛一句完整话没说利索，就抱着外套被关在了门外。
他在门口站了一会儿，想了想，掏手机给薛凌发了个信息——你他妈是不是在搞事情？？

第39章
周正一去投了个湿毛巾，回来往顾鸣眼睛上一盖，又按了把他红红的额头：“你哭鼻子怎么还上脑门了。”
顾鸣直接盖着毛巾歪倒在沙发上，闷了吧唧的说：“没哭鼻子。”
“啊行，没哭。”周正一拉把椅子坐他旁边，踢踢他甩在沙发外的小腿，“聊聊？让我听听是哪家的姑娘这么没眼光，这么好的小伙儿都不要。”
“不想聊。”顾鸣隔着毛巾揉揉眼睛，“你别瞎打听。”
顾鸣也不是不肯说，他本身是憋不住话的性子，从小到大遇到啥破事儿一准过来给他发小抖落，主要这次是真的傻逼了。周正一当初和乔洛那臭小子闹分手的时候，顾鸣的话说起来都一套一套的，结果搁自己身上全不好使了。薛凌跟犯浑时期的乔洛都混同一个圈子，俩人还走得近，稀碎的三观仿佛一个模子刻出来的，顾鸣那时候还知道骂乔洛，现在反倒一头栽薛凌身上了。
这不缺心眼么。
这事儿他都没脸跟发小说。
周正一啪的把他手拍开了，给他毛巾翻个个儿，“不爱说就不说，你明天就这状态去上班啊？要不要休一天？”说着起身去厨房翻冰箱，拎出两瓶啤酒，“喝点儿？”
顾鸣拿毛巾抹了把脸，坐了起来。他眼角有点红，但的确不算哭，哭个屁，疼出来的生理性眼泪哗哗完就完了，明天的班该上还是得上：“不休，明天有个大会要开，还得跟着经理去做汇报。”
一听这个，周正一回身就把啤酒又塞回去了，顾鸣跟后头看见了还挺不乐意：“酒拿过来。”
“祖宗，你那个酒量就别了吧，明天还开会。”周正一走回来按着他脑袋轻轻晃了晃，“想发泄情绪咱换个健康向上的，要不你起来跟我耍套周氏太极，松筋活骨，活血化瘀，平时轻易不外传。”
周正一故意跟他扯闲篇，顾鸣情绪本来挺上头的，让发小这么搅合搅合就没那么难受。
他跟周正一这里住了一晚上，第二天请了俩小时假跟家等换锁师傅，完事儿以后回公司销假上班。
他们那个部门刚完成一个大项目，顾鸣下午要跟着他们部门经理去总部做汇报会。出发前半小时，经理把他单叫了出去。顾鸣跟经理后面走了几步路，以为要去他办公室，结果半路上往左一拐，直接拐茶水间了。
顾鸣跟着进去了人还有点茫然，直到经理从冰箱里捣鼓出冰块，装保鲜袋里递给他，他才反应过来：“啊？我眼睛这么肿吗？”
“是啊，昨天晚上是不是没休息好。”他部门经理姓徐，也是个beta，没比顾鸣大几岁，为人挺好，长得也帅。
徐经理顺手又冲了两杯咖啡，微笑着说：“最近确实很辛苦，再坚持一下，马上周五了，最后一天晚上喊大家聚个餐，”他把咖啡递给顾鸣，自己也抿了一口，然后就被苦的皱了下脸，接着说：“我请客，让你们喝酒放松一下。”
顾鸣跟他很熟了，喝了口咖啡，还没来得及谢谢领导破费，立马苦了脸：“不是，这也太难喝了！”
“哈哈哈，”徐经理看着他笑出声，“手生，再让我练练。”
下午顾鸣跟领导在总部开会的时候，薛凌正跟乔洛待在一块儿。
乔洛跟他说话一字一顿地：“你、别、搞、我、老、婆、发、小。”
“说什么屁话，”薛凌烦得不行，“我让你给我想想辙，你就憋出这么一句。”
乔洛也烦啊，他好好的怎么突然就无家可归了：“你想找个beta，找个乐意跟你的行吗？非惦记顾鸣干什么？”
“顾鸣怎么就不愿意跟我了？他说他喜欢我呢。”薛凌烦躁的踹了脚桌腿。
“他喜不喜欢你，跟他愿不愿意跟你，两回事。再说他要愿意跟你，你能让人打成这个德行坐在这儿？”，乔洛看傻子一样看着他，“你想找个人玩玩儿，我不管你，你爱找几个找几个，但你别祸祸我老婆发小，别拖累我。”
“我特么让你帮我想想怎么把人追回来，你让我换个人，缺德吗你？”薛凌心烦气躁的，看了眼乔洛，想了想，又问：“你家那个beta，后来你怎么……追回来的？”
他问话时乔洛正低头按手机，头也没抬直接答：“拿命追的。”
薛凌以为他开玩笑，气急败坏地说：“乔少爷你能教点儿管用的吗？？”
乔洛收手机站起身，垂眼扫他一眼：“这还用教？先把靳家的事情摆平吧你，走了，我接老婆下班，没事别来烦我们。”

第40章
薛凌打小就是标准的富家少爷做派，家里受疼，没为什么发过愁，也没干过什么正经事。近两年因为太不争气，被他爹逮着教训过好几次，但没啥用，毕竟是亲儿子，再废也姓薛，总不能说不要真不要了。
所以这几年，薛凌惯出个新毛病，捅出啥篓子都没在怕的，等家里气消差不多了，瞅准时机服个软，基本什么事都能翻过去。
这次服软，就服了个‘女朋友’出来，薛老爷子果然气消下去一大半，薛夫人也跟着如愿以偿。
惯性思维套过来用，薛凌这两天就没去找顾鸣。
他搁那儿想挺好的，顾鸣性格冲，脾气火爆，等这两天气头过去了，他再过去追，一准有效果。
薛凌掰着手指数日子，熬到周五那天熬不下去了，晚上又跑了过来。顾鸣的车就在楼下停着，他上楼去敲门，怎么敲都敲不开。电话打过去也没人接。
他以为顾鸣就是躲着不愿意见他，自己丧眉搭眼的跟门口蹲着，蹲了一个多小时，又灰头土脸的走了。
走到楼下一出单元门，刚好看到一辆出租车停在过道上，顾鸣从里面跨出来，站在原地没动弹。
薛凌愣了愣，才反应过来顾鸣原来是真没在家。
他好不容易把人蹲着了，正要过去，顾鸣后头的车里又下来一个男人。
那人衣冠楚楚的，抬手关上后车门，又轻轻搭了一下顾鸣肩膀。
顾鸣仰头看看他，张嘴也不知道说了什么，然后头一歪，直接倒那人怀里了。
那一瞬间，薛凌感觉脑子里嗡了一声，脑壳后边整个就炸开了。
他草了一声，两步就窜过去了，伸手就要去拽顾鸣胳膊：“顾鸣！！”
那男人立刻虚揽着顾鸣的腰，把他往旁边一带，目光带着警觉看向薛凌：“你干什么？”
“你干什么？？”薛凌原地爆炸，上手就要去扯那人领带，“你他妈把人松开！”
顾鸣被带着晃了几下，嘶了一声，抬手扶住那人肩膀：“别晃，我头晕。”
顾鸣那脸蛋儿红的，一看就是喝多了，薛凌心头火起，又要伸手去拉顾鸣。
那男人再次把他挡开，眉毛拧起来，但还是保持礼节地说：“你好，我姓徐，徐妄，是顾鸣公司同事，请问你是他什么人？”
薛凌眼睛死盯着顾鸣搭在对方肩上的手，一脸怒气腾腾：“你自己问他！”
余妄看向顾鸣，顾鸣看向薛凌，过了一会儿，语带困惑地说：“你不是，死了嘛。”他打了个酒隔儿，打完特认真的回答：“他是个死人。”

第41章
薛凌懵了懵，看着顾鸣一时之间没说出话来。
徐妄有些意外的看了看他俩，顿了顿，扶着顾鸣胳膊就要绕开薛凌：“看来顾鸣没有和你多相处的意愿，麻烦你让一让。”
薛凌反应过来，赶紧拉住顾鸣另一条胳膊：“我是他……男朋友！”他自己说着都有点儿心虚，“我们只是吵架了！”
徐妄护着顾鸣，用身体把他和不断靠近的薛凌隔开，边上楼，边头也不回地说：“这位先生，我并不能判断你所说的关系是否属实，请你离开。”
“那我怎么知道你是不是真是他同事？？我又没见过你？？”楼道就那么窄，薛凌让徐妄堵在后面，过也过不来，只能扯着嗓子嚷嚷：“谁知道你是不是有什么企图！？”
徐妄一身正装领带的，默默回头看了眼露着胸肌一头红毛的薛凌。
“草你什么眼神？？”薛凌秒懂他神色，“我像变态吗？？我这样的用得着吗！？你这样的才像！！道貌岸然！衣冠禽兽！”
三个人拉拉扯扯的走到家门口，顾鸣脸都白了，靠在门外皱着脸：“别吵，头疼。”
徐妄不好瞎动，只是稍稍低着头，说：“顾鸣，到家了，你开门。”
顾鸣脑门抵在大门上，伸手跟兜里摸摸摸，摸出把钥匙，对着门锁捅了半天都没捅进去。
薛凌抓着他的手，咔哒一下开了锁，搂着人就要往屋里进。徐妄皱皱眉，跟在他身后也进了屋。
薛凌回头就骂他：“你他妈进来干什么？！”
徐妄无奈的看着他：“先生，请你自重。”
薛凌快烦死这个西装男了：“我照顾我的人，到底有你什么事儿了？？”
徐妄说：“你怎么证明你们之间的关系？”
薛凌火儿腾腾的，伸手摸了手机出来，给顾鸣的号拨过去。
几秒后，顾鸣的手机响起来，薛凌朝徐妄硬气的仰了下下巴，徐妄拿过顾鸣手机看了看，忽然笑了。
他朝薛凌比划了一下，客客气气地说：“先生，我觉得比起‘男友‘，你身份可能更像‘前男友‘，我还是不能离开这里，除非你也离开。”
薛凌下意识看了眼屏幕，他在顾鸣手机上的备注是——狗东西（已死）。
薛凌差点儿心梗，狗东西就狗东西，还已死，他简直要怄死了，猛地转头看向顾鸣。
屋里杵了俩男人在吵架，顾鸣就跟没看见似的，进屋脱鞋脱外套，晕晕乎乎的就往厕所走。他脱外套动作大了点，里面的T恤下摆被带起来，露出一小截细窄的腰身。
薛凌跟这个不知道打哪儿冒出来的烦人beta对线，正气到跳脚，余光看到那截儿腰，本能的就一个跨步越过去把他衣服扽了下来。
顾鸣让他扽得打了个晃，转头看看他，推了他一把：“你滚开。”
那一推手劲儿挺大，薛凌打了个趔趄，后腰撞到柜角才稳下来。
那一下磕得他疼死了，火气给撞得七零八散的，他在一片半烧半灭的怒火中，居然觉出一丝莫名的委屈来。

第42章
顾鸣进厕所洗手了，薛凌跟徐妄在客厅互瞪。
没有，其实不是互瞪，薛凌单方面瞪徐妄，徐妄只是平平常常的站在那里，别人家里他不好乱看，就只能神情里略带无奈又有那么点儿好笑的默默看着薛凌。
薛凌没那些讲究，他一点没把自己当外人，低头看到屋里乱糟糟的，随手就开始挨个归位。
前两天顾鸣跟薛凌打架，东西丢了一地，后来赶着上班收拾了一半还乱着一半。薛凌弯腰把东西一样样捡起来放回原位，一边捡一边觉得心里揪揪着。
沙发上原先有个小垫子，还是他俩上周一块去超市买的，薛凌嫌顾鸣家的沙发不够软，买个软垫儿回来，结果自己一次也没用上，全让顾鸣拿去当腰靠了。
现在小垫子就可怜兮兮的被随意丢在地上，不知道被谁踢到茶几底下去了。
薛凌抿着嘴把垫子拿起来拍拍拍，放到沙发上，又转头把地上的小物件一个个按着记忆摆回原处。
他干这些的时候表情绷得可凶了，实际上心里委屈得不得了。
后来他也没收拾完，顾鸣洗完手出来就给他赶跑了，他走的时候死乞白赖拉着西装男一起走的，下了楼还盯着那男人打车离开了他才踏实。
后来薛凌坐在车里，脑门顶着方向盘，一脑袋红毛都耷拉着。
他怎么就’死’了？
怎么就’死’了！
当初抱着他哭的时候怎么不说他死了？睡一个被窝往他怀里钻的时候怎么不说他死了？死人天天给做饭？死人陪着去扫墓？
薛凌真的不明白，一周前还好好的，顾鸣顶着他脑门让他喊哥，喊完俩人就做了，做完就他妈把他给撇了。
还一口一个让他去死。
薛凌心里难过得要命，他是找了个名义上的女朋友，可又不碍事，他俩明明可以该怎么还怎么。关键他找不找女朋友，一个没家没业的男性beta也进不了薛家的门啊。
这根本就不是一档子事儿。
薛凌抱着方向盘磕了磕脑袋，猛地攥拳砸了下手，过了片刻，心烦意乱地骂了声草，然后掏手机给靳安妮去了个电话。
打完电话他又跑回家，当着他爸妈的面直接摊牌：“我跟靳安妮处不来，分了。”
薛老爷子手里的茶杯当场就碎薛凌脚边了，老爷子暴跳如雷，劈头盖脸的骂儿子，从把感情当儿戏，到丝毫没有担当，再到不务正业，最后话题又延伸到薛家岌岌可危的未来。
薛凌一反常态，也不吵，就在那儿梗着脖子听训，时不时的摸出手机来看一眼。
薛夫人火气就没那么大，安抚丈夫两句，又看看儿子：“靳家的小丫头不合适就算了，处不来也没办法。”
薛凌划开手机，翻出微信瞅了瞅，他给顾鸣发的消息停留在’我分手了’这四个字上，对方一直没有回复。
“这种事别人也急不得，”薛夫人看了看儿子，眼神落下去，又看了看他手里的手机，“总得是他自己相中了。”
薛凌压根也没听进去几句话，他叭叭按了按屏幕，过会儿又发过去一句话——别闹了，咱们和好行不行。

第43章
顾鸣醉酒第二天赶上周六，一觉起来都中午了，脑袋是晕晕乎乎的。
他做了一晚上零七八碎的梦，梦里哪儿都不挨哪儿，但薛凌那脑袋红毛总在眼么前晃。
一会儿梦见薛凌蹲在他妈墓前陪他扫墓，手里边牵着他，对着墓碑说：“阿姨好，我是顾鸣男朋友。”
顾鸣还没来得及做啥反应，薛凌又牵过来另一只手。手的主人是个漂亮的大胸omega，也不知道哪儿来的，反正突然就出现了。薛凌另一只手牵着妹子，接着说：“阿姨好，这是我女朋友。”
顾鸣气秃噜了，梦境一切，又转到他家。
他跟薛凌骂咧咧的吵着架，骂的啥不记得了，总之骂一句就拿一样东西砸过去。
薛凌也跟他对着骂，他砸一样薛凌接一样，接完还给他规规整整的摆回去。
这梦得莫名其妙的，顾鸣醒来的时候累得仿佛跑了一宿马拉松，骨头架子都是晃晃悠悠的。
他醒了去摸手机，微信里一堆未读，有徐妄的有发小儿的，还有狗东西的。
徐妄的信息是今天一早发的，问他好点没有。
顾鸣昨天跟部门同事吃饭喝酒，心里烦，没留神就喝高了，隐隐约约有点记忆好像是徐经理给他送回来的。他先跟人道了谢，又去看周正一的信息。
周正一约他晚上吃饭，顾鸣回了好，徐妄又发过来一句——你那位小朋友挺好玩的。
哪位小朋友？
顾鸣当时没看明白，稀里糊涂走出卧室，一抬头，又懵懵乎乎的发现昨天还乱糟糟的客厅整齐了不少。
他一喝酒就断片儿，迷迷瞪瞪的也想不起来怎么回事了，正跟那儿皱着脸回忆呢，门外有敲门声。
顾鸣离门口近，顺手一开门，就看见了神色萎靡的薛凌。
薛凌拿俩黑眼圈瞪着他，张嘴就问：“你怎么不回我信息？？”
顾鸣看着他都没晃过神，心说怎么他妈梦里梦外来来回回全是你，然后下意识看了眼手机。
薛凌也不等他看手机了，抬脚就往门里走：“我特么分手了，分了！”
顾鸣听得一愣，慢了半拍才反应过来，指着他说：“谁让你进的，出去！”
薛凌本来都走到客厅了，垮着脸挺凶的瞪了眼顾鸣，又退门口去了。他又急又气，踢了下鞋柜，愤懑地说：“我说我分手了你听见没有？？你就这个反应？”他声音越来越小，“我都分了，你能不能别生气了……”
“关我屁事。”顾鸣面无表情的看着他，心说问题的根源是你女朋友吗？问题的根源是你啊小傻逼！
薛凌噎了一下，他也没想到顾鸣会是这么一个态度，他瞅着顾鸣皱起眉：“那还想让我怎么着啊？”
“想你消失，想你别来烦我。”顾鸣语气很不好，开始动手往外推他。
薛凌拿肩膀死卡着门，被顾鸣连推了两把胸口，心里那股又委屈又难受的劲儿一下涌上来，“你凭什么轰我啊？你跟我上床的时候怎么不轰我？做完了你现在就这么对我？”
这话一出来，顾鸣都惊呆了，他真没想到薛凌还能从这个角度看问题，这怎么琢磨，他应该也不算始乱终弃的那一个吧？？
但这玩意儿就是先发问的先占理儿，顾鸣脑子一时没转过来，也不可能跟他掰持他俩到底谁占谁便宜。
顾鸣自己梗了一会儿，直接回说：“你不是图舒服吗，我现在看到你就烦，我舒服不起来，这理由行了吗？”
“我……”薛凌明显吃瘪，哑口无言了半天，又换了个说法：“不行！我……我的表……你房租还没抵够……”
顾鸣实在不想听薛凌在这儿叽歪了，把人往外一推，砰地关上门。
薛凌来这儿闹这一趟，顾鸣心烦意乱了整两天。
等到周一他回去上班，下午快五点的时候，公司前台打电话过来说待客室有人找。
顾鸣第一反应以为是哪个客户，前台说不是，是没见过的人，长得很好看，留了一头红发。
顾鸣以为是薛凌跑来死缠烂打，推门的时候口气很冲：“你没——”
他看了眼屋里的人，愣住，又改了口：“……您好。”

第44章
来的人是薛凌的妈妈。
顾鸣其实都不用她自我介绍，看那头标志性的红发就能猜到对方身份。
薛夫人做事十分开门见山，跟他客套了一下，直接推过来一张贴了密码的卡：“小顾，凌凌前阵子在你家打扰了几个月，受你照顾了。”
顾鸣本身就不太会和长辈相处，更何况是薛凌的妈。
他睡过人家儿子，还对着脸狠揍过，俩人那点儿破烂事儿也搬不上台面说。这时候突然面对人家亲妈，脸上勉强保持淡定，其实心里要多别扭有多别扭。
他把卡再推回去，斟酌着说：“您太客气了，我们是……朋友，彼此照应下，应该的。”
卡推到一半就推不回去了，薛夫人把卡按住，看着顾鸣又开了口：“小顾，这卡里的钱……”薛夫人说了个数，顾鸣一听就把手缩回去了，薛夫人笑了笑，“也不光是谢谢你照顾他，小顾啊，我家凌凌确实是个不让人省心的性子，说话办事都横冲直撞的，想一出是一出，他不懂事儿，但是你得明白事理。”
顾鸣把手垂下去，看了看薛夫人。
薛夫人接着说：“我没记错的话，你是XX年的吧？那今年就是二十九，看不出来，你都这个岁数了。我查过了，你是重组家庭里长大的，妈妈离开的早，我不知道你能不能体谅我一个做母亲的心情。”薛夫人抬手捋了下头发，“你和凌凌不合适，不管是年龄，家世，还是你的性别，就没一处般配的。”
薛夫人又把卡推过来：“小顾，我说话不太好听，但都是为了凌凌，也算是为了你吧，不管你图什么，这些钱应该都足够了。再多的，薛家也不会给了。”
顾鸣低头看着卡，始终没有说话。
“你明白我的意思吗？”薛夫人抬起眼，暗暗观察了一下顾鸣神色，“拿了钱，别再吊着我儿子了，离他远一点，离薛家远一点。”
顾鸣沉默了好一会儿，伸手拿过卡，抬起脸：“薛夫人，我知道了。”
与此同时，薛凌正坐在自己办公室里熬下班。
他爸把他从分公司调了回来，这两天刚开始恢复上班。
原先薛凌在公司里基本也就是个挂职的空架子，摊个闲差，手上没什么主流业务，通常也就是有什么社交场合或者会议邀请，需要薛家人露面了，又没到能请动薛老爷子的级别，那基本就薛凌出马，外头的人喊一声小薛总，实际上薛家谁当家做主也都心知肚明。
这次下派去分公司狠练了几个月再上来，带他的刘叔跟他爹面前没少夸他，薛老爷子难得满意，转脸就给他调了回来，还从手下分出来一些业务安排给他。
薛凌对经营自家公司的事儿那真是一点儿不上心，他但凡上点心那都没后面这么多段事儿了。
跟分公司拼了命的表现，那也是当初跟顾鸣较劲儿较出来的效果。
现在顾鸣都不愿意理他，电话不接，信息不回，上门被轰，薛凌心思更不可能踏实放公司里。
他这几天往办公室里老实一坐，面儿上看着像是踏实稳重了不少，实际上心里净琢磨顾鸣了。
俩人闹掰以后的第二个礼拜六，顾鸣终于主动联系了他。
薛凌当时正跟他那圈儿狐朋狗友打电话，对方约他去酒吧喝酒，组局庆祝薛少爷归来。薛凌想都没想就给拒了，他现在对正经工作没兴趣，对不正经的泡吧泡妞也提不起兴趣。
顾鸣还跟他闹着呢，没完没了无穷无尽的，薛凌精神萎靡了都，蔫蔫儿的觉得没意思透了：“我不去，你们自己玩吧，让老板记我账上……”
正说着话，一个电话打进来，薛凌没精打采的瞥了一眼，立马精神了：“草！挂了！！”然后也不等对面回话，手忙脚乱的就要去接那通电话。
结果那边儿也不执着，一看占线，直接就掐了，过了几秒追了个信息过来。
大嘴鸟：你在哪里，地址发给我
大嘴鸟就是顾鸣的微信id，那一瞬间薛凌心都飞起来了，他跟自己公寓呢，立刻就发了定位过去。
大嘴鸟：等我半小时
薛凌正跟沙发上躺着呢，这下一猛子就翻身起来了，他感觉自己都有点儿止不住的发飘。
心脏砰砰的直跳，他心想，顾鸣是不是自己想明白了，气头过去了？

第45章
薛凌抓着手机就想下楼，冲到门口又折回来，回屋换了身衣服，扣子解开两颗，对着更衣镜又抓头发又喷香水的，完事儿连跑带颠儿的下了楼。
等了小二十分钟才看到顾鸣的车开过来。
顾鸣先去小区的临时停车位停车，薛凌没在原地等着，甩着大长腿就凑了过去。刚开始走得有点快，显得好像多急切似的，他又故意把步速慢下来了。路走一半看到顾鸣从后备箱拖了个大箱子出来，他个子小抱那么大个儿箱子有点费劲，这时薛凌也顾不上装不装比了，就又快步赶了过去，想帮把手。
顾鸣远远看他过来，自己索性也不动了，把大箱子放在后备箱里，站在车尾等他自己过来。
“你过来找我干什么，”薛凌看见他的脸，顿时想起他之前对自己的态度，然后不自觉的就开始觉得委屈。但委屈他也不能示弱，薛大少爷得有大少爷的排面，他露出很凶的表情，故意把声音压得很深沉，放慢了语速说：“你现在是不是想清楚了？”
“啊，对，想清楚了。”顾鸣把手里的东西抛给他，“我现在想得可他妈太清楚了。”
薛凌下意识抬手接过来，发现那是个非常精致贵重的小盒子，盒子上还有个很熟悉的logo。
薛凌打开盒子之前，心里其实就漏跳了一拍了，他看了看盒子里嵌着的崭新的表，张了张嘴，隔了一会儿才发出声音：“……你怎么买到的？”
这牌子的表是真的贵，关键这一款还是限量的，现在应该买不到。薛凌原先那块是他过生日，他妈直接跟国外提前给他预定的，是那年的生日礼物。
其实真想买也不是买不到，就是得找有囤货的店高价去收。
总之有钱就行。
薛凌一下子抓住了重点：“你哪儿来这么多钱？”
“我没钱啊，我哪儿来的钱。”顾鸣感觉自己可能是气得突破极限了，反而心平气和下来，“但是你薛家有钱啊。”
薛家可太有钱了，出手真阔绰，顾鸣抬价收了表，卡里还剩了一大半的钱。
他也没想到，自己捡了条白眼狼养了几个月，还能得着这么一大笔钱。
他从裤兜里摸出那张卡，照着薛凌胸口拍过去：“表我还你了，这张卡我也还给你，我自己挣钱养活自己，挺好，用不着你薛家的钱。”
“你说什么呢？”薛凌头皮都要炸了，伸手过来想拽顾鸣胳膊，“我家里人去找过你？我……我不知道……”他慌了都，“是不是我妈？？”
顾鸣躲开他，回身就去后备箱抱箱子。
那箱子其实没多沉，就是大。
顾鸣沉着脸，抬着箱子底部往身后一扣，照着薛凌脑袋就去了。
薛凌动作神经快，本能抬手挡了一下，箱子没扣下去，但它敞着口的，里头的东西哗哗啦啦砸了薛凌满头满脸。
砸也不疼，毕竟都是硅胶的玩意儿，软。
薛凌脸上被那些东西磕碰了好几下，一瞬之间人都傻了。
这次他脑子比眼睛快，啥都太没看清呢，在那些东西砸完他又弹到地上之前，已经反应过来那都是什么了。
那一个个的，不是飞机杯，就是假几把。
什么大小的都有，还五颜六色的，其中有根巨有分量的黑色假阴茎，掉出来的时候直接在薛凌脸颊上抽了一几把。
薛凌这辈子就没经历过这个，下辈子估计也难有，人当场就懵了。
顾鸣拎着空箱子，觉得真他妈解气啊，然后又想了想，把箱子塞后备箱了。
装东西的箱子都不能给他留，让他抱着这一地的情趣玩具自己想辙吧！
顾鸣砰地关上车后备箱，转脸往主驾上走，头也不回地说：“你不说你羊痿吗，这么多玩具你想怎么治怎么治，前面治不好你还可以挑个喜欢的捅后面，怎么舒服怎么来。哦，这些是我花自己钱给你买的，算我贴补你的。”
顾鸣拉开车门，最后看他一眼：“薛凌，我什么都不欠你的了，以后你，和你家里的人，都别来烦我。”

第46章
顾鸣这次是真的气着了。
他好好的日子过着，突然就让人背地里一通调查，家里情况摸了个遍，当面被甩银行卡。
还拿他妈去得早说事儿。
顾鸣心里可太不痛快了，心说我妈去得早怎么了，我妈该教的一样没落，我起码经济独立靠自己，比你家啥都不行就胸肌练得好的废物少爷不好多了？！
这话顾鸣不能拿去怼个长辈，心里憋的那点火儿全撒她儿子头上了。
他又想起临走前薛凌那张懵比又慌张的脸，顿时觉出解气来。
等生气的劲儿稍微缓过去一点，心里又变得闷闷的。
顾鸣拄着膝盖在沙发上坐了半天，摸出手机来，把狗东西翻出来，垂眼看了会儿，给他塞进了黑名单。
养什么傻狗，谈什么恋爱，可他妈太累了，都滚蛋吧。
顾鸣当时觉得自己把事儿做到这份上了，按说这辈子估计都不会再看到薛凌了，结果第二天下午出了趟门，一回来就在自己家门口看见那一脑袋扎眼的红。
薛凌就垂头丧气的蹲在他家门口，胳膊架在膝盖上，脸半埋在胳膊里，旁边还立着个老大个儿的拉杆箱，连人带箱子灰头土脸的，一眼望过去，充斥着一股浓浓的无家可归的可怜气息。
顾鸣脚下一顿，瞪圆了眼睛看着他：“你怎么……这又是干什么？”
薛凌抬眼看看他，扒了把头发捏捏自己后颈，声音发闷地说：“……我离家出走了。”
顾鸣张了张嘴，本来想说你多大了还搁这儿玩离家出走这一套呢，后来一想走不走的也不关他事儿，就改口说：“那你堵我家门是什么意思？我让你别烦我你听不懂人话？”
薛凌本来打蔫儿了都，一听这口风立马支棱起来，人也站了起来，声儿都扬起来了：“你听听你说的什么话？你就……就不问问我为什么离开家？？”
顾鸣隔开他就拿钥匙捅门：“你又不是第一次被轰出来，我吃饱了撑的天天打听你薛家的破事儿？”
“我——我这次是离家出走！离家出走你明白什么意思吗？？我自己走的！”薛凌气呼呼的，拉着箱子跟着就想往里进，“我跟家里闹翻了！我……反正我不回去！”
薛凌没说出口，他这回跟家里吵架，是因为顾鸣。
他昨天兜着那一地飞机杯假几把，回家往地板上一扔，抓着车钥匙就飞回薛家了。
薛夫人也没瞒他，那套说辞怎么跟顾鸣说的，又一字不落的跟薛凌来了一遍。
薛凌听得脑子嗡嗡的。
“妈你怎么能这么说话呢？？你知道他妈没得早你还提这茬？？”薛凌心想顾鸣一没妈的，还让他妈这么欺负，他下次还哪有脸跟着去见顾妈妈呀？他上回还臭嘚瑟说给人儿子照顾的挺好，顾鸣现在眼见着又瘦一大圈了都。
薛凌越说心里越难受，他妈说顾鸣一个beta进不了薛家大门，薛凌不是不知道，他原先也这么想的，但他想归想——他甚至现在也这么想，可他从来也没嫌弃过顾鸣是个beta。
是beta又怎么了，没家世没背景又怎么了，顾鸣在他身无分文的时候也没嫌弃他啊。
说不嫌弃好像也不对，顾鸣那时候好像还是挺烦他的，但烦不烦的，他在外头让人挤兑了，顾鸣能第一时间冲出去为他打架。
顾鸣能护着他，结果他呢，他妈过去甩了顾鸣一脸银行卡。
他一想到顾鸣平白无故的让人这么一通奚落挑拣，他心脏就揪揪着。
他家门槛是高，顾鸣跨不进来，那不跨了行不行，他把表跟卡都给薛夫人看：“妈你别再去打扰他了行吗？？他有正经工作，又不稀罕你家的钱！！”薛凌心说他连你家儿子都快不稀罕了，“他没缠着我，是我上赶着缠着他！行不行！”
薛夫人看了看卡，又看了看自己气得满脸通红的儿子，没有说话，倒是后进门的薛老爷子咆哮起来：“你这个不争气的逆子！你就这么跟你妈说话？！他不稀罕你家的钱是吧？你稀不稀罕？你看看你没有薛家了，他还会不会理你？？”
话赶话赶到这一层了，薛凌也是脖子一梗，气上头了，想说顾鸣进不来薛家拉倒，不他妈进了，他出去还不成吗？？
然后就简单收拾了行李，带了一些衣服日用品，还有那张他在分公司时靠自己挣来的工资卡，其余全交出去了，接着就特别牛批硬气的离开了薛家。
走出大门的时候薛凌还在想，自己有钱确实他妈有底气，起码打车去顾鸣家的钱他能随便掏。
可惜这事儿的结局是他没想到的，顾鸣确实不需要进他薛家大门，关键他也没能进去顾家大门。
顾鸣把他，和他的行李箱，一并关在了门外，没什么表情地说：“我这儿又不是收容所，你无家可归关我屁事，别来烦我。”
说完砰地砸上门。
薛凌站那儿愣了半天，脑子里满满当当的就两个字——弃养。
顾鸣要他妈弃养他啊！

第47章
薛凌憋了一肚子气，跟顾鸣家门口蹲了好半天都没动窝。
他一会儿觉得顾鸣脑子有病——这么大一个好好的alpha倒贴上门了都不要，一会儿又觉得自己有病——顾鸣都不要他了他还能硬着脑壳跟家里闹翻了天，搞到现在无家可归。
薛凌蹲在地上憋憋屈屈的骂，顾鸣你这个没良心没眼光的臭beta。
骂还得搁心里偷摸地骂，没敢出声。
薛凌架着膝盖蹲在这儿，又窝火又憋闷，他自己委屈了好一阵儿才站起身，拉起行李箱，挂着张丧眉搭眼的脸，一转身找他兄弟去了。
半小时后，乔洛手搭在门把手上，沉默望向门外，神情极其复杂。
薛凌一身的落魄相，拉过行李箱就往屋里一推：“顾鸣给我赶出来了，我没地方住。”
“等会儿，”乔洛赶紧给他拦住了，还压着嗓音说话，“你没地方住来我家干什么？”
“我——”薛凌那大嗓门刚嚷出一个字，厨房门一开，周正一擦着手从里面走出来，低头看了眼滑到客厅的行李箱，又看了门口的红毛，顿了一下，恍然说：“是你啊。”
“啊，是我。”薛凌其实也没太明白周正一这话什么意思，他抽了一下鼻子，闻见饭香了，探头往里瞄了一眼：“……做饭呢？”
周正一丢开擦手的毛巾，拉过行李箱，猛一使劲儿就往薛凌身上撞。
事发突然，薛凌没个防备，肚子让箱子角这么一磕碰还挺疼，他一下弯下腰，捂着小腹就草了一声：“你见面就动手？？”
都不用周正一跟他废话，乔洛从背后一架他胳膊，连人带箱子就给他轰出去了。
薛凌今天第三次让人从家门口赶出去，脚下一个踉跄，还没站稳。乔洛跟他后面小声说了一句：“你自己作你的，别来招我，关键别招我老婆！”
说完一扭脸，他家大门当着他的面儿砰地关上了。
乔洛愣了愣，敲了下门，贴着门试探性说：“正一哥，我还在外面呢。”
里头没反应。
“哥，我之前也不知道他……跟顾鸣哥的事儿。”屋里还是没反应，乔洛闭眼做了个深呼吸，侧头和薛凌对视一眼，烦字直接写脸上：“我上辈子是不是欠过你？？”
屋里，周正一正在给顾鸣打手机，电话一接通，他就说了两句话，一个是薛凌被你赶出来来找乔洛了，我也给他赶走了，第二句是，我做了两个人的饭，现在就一个人了，过来吃饭？
顾鸣胯着个小脸就来了。
俩人围着桌子吃晚饭，顾鸣刚开始还不愿意多说，周正一开了两听啤酒，酒一下去他话立刻就起来了。
等俩人那点破事儿交代完，周正一上来头一句就直击灵魂：“那你还喜不喜欢那小子啊？”
顾鸣当场就给噎住了，捏着筷子抬头看看自己发小儿：“啊？”
“啊什么啊，喜欢还是不喜欢？”周正一剥了颗花生吃，“聊别的也不解决问题，你要心里没他，那问题迎刃而解，他爱干嘛干嘛你甭搭理就完事儿了，你要还喜欢，那听我骂他两句也不顶事儿啊。”
顾鸣又啊了一声，撂下筷子蹭蹭眉毛，愣了半天憋出一句：“这是喜不喜欢的事儿吗。”
周正一瞄他一眼，又往嘴里扔了颗花生。
顾鸣皱着眉毛绷着脸，也不知道较什么劲儿呢，反正紧绷着，绷着绷着骂了句粗话，脑袋往桌子上一磕，声音闷闷地说：“小傻逼又傻又不争气又没担当，我他妈到底看上他哪儿了……”

第48章
骗自己没意思，顾鸣心里还有狗东西吗？
有。
不然顾鸣把薛凌轰出去以后，也不会第一时间就又把他从黑名单里放出来了。主要是真怕他一养尊处优惯了的大少爷，在外头流浪再浪出个什么要紧的事儿来，回头连个救命的电话都打不通。
备注也改了，从狗东西换成了流浪犬。
但这时候掰扯喜不喜欢有用吗？
没用。
他俩又不是属王八的，看对眼儿就能成，别的都不用管了。
薛家本身就是一堵翻不过去的高墙。
一想这个，顾鸣心里瞬间更窝火了，俩人闹腾到现在，双方几乎是见过家长的地步了，结果他如今还拿不准薛凌对他到底是个什么心思。
他都不知道薛凌究竟算不算是跟他看对眼儿了，对得又他妈是上边下边哪个眼儿。
这话说出来有点儿糙，但理儿就是这么个理儿。
小傻逼从头到尾连句喜欢都没给过，叭叭的死追着他不放有啥用？回头再给他来一句‘我就是惦记你屁股，想跟你做pao友’，顾鸣估计能当场气吐血。
薛凌真就仿佛脑子里有坑洞，顾鸣摸不透他那个脑回路，也不知道他现在死乞白赖的不撒手，到底是少爷脾气发作了，想一出是一出，还是真就想跟他来真的。
顾鸣不想猜了，他猜错过一回，他以为他俩在处对象，结果薛凌转脸就去交了个女朋友。
吃过亏，受了疼，下次总得长记性。
薛凌这次风风火火的从薛家跑出来，钱车房挨着个的一掐断，工资卡上那点儿存款一花光了，薛少爷这口硬气劲儿又能挺多久？
等他跟自己怄出来的这口气一散，回家服个软，卖个乖，就又是薛家名正言顺的大少爷。
顾鸣心里是还有他，顾鸣养条狗都能记十年，更何况是初恋。
但是顾鸣跟他耗不起。
薛凌不靠谱的事儿做多了，的确就很难让人对他有什么过多的期待。
“薛少，你别玩儿我行吗，”乔洛把房钥匙甩给他，脸色阴沉沉的，“你这新鲜劲儿一过，赶紧回家跟薛叔认个错，别他妈折腾了。”
“我靠我就借你房子住两天，等我找好地方我就搬走。”薛凌把行李箱贴着墙一放，自己摔进沙发里，“我他妈就不回家！我妈找顾鸣麻烦了你知道吗？！嫌他是个beta！”
“怎么你还想带着beta给薛家当儿媳妇啊？你觉得你爸妈能认吗？”乔洛坐到另一侧的小沙发上，“别作了少爷，要不你就换个人作，说多少遍了别搞我老婆发小儿！别拖累我！”
儿不儿媳妇的，薛凌其实压根也没想过那么远呢，他现在就铆着劲儿想跟顾鸣好好的，结果乔洛一口一个回家，一口一个换人，让他听得挺不爽：“不是，你家那口子不也是个beta，不是你原先要死要活的时候了？你他妈能找beta我怎么就不行？！”
乔洛往沙发里一仰，“陆家我做主，薛家你行吗？”
这话一下就给堵在那儿了，薛凌哑了半天，末了憋出一句：“你牛批！”
乔洛的话还是有效果的，起码薛凌终于意识到，他现在这么个境遇，不搞事业说什么都是放屁。
薛凌嚷嚷着要搞事业，薛家是指望不上了，靠他自己又是真没门路。
乔洛心想他突发奇想去搞事业，总比天天琢磨怎么搞他老婆发小儿强，索性给了他一笔说大不大说小不小的启动金，又给了他一个不太好啃的小项目，原话是这么说的：“这钱当我投资你的，赚了对半分，赔了算我的，仅此一次，赔光了你趁早回家，别再跟我老婆面前跳了。”
当时这事儿谁都没看好过，乔洛就当钱打水漂了，花钱消灾买清净。他们那圈里的几个损友，得着信儿，知道薛凌跟薛家较劲呢，都等着看笑话。
结果薛凌硬是苟住了，还真好几个月都没服软。

第49章
关于薛凌能苟住这件事，基本出乎所有人预料。
包括他本人。
最开始接手的时期是最难的，手上的资金一个月就跑完了，薛凌转头又去找乔洛，乔洛一个子儿都不肯吐。薛凌在电话里骂骂咧咧，说草，我在你这儿就值这么点儿钱？
乔洛回话回得非常直接：“你在我这里不值钱，那点钱是冲着我老婆发小儿给的，撑不下去你就赶紧回……”
话都不让他说完，薛凌直接按了挂断，冲着手机屏幕骂了半天，又给他另一个哥们儿打电话。
打给了徐少岚，接起来的是他堂弟薛远。
电话一通阿远就在那头劝：“凌哥，你不要闹了，伯父伯母他们……”
薛凌又给电话按断了。
身边这几个没一个指望得上，项目想推又不能资金断链，薛凌实在没招，也不顾上啥脸面不脸面的了，只能挨个去找他那群狐朋狗友借钱找资源。
那可是送上门去让人嘲，薛凌硬着头皮，几轮下来脸都练皮实了。
薛凌活这么大就没这么拼过，每天一睁眼，脑子里转的就是怎么弄钱怎么推项目。他以前瞧不上的那点儿关系往来能用全用上了，天天西装领带的带着人跑业务，头型都换了一个。
他原先的头发半长不短的，后边儿抓巴抓巴都能揪出个小揪揪，随手一撩就是个潇洒帅气的造型。现在全给剪了，规规整整、板板正正，出门开会还得拿发蜡抓上去，利落又干练。
有时候连轴转了几天累得不行不行的，倒在床上闭着眼就悄悄摸摸骂顾鸣，骂这个说弃养就弃养的臭beta。
骂完第二天又抖落抖落精神，爬起来继续没日没夜的跑项目。
真忙起来没功夫想别的，薛凌赌着口气，想着赚了钱才有底气，中间一直忍着没联系顾鸣，遇着再难的事儿也咬牙撑住了，死扛着没求家里。
等顾鸣再见着薛凌，都得是俩月过后了，特别突然，就在他家的楼道里。
薛凌靠在门外，穿着身西装，领带有点儿歪，正拿着钥匙跟那儿捅门锁。
当时顾鸣也是刚加完班，回来都八点多了，走上楼一抬头都愣了。
薛凌的头发明显整理过又变零散了，垂了几缕下来，他皱着眉毛盯着门锁，脸上浮着点儿红，额头还有些汗，捅门捅得简直一脸严肃。
顾鸣无奈的看了他两眼，过去扒拉他一下：“你在这儿干什么？”
薛凌偏头看他一眼，抿了下嘴，把脸转回去，又抿抿嘴。
顾鸣踢了他一脚，又问：“喝高了？”
薛凌执着的拿着那把根本不匹配的钥匙继续捅门，表情臭臭地说：“你别扒拉我，我要回家。”
“回哪儿？你家是这门吗？”顾鸣无奈的拽着他胳膊给他拉到隔壁门去，“我家也不是这门啊。”
薛凌这身打扮，估摸是刚从哪个应酬场上退下来，看样子没少被灌。顾鸣打认识他起就没见他好好穿过衣服，现在看他衬衫扣子扣得严丝合缝的都不自觉的替他难受。
顾鸣把门打开了，连扯带拽的给他弄了进来：“你这是喝了多少……”
薛凌不靠着墙走路都打晃，进门绊了一脚，一下就扑顾鸣身上了。
顾鸣被他砸得退了半步才稳住，搂着他刚给他扶稳，薛凌就势也抱住他的腰。
顾鸣啧了一声就要给他推开，薛凌给他搂紧了，还挺凶：“别动！”
薛凌抱着顾鸣，下巴搁在他肩上，想说我特么因为你要累死了，又想骂你个臭beta，话到嘴边都没说出口，最后委屈巴交又小小声的说了句：“老子想你了……”

第50章
顾鸣微微一愣，动作顿了下，紧接着就抬手勺了薛凌后脑勺一下子：“撒手！”
那下打得狠，薛凌下意识揉了揉脑袋，抱着头睁大眼，说：“疼。”
顾鸣抬眼看看他，俩人对视了会儿，顾鸣转身去厕所投了块湿毛巾，薛凌跟在他屁股后面转，脑子里也不知道想的啥，在那儿嘟嘟囔囔的：“你知道我最近有多累吗，赚钱真累，天天跑来跑去，什么都要盯，脑子里全是事儿，跑完业务跑关系，还要被他们灌酒……”薛凌眼神都迷离了，飘飘忽忽的拖着长音：“啊，都赖你。”
顾鸣回手把毛巾甩他脸上，说：“你赚你的钱，关我屁事。”说完又去给他接来一大杯水，往茶几上一放，“喝了。”
薛凌捧着毛巾迷迷瞪瞪的擦了把脸，擦完又喝了大半杯水，喝完抱着杯子发了会儿愣，然后在身上掏来掏去，掏出个钱包来，从里面翻出个工资卡，举着就往顾鸣身上塞。
顾鸣躲了两下没躲过去，拿着那张卡无奈地说：“给我这个干什么？”
“给你了，都给你。”薛凌喝多了简直跟小傻子似的，说傻话还偏偏端着个一本正经的脸：“我赚的钱以后都给你花。”
顾鸣都让他给逗笑了，工资卡拎在手里掂了掂：“我不要，你是我什么人啊我非得花你的钱？”
薛凌皱了会儿眉毛，张嘴刚要说：“我是你——”
“你屁也不是，”顾鸣直接给他掐断了，“我这屋里住我一个刚刚好，不缺人。”
薛凌梗了半口气，脑回路也不知道接哪儿去了，跟着就问了一句：“那缺什么啊？”
顾鸣起身给他翻枕头翻被子，顺着他的话往下说：“什么都不缺。”说完回头，眼神内样儿的上下扫了他一眼，又补了一句：“狗也不缺。”
薛凌又噎住，脑子浑浑噩噩的勉强转了两下，生气了：“你是不是拐弯抹角的在骂我？”
顾鸣回过头，嘴角卷了一下，没再搭理他。
晚上薛凌披着被子睡的沙发，沙发小他伸不开腿，只能蜷着，睡相看着可怜巴巴的。
睡是这么睡的，醒的时候就不是这个样儿了。
第二天顾鸣在床上被闹铃吵起来，虚着摸过手机一按，闹铃居然还在响。
他寻着声音往床下一看，薛凌裹着被子抱着枕头就躺在他床边上。估计是地板太硬睡不舒服，他神情都揪揪着，挤着眉毛还没醒。
闹铃的声音从他怀里传出来。
顾鸣直接上脚踢了他小腹一下，薛凌缩着肩膀抖了一下，猛地睁开眼。
顾鸣睡眼惺忪的质问他：“你怎么睡在这儿？”
“……我怎么睡在这儿？”薛凌自己也懵，他看了看顾鸣，又看了看四周，又把这句重复了一遍：“我怎么睡在这儿？”他把视线转回顾鸣脸上，定定地看着他走了会儿神，闹铃又开始响第二波。
“几点了？？”薛凌掏出手机，顿时弹了起来，“我操！我十点有个特重要的会！”
他身上衣服让他压了一晚上，已经是皱皱巴巴的了，他赶紧打电话给助理让他带套西服直接去xx会场，自己窜起来就也要往那边赶。
他一脑袋红毛全飞舞着，顾鸣看了眼自己手机，从床上爬起来，跟他说：“去收拾一下，弄利索点。”
薛凌扒拉着头发简直崩溃：“赶不及了要！”
“赶得及，我今天也要出门，”顾鸣从手机上抬起头，“顺路送你过去。”
半小时后，薛凌坐在顾鸣车的副驾上。路程不算很远，路况也还可以，顾鸣一路开导航过去的。
路上薛凌一直电话不断，他想跟顾鸣说话，但腾不出功夫。顾鸣安静开车，时不时看一眼导航路线，也不看他。
到达目的地时，导航的手机上连着蹦出两条微信信息，一条是‘我到了’，紧跟着一条是‘我在xx商场门口等你’。
微信id是很简单的两个字母xw。
薛凌正打着电话，下车的瞬间一撇眼看到了留言。
他心里闪过了什么，但没抓住。
他捂住电话刚想跟顾鸣说句什么，顾鸣看着后视镜，已经一把轮把车开出去了。
薛凌看了车屁股一眼，匆匆赶去开会了。
当时实在太忙，有些细节薛凌没来得及多想。

第51章
半个月后，历尽千辛万苦，薛凌终于把事业线给打通了。
项目正式步入正轨，前期的投资和几个月的努力都没白费，薛凌把东拼西凑借来的钱都还回去了，剩下的盈利还能跟乔洛对半劈。
这可把薛凌给牛逼坏了，恨不得把‘老子挣大钱了‘几个字刻脑门上。
不过这回的确能算得上扬眉吐气，本来他自立门户这事儿，压根就没一个人看好过他，结果还真捣鼓出点儿名堂出来。
薛老爷子破天荒的主动给他来了个电话，说他耍脾气也得有个限度，他妈想他了，让他抽空回家吃饭。
这可算是从小到大，他爹第一次给他台阶下，薛凌把小态度端得高高的，说我回家是要带着顾鸣的，你让他进家门，我才回去。
于是父子俩再次谈崩。
挂了电话薛凌也没再怂的，这次不行还有下次，他再加把劲儿，方向对了，总算有个奔头。
手里的钱还了债，再分给乔洛一半，余下的续上投资，也没剩多少了。
薛凌前半辈子就没为钱上过心，现在一分钱恨不得掰两半花，每一半还都得花在刀刃上。
他摸摸兜，觉得还不到能把顾鸣追回来的地步，就想着再熬熬，起码得熬出个正经成功人士的样子。
他见天儿琢磨着怎么来钱，琢磨完自己又开始惦记兄弟。
他把乔洛拉出来吃饭，整个饭局的中心思想就一个——给自己项目的下个阶段拉赞助。
俩人出了餐厅，薛凌还在那儿滔滔不绝的吹项目，眼角余光透过落地的玻璃窗，划拉到对面的商业街，脚下忽然顿了顿。
他靠近玻璃窗看对面，诶了乔洛一声，说：“那个是不是顾鸣？”
乔洛都往前走了两步了，举着手机正在给周正一发猫猫表情包，被薛凌叫住了，只好又折回来，敷衍地扫了对面一眼，说：“没有，你看错了吧。”
薛凌脸都要贴上去了，皱着眉毛又看了看。
他们这边是二楼，隔着条马路是商业街，有个背影很像顾鸣的人，带了个遮阳的渔夫帽，看不见脸，但身形很像。
乔洛把手机揣进兜里，侧身看看薛凌：“你走不走？”
“等等。”薛凌又仔细看了看，那个疑似顾鸣的人和旁边一个高个子男人在说话，两人不知道说了什么，那男人转过脸来笑了笑。
薛凌眼尖，一下子认出来了，那高个儿男人他见过的，在顾鸣家！
叫什么来着……
他正回忆着，那两人往商场里走，高个儿拉开门，渔夫帽进去的时候仰头和他说了句话，侧脸露出来，就是顾鸣。
薛凌猛一下想起来了，那男的姓徐，徐妄！
他脑子咔咔转的飞快，上次和顾鸣分别时那个一闪而过的微信id，那俩字母跟加了特效似的哐哐砸他脑壳上，xw，不他妈就是徐妄吗！
好家伙！他跟这儿薅头发没日没夜的赚钱，姓徐的在那儿不遗余力的挖他墙脚！
操！
薛凌丢下乔洛拔腿就追，一通狂奔直接就杀对面商场去了。
他过马路时看见那俩人说说笑笑的坐扶梯上了二层，但没看到去了哪儿，他跑到二楼只能挨个地儿的找。
这一层基本全是卖珠宝首饰的，他冲进来的时候，脑子潜意识里还在纳闷他们来这儿干什么，下一秒就在某家品牌店铺的橱窗外看到了人——俩人就站在展柜旁边，销售员拿着个展示架看着他们，顾鸣手上戴了个银色戒指，戴在无名指，他看看手又看看徐妄，点了下头，徐妄望着他弯眼笑起来。
薛凌脑子轰的一声，那一瞬间觉得天都塌了。

第52章
顾鸣低头看着戒指，手指捏着转了转：“这个大小挺合适。”
他跟徐妄都面对着柜台，销售员站在里面，抬头看了一眼，神情忽然一变：“先生您——”
他俩顺着销售员的视线同时转身，薛凌的拳头几乎下一秒就到了。
徐妄反应很快，侧身往后躲了一下，薛凌的手擦着他脸颊砸过去。
这一下打空了，薛凌骂了句娘，回手就要去抓徐妄衣领，顾鸣从旁边挤过来，用身体把他俩隔开了，后背护着徐妄，面朝着薛凌，揪住他领带，使劲儿往后一推：“疯了吧你？？”
旁边的顾客惊呼着纷纷退开了，店里的店员试图过来拉架。
顾鸣扯着他领带又狠推了他一把，明显是动了气了，压低了声音骂他：“你没毛病吧？凭什么动手打人？你他妈天天的脑子里都想的什么？？”
薛凌的领带一直被顾鸣拽着，身板都直不起来，他又不可能对顾鸣动手，就只能站在那儿气得喘粗气。
徐妄除了刚开始躲那一下，露出点儿意外的神色，现在就好整以暇的被顾鸣护在背后，还抱着胳膊，脸上带着些微妙的笑意，俨然是一副看热闹的姿态。
反观薛凌，头发跑乱了，衬衫贴在身上沁着汗，整个人呼哧带喘的，被旁边的人指指点点的围观着，简直狼狈得不得了。
顾鸣左手还拉着他的领带，手上戴着戒指。
成对儿的戒指，另一枚，就戴在徐妄架在胳膊上的手指上。
那一刹那，薛凌真的浑身什么火儿都没了，就跟烧没氧的火苗一样，瞬间就给掐灭了。
他都觉得窒息。
身后的人群里，乔洛终于跟了上来，看着这副场面，皱起眉就要过来，结果薛凌做了下一个动作，乔洛又默默退回人群之中，想了想，从兜里掏出了手机。
薛凌蹲了下去，胳膊架在膝盖上，脑袋埋得低低的，他抱着自己后脑勺，声音发哑又有点儿抖：“松手，你别拽我领带。”
别他妈拽我领带，皱了都。
这领带是当初你给我买的那条，我一直戴着呢，去哪儿都戴着，你他妈记得吗？
你不记得。
你个小傻逼就要跟别人结婚了。
薛凌抱着脑袋蹲着不说话，顾鸣撑着膝盖弯腰看了他一眼，把头上的渔夫帽扣他脑袋上，然后起身对旁边的店员说：“不好意思，添麻烦了，我们这就离开。”说完又回身跟徐妄说了句什么。
说得什么薛凌也没听清，他把帽子拉得很低，紧紧盖着半张脸，蹲在那儿也不出声。
后来还是顾鸣拉着胳膊给他拽起来，牵着他往外走。
顾鸣带着走他就一路跟，跟上了车还跟回了家。
进了家门，顾鸣关上门回头看他，沉默一会儿开了口：“你多大了怎么还哭鼻子。”
薛凌坐在沙发上，说话声音都发翁：“放屁。”
顾鸣走过来：“你把帽子摘了。”
薛凌隔了半晌才把帽子拿开了，两只眼睛红彤彤的，鼻尖儿也红，他皮肤白，红起来就会特别显眼。
顾鸣抬手在他眼皮上按了一下子。
就这么一个小动作，仿佛跟按了开关一样，薛凌那个伤心委屈劲儿泄洪似的往上涌。
他一把拉住顾鸣手腕，往下一拽，顾鸣让他拽的弯了下腰，他就势把脑袋扎进顾鸣胸口前，声音很闷、语无伦次地说：“你不许跟别人结婚，你他妈的……这刚多久啊你就要跟他结婚？？我、我怎么办，我……我的毛病我都会改，行吗？我知道错了，我都改，你怎么能不要我。”他顿了一下，再开口时语气又凶起来，还带着点微弱的哭腔：“我他妈……给你当狗还不行吗？我做你的狗，哥，你别不要我……”

第53章
薛凌这次是真的难过坏了，脑子里都空落落的，神经突突着，来来回回就反复刷着一句话——顾鸣要跟别的男人跑了。
他是脑仁疼心尖儿也疼，死抱着顾鸣不撒手，眼泪汪汪的跟心里头说，谈个恋爱真他妈的太难了。
薛凌脸就埋在顾鸣胸前，隐隐约约能感觉到他在微弱的发颤。
眼睫毛上还挂着泪珠子呢，薛凌偷摸在顾鸣衣服上蹭了下脸，抬头看了眼，委屈的那个劲儿还没过去，火气腾地又起来了，他勒着顾鸣的腰一使劲儿，简直崩溃：“你是不是人啊？？我都这样了，你跟这儿笑我？？”
顾鸣确实在笑，还是快绷不住了的那种，没笑出声来，但肩膀在抖。
他把薛凌扒拉开一点，伸手在他脸上呼噜一把，笑了两下，说：“说的都哪儿跟哪儿，我跟谁结婚去啊？谁跟你说我要结婚了。”
“啊？不是你跟那什么姓徐的去买……”薛凌懵了都，后知后觉的反应过啥来，抓过顾鸣左手看了看，手指上光秃秃的，戒指没了。
薛凌愣了愣，又想去捞他另一只手。
“别看了，没有，戒指又不是给我的。”顾鸣没让他碰，抽开手给他抹了把眼泪，接着说：“他朋友跟我身高体重都差不多，我帮忙去挑挑款式大小而已。”
薛凌目瞪狗呆，缓了好一会儿，这才反应过来自己闹了个大笑话，顿时觉出丢脸来，在那儿不尴不尬地说：“那你不告诉我？？”
“你过来好好问了吗？你上来就动手。”顾鸣在他脑门上按了一下子，推开他就要起来。
“你别走！那、那你——”薛凌追着他就贴了过来，他刚才伤心得不要不要的，这会儿又觉得有些难堪，但是啥都比不上‘顾鸣没跟别人好上‘的事实来的重要，他又开心起来，开心里还带着点儿突如其来的不知所措。
总之他现在心情五味杂陈的，索性逮着机会，把自己的心事儿一股脑全抖落出来。
“那你现在没、没跟别人，那你能不能跟我和好……我草咱们和好吧，行吗？你知不知道我这几个月为了你都过得什么日子，我都要累死了！”薛凌脑子乱，想到什么说什么，“我以前臭毛病多，我都改，我能挣钱养你，不用靠家里的，我家里……就我妈她、她其实也不是那种刻薄的人，她就是……我替她给你道歉，还有我做过的错事，对不起哥，我知道错了，你原谅我好不好？我们在一起好好的……”
情绪顶上来了，薛凌眼圈儿又有点红，他拉住顾鸣的手，脑门贴上他脑门，眼神湿漉漉的，压低了声音说：“哥，你还喜欢我吗？你喜欢我吧，我也喜欢你，你给我当老婆吧，好不好……”
顾鸣和他对视着，沉默了好一会儿，说：“不行。”
答案出来的那一秒，薛凌心脏猛地一坠，呼吸都停顿了。
“你想什么好事呢，”顾鸣嗓音有些沙哑，语速很慢地说，“你不是说要给我当狗，当狗可以，谁要给你当老婆。”
薛凌半天都没敢说话，心突突地跳，心说当什么狗？当什么狗！自己为他妈什么给自己挖坑，这到底算是答应了还是没答应。
他绷着劲儿，动作特别轻缓的靠近顾鸣，俩人眼对着眼，凝视对方，薛凌偏过头，呼吸很浅地轻轻碰了下顾鸣嘴唇。
顾鸣还是看着他，没有躲开。
薛凌瞬间激动起来，一下子把顾鸣抱了个满怀，有点儿想哭，但忍住了，
他狠狠勒着顾鸣的腰，声线微微发抖，语气凶凶地说：“当狗就当狗，以后我就是你的狗，你他妈再也不能不要我。”
过了片刻，顾鸣抬手摸摸他后脑勺，声音闷闷地说：“……嗯。”

第54章
两人和好后的第二天，薛凌就大包小包的搬回来了，抱着自己东西往顾鸣家里一样样塞，话说得还很有道理：“怎么你养狗还不让狗住家里？狗还得出去租房子住？有你这样放养的吗？合适吗？”
说起来，薛凌昨天其实还对这个称呼有点儿抵触，他跟顾鸣家哭完一鼻子，好不容易把人哭回来了，抱也抱上了亲也亲上了，然后就没然后了，到点儿又让人给赶出去了，自己委委屈屈打车回的出租房。
跟车上时他就在想，要什么脸，不能要脸，要脸没老婆啊！于是第二天，薛少爷就迅速进入了新角色，连哄带骗的又强行搬了回来。
进了家门也没上去床，头两天薛凌都睡的沙发。
小沙发窝得慌还没得搂，薛凌缩着大长胳膊大长腿，跟那上头憋憋屈屈的装了两天乖，第三天就忍不住了，开始频繁骚操作。
一会儿跟客厅来来回回换衣服了吧，一会儿洗完澡裸着上半身不擦干了吧。
薛凌对自己那几块胸肌腹肌啥的还是挺自信的，水珠沿着肌肉线条起起伏伏的往下一滑，性感爆棚了简直。
就他这么明晃晃的晾肉，胸都要贴顾鸣脸上了，顾鸣都不为所动，等他一出来，浴室空了，顾鸣抓着衣服就进去冲澡去了。
冲完吹干头发准备睡觉，顾鸣盖上被子正打算熄灯呢，薛凌实在憋不住了，直接翻身上床，连人带被子给他压住，一屁股坐在他腿上了。
顾鸣啧了一声，被被子裹着也动弹不了，只能没啥用的鼓涌鼓涌：“谁让你上来的，下去！狗能随便上床的吗？！”
“上你床怎么了？”薛凌跟小流氓似的，伸手在顾鸣脸上摸了一把，眯着眼说：“我还要上你呢。”说完捧着顾鸣脸蛋儿对着嘴啵儿了一口，啵完不过瘾，又压过去舔了舔，跟他耳边吹气儿说：“顾鸣，你知道吗，你要被狗日了。”
顾鸣让他吹的耳根子痒痒，侧脸躲了一下，笑着说：“滚蛋！”
薛凌不滚，薛凌还把手伸进被子，抓着顾小鸟，特那啥的搓了搓。
两人都是素了几个月的，彼此的状态都起得很快。
顾鸣让被子裹得严严实实的，下边儿还被薛凌持续刺激着，没一会儿喘息声就开始变得粗重。
薛凌坐在他身上手伸进去弄他，视线一直盯着他的脸，过了片刻压过来，蹭蹭他脸颊，嗓音哑哑地嘟囔：“你喘得好色……”
顾鸣不太想搭理他，就半抬眼皮撩了他一眼。
薛凌心脏砰砰两下，凑过去深深地吻他，同时感受着手里沉甸甸的触感，心里忽然涌起一丝异样。
他手上慢慢撸了两下，神色有些别扭的看了顾鸣一眼，自己草了一声，探过去咬了一口顾鸣嘴唇。
顾鸣让他咬疼了，嘶了一声：“别瞎咬！”
“你凶个屁！”薛凌气呼呼的，“我……我告诉你啊，还是第一次给别人做这个，”他侧了下身，掀开被子钻进去，声音隔着被子闷闷地传出来：“你赚大了知道吗。”
说完，一口把顾鸣含了进去。
“啊啊——”这一下刺激可太过了，顾鸣一手情不自禁的抓住薛凌后脑勺，另一只手撑着床，一下坐了起来。
薛凌卖力伺候着顾小鸟，这辈子也没想到，他有一天会给人做这个，还是他自己上赶着做的，关键听着顾鸣明显变调的呻吟声，在他被噎得很不舒服的情况下，他居然还能挺兴奋。
最后顾鸣打着颤在他嘴里释放出来，薛凌没躲，重点顾鸣按着他后脑勺呢，他也躲不开。
顾鸣爽完了反应过来不好意思了，把薛凌从被子里挖出来，揉揉他后脑勺，慌里慌张的说：“我靠你没事吧？我不是故意的……”
薛凌甩着小红鸡儿去外头漱了口，再甩着小红鸡儿拿了个大袋子噔噔噔跑回来，趁顾鸣不好意思的那个劲儿还没过，拿着袋子往他身上一倒：“买都买了，这么多，不用可惜了。”
顾鸣看着那一堆天女散花似的假几把飞机杯，半天都没回过神。

第55章
薛凌拄着膝盖盘腿坐在床上，看眼小玩具们，再看看顾鸣，自顾自跟那儿挺兴奋地说：“来吧！”
“来个几把！”顾鸣脸都绿了，挪着屁股想躲他远点儿。
“对，就是来个几把，”薛凌上手扒拉他，抓着小腿往回拽，“挑个喜欢的。”
顾鸣刚发泄过，脸上还有点儿潮红，被他拽着脚也甩不开，简直要烦死了：“你想什么呢？拿走拿走！我不跟你玩这个！”
一听这个薛凌不乐意了：“你怎么赖皮啊？我……我刚才都给你那个了，你爽完了就不管我了？”
顾鸣都要翻白眼了，心说我也不让你那什么啊，你自己的……是不好使吗还非得用假的？？
但这话他也说不出口，噎了半天脸更红了。
薛凌低头在那儿挑挑拣拣的，还嘀嘀咕咕：“啊再说买都买了……”
顾鸣直接蹬他一脚：“我特么买来是干这个的吗？！”
他一提这茬薛凌还起小脾气了，掀过他腿就势给他翻了个面儿，臭着脸直哼哼：“是！你买来就为了欺负我的，诶你说你缺不缺德？你还把箱子给带走了，你知道我怎么把那一地几把抱回家的吗！”想到那个惨烈的场面，薛凌抬手就在顾鸣屁股蛋儿上打了一巴掌。
啪的一声，特清脆。
小屁股肉颤了颤，顾鸣趴那儿懵了都，缓了两秒才偏过头骂他：“有毛病吗你？”
薛凌看着那又挺又翘的屁股蛋儿上，慢慢浮现出淡淡的手指印，自己也愣了，愣完又拿手拢着顾鸣屁股肉捏一捏，极其认真地评论：“你屁股真涩情。”
顾鸣都不想搭理他了，薛凌贴他后背上，跟那儿软磨硬泡的，一会儿撒脾气一会儿说软话，最后搞得顾鸣也认命了，四仰八叉往那儿一趴，说：“……随便你吧。”
那薛凌可来劲儿了，他拿出之前准备好的润滑油，帮顾鸣放松了下，然后挑了个小号的，慢慢顶了进去。
顾鸣怀里抱着个枕头，皱着眉毛，doi硬是do出了慷慨就义的气势。
薛凌来回捅了捅，还搁那儿招人烦的问：“怎么样？什么感觉？
还什么感觉？
顾鸣真是让他给折腾暴躁了，恶声恶气地说：“这么好奇你自己怎么不试试——啊！”
薛凌捕捉到他那声变调，又试探性的往刚才的角度戳了戳：“这里？”
假几把也不知道怼着哪儿了，顾鸣屁股不受控制的颤了一下，他眉毛皱得更紧了点，伸手去推薛凌的手：“等等。”
薛凌直接把假几把拔出去了，拽着他胳膊把他捞起来，不满意地说：“你老抱个枕头干什么，你抱我不好吗。”
他半靠在枕头堆上，让顾鸣趴在他身上，然后从旁边又挑了个根稍大一号的新几把。
本来他都拿起来了，视线又被隔壁一根更大号的假几把吸引住——那根几把通体黑色，做得极其逼真，细看都能看到凸起的血管，不论是那个形状还是那个大小都贼鸡儿有存在感——薛凌回忆起来了，他当初好像还被这玩意儿甩过脸。
好家伙，薛凌把手里那根扔出去，当场就揣着一肚子坏水，给黑几把抹上一大堆润滑油，掐着顾鸣小屁股就往里草。
“啊啊！”顾鸣那口气儿差点没喘上来，抬手就打薛凌后脑勺，“你他妈拿了个多大的？？”
薛凌突然挨了下打，瞪着眼睛看看顾鸣，还挺不服气。他一手压着顾鸣后腰，另一只手扶着几把进进出出，嘴上还追着顾鸣嘴唇咬。
顾鸣让他弄得声音都碎了，喘得断断续续的：“啊、啊啊别、别动，太大了……”
薛凌勾着他舌头亲，亲得黏黏糊糊的，顾鸣喘不过气，屁股被这么大的玩意儿撑着，麻了就不觉得疼了，反倒是身体深处被磨蹭出一种诡异的爽来。
顾鸣不爽就骂，爽了也不憋着，觉得舒服就哼哼出来。
薛凌听他在耳边呻吟，自己的鸡儿也忍得梆硬。
关键顾鸣不光哼哼，他腰发软，就塌着腰，他上身被薛凌按在身上，那塌腰就势必会撅屁股，于是薛凌就看着顾鸣屁股翘得高高的，**之间吞吐着一个大号的黑几把，然后屁股还有点儿不自觉的轻微摇晃。
薛凌看着看着心里忽然就不是味儿了——假几把就这么好使？我老婆被草爽了，这算它草的还是我草的？
这一茬事儿越想越不禁琢磨，薛凌还跟假几把生上气了，抓着顾鸣腿窝，一下就给他撂倒了。
顾鸣正闭着眼，突然一个天旋地转就被薛凌压身下了，他神情茫然的睁开眼，刚好看到薛凌低头抽出黑几把，掰开他大腿根儿，连一个缓冲时间都没给，直接就提鸡儿操了进来。

第56章
薛凌撞进来那下不光突然，力道还重。
顾鸣短促的叫了一声，又虚弱的骂了句草。
薛凌就顶进去一半，下边儿被绞得很紧，他也不好受。他压在顾鸣身上，两手揉揉他屁股蛋儿：“你别夹这么紧……”
顾鸣本来刚起来点状态，让薛凌那一下差点儿捅吐了，刚还雄赳赳的小鸟都半软了，薛凌还按着他大腿继续往里顶，顾鸣汗都冒出来了：“啊……别动。”
这也不是说停就能停的事儿啊，薛凌忍不住不动，又不敢豁开了草，难受，也憋出一身的汗。
他眼睛余光往床边上一扫，突然伸胳膊去够了什么东西过来，顾鸣躺那儿光顾着屁股涨了，也没留神他动作，冷不丁的，不太有精神的顾小鸟忽然就被挤进了一片柔软紧致当中。
“你搞什么？？”顾鸣吓一跳，低头一看，靠！薛凌给他前面套了个飞机杯，顾鸣后背都毛了，伸手去扒拉薛凌：“你别……”
薛凌不跟他磨叽，上手就开始套弄，顾鸣缩了下小腹想躲，可屁股里还插着他鸡儿呢，躲个屁。薛凌弄了他没几下，顾鸣腰就软了，薛凌趁着他放松，掰着他臀瓣就整根顶了进来。
“啊！”顾鸣被他抓着半个屁股蛋儿，前后都被草着，这刺激可太大了，叫声一下就走味儿了。
顾小鸟被飞机杯摩擦着，硬得不行。
薛凌一看他进状态了，拉着他大腿根儿就开始挺腰，小腹撞着他屁股肉，声音啪啪的。
“前面……别这么、啊啊！别这么弄……唔唔……”顾鸣话本来就说的断断续续的，说到一半薛凌直接压过来亲他，温软湿滑的舌头顶进来纠缠舔舐，顾鸣呼吸都连贯不起来了。
被这么前后夹击着，他是真的被草软了，腰腿都使不上力，只能大敞着腿挂在薛凌手肘上。
薛凌也操爽了，耸胯耸得停不下来，顾鸣的小屁股弄得他可太舒服了，生理性的爽是一方面，另一方面，顾鸣被他草到失神——这个事实所带来的精神性快感，也爽到他头皮发麻。
正面草够了还可以换个姿势翻面草，他把顾鸣摆成跪趴的姿势，单手扶着腰从后面重新顶进去，另一只手还拿着飞机杯，他撞一下顾鸣屁股，顾鸣就往前耸一下，再被动捅进飞机杯，薛凌撞得动作越大，顾鸣前后同时被草得就更厉害。
顾鸣趴不住了都，整个上身酸软地贴在床上，哑着嗓子呻吟：“哈啊……你、嗯……别他妈……嗯啊……玩儿这么花……”
“爽吗？”薛凌腰动个不停，凑过去咬咬他耳垂，喘息着说话，语气还挺骄傲：“老公草得你舒服吗？我厉害还是假几把厉害？”
这话说的，顾鸣要不是真没劲儿了，他真能跳起来拿假几把糊薛凌后脑勺。
后来顾鸣颤抖着在飞机杯里释放了一次，他射的时候感觉自己小腹都在抽动，薛凌被他绞得也射了出来。
之后俩人叠在一起喘息着休息，顾鸣简直累趴下了，往后顶顶屁股让他拔出去，就顶这两下，他就感觉到，小红鸡儿在他体内又傲然挺立了。
顾鸣崩溃了要，只能陪着又来了一次。
这次薛凌抱着他做的，俩人面对面，薛凌从下往上顶他，顾鸣搂着他脖子被颠的魂儿都快散了，爽是真的爽，累也是真的累。
做到后面顾鸣都快没啥意识了，只记得他实在不想做了，薛凌贴着他耳根又喊老婆又喊哥。

第57章（完结）
这次之后，顾鸣找了个黑色塑料袋，把小玩具呼啦啦拢到一起，黑着脸全喂垃圾桶了。
薛凌留了个心眼儿，假几把丢就丢了，反正不缺，毕竟哪根都没他的小红鸡儿好使。飞机杯还是悄悄咪咪的藏下来一个，留着下次有机会用。
当然他也不能次次用，把顾鸣真惹毛了，一准儿会挨揍。
不过揍两下就揍两下吧，自己追的老婆自己上赶着哄，哄完还得翘着尾巴天天的伺候吃伺候住。
这给薛凌忙叨的，主完内又主外，钱得挣，生意得跑，跑完回来搂着顾鸣亲个嘴儿，凶巴巴地咋呼一句：“老子为了你简直要累死了知道吗！”
话是这么说，晚上卖力捅老婆屁股的时候，又看不出哪儿有个累死的样子。
薛凌嘴上抱怨工作累，可那群狐朋狗友想喊他出去泡吧他也不去，谁喊都不去，问就是在赚钱养老婆。
自己有主儿了这事儿薛凌基本逢人就提，提到徐少岚那边了，被对方笑着回了句知道，薛凌当时没太明白，还问了句你怎么知道的，过了一会儿，徐少岚微信上直接给他发过来个小视频，薛凌点开一看，脑子当场就是一抽——视频里，他被旁观的人群包围着，抱着脑袋蹲在地上，声音又闷又带着哭腔，跟站他对面的顾鸣委屈地说，松手，你别拽我领带。
薛凌捂着脑门回忆加思考了三十秒，转脸给乔洛发过去一条信息——你大爷的你给我录视频了？？！！！
乔洛没理他，薛凌接着发——你特么缺不缺德！！
可惜这条没发出去，这条后面跟着个小红惊叹号。
乔洛给他拉黑了。
薛凌很气，但也不敢怎么地，毕竟他还得指着乔总带着他做生意，毕竟乔总的老婆是他老婆发小，哪个他都惹不起。
后来又过了三个月，薛凌的事业终于有了起色，也没一开始那么没日没夜的忙了。
小日子越过越顺当。
临近年底，薛凌过生日的头一天，薛夫人给他打了电话，说让他回家里吃饭，还特意提了句，让带着顾鸣。
薛凌电话里还算稳重，挂了线这个激动，晚上都没睡好，第二天对着镜子一套套换西服：“诶这身看着成熟吗？还是太古板了？刚才那套是不是好一点？不会显轻浮吧？”
顾鸣坐在沙发上放放松松的打游戏，头也没回，敷衍着说：“都行。”
薛凌硬给他揪过来，对着镜子扒拉额发：“头发要背过去吗？是不是打扮的太正式了？”
顾鸣插着兜看他笑话：“你回自己家，你紧张什么？”
“紧张吗？我不紧张。”薛凌来回整理着领口，透过镜子和他对视，“你也别紧张，我妈……我妈其实挺好相处的，我家老头儿吧，看着脾气不太好，但那也就是针对我，对别人他也不那样，他跟你说话，你就正常回答就行……”
顾鸣其实还真没薛凌紧张，他心里大概有个底，因为薛夫人后来又单独找过他一次。
那时候薛凌还在闷头拼事业线呢，薛夫人找到顾鸣，全程也就说了几句话，一句是以一个长辈的身份，表达了对之前故意试探的歉意，另一句是以‘薛家不想要beta做儿媳妇’为开头的，下一句跟的是‘但是作为妈妈，我希望我儿子能跟喜欢的人在一起’。
顾鸣当时没说话，之后也没特意把这事儿告诉过薛凌。
难关得一道道过，事情在往好了走，两人的手拉紧点儿，门坎儿再高也不是迈不过去。
薛凌还在那儿一条条试领带，试来试去，觉得还是最开始顾鸣送他的那条最合适。
顾鸣从兜里摸出个东西，凑过去往他脖子上一拴。薛凌被勒了一下，伸手摸了摸：“这什么？”
一圈两指宽的软皮革，正面挂着个银饰，看着像是刻了镂空的字，说是项链吧它又太短，几乎算是贴着脖子。
“狗牌，”顾鸣笑呵呵的，从另个兜里拿出条细锁链，咔哒往那上面一扣，“专门给你定制的，生日快乐。”
薛凌懵了一下，立马气呼呼的呲牙：“什么玩意儿？！你老公过生日你送狗牌？？？”
顾鸣拉了下锁链，薛凌被他扯得弯了下腰，顾鸣抬手在他脑瓜顶上摸了摸，笑得不行，说：“乖。”
薛凌让他撸了两下，眼神忽然有点微妙的变化，贴过去上手搂住腰，拿脸蹭了蹭顾鸣的脸，声线暧昧地说：“哦你有这种癖好啊？你要想这么玩儿，那也不是不可以。”
“我……”顾鸣都听愣了，“我什么癖好？”
薛凌也不废话，扛起他就往卧室走：“5点出门就可以，时间还早，来得及。”
顾鸣在他肩上摇摇晃晃的，手里牵着链子，链子那头拴着狗牌，狗牌一面写着顾鸣，一面写着薛凌。
顾鸣这一辈子一共养过两条狗。
一条陪他长大。
一条伴他余生。
—完—
（冻带鱼彻底结束啦！！两个小傻子终成cp！！！这故事我写的很开心！！谢谢追更的姑娘们！！！嗷！！！！）
冻带鱼小段子番外1易感期
冻带鱼小段子番外1易感期
顾鸣和薛凌好了大概一年左右的时候，有一阵子顾鸣总觉得薛凌变得怪怪的。
一开始顾鸣也说不出哪里怪，就是发现薛凌总是有意无意的在用他的东西。就比如洗完澡裹他的浴巾啊，换衣服时穿他的睡衣啊，喝水时拿他的杯子啊之类的。
这本来都是些细枝末节的小事儿，俩人现在同居呢，随手拿了对方东西来用都算挺正常的，顾鸣大大咧咧的也没太在意，可关键是耐不住薛凌总用啊！他有次回家换家居服，自己大背心子找了半天没找到，结果开门一看，薛凌正穿着满屋晃悠呢。
顾鸣无语了都，忍不住说了一句：“你没事总穿我衣服干嘛啊？你不勒得慌？”
他俩身高体型差得还挺多的，顾鸣的那个宽松背心套薛凌身上，胸背都撑得鼓鼓囊囊的。
薛凌端着杯子正接水喝呢，下意识就回：“谁穿你衣……”低头一看，自个儿愣了愣，一抬头又改口了，“抠搜样子，穿你件衣服怎么了！”
后来晚上俩人睡觉，顾鸣起夜，去卫生间嘘了个嘘洗了把手的功夫，再回来，薛凌就睡他位置上了。
他起床时没开灯，抹黑去抹黑回的，回来一摸床，摸着个温温乎乎的大活人。
顾鸣吓一跳，一下精神了都，推了推薛凌让他睡过去，薛凌抱着他枕头蹭了蹭一脑袋红毛，怪不耐烦的哼了两声，然后就把脸扎下去了。
顾鸣推不动他，无奈了，只能绕到他那边床去睡了。
睡到第二天醒过来，身上又沉又热。
他眯着眼睛一抬脑袋，好家伙，薛凌又从那边追过来了，胳膊搂着他脖子腿压着他肚子，连他人带被子都给裹自己怀里了。
这回顾鸣是真不干了，这一觉睡起来简直是腰酸背痛的，他压着起床火儿把薛凌扒拉开了，啪啪拍他脑门：“起来起来。”
薛凌迷迷糊糊撑开眼皮瞅他一眼：“你干嘛……这刚几点？大周末的……”
顾鸣都想揪他红毛：“你最近怎么这么腻歪人？？”
薛凌嘟嘟囔囔的本来想抱着老婆继续睡，眼睛都闭上了，激灵一下又睁开了，抬头看了看自己睡的位置，又看了看顾鸣，眼神直了一会儿，忽然有些不确定地道：“我是不是要到易感期了？”
顾鸣一头问号：“……什么玩意儿？”
冻带鱼小段子番外2易感期
“alpha的易感期，需要omega信息su安抚……易感期期间会焦躁不安，对同类有敌意……”顾鸣划拉手机，皱着脸读搜索到的解释，“……症状严重的话，需要隔离。”他愣了愣，抬头看薛凌，“这么夸张呢？那是不是得提前做做准备？”
薛凌翻身下床，几步冲向卫生间，一边刷牙一边含含糊糊地说：“是得准备……得跟公司请几天假。”
薛凌速度洗漱完，拿手机摆弄了好一会儿，完事儿丢开了，又忙忙叨叨的冲进厨房做早饭去了。
顾鸣一看他这阵仗，自己也跟着紧张起来，但他一个beta这方面确实懂得不多，跟着薛凌身后进了厨房，有点犯懵地问：“那……用不用去医院啊？开个抑制剂？抑制剂管用吗？”
“不用。”薛凌叼着夹着蛋的面包转过身，又把顾鸣那份往他嘴里塞，“快吃。”
顾鸣躲开了，先去刷了个牙，再坐回餐桌上吃早饭。他坐下时薛凌几口都吃完了，着急忙慌的也不知道赶时间干什么去。
顾鸣嚼着面包看着他：“你急着要去哪儿？这个点儿去医院不太好挂号吧？那玩意儿药店能开吗？”
薛凌低头翻手机：“楼下便利店就有，我叫了跑腿，已经买了——”
说话间门铃响了，薛凌开门取包裹，顾鸣咽了最后一口煎蛋，还挺纳闷：“便利店还有抑制剂卖？这么方便呢？”
“什么抑制剂？”薛凌拎着塑料袋一回身，“有你呢要什么抑制剂？”
顾鸣愣愣的：“啊？易感期不是要信息su安抚吗？我哪儿来的信息su？”
“你没有啊。”薛凌拽着老婆就往屋里走，“所以我们依靠一些原始的活塞运动来解决问题。”
顾鸣跟着他走了两步，这才反应过来，接过塑料袋子往里一看，里面是一堆的润滑剂和几大盒套套。
“你饱了没有？喝口水不？给你公司请假了没？”薛凌这会儿还乐颠颠的，回身就把老婆搂怀里了，“先请个一周的假吧。”
他这时还想挺美好呢，他易感期马上要来了，但他不慌，他有老婆，他还买了一堆套套。
他这个美滋滋的劲儿大概持续了四十多分钟吧。
四十分钟后，他抱着老婆挺翘的小屁股奋力冲刺，兴奋得难以自已，受本能驱动，对着老婆的后脖子就重重咬了下去。
顾鸣不是omega，后脖子上没有腺体，被吭哧一口叼后脖子他觉不出爽来，光剩下疼了。
他疼了不忍着，痛叫了一声，随手揪了个枕头就往薛凌脑袋上抡了过去。
薛凌被一枕头抡到床下，整个人都懵了，捂着脑袋，目瞪狗呆的。
顾鸣盘腿儿坐床上，疼着了，也气得慌，一抹后脖子抹了一把口水。
之后说啥顾鸣也不让薛凌咬他脖子了，薛凌也着急上火的，揪着他小裤衩瞎扒拉他：“我也不是故意咬的，那我特殊时期啊，状态上来了忍不住。”
“忍不住是吧。”顾鸣气得脸直红，当天晚上就下单给他买了个大型犬用的止咬器。
冻带鱼小段子番外3易感期
犬用止咬器，顾鸣这回下了个血本，买了个贼贵的，和皮肤接触的地方全是软皮子做的，嘴上凸起的部分是金属的，皮带绑在脑袋后面，能调节长短，里头藏了两个暗扣，扣上真就解不开。
“哦草，这他妈啥啊？？”薛凌虽说打一开始就一脸不愿意的样子，可好歹还让顾鸣给他系上了，这会儿鼓弄半天发现系上了自己解不开，这才急了，皱着眉毛拉扯顾鸣，“你给我解开，赶紧！”
顾鸣仰面躺在床上，笑得不行不行的，他自个儿也没想到，这止咬器一戴薛凌脑袋上，这也太“狗”了。
主要是薛凌炸着一脑袋红毛，再一发火儿，配上一副气急败坏的模样，莫名其妙的气质就很大型犬，还是不太听主人话，脑袋不好使，欠调教的那种。
“你把这玩意儿弄下去！不然后果自负啊！！”薛凌盘腿儿坐在地毯上呢，气得抓着顾鸣小腿往自己这边扯巴，那顾鸣也不听他的啊，顾鸣不光没给他解开，还掏出刻着他俩名字的那个小狗牌，咔嚓就给他栓脖子上了。
那狗牌还是薛凌当初说要给他当狗，他特意找店里给订做的，银制的，还附带个小链子。
薛凌脸上戴着止咬器，脖子上戴着狗牌，看了看身前的链条又看了看老婆，一脸的不可思议。
顾鸣倒是气定神闲的，叉着腿坐在床沿上，光着两只脚，脚丫踩在薛凌两边儿膝盖上，还颠了颠。
他脸上笑眯眯的，扥了扥手里的链子，薛凌让他扥得一弯腰，他乐颠颠地说：“你汪一声，汪一声我听听。”
“屁！”薛凌一龇牙，“想听也是你在床上叫给我听！”说完就抬了顾鸣小腿，想把老婆掀翻在床。顾鸣拿胳膊支在身后，直接一脚踩在薛凌胸上了。
薛凌一把握住老婆脚腕，低头看了一下，再抬头时，神色里除了气呼呼的劲儿，还掺和进来点儿别的。
他把老婆小腿往肩上一扛，往床边挪了挪，脸埋在顾鸣小肚子上，又故意拿止咬器蹭了蹭他小腹，两手搂着他腰，压着声音说：“你把这玩意儿摘了，我让你叫出好听的声儿。”
说完两只手就顺着顾鸣那大裤衩的缝隙处摸进去，在老婆的屁股蛋儿上又搓又揉的。
顾鸣让他拱得肚皮上得痒得不行，笑着啐了一句别闹，躺倒了，还拿大腿根儿夹他脑袋。
俩人搁床上打打闹闹的，气氛正有点变味儿呢，顾鸣手机忽然响了。
他翻了个身，伸手去床头柜够手机，薛凌按着他后腰一下子压过来，拿起了反应的下身磨蹭他屁股蛋儿，还拿手伸到他背心里去揉了揉小肉粒。
薛凌摸着老婆的胸，下意识贴过去想亲亲老婆后脖子，结果嘴上戴着止咬器也亲不着，这给他急得，伸手就在顾鸣屁股上拍了一巴掌：“啊烦死了，你把这破玩意儿给我拿了。”
顾鸣撂下手机回看他一眼，忽然搂过他脖子在他脑门上mua了一口，mua完就推开他下了床。
薛凌自己在床上愣了一下，看着老婆套裤子才反应过来：“你干嘛去？？”
顾鸣穿上裤子又换了件大T恤，抓了手机和钥匙：“阿一给我送东西。”
薛凌更愣了：“那我怎么办？？我这都……”他低头看了看自己的小帐篷，抬头更气了，“顾鸣，你老公易感期你知道吗？我——”
“就在楼下呢，拿了我就上来。”顾鸣确实没太当回事，踩上鞋就要走，走前看了看薛凌，又在他那头红毛上拍了拍，说：“乖。”
说完就关门走人了。
冻带鱼小段子番外易感期4
顾鸣和发小别过，拎着东西爬上楼，再打开家门时，时间大概过去了半小时。
进门放下手里袋子，他以为薛凌会蹲在门口咋咋呼呼呢，结果并没见着人，屋里安安静静的，里里外外都没动静。
顾鸣还喊了一声薛凌，去卫生间洗了把手，甩着水珠再进卧室，竟然还是没看到人。
顾鸣愣了愣，薛凌脑袋上还带着止咬器呢，能跑哪儿去？？
他在卧室转了一圈，忽然看到衣柜门虚掩着，他走过去看了看，里头黑漆漆的像是有什么东西在动。
那衣柜是个双开门，他拽开门往里一瞅，一股带了点酒香的香气劈头盖脸扑了过来。
他先是被这酒香味儿灌了一鼻子，然后一低头，又结结实实地被里头的薛凌吓了一跳。
薛凌整个人正蜷着腿缩在大衣柜里呢，那么大的个子也不知道怎么挤进去的，上身歪倒在老婆的衣服堆里，脑袋上盖着老婆平时贴身穿的大背心，也没露脸，就露了一头乱翘的红毛，还在喘，夹杂着那种被压得很低的呻吟声，听着上气不接下气的。
“这是……搞屁呢？？”顾鸣都懵了，蹲下身赶紧去挖他，他脸上衣服被扒拉开了，露出一张红通通的脸。
他有点混血，皮肤本来就白，脸稍稍一红就特显眼，这会儿隔着止咬器都能看出他脸色全然红透了，眼神看着都有些迷离。
顾鸣没见过他这个德行，吓得赶紧去摸他后脑勺，想给他解止咬器，结果这玩意儿戴上确实结实，他摸索半天居然没解开。
薛凌让他抱着脑袋乱动也没啥大反应，就喘得厉害，手上还一抽一抽的也不知道干嘛呢。
顾鸣有点慌神，一开始没注意到，后来把他身上裹着的衣服扯了扯，这才发现薛凌一耸一耸的在干嘛。
薛凌拿他大裤衩套鸡儿上搁这儿自卫呢！！
顾鸣脸腾一下也红了，伸手就要去拽自己大裤衩：“松开！”
薛凌手一紧，跟刚回过神似的，眼神飘飘忽忽的聚到老婆脸上，视线一聚焦，神情立马变了，攥着裤衩就往老婆脑袋上砸：“你干嘛去了你！！谁让你跑的！！缺不缺德你！！”
顾鸣往后仰了一下也没躲开，让自己裤衩兜了下脸顿时有些上火，可一看薛凌那倒霉样儿又有点觉得好笑，这会儿也就忍着脾气往外拉他：“别嗷嗷了，先出来，你跟衣柜里自摸算怎么回事。”
薛凌顺着他力气站起身，然后直接掐着他腰压着他往后一倒，就把老婆给压床上去了。
薛凌比顾鸣高了不少，也沉得多，上下这么一叠，整个就把老婆给罩住了。
顾鸣想起身，根本动不了，薛凌一只手压着他后腰，另一只手按着他后脖子，用体重给他压得死死的。
这顾鸣哪儿干啊，扭了两下也炸毛了，挣扎着拿下巴颏垫着被单，气得不行。
关键薛凌不光压着老婆，他还在老婆身上顾涌。
他现在欲火焚身的，小腹里那股火烧得他鸡鸡直疼，心跳也乱七八糟，重一下轻一下的。他凑过脸去想亲老婆嘴，脸上有止咬器也碰不着，只能亲空气，这给他急的，低头埋在老婆脖子上猛吸了一口气。结果闻见老婆身上的味儿了，难受劲儿一点没缓解，心跳还更快了。他额头青筋都绷出来了，太阳穴一突一突的瞎跳，他火急火燎的伸手解了老婆裤腰带，再往下一扯，扯的劲儿大，连着内裤都给扒下来了。
顾鸣忽然就光了屁股了，裤腿勒在大腿根上，更是动弹不得。
“薛凌，你是不是皮痒痒……”顾鸣教训的话没说完呢，就感觉有什么硬挺挺热乎乎的玩意儿塞进他并紧的两腿之间了。
没隔两秒，他屁股就被重重的顶了一下。
“啊你大爷！”顾鸣被撞得直往前跌，心说doi就doi，这算怎么个do法！他拼命扭过脸，想骂狗，结果就看到薛凌一脸意乱情迷的凑过脸又想亲他。
他被那个凉凉的金属器连蹭了两下，刚要发飙，张了嘴还没骂出声，薛凌就红着脸把手指硬挤进来了，挤进来还压他舌头，他声音顿时含糊起来，倒是薛凌闭着眼哼哼了两声，然后就自顾自地晃起腰来。
冻带鱼小段子番外易感期5
顾鸣让薛凌压床上撞屁股，没撞两下自己也in了。关键不是撞两下屁股蛋儿就起反应，关键薛凌把直挺挺的鸡儿夹他两腿中间，磨蹭的时候正好磨他小鸡儿上，连着会阴一块蹭，没蹭多会儿，俩人状态就全起来了。
顾鸣大腿根那儿被磨得不舒服，想岔开腿，薛凌不让，跪在他身后直接拿膝盖夹着他腿侧，他想挪都挪不了。
顾鸣喊了两声薛凌，薛凌没应声，这会儿脑子估计已经被易感期搅合成鸡巴的形状了，就知道揉老婆屁股草老婆腿缝。
顾鸣没招儿了，自己抽开枕头往前一趴，薛凌按着老婆腰窝儿还想跟着往下压，顾鸣回手就抽了他一枕头：“润滑液呢！”
薛凌迷迷糊糊的掰老婆屁股，怼了两下确实进不去，又一伸胳膊去够他下楼买那一兜子家伙事儿，抽出一瓶来拧了盖子往老婆屁股上一倒，一倒恨不得倒了半瓶。
顾鸣反应过来不对时那润滑液都润了他半拉身子了，薛凌也不知道傻了还是咋的，顺势还把流得到处都是的润滑液均匀涂在老婆身上。
“这是这么抹的吗？？”顾鸣挣扎着拧过身子看向他，他眼睛都快迷离了，凑过去就想亲嘴儿。但亲不着啊，他脑袋上戴着止咬器呢。顾鸣脸蛋儿让止咬器撞了好几下，自己也无奈了，扥着狗牌链子把他扯开一些，看他那样儿也没啥指望了，只能费劲吧啦的自己翻过身，平躺过来，然后岔开腿去揉后学。
薛凌正事儿不做就知道瞎摸老婆的奶，手掌整个按在上面，指尖儿夹着ru头乱揉。顾鸣让他摸得面红耳赤的，实在耐不住了，凑合扩了几下就把脚踩他肩膀上了，手上抓了小红鸡儿就往自己后面挤。
“你给我……慢一点……”顾鸣脸涨通红，屁股里满满当当。
薛凌那仅存的意识可能就听见前三个字了，后面三个字直接给屏蔽了，压着大腿就是一挺身。
“啊！”顾鸣痛呼出声，薛凌爽得一闭眼，把老婆大腿往两边一拉，立刻就开始动腰。
“啊啊啊……”顾鸣那痛呼声马上就啊出调子来了，屁股涨得发麻，他火气这会儿也起来了，扭着腰挣扎了两下，薛凌直接掐住他屁股，把他两条腿挂胳膊肘上了，他后腰几乎悬空，这一下算是完全动弹不得了。
以前俩人吵个嘴，吵烦了顾鸣就动手，翻身一屁股压薛凌身上，揍两下脑袋他就直接呲牙认怂了，现在顾鸣才意识到，要真比力气他一个小个子beta根本压不住薛凌一个人高马大的a，力气差太悬殊了，薛凌没准能不怎么费劲儿的把他半拎起来。
薛凌这会儿估计是爽着了，脸红红的，喘得也厉害，眼睛半眯着，掐着老婆屁股一个劲儿往自己鸡儿上狠撞。顾鸣屁股疼劲儿差不多缓过去了，敏感点又一直被蹭到，肚子里开始起那股酸麻劲儿了，但是腰一直悬着实在受不了了，就拽着链子让薛凌俯了下身，他逮着机会一个侧翻，就把薛凌给坐屁股底下去了。
他扭了两下调整了一下姿势，然后就按着薛凌胸肌开始一上一下的晃起屁股来。
薛凌额头上都是汗，红毛湿漉漉的贴在脑门上，呼吸急促，胸口也起伏得厉害。他闭着眼睛让老婆在身上扭了片刻，就跟着节奏往上顶起腰来。
顾鸣让他顶了两下气息一下就乱了，他那个劲儿大，顶得顾鸣都坐不稳。
顾鸣哑着声音呻吟了两声，薛凌就更来劲儿了，一下子坐起身来，把老婆抱怀里了，握着老婆腰就往自己梆硬的鸡巴上套。
顾鸣正在紧要关头，下意识搂住他后脖子，跟着摆了两下屁股，后学里直抽搐。他被夹得闷哼了一声，猛一低头就想过来咬老婆胸，但是隔着止咬器呢，冰冰凉凉的金属往顾鸣刚刚被拧得红肿的乳头上一撞，顾鸣啊了一声，直接就射他小腹上了。
冻带鱼小段子番外易感期6
顾鸣刚设完，整个人还沉在余韵里呢，气儿都没喘匀乎，薛凌两手拖着他屁股就继续干上了。
“等等等……”顾鸣声儿都变了，被猛顶了一下差点儿背过气去，“我才刚……”
薛凌呼吸很重，额头上都是渗出来的汗，眼睛半眯着，看着就像听不进去话的样子。他两条小臂都抄在顾鸣腿窝下头，青筋都绷出来了，腰顶得很凶。顾鸣两条腿都被架着，徒劳地乱蹬了两下，脾气给折腾出来了，一脸怒气地扯开嗓门：“你松开松开！换个姿势，这个姿势——啊啊！”顾鸣后腰一下麻了，屁股一下把小红鸡儿吃到底了，“太深了……”
这话说到后半段调子就有点变味儿了，他胳膊搂着薛凌脖子，腿又被扛着，整个人的着力点就在屁股上，屁股里还满满塞着不停顶弄的小红鸡儿。
顾鸣被草得都有些失神，肚子里涨得不行，本能蹬了蹬腿，胡乱挣扎起来。
薛凌本来就处于易感期，刚发作时被老婆撇一边儿放置play了好半天，这会儿脑子比老婆还糊涂。想亲亲不到，想咬咬不着，脸上戴着那个破玩意止咬器，连想凑老婆脖子上闻闻味儿都做不到。能缓解一下的就剩真枪实弹干老婆这一条路了，老婆还乱动不给草。
薛凌摇了下脑袋，甩了甩头发上的汗珠，然后挪了挪位置，托着老婆屁股就把人抱起来了。
起来的一瞬间，顾鸣都蒙了，他怕摔啊，卧槽了一大声，胳膊环着薛凌脖子，脸颊贴着止咬器，就给人死死抱住了，张口就爆了粗：“薛凌我草你大爷你给我放下——”
薛凌这时根本顾不上自己大爷了，胳膊肘架着老婆小腿，重重往上一挺身。
顾鸣屁股里噗叽一声，人一下就失声了。他这会儿才知道刚刚那个不叫太深，现在才是。
他自己体重全压在小红鸡儿上，这一下真要一步到胃了。他脚趾一下蜷缩起来，张了张嘴，想说别动，但嘴唇抖完出来的全是呻吟。
薛凌抱着草他，这一下下的全弄到最深处了，他屁股蛋儿都被啪红了，润滑液从后学里被几把挤出来，滴滴答答落到床单上，洇湿了一小片。
顾鸣身体一直在发颤，说不出完整的话，手上狗链子都攥不住了。薛凌抱着他干了这么半天还能粗喘着冲刺，他屁股抖啊抖的，几把顶在薛凌小腹上又迎来第二波gc。
最后薛凌蛇他屁股里，他蛇薛凌腹肌上。
薛凌终于把他放回床上，他倒在那儿时小肚子一直在抖。
他躺床上缓了好一会儿，好不容易半回过神，脑袋迟钝地想着吃一堑长一智，原来a易感期时是真的会失控……他翻了个身，趴着平复呼吸时正琢磨着家里果然还是得备点抑制药，然后屁股就被什么沉甸甸的玩意儿一砸。
薛凌满脸潮红地凑上来，扶着再度起立的小红鸡儿在老婆挺翘又泛红的屁股蛋儿上拍了两下，又在臀缝间蹭了蹭，然后就抵在老婆柔软湿滑的穴口，一下子顶了进去。
冻带鱼小段子番外易感期7（完）
后来顾鸣趴在床上被按着后腰上了一次，又侧身躺着被高抬大腿上了一次。
刚开始他还有力气挣扎着蹬两下腿，之后被草软了，两条腿就虚挂在薛凌腰上，跟着对方的动作一颤一颤。
床上早就湿得一塌糊涂的了，潮乎乎的也分不清是谁弄上去的。薛凌胸口的汗珠顺着鼓囊囊的肌肉往下滑，再随着撞击落到顾鸣一直紧绷的小肚子上。顾鸣屁股腿根儿那儿全是汗，摸着都湿腻腻的滑手。
顾鸣这会儿脑子都有点儿发空了，被草she了三次以后就持续干高潮了，小肚子一直在抖，呻吟声都有点儿不成调了，薛凌撞他一下他就哼哼一声。
薛凌看那样子也不太好受，半张脸被止咬器罩着，一个劲儿往顾鸣身上拱，呼吸声特别重，带着些酒味儿的信息su飘得满屋子都是，doido得又急又燥。
顾鸣被这味道醺得脑子愈发昏沉，抖着屁股被打桩的薛凌逼得再一次痉挛着gc的时候，脑子里有一瞬间稀里糊涂地想，这狗崽子可能是真的想把自己干死……
如果后脖子和命只能保一个的话，那他特么的还是保后者吧……
薛凌闭着眼睛哼哼唧唧地埋头苦干，顾鸣让他撞得身体一直乱晃，好不容易胡乱伸出手去勾着他脖子了，手掌贴上他后脑勺来回摸索着，想去解开那个止咬器。
结果就这么一个摸摸的动作，也不知触着哪道开关了，薛凌一下子兴奋起来，抄着老婆腰就把人抱腿上了，然后就一手托着老婆屁股，一手后撑着胳膊，坐在那里特猛的颠胯。
顾鸣屁股把小红鸡儿全吃进去了，啊啊了两声，被颠出哭腔了快。他两手紧抱着薛凌后颈，手指头哆哆嗦嗦地解开了绑带，解开那一刹那就把破玩意儿扔一边儿去了。扔完刚要说话，薛凌搂着他腰就一脑袋撞过来，急咧咧的亲他嘴儿了。
“唔！”那真是撞过来的，顾鸣刚张嘴就被薛凌的舌头强硬的堵回来了，还又啃又咬的，顾鸣嘴唇让薛凌拿牙尖儿狠狠硌了一下，搁平时他早发火儿了，这会儿也没脾气了，挣扎着侧了下脸，说：“别啃了……”
他一侧脸，薛凌顺势又在他脸颊上舔了几口，他随手一抹一手的水，自己小愣了一下，第一反应是薛凌亲了他一脸的口水，然后反应过来不是口水，是他自己不知道啥时候被干出的眼泪，湿乎乎的糊了他半张脸。
顾鸣这回是真无奈了，自己转过去把后脖子露出来，咬牙道：“咬吧咬吧，爱特么怎么咬就怎么咬吧，你别发qing了就……”
话没说完呢，薛凌叼着他后脖子肉，一口就咬了下来。
“啊！”顾鸣疼得浑身就是一抖，屁股缩了缩，下意识就想躲。
薛凌叼住了老婆后脖子就不松嘴，直接拿大腿架在老婆两腿之间，把人往墙上一按，仗着体型优势边咬边草。
顾鸣后背被薛凌的胸肌挤得死死的，两只胳膊被困在薛凌怀里动弹不得，屁股里含着小红鸡儿，穴口被草得又软又红。
最后的最后，薛凌咬着老婆脖子猛干了几十下，然后攥着老婆腰射了他一肚子，拔出来时精ye溢出来流了老婆一腿根儿。
顾鸣被弄得上头流泪下头流水，实在射无可射了只是缓缓吐出几滴清液来。
薛凌这时候才稍稍缓过劲儿来，抱着老婆后背声音沙哑的问了一句：“……疼吗？”
问完还在老婆后脖子的伤口上轻轻舔了舔。
顾鸣眼睛都没劲儿睁开了，低声回了一句：“你等着。”
薛凌这会儿鸡儿爽了嘴巴也爽了，搂着老婆往自己胸前埋了埋，老婆被折腾的模样有点惨，他有那么一瞬间的心虚，但很快又被老婆的眼泪给迷惑住了。
他易感期刚过，此刻正是alpha天性最膨胀的时候。他给老婆擦干净眼泪，又在老婆额头上亲了一口，再把老婆的脑袋往自个儿肩上一按，整个人都是美滋滋的，慵懒又餍足，甚至还在那儿闭着眼睛偷摸回味刚刚那一场星爱，全然不知过不了两天自己马上就要迎来老婆的怒火——被暴揍一顿，以及有半个月的时间搞不到老婆的翘屁屁。
（简单粗暴不过脑的纯肉番外，呜呜糙着炖姑娘们糙着吃吧，00记得感谢点了你名的那位点菜的姑娘！！对不住这小番外间隔这么久[苦涩]顺便祝姑娘们七夕快乐！）