《分手时没带走养过的猫》作者：水煮咸鱼

文案

热脸贴够冷屁股的受选择分手。

原创小说 - BL - 中篇 - 完结

HE - 现代 - 狗血 - 破镜重圆

1v1

当你转身看向别处，我不敢叫你我的爱人。

傲娇自卑攻X风流坦荡受，成洲X路见屿

因为彼此理解偏差产生的种种误会，先破镜再重圆。

轻度狗血，酸爽段子文。先受视角后攻视角，看个开心就OK。

微博@水至咸则煮鱼 欢迎勾搭

第1章

01

冷战的第十天，路见屿终于不再继续换着花样道歉哄人了，而是在晚饭时说：“我明天要出差一趟。”

桌对面成洲正在夹菜，闻言只嗯了一声。

过了一会儿，似乎是终于意识到气氛有点僵硬了，才问：“去哪儿？”

路见屿知道，这对成洲而言，就是冷战可以勉强结束的信号。

无论为什么争吵，成洲绝不会先低头，现在愿意问他一句去哪儿，已经是莫大的恩赐了。

路见屿报了个地方，想了想，接着说：“分部账上出了点问题，公司得派个人过去看着。而且，董事会最近刚好在考虑把那边一个合作转移到……”

成洲打断他：“你用不着跟我解释这么多。”

路见屿一哑。

也是，对自己的事，成洲向来都没什么兴趣。

02

他们这次是为什么冷战的呢？

路见屿都快想不起来了。成洲跟自己冷战的理由太多了：加班太晚、应酬太多、甚至是自己跟哪个他不喜欢的朋友多聊了几句……路见屿知道他写歌压力大、情绪容易不稳定，也总由着他发脾气。

只是往往哄好对方都已经心力交瘁，根本没工夫再去追溯矛盾因何而起。

其实刚在一起时，他们很少有矛盾。那时候成洲虽然也跟现在似的，对外人疏离高冷、对熟人毒舌嘴硬，但在路见屿面前却多少有几分耐心甚至柔情。路见屿那会儿还为自己的特殊很是沾沾自喜。

但不知道从什么时候起，他们开始越来越多地发生冲突。而他也越来越习惯先投降示弱做小伏低。

以前是为了讨好成洲怕人生气，往后则是因为想早点结束争执、不想跟对方多费口舌。

03

这次和以前的每一次一样，但又有那么点不同。

因为怕成洲觉得无聊，路见屿平时很少跟他说起自己工作上的事。但现在他没管这个，继续道：“总之事情挺复杂的，我一时半会儿回不来，大概要在那边待上半年……”

“半年？”

成洲似乎有点诧异，接着无所谓道：“反正是你自己的事，跟我有什么关系。”

04

路见屿沉默了一会儿，反而没心没肺似的笑起来。

他问：“半年见不着，不会想我啊？”

成洲没理他。

路见屿见成洲兀自吃饭，笑了起来：“就算你心里不想我……那里也不想我么？”

说着，瞟一眼对方被桌子挡住的下半身，语气中尽是暧昧。

05

他有段时间没和成洲这么说话了。

往常他习惯嘴贱，跟关系好的人尤其油嘴滑舌，再简单的话也爱说得像撩骚。要好的朋友早就习惯了他这套腔调，也乐于跟他嘻嘻哈哈怼来怼去，但成洲却总是表现得烦不胜烦。

看了几次冷脸，路见屿也就学乖了。

06

成洲果然皱起眉：“你又胡说些什么呢？”

“我没胡说啊。”路见屿靠到椅背上，故作轻松，“咱们都一个月没上过床了吧，嗯？你就一点也不想要吗？”

“你……”成洲显然憋了口气，“你整天难道就只知道想这种事吗？”

“也不是了。”

路见屿说：“我就是偶尔觉得，我那么没有吸引力吗？”

偶尔觉得，你那么不喜欢我吗？

07

他们很少做爱。

成洲似乎在这方面很冷感。除了路见屿主动使出浑身解数去勾引他的时候，他从来不会亲近路见屿，更不会主动提出要求。

刚开始路见屿还把这当作是害羞腼腆，久而久之才发现，即使是在床上成洲也总显得克制勉强，无论他有多热情甚至多放荡，对方始终不见沉迷。

最初路见屿觉得可能是成洲不喜欢自己在床上的风格，还刻意收敛了一身骚气学过青涩矜持；后来他又说服自己也许是成洲天生冷淡，在这方面的需求弱于常人；再后来他怀疑自己床技太差、怀疑自己又因为什么惹恼了成洲，甚至怀疑成洲之所以不爱碰他，是不是因为在外面找了其他的床伴。

再后来，他也就不去在意这些事了。

第2章

08

“你离了男人就活不了吗？”

成洲语气里充满讥讽。

他说话向来夹枪带棒，路见屿早就知道。成洲过去这么嘲弄他的时候，他总混不吝地接一句是啊、你再不来干我我就要欲火焚身而死了之类的话，再在成洲身上捏上两把、亲上几下，对方多半也就半推半就地从了。

很久之后，他才后知后觉地发现，他觉得是情趣的调侃，有时候可能只是单纯的冷嘲热讽而已。

09

对了，这次冷战好像也跟这个有点关系。

那是十天前的晚上，公司举行了庆功宴。为了表扬他英明决策签下了个大生意，几个部门三十来号人把路见屿轮番灌了一圈。他酒量好，没怎么喝醉。结果没想到代驾的实习生是个死心眼，非说担心路总自己上楼摔着、要把他送上楼不可。

路见屿不忍拂他好意，任他半搀半抱把自己送到家门口。

看到成洲来开门时，路见屿惊讶极了。那段时间成洲乐队有一场重要的比赛，为了加紧排练连续一周都住在场地附近――要不是这样，路见屿也不敢出去喝这么多酒――没想到今天竟然突然回来了。

他还没来得及惊喜，就听还搀着自己的死心眼实习生迷茫地问：“路总，您不是说嫂子不在家、家里没人么？这位是……？”

路见屿立刻心道不好。

刚刚散场时，他在一众起哄声里拒绝续摊的理由是“你们嫂子不在家，我得赶紧回去免得他查岗”。

他嘴里的“嫂子”当然没有别人。路见屿经常跟人哔哔他和成洲的事，基本上熟悉的人都知道他有个捧在心尖上宠的恋人――只不过他们不清楚这人是男的罢了。

他喜欢这样，喜欢在别人面前秀恩爱，喜欢让所有人都知道他和成洲是天生一对。

可是成洲不喜欢。

10

成洲好像很排斥他到处宣扬他们两个的关系，更不喜欢接触路见屿身边的人。有次路见屿想把成洲介绍给自己最铁的发小认识，两人还差点为此爆发争执。

路见屿当时生怕成洲再为这个生气，赶紧随口胡编几句把死心眼打发走，然后谨慎地瞧着成洲的神色。

成洲没问他在外面瞎说了些什么，只问他死心眼是谁。

路见屿乖乖解释：“公司一实习生。刚毕业的小孩，平时勤快过头了，不让他干活就难受……他以为我喝醉了，非送我进屋。人家好心好意的，我也没办法……”

气氛到这里都很融洽，至少路见屿是这么觉得的。但下一秒，他就听见成洲打断自己：“非送你进屋？那他要是非上你不可呢？”

路见屿一愣。

“嗯？那你也没办法，你也给他上？”成洲冷笑，“我才多久没干你，你就急着带男人回家了？”

11

他们吵了一架，然后开始冷战。

路见屿当然不会傻到觉得，成洲这是在吃一个毛都没长齐的实习生的飞醋。可能是气路见屿又在外面讲他们的事，可能是因为排练不顺利想要发泄，或者可能是因为其他随便什么原因。

成洲心情不好的时候攻击性很强，路见屿早就知道；他们吵架时成洲喜欢找这样的话题羞辱自己，路见屿也知道。

因为在成洲面前，他本来就是这样轻佻主动甚至放浪，就连还没在一起时他们的第一个夜晚，都是路见屿设计之下半诱哄半强迫的结果。

他本来并不讨厌情趣性的羞辱――相反甚至还很喜欢。成洲一次次把这当作攻击他的武器后，他至少也能一笑置之、觉得自己早就习惯。

但后来他发现，有些事，就算已经习惯，也还是会被扎疼的。

第3章

12

路见屿有一搭没一搭地回忆着这些乱七八糟的事，筷子在手指间转了几圈，嘴上却浑不在意道：“我在你眼里不是一直都这样吗。”

成洲没接话。过了好一会儿，才像是觉得自己那句话有些过分了，犹豫着说：“你出差……路上小心。”

听上去不太情愿，似乎是为了转移话题才说的。

要是放在过去，这几个字能让路见屿高兴一整天。别说是这么一句敷衍至极的话，就是成洲随便瞥他一眼，他都能觉得那是对方爱自己爱得情深义重的证明。

他总是这样，从犄角旮旯里给自己抠糖吃，硬要告诉自己沙沙的墙灰是一层一层的糖粉。久而久之，好像也真能尝出点儿甜味。

路见屿笑了一声，也不知道在笑谁。

13

两厢沉默了一会儿，成洲又开口。

“对了，还有，”他说，“你别没事就给我挂语音。我最近很忙，没时间天天……”

路见屿说：“放心。”

他回答得干脆利落，成洲一顿，皱了皱眉，像是不信，边伸筷子去夹桌子中间的南瓜酪，边道：“你上次出差就是。我都跟你说了，那段时间我天天都要合排到十点，累得要命，你还非要跟我视频……你不嫌烦我还――”

“放心。”路见屿打断他，“这次我绝对不会再烦你了……以后都不会了。”

14

成洲筷子一顿，似乎是因为被他噎回来而有些不爽，丢开了南瓜酪，转而夹了一片醋溜白菜嚼起来。

他冷哼一声：“这样最好。”

成洲说的是几个月前的事了。那次路见屿到隔壁市出差，去了有两个星期。

这两个星期里，他只给成洲打过三通语音电话，还专门挑在在中午午休结束的时间。其中有一次他试探着问成洲愿不愿意视频，因为自己实在有点想他了。

被冷言冷语地推回来后，也没坚持。

15

其实那次路见屿想打视频电话不是、或者说不只是因为他想成洲，而是因为他刚到目的地的那天就出了点小事故。

好在接待的司机车技一流，在对面载满钢筋的小货撞上来时及时打了方向。最后车瘪了一半，人却没怎么受伤。路见屿除了一点磕碰，只在腿上缝了几针。

他向来心大，没把这当回事，甚至还没等出院就忙起工作来。

等工作处理完了、伤口开始恢复了，才隐隐约约觉得有点后怕。

还有点委屈。

因为怕成洲跟着担心影响演出，路见屿在前几次电话里就没跟他说这件事。直到第三次他终于忍不住了，在一堆自说自话的闲聊之后插了一句，你现在有空和我视频吗？

成洲问，怎么了？

路见屿笑，没怎么。两个星期没见，你不想我啊？

成洲立刻说，没空。

路见屿问，你就不想看看我现在是什么样子啊？

“你还能是什么样子？”成洲哼了一声，“还有事吗？没事挂了，我这边开始走场了。晚上十、九点多……九点四十才能结束，忙死了。现在没空。”

“那好。”路见屿说，“就这样，你忙吧。”

16

那次回家后成洲看到他腿上的疤，问这是怎么弄的严不严重。路见屿说没事、小伤、不严重。

语气就和现在说再也不会打搅成洲一样。

路见屿这么说着，想从成洲的表情里捕捉到哪怕一丁点的在意。但成洲始终只垂眼看着桌上的各色菜式，甚至都没看他一眼。

不严重，但是说实在的，还是有点疼。

17

路见屿想着想着，又笑起来。

他感到一阵带着涩意的轻松。

这和平时因为成洲终于消气、愿意和自己说话而松了口气的感觉不一样。路见屿觉得自己就像一直背着包袱冒雨爬山，包袱被淋得越来越重，身体越来越冷，脚步越来越沉，但他就是咬牙不想放手。

现在包袱的绑带忽然断了，所有负担瞬间消于无形，只剩下一阵阵麻木的酸疼，告诉他过去的一切不是一场梦。

18

“对了，”路见屿说，“其实我刚才是想说，既然我要在那边待这么久，再加上你好像也不会想我的样子――”

说到这路见屿刻意停了一下，成洲却丝毫没有反驳。

闲下来的时候，路见屿经常想，他和成洲是从什么时候开始变成这样的。

想来想去，只能得出一个答案。那就是从一开始就是这样。

“所以，我觉得正好，”

一见钟情、追求、表白、同居……从一开始就是他在主动，都是他在汲汲经营，都是他在一厢情愿。热脸贴冷屁股，还贴得兴高采烈。

他从不吝于表达自己的喜欢，而成洲从来没说过爱他。

“趁这个机会，”

可是成洲如果根本不喜欢他，为什么又要接受他呢？害得他以为对方只是不善表达，内心深处也是一样爱他的。

“咱们，”

害得他傻了吧唧拿自己一颗热乎乎的心捧上去，一遍遍被扔在地上，又捡起来再递过去，心甘情愿乐此不疲。

“咱们要不先……”

先分开一段时间、先冷静冷静自己、先做点别的事换换心情……

从一堆委婉的留有退路的措辞中，路见屿最后还是选了最直白的那个。

“先分手吧。”

第4章

19

成洲顿了好一会儿，然后忽然笑了一声。

“分手？”

他眼中带着几分讥嘲：“你什么意思？找理由吵架？”

20

“没有。”路见屿说，“我只是觉得，可能我们不太合适再继续……”

“你今天才觉得不合适？”成洲挑眉，“还是忍到现在才提出来？看来这两年多，你过得挺辛苦是吧？”

路见屿极力克制自己：“我今天不想和你吵架……”

“好，不吵架。”成洲点头，“那你到底想说什么？”

“我刚刚说过了，我们……”

“别说那些没用的！”

还没等他说完，成洲就又急又快地打断他：“你又有什么不满意的了？不想回家，还是因为那天送你回来那个人？”他冷冷笑了一声，“或者你真的就那么想要我干你？那有必要这样拐弯抹角么，你平常不都直接――”

“成洲！”

路见屿终于忍不下去了：“你别太过分！话有必要说成这样吗？还是你觉得我真就这么贱，每天什么都不干满脑子就是和你上床？”

真棒，他想，现在就连心平气和好聚好散也没戏。

21

他们又开始争吵。路见屿甚至一度忘了自己本来的目的，直到成洲嗤了一句：“你是不是忘了，当初是谁求着谁非要在一起？”

“……”

心底的恼怒顿时被涌上来的失望和疲倦浇灭，像是刚引燃的火苗被冻进冰里，没来得及挣扎就失去声息。

22

“开玩笑也要有点分寸。”

见他不再开口，成洲接着说。声音听起来几乎带着胜券在握的不屑和怜悯。

“你以为我会害怕这个？当初，明明是你……”

“成洲。”

路见屿闭了闭眼。

“成洲，我不是在开玩笑。”

他的声音很缓，很沉。成洲却意外地没再急声反驳。

“分手吧。”路见屿说，“我太累了。

23

他说完之后，餐厅陷入了长久的沉默。

过了一会儿，成洲点了点头。

路见屿知道那是“随便你”的意思。

他太了解成洲了，了解到对方即使不张嘴，他也明白想说什么。

成洲平静得就像路见屿刚刚在说我太累了、所以一会儿你去洗碗似的，甚至还有闲心继续夹菜吃饭。路见屿见他夹了颗鱼丸，下意识想开口，却见下一秒鱼丸就被若无其事地吃掉了。

路见屿闭上嘴。

24

成洲讨厌吃海鲜水产，讨厌到连工业添加剂合成的鱼丸蟹棒都不碰。往常路见屿买吃的时都会注意避开这些东西，实在嘴馋忍不住点一份时，也会把菜放在远离成洲的自己这一边。

但今天路见屿心里放着事，根本没注意到这个。

“行。”

成洲说，又夹了颗鱼丸吃掉。

“分手，可以。”成洲看也没看他一眼，像是随口说，“但你最好一辈子都别后悔。”

路见屿又觉得自己可能也并不是那么了解他了。

比如说，成洲好像并不是那么的排斥海鲜；又或者，成洲应该早就想跟他分手了。

25

成洲就像什么也没发生似的，继续端坐在桌旁吃饭。路见屿一时也不知道该说什么，只好坐在他对面相顾无言。

气氛就和以前任何一次不了了之的、等着路见屿用道歉去解决的争吵一样。

成洲吃饭实在很慢。

路见屿曾经甚至怀疑他吃米时是不是一粒一粒在吃，像自己小时候养的鸟似的。后来听成洲乐队的朋友说因为排练时间紧，成洲在外面吃饭从来都是风卷残云十分钟搞定、好省出时间练琴时，他还特自作多情地觉得成洲之所以在家吃饭慢、是为了多在饭桌上陪自己待一会儿。

后来他发现确实是这样。

因为一个屋檐下，在饭桌上待着，两个人就算不说话也没那么尴尬。

下午or晚上还有，有人看就多更一些（虽然也不是很多

第5章

26

成洲吃饭很慢，但吃相实在好看，斯文到几乎有点清贵优雅了，仿佛吃的不是路见屿下班在小程序上点的外卖，而是养生殿里大总管传的八八六十四道御膳似的。

路见屿其实很烦外卖。在公司的日日夜夜，大到需要提前预约的饭庄酒店，小到微博推送新推荐的网红路边摊，路见屿已经把市区的所有外卖扫过不知道几个来回，简直伤到了看见塑料包装就想吐的地步。

但没办法，两个人都不会做饭，成洲又不喜欢家里有外人，路见屿早就把以前请的厨娘阿姨辞了。

没精力出门吃时，总得这么将就。

27

刚同居那会儿，路见屿恨不得有情饮水饱，根本不把这当回事儿。时间久了，才觉出些不方便。

他是绝对不舍得让成洲下厨的。开玩笑，成洲那双手是写歌弹琴的手、是用来创作的手，怎么能抡锅掂勺、天天沾满油烟味呢？

于是那时的路见屿便自己琢磨着开始学起做菜来。

但他既没继承他爸的高超厨艺，也没受到家里厨娘的丁点熏陶。过惯了十指不沾阳春水的生活，就算不至于分不清油盐酱醋，路见屿还是被一堆切滚刀块小火慢炖淀粉少许放盐适量等等专有名词弄得头晕眼花，简直比跟甲方沟通一百次还生不如死。

可只要一想到这是为成洲学的，不耐烦的火气就迅速消弭，在心底融化成软软的糖浆。

28

功夫不负有心人。在折腾了四五天、废了六斤材料、手上留下七个刀口八个泡之后，他总算弄出来一盘像模像样的清蒸排骨。

其实他更喜欢干炸或糖醋。不过这两样太难，而且路见屿知道成洲口味淡、不爱重油重盐。

29

路见屿尝了一块，自觉就算不能和他爸犯错讨好他妈时的厨艺巅峰相媲美、也比那些外卖高上一等不止，当晚就献宝似的把排骨端上了餐桌。

成洲似乎没吃出排骨和其他菜的区别，下筷的频率也不高，安静吃了一会儿，问：“你手怎么了？”

路见屿手指贴着几张创可贴，手背上还有几个刚挑破的水泡，看上去惨兮兮的。

听他问起，一直憋着没说话路见屿才炫耀似地反问：“你就没吃出来今天的菜有什么不一样吗？”

“菜……”

成洲听出了他的弦外音，有点发愣：“你做的？”

30

路见屿又得意，又有点心虚：“只有这盘排骨是我做的。”然后补充，“不过是我特意给你做的。怎么样，好吃吗？”

成洲问：“你的手是做饭的时候弄成这样的？”

“啧，重点是这个吗？”路见屿摆摆手，佯装不满，“排骨怎么样，快给个点评啊。我自己吃起来感觉还不错……”

成洲没说话，夹了块排骨，慢慢嚼着。

“怎么样？” 路见屿盯着他的神色，有些期待也有些紧张，“你要是喜欢的话我以后有时间……以后天天给你做，嗯？”

成洲吃完那块排骨，把骨头丢在盘子里。

“我觉得一般。”

他轻描淡写道。

“我不喜欢，以后别再做了。”

31

路见屿一愣。

“很一般吗？”他迅速回神，给自己解围似的夹了只排骨嚼几下，“哦好像是有点……可能味精放多了吧。没事，我回头再练练就好了……或者你不喜欢排骨，我学个别的？我看了挺多公众号的，有个杭椒牛柳也很不错――”

“算了吧。”成洲说，“浪费这个时间干什么？”

然后直到吃完饭，都再没碰那盘排骨一次。

32

饭后，路见屿把剩的排骨倒进垃圾桶，从那以后也再没进过厨房。

33

不过他很快就把这件事抛到脑后了。公司那阵子出了大问题，下面的人都眼巴巴等着他们小路总给想办法救命，路见屿本来也没空做这些。

外卖就又成了他们的家常便饭。明明在家里，却每天都像是光顾快餐店，没人做饭，也不需要讨论这次谁去刷碗。

第6章

34

成洲就连吃个外卖也能吃出坐在米其林餐厅的气氛。往常，路见屿喜欢的就是他这种不知从何而来的、说不上是傲慢还是清高的感觉。

但现在他再没心思去欣赏这些了。

当然，也没胃口继续吃下去。于是放下筷子开始发呆，目光四处游移。看一会儿桌上根本不合自己口味的清淡饭菜，又看向角落里的蹲坐着的一只肥猫。

35

猫乍一看是只蓝白相间的英短，仔细看才发现下巴前胸屁股尾巴上都掺了驳杂的毛，明显混得乱七八糟，只一双眼睛清澈透亮，比熔化的金子还引人注目。

猫见路见屿盯着自己看，蹲在原地甩甩尾巴，神态不屑，睥睨众生。

等了半天，没见众生过来给自己抓痒，猫只好退让一步，纡尊降贵地走到餐桌边。

然后在两人中间犹豫了一下，走向了成洲。

成洲也终于吃完了最后一口饭，放下筷子抽纸擦手，然后挠了挠猫的脑袋。猫顺着他的动作跳到腿上，又窜上肩膀，在成洲颈窝蹭了蹭，舒服地眯起了眼。

在成洲肩膀上蹲好前，猫扭头朝桌对面看了一眼，路见屿仍然坐在椅子上。

猫冲他喵了一声，但路见屿只是看着它，没动。

36

猫是路见屿捡回来的猫。

把半死不活、趴在停车位中间的奶猫送到宠物医院后，路见屿才知道这是只串串，虽然混了英短、但毛色太杂并不值钱，又因为得了结肠炎和其他一些并发症，大概经过一段时间的药物治疗后没见好转，就被原主人或卖家丢弃了。

猫太小，虚弱得不行，但最后竟然奇迹般地挺过了手术。路见屿连养盆仙人掌都能养死，自觉不是什么好人选，本打算先把猫抱回家、再送给朋友或是收容所，却没想到意外地、竟然讨了成洲的喜欢。

电话里听说他捡了只猫，对方不仅在他回家前就搭了小窝买了猫粮，甚至连着几周、都会和他一起带猫去医院做复查。

猫不懂事，路见屿却觉得受宠若惊。

那会儿他们虽然在一起还不到半年，同居则刚刚两个月――还是在他的强烈要求之下才实现的。

成洲性子冷，连住在一起都要三催四请的，愿意和他出来玩的次数更是屈指可数。

因此哪怕腆着脸沾猫的光、去宠物医院一日游，他也甘之如饴。

37

于是，猫完全康复后的第二天，路见屿就试探着问成洲要不要把猫留下来养。

然后趁着成洲高兴的时候，又自作主张给猫取了个名字，叫鱼粥。

鱼粥、鱼粥。

路见屿、成洲。

38

爱屋及乌，路见屿越来越宠这只猫。

五层豪华猫爬架、全自动智能猫砂盆、皇家幼猫专用粮……什么都要给安排最好的。要不是挨打挨怕了，路见屿能把他爸那黄花梨的的茶盘拆了给当猫抓板。

成洲也很惯着猫。连他写歌时不喜欢有人在的琴房，猫都能任意出入。

有一次路见屿亲眼看见它把成洲刚写的曲谱抓得七零八落，正心惊肉跳想着怎么劝对方不要和一只猫计较，却见成洲一点不生气、甚至没去管手稿如何，反而耐心地抱起猫、把它爪子里的碎纸屑一点点清理干净。

眼中神情温柔至极。

那时候路见屿几乎分不清，自己心中酸涩的甜蜜是因为成洲难得一见的笑眼而着迷，还是源自对猫的些许妒忌。

39

不知道为什么，不管路见屿对猫有多娇惯宠溺，猫始终都更黏成洲。

跟成洲在一起时，猫简直柔情似水，乖得像个任人搓扁揉圆的毛毛球；但一碰上路见屿，鱼粥就瞬间安了电池似的，精神百倍斗志昂扬，不是暴雨喵喵拳就是河东喵吼，恨不得和路见屿打一架才给摸，满脸我是一个没有感情的杀手的样子。

路见屿下班时，总能看到猫蹲在成洲肩上，粘着成洲走来走去、还瞟他一眼把他当空气看的情景。

都不用猜，要是他和成洲两个人同时坐在沙发上，猫保准一点犹豫没有，直接选成洲。

哪怕从小奶猫长成了大肥猫，它蹲成洲肩膀的习惯却从来没改过。往常，路见屿见了，总会酸了吧唧地把猫扒拉下来，一边念叨我还没趴过几次呢、一边报复似的把猫揉进怀里。

猫冲他嗷嗷叫，他就故意把它的毛呼噜得乱七八糟，幼稚得不行。

40

不过，没有人类能在和小奶猫的对决中不主动投降，路见屿也不是例外。

如果说一开始他对猫好、还多少有成洲的原因，那么后来就完全就是出于一个铲屎官的本能偏爱了。

新成员住进家门没多久，路见屿就开始自觉自愿地猫首是瞻。除了沉迷浏览养猫经验分享、囤积猫咪零食玩具外，他闲下来就喜欢逗猫，每天回家第一件事就是埋毛肚皮吸猫一大口，喜欢得就差把猫揣兜里带着上班了。

简直比宠儿子还无法无天。

毕竟撸猫真的太减压了。虽然平时他们看上去不怎么对付，但当路见屿被无穷无尽的工作和令人疲惫的生活逼得快要变态、又没人能诉苦时，猫却永远愿意乖乖趴在一旁、当他唯一的听众。

41

现在，两人一猫对坐桌前，成洲挠着猫的下巴，路见屿盯着猫。谁都没动，也谁都没再说话。

猫觑着路见屿的神色，像是终于意识到气氛不对，小心翼翼地喵了一声。

路见屿叹了口气，拖开椅子起身离席，往客房走去。

然后听到背后成洲说：“等等。”

路见屿回头看他。

成洲正把猫从肩上抱下来放在怀里、专心安抚着，又沉默了好一会儿。在路见屿以为刚才只是自己的错觉时，他才开口。

他说：“我要养鱼粥。”

42

路见屿一顿。

这一瞬间他想争辩，但张了张嘴，却只笑了一声。

听不出是讽刺、高兴还是难过。

对啊，分开之后，总得考虑猫的去处……

对啊，分开之后，成洲关注的，也只有猫的去处。

43

于是路见屿点了点头，转身回屋。

“好啊，可以。”他边走边说，“不过，改个名再养吧。”

第7章

44

“你说你是不是自作自受？”

发小虚空指了指路见屿，像是不知道该说些什么，恨铁不成钢地叹气。

路见屿冲他抬了抬杯子，仰头闷了口酒。

“是。”路见屿漫不经心地说，“我自作自受、自讨苦吃、自作孽不可活……”

他一径地这么说，发小却越听越不是滋味，转口道：“早该分了！我当初就知道会这样。那个姓成的，看面相就自私自利薄情寡义――”

“你什么时候学的看相？”路见屿打断他，“行了，别胡说八道了……”

“我胡说八道？”发小拍了下桌子，“你们在一块儿的时候让我憋着也就算了，现在都分了，你还护着他？你图什么你？ ”

45

发小并不喜欢成洲，尽管路见屿总是有意在他面前说成洲的好。

“凭你的条件要找谁不行？就算想喜欢男的，多少人洗干净排队让你挑？你干嘛非上赶着找不痛快……”

“我贱呗。”路见屿拿杯子敲了敲他的，笑嘻嘻道，“我自己犯贱，人越不搭理我越腆着脸往上凑。你那次怎么说我来着？说我是……”

说着，路见屿手机震了几下。

屏幕亮起来，本来被他混不吝的态度气得倒仰的发小一看，顿时更气不打一处来。

“你能给我有点出息吗？”

46

锁屏是成洲的照片。

路见屿瞥了一眼屏幕，笑：“这有什么。最近忙，忘换了。”

“一个星期了！你们不都分手一个星期了吗？你一个星期白天夜里都不用手机？还忘换了，瞎JB扯淡……”

发小恨铁不成钢地叹气。

“真不知道你到底是看上他哪儿了。”

路见屿没说话。

照片里，成洲正双手插兜靠在墙边，眼睛往对面张望，却并没捕捉到镜头，像是正在找谁的样子。

他看上成洲哪儿了？

不出言刻薄时，成洲其实很有魅力。这固然是因为他的外表足够优秀，但更多的，是因为那双难掩锋利的眉眼，和其中自然流露的高傲神情。

最初，路见屿就是为这双眼对成洲一见钟情的。

47

那时候成洲站在酒吧舞台灯光的边缘，深棕的发色和低调的打扮在五颜六色的乐队里显得很不起眼。路见屿是陪发小借酒浇愁来的，本来只是觉得乐队的歌还不错所以往舞台上瞟了几下，并没有注意成洲，是因为他的耳钉不时反光、闪到自己，才多看了一眼。

接着，追光打在成洲身上，他眼中迸射的神采也展露无遗。

和身边充满激情几近癫狂的队友不同，他脸色冷淡，眼中却溢着兴奋不已的光，好像身体还独自待在凡世寂静的角落，灵魂却已经开始为自己的音乐颤抖沸腾。当他视线随意扫过台下的顾客时，那种近乎轻蔑的傲慢让路见屿心底过电一样，酥了一刻。

几乎是同一刻，他就为此彻底沦陷了。

48

酒吧老板是路见屿的朋友。路见屿当时丢下发小和喝了一半的酒，就去找人套话。

然后他就知道了这是个小有名气的乐队，知道了这个小有名气的乐队请来半个晚上价格不高但质量很好，知道了这个小有名气的乐队曾经参加过什么比赛拿过什么奖……知道了这个小有名气的乐队里，弹贝司的那个人叫做成洲。

49

路见屿装作和人谈天的样子、跟着酒吧老板走到后台，在见到那几个收拾乐器音响的年轻人时，状似随意地挨个打了招呼。

到成洲时，路见屿伸出手，露出自觉最真诚可感又最风流倜傥的笑，然后挑了个自然无比的开头。

“听说，刚刚倒数第三个曲子是你写的？”

那是他注意到成洲时、乐队正在表演的歌。酒吧老板说是他们的原创。

我很喜欢这首歌、它让我想起了过去的一些事情、你贝司弹得真好……

如此几句后，他说：“认识一下，可以吗？”

路见屿也算久经情场，就算再不自恋，也对自己的魅力有十足的信心。但成洲只是瞥了他一眼，跟他握了个手，一触即离。

50

果然和外表看上去的一样不好接近。

路见屿并不着急。他本来就喜欢闲着没事儿时在各种酒吧俱乐部消磨时间，现在更是打听着乐队的行程，只要有表演就几乎场场必到。

然后几次“巧合”下来，先曲线救国、和乐队里的另外几个成员混熟了。

第8章

51

乐队的队长兼主唱是个吉他手，表面酷帅狂霸拽，实际就是个有点缺心眼的话痨嘤嘤怪。

起初他还不知为何还对路见屿有些戒备，但没过多久就自己嘤嘤嘤地拆下了防线。四个人里，他是率先接受路见屿、和他称兄道弟的人。

这大概是因为他们乐队里不是三棍子打不出屁的闷骚就是一言不合就动手的暴躁，平时总嫌弃他的废话为什么不能和兜里的钱一样少。好不容易遇见个会聊天的，他简直久旱逢甘霖，没几次就自觉遇上了毕生知己、投缘得恨不得跟路见屿当场结拜成异姓兄弟。

52

键盘是个脾气有点爆的女孩，一开始对路见屿完全视而不见。

夸奖当彩虹屁、小礼物一概拒收，也许是把他当成了心怀不轨的小开，有次还故作随意地在他面前抖了抖自己跆拳道黑带的证书。

路见屿哄女孩子高兴的手段不少，对她却一点没用。反倒是有次心血来潮、把车上不用的抱枕放在酒吧后巷给流浪狗当窝时被撞见，才让她总算愿意跟自己搭两句话。

从那以后，路见屿便经常和她一起投喂附近的猫猫狗狗。也是后来他才知道，每天顶着厌世浓妆满脸我很高贵你没机会的键盘一直都对这些流浪动物多有照顾，以至于每次他和她一道投放食物时，都能看到一群脏兮兮的毛球随着她身上铆钉链子叮当作响的声音、从各个墙角中飞奔而出。

53

架子鼓是乐队里年纪最长的那个，沉默寡言，跟他搭话的结果永远是薛定谔的冷场。

不过路见屿倒是与这人最有话谈。因为他跟对方是市郊同一家马场的会员，彼此撞见过好几次。

路见屿拿的是无限鞍时的贵宾卡，本人的技术却还比俱乐部里来上课的小学生还不如。发现架子鼓骑术精湛后，路见屿便开始假意讨教，实际只是为了跟人套套近乎。

结果没跟着学几次就心悦诚服，和对方一起比较鞍具讨论马术，观赏新来的赛马吐槽辞职的教练，不亦乐乎。

54

当然，路见屿也没忘了自己最初的目的。

交往中，顺理成章地，他从这三人那里听了不少关于成洲的事：成洲脾气不好，成洲琴艺高超，成洲写歌浑然无我废寝忘食经常到凌晨四五点，成洲自己一个人住不喜欢被打搅所以他们都没去过他家……

成洲一直没谈过恋爱，到现在还是单身。

55

没过多久，路见屿就和乐队熟到可以一起吃饭泡吧甚至围观排练的程度了。

这也意味着他找成洲搭话的机会更多了。

他在吉他面前能侃侃而谈，口若悬河半个小时不带停的；在成洲面前却多少有些紧张，说一句想十句，总担心这句话会不会显得自己太过轻浮、那句话会不会让对方不感兴趣不愿多谈。

“怎么刚才不说话？心情不好？”

和每一次一样，路见屿总在和其他人聊天的中途尽量自然地对成洲开口。

成洲正捏着一张歌谱在手上敲拍子，看着似乎情绪不高，闻言皱眉道：“你管我做什么？”

“喜欢你才关心你呗。”

路见屿说，看到成洲的脸色有点不对，又道：“毕竟我是你的粉丝嘛。”

说完，还掩饰似的笑了两声。

56

好在平时，他和吉他键盘他们也这么开玩笑，什么喜欢了爱了总是挂在嘴边。吉他甚至经常叹恨自己没生成女儿身、好嫁给他路哥全了自己这份炽烈的爱意。

当然，路见屿没刻意解释过这一点，生怕一说清就暴露自己的真实目的。

这样的好处就是他可以拿这些玩笑话来试探成洲。

如果对方表现得接受良好，那他自然可以进一步拉近距离；如果成洲有一点不满，那他就得赶紧退后、用傻笑掩盖自己。

二更，非常感谢留言。

路见屿part还要再写上几天。看好多鱼都想换视角了，呵，女人，这还远远不够。

第9章

57

跳过喜欢关心之类的对话，思来想去半天，路见屿终于拣了个成洲会喜欢的话题。

“听麦麦说，你们下个月比赛会有新歌？”

麦麦就是那个弹键盘的小姑娘。

成洲点头。

“还是你写的？”

“队里只有我一个曲作。”

“……对哦。哈哈，真厉害。那……你这几天都在写歌呢？”

“嗯。”

“累吗？”

“不。”

“哦，那就好。呃……”

58

尬聊进行不下去了。路见屿不由懊恼自己对流行音乐一窍不通，这会儿竟然什么都说不上来，憋了好一会儿，才问：“那你曲子写完了吗？给我看看呗。”

这次成洲没回答，脸色似乎不太好看，像是有些生气了。

路见屿这才意识到，自己可能犯了他的忌讳――人家创作的东西还没公开，怎么能随随便便拿给外人看呢？

他这些天和乐队混在一起，几个人排练时从没避讳过他，吉他更是经常兴冲冲地把自己写的歌词读给他听，他也就忘了这些搞创作的人常有的习惯。

于是他赶紧岔开这个话题，又随便聊了几句，见成洲兴致不高，只好怏怏地道别离开。

过后，又忍不住一遍遍复盘两个人的对白，一会儿觉得当时我应该这么说，一会儿又疑惑他这么说有没有别的意思……一根烟燃得见底，也不见抽上几口。

简直宛如情窦初开，表现得和以前那个潇洒自如、三两句话就能撩得各路男女心跳不止的老司机判若两人。

59

路见屿三不五时地就请乐队出去玩，聚餐打球泡温泉――当然，醉翁之意不在酒，他最想约的其实只有一个人。可要是只约成洲一个，路见屿又吃不准对方能不能同意。

因为在这个过程里，成洲始终对他不冷不热。

不过据吉他透露，成洲向来不耐烦应付讨厌的人，甚至同他们几个都不是很融入，平时除了排练表演，很少和队友一起玩乐。

路见屿才得到一点安慰。

至少成洲不排斥跟自己聊天――虽然几乎是他的单方面尬聊；也不拒绝自己的邀约――虽然是约整个乐队一起出去玩。

这说明成洲并不讨厌自己，甚至对自己有那么一点点不同。

四舍五入，不就是他也可能会喜欢自己了？

60

考虑到成洲的性格，怕惹他不高兴，干什么都习惯明火执仗的路见屿这次也不敢做得太张扬。

平时练合奏时他给乐队带酒楼的外卖，有表演时就算不能亲自到场也每次都订上几束花。

别人的饭是正常的酒菜，只有成洲的带着精心搭配的蘸料小点；别人的花都是普通的百合鸢尾满天星，只有成洲次次都是一大捧香槟玫瑰。

――我只钟情于你。

没有红玫瑰那么惹眼，也不像百合那样“纯洁”。

61

乐队里的人都看出了路见屿的心思，甚至都开始有意无意给他制造机会了。

只除了成洲。

路见屿也不确定成洲到底明不明白自己在追他。

成洲对他的态度很奇怪，说是有好感，却没给什么回应；但说是厌恶，却也没有过拒绝。

当他以为自己可以更进一步了，总会发现成洲还是那么拒人千里；而当他有些灰心丧气时，却又能意外得到对方状似无意的垂青。

要不是确定成洲没什么恋爱经验、凭性格也做不出这种事，路见屿简直都要怀疑他是不是在玩弄心机、吊着自己了。

看动态说废文最近要关站几天，如果放在微博有人看吗？

多的话就去整个小号发这篇。

第10章

62

如果是过去那些情人这么欲迎还拒，路见屿大概早就抽身离开了。但遇上成洲，他简直跟中了毒染了蛊似的不像自己。

对方越是若即若离，他反而越是无法自拔地痴迷。

他这么追成洲一连追了半年多，连一向不耐烦听他各式曲折的爱情故事的发小都被惊动了。

毕竟，路见屿平时可是出了名的三分钟热度，在情爱上更是缺乏耐心，虽然没玩弄过谁的感情，但往往一击不中就立刻放弃，从不浪费时间作无谓的拉锯。

发小知道后啧啧感叹――这次得是什么样的天仙下凡，才能让这家伙一连坚持这么长时间啊？

63

不过，坚持换不来天仙的眷顾。要是牛郎没偷走织女的衣裳，恐怕她最终也不会嫁到人间。

路见屿听故事时还很是看不起这种流氓作风，心说这样把人追到手算什么本事？放到现在别说修成正果，恐怕反而立刻就会被人家扭送警局。

话说得大言不惭。结果轮到他自己，反而在抓心挠肺求而不得时，忍不住拿出这些令人不齿的手段了。

64

那是某次乐队聚餐结束。一向能把满桌人喝趴下自己还岿然不动的路见屿耍赖装醉，撒酒疯似的抱着成洲不放，非要人把自己送回去。成洲推拒几下，但最终还是拗不过、把他送回了家。

而且到家后，不仅把他安安稳稳放到床上，还给拧毛巾倒热水脱鞋盖被，几乎算是无微不至。

弄得路见屿几乎不好意思按计划酒后乱性了。

他正躺在床上一边表演醉酒一边天人交战，就听成洲问，你需要我帮你换衣服么？

大概是以为他醉得厉害，成洲说话时靠得很近，声音又沉静迟缓，听起来凛然禁欲，却仿佛带着些不一样的味道。

路见屿当时大脑就嗡地一声。

然后在成洲动手解他开到锁骨下的第一颗扣子时，不管不顾地亲了上去。

65

成洲似乎愣了一下，然后立刻抗拒起来。路见屿一咬牙，并没放手，反而得寸进尺地伸出舌尖，在对方口腔里攻城略池。

缠绕的呼吸和交错的水痕让他分不清成洲是在逃避还是在回吻。他抱紧成洲的脖颈把他按向自己的身体，又在意乱情迷间，反客为主把成洲压在了床头。

“我难受……”他跨坐在成洲身上，舔吻成洲的颈侧，紧实挺翘的臀部有意无意地磨蹭着对方的欲望，“给我，好不好？”

“路见屿！”

成洲大概是怕太用力把他搡到地上摔伤，虽然仍在推拒，力道却小了很多。

“你喝醉了！起来！你看清楚我是谁了吗？别这样――”

“成洲……”

路见屿哑声叫道。

“成洲，我喜欢你。”他刻意带了点喘息似的腔调，“你又不是不知道。我喜欢你，我也想要你……别再折磨我了，嗯？”

成洲推拒的力气更弱了，但却仍不情愿。

“你喝醉了……”

路见屿低低笑了一声。

身为男人，他最知道如何迅速讨好另一个男人而让对方无法拒绝。

于是他不再说话，只低头跪在了成洲腿间，然后含吮起对方逐渐硬挺的欲望。

成洲闷哼一声，挣扎的动作越来越弱，推拒的手最终深深陷进了他的发间。

路见屿在那一晚，风情到近乎放荡。

66

他们就是这么在一起的。

67

其实那晚路见屿并不享受。成洲实在太过生涩，好几次都弄得他痛呼出声。他又专注于取悦对方，根本没顾及自己有多少感觉。

只在最后成洲边在他身体里横冲直撞、边哑着嗓子说喜欢他时才勉强高潮。

但路见屿还是很满意。第二天一睁眼他就忍不住开始高兴，即使发现自己身体还是黏糊糊的、而成洲也没在床上时也没减半分。

等回味够了昨夜的情事、在卫生间里把自己折腾干净，他才思考起成洲去了哪儿这个问题。不过还没困扰多久，就在打开卧室房门走出去之后得到了答案。

他看见成洲衣帽整齐地站在客厅里，准确地说，是站在客厅玄关的大门前。

正要离开。

谢谢喜欢，微博@水至咸则煮鱼

发到微博可能会稍微有些改动，不影响阅读。

第11章

68

见他出来，成洲似乎有一瞬间的慌乱。握着门把手的手往下压了一下，又很快收回来。

路见屿挑眉：“这么早，准备去哪儿？”

“我……”

成洲抿了抿嘴，犹豫了一下，从门边挪回客厅。

“不去哪儿。”

他在沙发前站定，把手里捏着的手机塞回衣兜，看了路见屿几眼，又很快移开视线。

路见屿心里有点异样，但得偿所愿的满足让他很快忽略了这一点。他靠在墙边打趣：“怎么，干完就不认账？好无情啊。”

“……没有。”成洲说，“你酒醒了？你那里……你清理过了？”

路见屿点点头，一时有些惊讶于成洲的问题。

他昨晚要装醉，加上身上又疼又累，实在懒得下床打理自己。因此早上起来发现自己里里外外还满是黏腻时，他下意识断定成洲根本不懂这些，联系到对方前夜激动得难以自抑、明显是初次体验的情态，还在心里笑了一番。

69

好在路见屿并不在意这些。

“你昨晚弄得我好疼。”

路见屿故意道。成洲脸色很僵硬，半天才说：“对不起……”

“啧，说这个干什么？”路见屿为他毛头小子似的表现笑起来，“这种事儿，以后多练习练习就行了。”

成洲大概是嗯了一声。路见屿又说：“不过自己想进步可能有点困难，得找个陪练。”

他故作为难地想了一会儿，然后说：“这样，你看我怎么样？以后，我陪着你练？”

我们，在一起吧？

70

成洲沉默了好一会儿，神色复杂，变了几变，最后垂下了眼。

他问路见屿：“你对谁都是这样吗？”

71

路见屿当时就为这个吃醋似的问题雀跃起来，张口就说肯定不是啊，只对你一个人云云。然后成洲又沉默了。然后路见屿问你考虑得怎么样了，和我在一起呗？放心我肯定对你好，绝不会让你吃亏受委屈……

然后成洲说，可以啊。

他们就是这么在一起的。

72

后来路见屿每每想起这一幕都觉得滑稽。自己当时是开了多厚的滤镜，才能忽视成洲的冷淡和逃避，把讽刺当吃味，把排斥当羞赧，把漠不关心当无意忽视，把勉强妥协当两情相悦？

73

到现在他还能记起那天的情景，记起成洲答应自己后自己是如何拥抱他、亲吻他，然后在沙发上再一次用最深最柔软的地方包裹他。

其实路见屿记得很多事。追求、告白、他们的第一次、同居，甚至最初在酒吧灯光里如梦似幻的惊鸿一眼。

他曾经觉得自己可能永远也忘不了这些事。现在回忆起来，一幕一幕，果然还是一样的清晰，就像昨天才发生过一样。

只是在心里，怎么也找不到当时那种难以遏制的悸动了。

74

他们刚在一起时，其实还算是相当亲密的。

除了成洲的床上功夫无论怎么练都是一样的烂，多少浪费了那令人满意的尺寸和时长、而让路见屿有点遗憾外，其他方面在他看来简直完美无缺。

毕竟，只要两个人互相喜欢就够了啊。

那时候路见屿从不怀疑成洲到底喜不喜欢自己。成洲对他虽然不如他那样义无反顾毫无保留，但偶尔也会展现几分对别人没有的温柔、包容与耐心。就连对方后来发现他酒量其实很好、那天晚上所谓醉得厉害根本就是装的后，也丝毫没有质问或生气。

那时候他以为，成洲喜欢他，不质问与不生气就足可以证明。

第12章

75

一开始，他们之间并没怎么有过矛盾。

两个人第一次吵架是因为同居的事。在一起两个月后，路见屿想让成洲搬进自己的房子，被拒绝后又提出搬去成洲那里也可以――他虽然知道成洲也是独居在外，但当时还没去过成洲的家。

可成洲还是不高兴。

他摸不清成洲的想法，软磨硬泡了许久，直到提出要不干脆买套新房，成洲才终于同意。路见屿托人打听了好几处房源，最后亲自挑出一套，没有他自己那套那么宽敞明亮，布局倒很温馨。

他拿了首付，成洲来背前几年的月供。算下来不分你我，竟然也有几分甜蜜。

76

装修时路见屿亲自监工。除了把隔音最好的房间安排成了音乐室，他还专门划了一间屋子充作客房，想着有空时、可以请乐队众人或是发小朋友来家里热闹热闹。

那时候他还不知道成洲不喜欢有外人来访。后来知道了，这间客房就一直闲置下来。

等客房终于迎来了它的第一任住客，已经是他们同居大约两年后的事了。

或者说，是他们分手前一个月的事。

77

那晚路见屿回家时，已经累得快站着睡着了。他酒量不小，可也架不住黄的白的掺一块，整个晚上没数地灌――然而就算这样，就算连着给客户陪了几天的笑脸，临到饭局散伙，也硬是没得到对方想不想续约的准信。

为这个项目，路见屿那段时间忙得脚不沾地、就差连气都没空喘一口了。

钥匙在门捅了半天，就是插不进门锁。路见屿晕乎乎地站在门口，总觉得自己隐约忘了什么重要的事情，又勉力梳理完一遍饭局的流程和新拟的合同，还是一无所获。

好容易等他对准了锁孔，门咔哒一声，从里面开了。

路见屿还没缓过劲，捏着钥匙，下意识就扯出一个有些讨好的笑容。

“怎么还没睡？”

后面差点就顺出一句“在等我啊”。好在还没出口，就被他及时咽下去了。

毕竟那时候他就已经知道，这么说除了徒增烦恼，也没别的用处。

78

屋里的人没立刻回答，似乎等了一会儿，才皱起眉：“你说呢？”

说完，没等路见屿接话，转身就朝屋里走。

路见屿懵懵然跟上去。客厅一片漆黑，餐厅似乎亮着灯，但还没等他看清就啪地被按灭了。

对方走得很急。黑暗中路见屿差点绊了一跤，在玄关摸了好一会儿，才按开客厅吊灯。灯刚亮，就见给自己开门的人正抱臂靠在小餐厅的门框上，脸上带着无所谓的神色。

成洲似乎是为他晕到路都不会走的表现嗤笑了一声，道：“去哪儿喝酒了，喝到现在？”

路见屿想起他在刚刚门口那句话，答非所问道：“对不起啊，吵醒你了……”

成洲“啧”了一声，又问：“你喝了多少？”

“没多少……”

闻言，路见屿终于回了点神，这才注意到成洲穿了件平时不常穿的衬衫，头发也似乎是新打理过，不像刚睡下的样子。但他还没来得及深想，就看见成洲明显不悦的脸色。

路见屿话一停，立刻开始后悔自己怎么没找个酒店将就睡了。

79

成洲要保护嗓子，不仅自己烟酒不沾，连味道都闻不得，甚至稍微刺鼻一点的辛辣荤腥气他都讨厌。

当初为了和成洲在一起，路见屿几乎把烟酒都戒干净了。后面就算有不得已的应酬，也总是能少喝就少喝、不能少喝就开房冲澡换新衣服，务必确保里里外外都清清爽爽才回家。

就连出去聚餐吃个火锅，都得饭前柠檬水饭后除味机地伺候着――香水是不能喷的，路见屿试过几次，无论哪种香成洲都不喜欢――弄得见惯他随便模样的发小以为他精神分裂患上洁癖，差点把他扭送医院。

但今天实在是太累了，他根本没想到这茬。

而且已经这么晚了。放在平时，成洲肯定早就睡了。

80

路见屿只好说：“对不起，我……”

“你跟我道什么歉。”

成洲不知道为什么突然生气了，然后顿了顿，又道：“喝这么多……难闻死了。”

路见屿脱掉自己的鞋子和外套，说：“那我去洗个澡。”

“醉成这样还洗澡？”成洲挑眉看他，表情有点不耐烦，“你现在能分得清热水开关往哪儿拧么？”

路见屿挂好衣服。成洲接着道：“恐怕连站都站不稳吧？是不是还得让我去帮你……”

“不用。”

路见屿叹了口气。

“我今晚睡客房吧。”

从那以后他就在客房安家了，直到一周前他们分手。

闭站期间在微博@水至咸则煮鱼，欢迎来搞。

非常感谢回复。路见屿视角还有几天就完，成洲视角讲的还是破镜前的故事，都讲完了再重圆。

别打我。

第13章

81

现在想起来，路见屿觉得自己是有点可笑。

谁让他过去那么喜欢。他喜欢成洲、想对成洲好，当然乐意宠着成洲的脾气。就算两人因为什么吵了架，他也总是在冷静下来后第一时间做小伏低。

感情这回事，对错哪能每次都算的清呢？总得有一个人退让，才能继续维持下去。

82

但发小一开始就不认同他这种做法。

有次和成洲吵架、道歉和好后，路见屿被发小叫出来喝了顿酒。听了这件事，发小当时就说，谈恋爱呢就跟博弈似的，不能太主动、不能太毫无保留。要不然，什么叫被偏爱的有恃无恐、舔狗舔到最后一无所有？

你把姿态放得太卑微，人家也就不把你当回事了。

路见屿不以为然：说的一套一套的，就跟你谈过恋爱似的。

发小暴怒。路见屿又拍拍他：好啦，我是谈恋爱，又不是谈生意，想那么多干什么？我喜欢他，当然要能对他多好就对他多好。我愿意惯着他，你管得着么？

发小说，傻逼，活该当舔狗。

路见屿说，你才傻逼，活该当舔无可舔的单身狗。

83

这次，发小的话终于一语成谶，他却没像过去那样骂路见屿。看路见屿杯子空了，他还敲敲吧台，示意酒保再调一杯。

路见屿没再看锁屏上的照片，划开手机屏幕。

刚才的震动是因为他妈妈打来了电话，可能是想到太晚怕影响他休息，只响了一声又给挂了。路见屿走到酒吧外回过去，那边很快接了起来。

“小屿啊，还没睡呢？”路母的声音响起来，“晚上吃饭没有？你忙起来总不爱吃饭，还好这次小天也跟着去，有他看着你，我才放心点……出差在外面也要照顾好自己，别光顾着工作，记住没？”

路见屿一样一样应了。路母唠叨半晌，忽然问：“你之前说要带小成回家的。现在突然出差，又得让我们等好长时间吧？”

84

路见屿顿了好一会儿，才说：“嗯。”

路母叹了口气。

“好歹你们在一块也有……有半年了吧？怎么连面也没让见过一次呢。”她像是抱怨，语气却温柔无比，“家里这边倒是没什么，可别让人家小成误会咱们家对你们这事不满意啊。你爸昨天还说，让我催催你，赶紧把人带回来见见……”

电话那边远远地传来一声“谁催了？我才不想见这臭小子，还有他那谁好吧？”

路见屿嘴角勾了勾，就听路母也笑：“听到没？心急着呢。”

85

成洲在路见屿他爸嘴里能升级成“他那谁”，其实也经历了相当一段艰难的历程。

路见屿以前也谈过几次恋爱，男女都有，虽然算不上随便玩玩逢场作戏，但分分合合也从来没跟家里报备过。

这次跟成洲在一起却不一样。

他想把成洲带回家。

那天他妈不在家，路见屿就冲着在桌边泡茶的他爸往地上一跪，既没说自己其实取向随意男女都行，也只字不提成洲的存在，只交待了自己喜欢男人的事实。

末了，说：“对不起，爸。”

他爸听完，当场就把茶盘砸到了他身上。

86

还砸的是最贵的那副。

路见屿生受了这一下，眼前都开始冒金光，胸膛也立刻淤青一片。茶壶杯子在他旁边碎成一地，没沥净的茶水顺着他的衬衫衣摆湿淋淋地滴下来。

他爸却一点没心疼，立刻就把他赶出家门。一向见了他就是互怼互撕的妹妹吓得一边大哭一边追出来，被他摸着头赶了回去。

他本来就不和父母住在一起，扫地出门也没多大影响。而且好在有他爸砸的这一下，他妈知道这事后来不及管他，先暴跳如雷对胆敢打她儿子的人大发一通火，又打来电话好一阵安慰，最后硬是把他扭送医院，浑身上下里里外外检查了一遍才安心。

也顾不上儿子喜欢女人还是喜欢男人了。

87

茶盘不愧是实木黄花梨的，砸出来的伤都一等一的狠。胸前的淤青实在太重，路见屿藏了两天，最后还是在痊愈前被成洲发现了。

他笑嘻嘻地解释说自己前几天和发小打了一架，见成洲脸色难看，还绘声绘色地讲起自己虽然受伤但把发小揍得更惨估计几天都下不来床云云。

大概是因为不高兴他跟人打架，成洲还为此生气了好几天。路见屿还没皮没脸地哄他、跟他道歉、保证说自己再也不犯。

直到淤青都散了，也没真告诉成洲到底发生了什么。

第14章

88

这事儿并没有不了了之。被老婆w了一顿后，路父没再正面冲路见屿发火，但却并不代表他对儿子搞男人这事就这么同意了。

路见屿的公司是从他爸公司独立出去的，说是单干，背后多多少少还有点母公司的荫蔽，就算路见屿不怎么上心，生意还是做得风生水起。

但从那天后，路见屿却发现，自己在商场上忽然变得举步维艰了。

老员工像约好了似的集体跳槽，合作谈一个黄一个，原有的投资商续约意向也越来越暧昧。

他很快就意识到这是有人在背后使绊子。至于是谁，也没什么别的可能。

他爸一向不屑于这些阴损手段，没想到第一次破例，竟然是为了整自己亲儿子。

89

路见屿也不服软，就那么自己咬牙硬撑着。他爸不给注资，他就为拉一笔小到以前绝不会看在眼里的投资自己东奔西跑；合作谈不下来，他就放下脸面低三下四到处跟人应酬求人帮忙。每个小时都得争分夺秒奋力回天，一应员工连带他自己也恨不得用成三头六臂。

忙得就差没空喘气了。

好不容易东拼西凑安排出半天休息日去看成洲的演出，花和礼物都提前准备好了，结果临到前几天长期超负荷运行的身体突然不争气、发起了高烧。

因为害怕传染给成洲又让他白白担心，路见屿只好谎称接了工作，家都没回、连续几天吃住在公司。他向来最烦打针吃药，有什么小病都直接扛过去，这次却一反常态地按时吞下各种药片胶囊。但直到演出当天他仍没痊愈――甚至烧得更严重了，还迫不得已让助理把他紧急运到医院挂了个吊瓶。

因为药的作用睡过去前，他还没忘安抚一下满脸紧张绝望好像他得了什么不治之症的助理、顺便交代人把花和礼物送到现场。

等他醒来时，烧已经退了。当然，成洲的演出也早就结束了。

90

再苦再难，再忙再累，路见屿还是硬撑着，让自己那个小公司在风雨飘摇中颤巍巍地坚持下去。

撑到后来，公司的核心员工越来越多，合作申请源源不断，各种投资也纷至沓来。

撑到后来，所有人都亲眼见证了，一向吊儿郎当混一天算一天的小路总，只用了不到一年的时间，就从成了比老路总还要雷霆手段、让人谈之色变不敢轻视的存在。

91

“小兔崽子也就这点本事了。”

那天，他爸拿着路见屿憋了口气带回家的年终报告，来回翻看了一会儿，满脸不屑一顾。

“俗话说：成家立业、成家立业，就是先成家后立业……”

路见屿把溜到嘴边的顶撞憋回去，装乖听着。

“生意做成这样有个屁用？还不是混到现在连个家也没着落。”

路见屿暗中翻了个白眼。

“我当年像你这么大的时候，都和你妈结婚四年了！”

路见屿撇嘴。

路父把报告翻得哗哗响：“男人难不成比女人还难对付吗？”

路见屿……

路见屿隐约从这话听出点不一样的意味，满肚子傲气一下泄了个干净。

92

他有点不敢相信：“爸，你说……”

“爸什么爸！”

路父气咻咻地把报告书团成一卷，猛地往沙发扶手上敲了好几下：“你妹妹才十来岁，就谈了仨男朋友了！你呢？也二十大几岁了，连个男人都找不到！”

路见屿几乎怀疑自己产生了幻觉。

路父把报告丢在茶几上，闭眼往沙发上一靠：“别叫我爸，没你这么没出息的儿子。赶紧滚滚滚！”

路见屿呆愣愣地滚了。也没看见自己离开后，他爸又把揉皱的报告从茶几上捡起、小心打开，仔仔细细读了几遍，眼中满是说不出的骄傲自豪。

第15章

二更。

93

做戏做全套。等他爸松口后，路见屿又憋了两个月，才说自己找了个男朋友。

是搞音乐的，叫成洲，年龄和自己一样，外貌人品总结起来就是哪儿哪儿都好。

路见屿满心想的都是让家人赶快喜欢上成洲、赶快接受成洲，简直恨不得把人夸成一朵花。

成洲有多帅，成洲写歌多有才华，成洲乐队参加了多少比赛拿了多少奖……

路父从鼻子里哼了一声，妹妹则对这么厉害的人能看上她哥表示怀疑。只有路母越听越满意，一边左右欣赏着儿子男朋友的照片，一边问，那他对你好不好呀？

路见屿一顿。

然后回答，当然好啦。

94

搞定了爹妈后，路见屿才问成洲，愿不愿意跟自己回家见见父母。当时成洲连犹豫都没犹豫就拒绝了。再问起时，也总是推说自己忙没时间。

路见屿没听成洲提起过自己的家人，只隐约从乐队众人那里听说，对方的家庭似乎有些不方便说的地方。他猜成洲之所以是这个反应，可能正是因为这个缘故，所以生怕这个话题会勾起对方的伤心事，一直也没强求。

周末有空了，他就带点礼物回家，以成洲的名义送给父母妹妹，再给成洲的不出席找各种各样理由。

他爸养着“成洲送的”茶宝，他妈戴着“成洲送的”丝巾，连他妹桌上都摆着“成洲送的”玩偶零食，以至于全家都对这个素未谋面却很会讨人欢心的儿媳或嫂子心生好感。

等所有能用的理由都用了个遍，路见屿最后一次问成洲什么时候有空和自己回家。

那是分手前的两个月左右吧。那次，两人又吵了一架。

“我说了我不想去！”成洲当时正捏着歌谱，手上的节拍都敲乱了，整个人都压抑着暴躁的气息，没抬头看他一眼，“你一定要逼我吗？”

那时候路见屿才知道，哦，原来不是因为别的什么，只是他不想去而已啊。

95

说完成洲，路母又嘱咐了好几句，才让路见屿挂了电话。

回到酒吧，路见屿没再和发小聊天，就只是一杯接一杯地灌酒。他喝酒很少上头，发小见他脸色都开始发红了，才抬手拦了一下。

“你也真是的，至于？我告诉你，没事！分就分了，不是，应该说分得好！”发小大概也有点醉了，大着舌头说，“旧的不走新的不来，我认识的人多了去了，改天给你物色几个好女――物色几个好男人，行吧？”

路见屿摇着酒杯，让里面的冰块撞来撞去。

“好啊。”

他笑了，声音里带着朦胧的醉意。

96

“这就对了！谈恋爱还不就是那么回事儿，没必要弄得自己心里憋屈，见天儿不痛快。”

发小松了口气，揽着他的肩膀用力拍了几下：“说，喜欢什么样的？放心，只要你说得出来的，我这儿环肥燕瘦应有尽有。”

路见屿笑着捶他一拳：“你拉皮条的啊？”

“啧，不知好歹？”发小也锤他，“你喜欢什么样的，我给你留意着点儿啊！”

“我喜欢什么样的……”路见屿还真跟着胡想起来，“我啊，我喜欢……”

他说着摸出手机，按开屏幕，盯着锁屏看了一会儿。然后点进设置，把锁屏删除、换成了一张默认的风景图。

最后一个酒杯也空了。他说：“随便，什么样的都行。”

小路拜拜了，接下来是成洲视角。

明天就要暂时闭站了，先向废文工作组致敬∠(-f-)也非常感谢追文和评论的朋友。真心希望大家看文愉快，接下来微博见咯。

第16章

01

默认的风景图上，除了日期时间外什么都没有。

成洲盯着屏幕看了一会儿，把手机塞回衣兜、推门进屋。

排练室里，吉他捏着一叠扑克从地上跳起来：“终于来了！病好点没？哎，我们都要担心死了，你说你一个星期不接电话也不看微信的，要不是你昨天回我消息，我都要去报警了！”

成洲放下琴盒，说：“好了。”

“好了嗓子还这么哑？你可别勉强，反正最近闲，少排几次也没事。”吉他明显不信，说了几句，但很快又想起了另一个话题，“对了，之前说好这次拿奖我请吃饭的，就明天晚上行吧？地方我都选好了，就在渝蓝酒家。你们随便吃随便点，大方吧？而且……”

成洲刚想说自己有事不去，就听吉他接着道：“而且这次必须得叫上路哥！”

他闭上了嘴。

02

“说起来，怎么我给路哥发消息他也不理？你们俩约好了？一个一个都失联……”

吉他冲成洲挤挤眼：“哎，不会这一个星期你们都与世隔绝、在家白日宣那个呢吧？”

无人应答，排练室陷入一片寂静。

04

一个星期了。如果不是吉他提起，成洲都没意识到已经过了这么久。

之前那场比赛乐队拿了银奖，还接了两个很不错的商邀。队长很激动，直接大手一挥，给队员放了个小长假。

他知道路见屿的公司最近也刚结束了一个大项目，短期内不会很忙。他们难得有空闲时间凑在一起，本来应该很值得高兴的。

虽然他们为一个无关紧要的人吵了架，但本来应该像过去一样，把这页翻过去的。

路见屿在客房住了一个月了，本来应该想点办法，让他回卧室里来的。

本来应该是这样的。

04

成洲兀自把贝司掏出来。吉他自己嘿嘿笑了两声，转口道：“反正你记得跟他说就是了――渝蓝酒家，路哥知道在哪儿。他还跟我说过他最喜欢那家的椒麻鸡呢，所以我这回才专门选的……”

成洲清清嗓子，说：“他不会来的。”

“啊？”

吉他失望地拖长嗓音：“为什么啊？之前说好一起吃饭的，都放我几次鸽子了！路哥他最近这么忙吗……”

他背后，键盘嚼着泡泡糖说：“看他什么时候有空，咱改个时间不就得了？我反正随时都行。”

架子鼓跟着慢吞吞地点点头。

吉他眼睛一亮：“对啊！那阿洲你回去问问路哥，看他什么时候――”

“不用了。”

成洲打断他，给贝司夹上调音器，拨了拨弦，仿佛在说一件无关紧要的事。

“我跟他分手了。”

05

啪。

键盘刚吹起的泡泡爆掉了。

成洲深吸了一口气。一脸懵比的吉他吓得浑身一抖，回过神来。

“不是，那个……”

他有些不确定地问成洲：“你是不是还烧着，不太清醒啊？”

06

成洲眉头皱紧：“你什么意思？”

“哦，不是。”吉他愣愣道，“那就是我烧得不清醒――”

键盘猛地拿胳膊肘拐了他一把。吉他哎呦一声，却没闭嘴：“不是，怎么回事啊？你说胡话呢？还是跟我在这儿开玩笑呢……”

他觑着成洲的脸色，问：“真、真分了？”

成洲闭了闭眼：“你耳朵有问题？”

“为什么啊？！”

“不为什么。”

吉他脸上的表情宛如看到了世界末日。

“怎么可能！你们怎么……谁提的分手？你？路哥肯定不会同意的啊！路哥提的？更不可能了！你们、你们好好的，怎么会突然――”

他还没说完，键盘一巴掌糊到了他的脑袋上。

与此同时，成洲说：“这很重要吗？反正，我们也早就该分手了。”

07

那天，成洲本以为路见屿要告诉自己的，真的只是要去外地出个长差而已。

有一瞬间他甚至觉得可能是自己没睡醒所以还在梦里。他不是第一次做这样的梦了，但没关系，梦和现实都是反的不是吗？

就算梦里那人说过再多分手、有再多次没回过头，都没关系。因为那只是梦，只要他不讲出来就没人会知道；没人知道，就不会成真。

没关系的，就像以往每一次那样，他很快就会醒……

一半的他这么想着，另一半的他却又忍不住觉得这一天终于还是降临。

从他们在一起时他就知道迟早有这么一天，有这么一天，路见屿要离开自己。

终于开站了，撒花花??

这两天会陆续把更新搬过来，搬完后同步更新。

第17章

08

他说完这句话，排练室终于安静下来。

吉他捂着后脑勺，呆呆地回到自己的站位。架子鼓默默收拾地上散落的纸牌，键盘则吐掉泡泡糖、随手调试电子琴的按键。

然后众人开始排练，就好像刚才什么也没有发生似的。

09

最开始的时候，乐队其实对路见屿并不欢迎。

吉他觉得这个富二代不怀好意，接近他们就是为了泡队里唯一的妹子键盘。

键盘揍了一顿吉他并教训“怎么不说他是为了泡你？”――对几年的朋友都这么臭屁，更别指望她能对陌生人的热情摆什么好脸了。

架子鼓则是对谁都一副石头似的模样，在队友面前都三棍子打不出个屁，遇上外人，简直就是个人型制冷机。

成洲也一样。尽管这个外人跟他搭话时笑得挺好看，他也并没有觉得有什么特别。

10

但不知道什么时候起，队友就一个接一个倒戈了。

路见屿奇异地和几个人都很有共同语言。他和吉他讲商场八卦，和键盘聊猫粮狗玩具，就连锯嘴葫芦似的架子鼓，在他跟前也能说起什么养马骑术说得津津有味兴奋不已。

成洲眼睁睁看着队友对路见屿的称呼从“那个富二代”到“那位路先生”，最后不知道什么时候，成了“我路哥啊”。

路见屿天天和他们混在一起吃喝玩乐，简直成了乐队小团体的编外成员，甚至不在场时也常常是他们话题的焦点。

这人的性格就能轻易讨人喜欢、和人拉近距离。所以每个人都越来越和路见屿越来越无话不谈、越来越亲密。

11

哦，也不能说每个人。这里面唯独排除了成洲。

路见屿跟谁都有聊不完的闲天，只在对上他时没什么话说，总是有些尴尬无措，就连找个话题都显得勉强不已。

12

成洲早就习惯这种情况了。他不耐烦和人打交道，从不参与乐队对外的应酬，就连几个人私底下聚餐也不见得每次都去。

他的古怪脾气在认识的人里相当有名，就算不了解这点，初次见面的人往往也会察言观色避其锋芒。有合作方来沟通工作或是欣赏乐队的路人找上门攀谈时，都会自觉跳过他。即使出于礼貌之类的原因不得不和他说话，也往往简单客套几句结束尬聊。

没人爱理他，成洲本来早就习惯这种情况了。

但路见屿这么做，却让他不知为何，忍不住有些不快起来。

13

那时的他觉得，可能是因为自己不喜欢路见屿。

“怎么刚才不说话？心情不好？”

他不喜欢路见屿和其他队友聊过一圈后，再好像想起什么似的或是为了显得不那么没礼貌、才过来找他。

“喜欢你才关心你呗，毕竟我是你的粉丝嘛。”

不喜欢路见屿在他面前开那些油嘴滑舌的、和在其他人面前毫无二致的暧昧玩笑。

“呃，那个……”

不喜欢路见屿在他面前犹豫半天也找不到话题……

“听麦麦说，你们下个月比赛又有新歌了？”

……

不喜欢路见屿在他面前时，还提起别人。

14

只有近距离跟路见屿接触时，才能明白他为什么能在那么短的时间内笼络人心。

和风流小开似的第一印象不同，路见屿说什么做什么都很用心。他能把吉他被批得一无是处的歌词认真读完并找出刁钻的角度大加赞赏，能拎着十几斤猫粮跟键盘在大太阳下走几公里喂遍沿路脏兮兮的野猫，能陪架子鼓选个鞍具挑挑拣拣逛上大半天还不知疲倦。

和他说话时，他会认真地看着你，眼里流动着触人心扉的专注与关心。即使听到了什么有意思的事笑得前仰后合，那双像是盛了星星的眼睛还是注视着你。

风流又深情，让人忍不住就会误以为，自己是被他放在心底的挚爱和唯一。

15

这种错觉带来了无可抑制的心悸感，让成洲避之不及。

他不太想看到对方。但好像跟他作对似的，乐队不论到哪儿，都能撞上路见屿。

酒吧驻唱能撞上路见屿和朋友约摊，去琴行挑设备能遇到路见屿跟老板谈生意，就连接个宴会商演、路见屿都能是甲方邀请到场的嘉宾。

后来在吉他的盛情邀请下，就连他们平时的排练，路见屿也会来跟着凑热闹。

成洲几乎要怀疑对方是不是真的像吉他猜的那样――想要追求键盘，所以才故意制造这些“偶遇”、故意靠近了。

第18章

16

“要是路哥真喜欢麦麦也挺不错嘛。”

最先提出这怀疑的吉他反而不再在乎这个问题，还傻兮兮地说：“路哥那么帅，又对女孩子那么温柔绅士，是个好男人。咱们麦麦虽然凶了点，但胜在多才多艺哇――路哥不是说过就喜欢搞音乐的、有才华的吗？――摆一块儿一看，嘿，女才郎貌，多般配啊！”

键盘没听完就伸手打人，脸上却是笑着的。

成洲于是觉得更烦了。

烦到路见屿只要一出现，他就连下一小节的歌该怎么按都不记得了。

17

路见屿好像根本不在乎他们之间相悖的磁场，反而越来越喜欢无视尴尬诡异的气氛，凑过来和他搭讪谈天。

也是，对方看上了键盘，肯定要想办法和她周边的人搞好关系。

但哪有那么简单？他和他们可不一样，不会随随便便就会被攻陷收买。

18

于是某次排练时路见屿问他要新编的曲谱看，他就立刻拒绝了。

或者说，他想立刻拒绝的。

他想说看那个干什么？你就这么没话说，所以聊天还非要聊“听麦麦说”的新歌？所以在看过吉他新写的歌词后，才顺带着想到找他来要什么曲谱？他是他们买一送一的附赠么？

他想说这首下个月就要表演的歌他现在还一行都没写，而这都是因为你太吵太烦。这些天只要一回家开始动笔，脑子就全都是你的样子和声音，这难道应该怪他自己吗？

他想说，你能和吉他聊八卦和键盘聊宠物和架子鼓聊骑马，你能和他们聊那么多，为什么……

为什么，就不能也和我聊点别的呢？

19

但事实上是他什么也没说。

他什么也没说，路见屿也很快跳过了这个话题，然后很快结束了和他的聊天、很快离开了排练室。

如释重负似的，明显对所谓曲谱并没有太大兴趣。

成洲为他没追问而松了口气，心中却又升腾起酸涩的失落和愤愤。

虚伪。成洲心想。

要是我真的拿谱子出来，你就会看吗？

要是我昨天写了东西……你就会留下来和我多待一会儿吗？

20

就算再不情愿，路见屿也越来越多地出现在成洲的生活中，还有脑海里。

这不能怪他。路见屿的存在感实在太强，只要一出现，总会占据所有人的注意力。

因此他从没觉得这有什么不对。直到有次乐队参加的某个比赛结束后，他从路见屿那里收到一束花。

当然，花只是庆祝他们比赛拿了名次，人人都有。只是其他三人收到的都是乱七八糟的品种拼成的组合，只有他那束不一样。

那是一大捧玫瑰，娇艳欲滴。

路见屿对他说了些什么，大概是“恭喜比赛顺利”之类的话，也许还夸了他几句。然后路见屿亲手把花递给他，他们的手指好像还碰在了一起。

这个片段成洲回忆过太多次，几乎分不清哪些是确实发生过的、而哪些是他过分美化的想象。

他只记得当时，胸口心跳快得都让他听不见其他声音了。

21

那天成洲把花带回去。狭小简陋的出租屋里，在线灯缠绕下几乎光华璀璨的玫瑰花束显得有些突兀。

花被放在了琴房――那是整间屋子最好的房间，原本是房东的书房，被成洲改造成了简单的音乐室。

那种金白相间的玫瑰花叫香槟玫瑰，和其他品种大同小异。作为朋友的祝贺当然没问题，但要说有别的意思……

他忍不住想，要说有别的意思，也不是不可……

……不是不可以？

成洲发现自己居然在琴房没有练琴写歌，而是一边摆弄花苞、一边胡思乱想时，突然有些怔愣。

他为什么会觉得，有别的意思也可以？

22

这样的问题并不是第一次出现了。

他为什么会因为一束花胡思乱想，为什么会总是无论路见屿在不在场都总能想起对方，为什么因为两人聊天时的尴尬不高兴，甚至为什么关心对方到底有没有追求键盘的想法……

答案好像呼之欲出，又好像始终遮着一层雾看不分明。

可能是看不清，也有可能是不敢看清。

23

路见屿有心上人、路见屿对自己也许只是和对别人一样的礼貌和热情、路见屿和自己一样是男性……这些成洲都知道。

但，这不能怪他吧？明明是路见屿要来认识他，是路见屿一遍遍找他说话，是路见屿第一次见他、就露出那么好看的笑容，是路见屿明明要追求键盘、却像个磁石似的无时无刻不攫取着他的注意，是路见屿……

是路见屿自己那么好，让他忍不住喜欢上的。

……这不能怪他吧。

第19章

24

成洲从没被任何人喜欢过，当然，也没喜欢过任何人。

甚至，他几乎没有特别喜欢过任何东西。就连做音乐也只是因为一个执念，而不像他那群队友似的，对这东西怀抱着多么狂热的感情。

小时候他攒了半年的钱买过一把尤克里里。毕竟是孩子的玩具，木材很差，弦音也不怎么准，他却跟宝贝似的，每次拿出来弹之前，都会仔仔细细地把手洗干净。

琴是偷着买的，弹也是偷着弹的。没有谱子，他就回忆着平时学校里唱的歌瞎弹，竟然也真的能断断续续成个曲子。

那时候他觉得，自己真是喜欢弹琴啊。

后来这事被发现了。女人没发火，却整整哭了三天。

她并不理会成洲的认错和道歉，只边哭，边一径地说自己对不起成洲他爸，难怪男人不让她进门，原来是她教子无方、把儿子养得不务正业，竟然偷家里的钱去买这种东西，实在配不上姓成……

在女人把眼睛哭瞎前，成洲自己动手，把琴砸了。

干脆利落、毫无留恋。

25

但这把玩具琴就像烙在了他心里似的。他一闭眼，就能看见琴桶上的纹路和几根尼龙琴弦。

那时候他觉得自己肯定是真喜欢弹琴了。

上课时他自己胡乱写歌，下课时就到家附近的琴行看人买琴。琴行的老板见到他来只当没瞧见，睁只眼闭只眼，偶尔遇上老师来给琴行的学生上课时，也允许他在一边听着。

后来他辍学去打工。拿到第一个月工资的那天，他没听女人“你爸爸要来看你”的话早点回家，而是拿着钱去琴行买了一把最便宜的木吉他。

他抱着那把吉他在一个废弃工地的顶楼坐了一晚上，第二天哑着嗓子背琴回家。

他不怕女人再反对什么。他已经能自己挣钱、已经能独立了。女人已经不会再是他的阻碍了。

然而等他进屋时，女人并不在，家里只有一片空空荡荡。

26

后来他听说那天晚上女人和前来拜访的男人发生了争执，追出门时不小心被一辆货车撞上，当场死亡。

告诉他这件事的就是男人。

三言两语带过女人的死后，男人又说，虽然自己不会承认成洲私生子的身份，但因为他死了妈看着可怜、成家的骨血也不能就这么流落在外，所以打算带他回去、教他为此作好准备。

成洲站在男人面前一言不发。尽管已经过去好几天，他却还穿着发工资那天穿的旧衬衫、背着那把刚买的木吉他。

男人说完，看了看手表，说，还磨蹭什么？先去换身衣服，现在这样成什么体统？还有，记住，到家之后别多嘴，别说你是……

成洲说，不。

男人一愣，随即嗤笑一声。

怎么？和你妈一样，到死也非要挣个名分？真不愧是她教出来的东西。

他像是看一个拼命展示自己跪着的伤腿以求获得一点施舍的乞丐一样，轻蔑、厌恶，又带着点高高在上的怜悯。

放心，成家比你想象的要厉害得多。就算你在名义上不是成家的孩子，我也不会亏――

他的话又被打断了。

成洲这次没开口。他把吉他从肩上取下来，然后握着琴颈，用力砸向了对方。

27

其实，无论是听说女人的死，还是跟恼羞成怒的男人打了一架，成洲都没什么感觉。就连看到崭新的琴碎成两半，他脸上也没有表情。

既不伤心，也没有高兴

只是突然在那时候觉得，自己可能也没那么喜欢弹琴吧。

28

但别人都说他有点天赋。

他也没别的选择。辍学太早，可供挑拣的工作没几个。除了做些后厨帮工、大街上贴广告发传单的活儿，成洲大多数时候还是在最初那家琴行，帮人看琴调音，偶尔也帮老板上几节课，换点供自己吃喝的钱。

后来有工作室看了他写的歌想签他，他就随波逐流；再后来偶然遇上现在的乐队、说缺个贝司邀请他参加，他也没有拒绝。

他们第一次合奏完时吉他啧啧赞叹：“我特么撞了什么大运啊，能挖来这么个宝贝？！假以时日，咱们必能飞黄腾达火遍全宇宙啊！”

当然，他们并没火起来，甚至到现在还是只能以辗转驻唱为主业。不过成洲倒是无所谓，捱过找不到工作交不起房租、饿得只能在24小时快餐店里喝开水的日子，现在有了份相对稳定的收入，他也就没有什么更高的要求了。

29

只有一点，每次拿起琴时，他眼前都会放电影似的、出现他从没见过的一幕。

自己在这边弹琴唱歌，女人就会站在那边的不远处。她用前所未有的、就像一个真的母亲会有的那种欣慰又疼爱的目光看着他，但往往还没等他反应，那束温柔目光就会立时扭曲、碎在猛烈的刹车声里。

她柔软的脆弱的断裂的肢体，四处迸溅的鲜血，至死不瞑的绝望眼神。明明成洲当时并没在现场，却连细节都一清二楚。

30

然而成洲并没有因此放弃。他会头疼作呕，会分不清什么是幻象、什么是现实，但他并不在意。

小时候女人不让他弹琴，他不是也没听过话么？现在她都死了，他难道还反而要随便妥协了？

31

这个梦魇始终追随着他。直到有一天，有个人在他们下了表演后来到酒吧后台。

这很寻常。他们名气不大，不过还算有几分实力，偶尔也会有制作人或听众前来搭讪。而贝司一向很难被关注，成洲也并没当回事。

然而，出乎意料地，那人冲他伸手。

“你贝司弹得很棒，在台上简直太耀眼了。”那人说，“对了，听说刚刚那首歌是你写的？”

成洲点头。那人就笑了，然后问可不可以认识一下。

他笑得真好看。

这是成洲的第一个想法。

第二个想法是，也许，自己还是有点喜欢弹琴的吧。

32

后来，他拿起琴时，脑海中总会一遍遍回放那句“在台上好耀眼”的夸奖。然后不知道什么时候起，他就再没看到过女人的身影。

第20章

33

成洲会愤怒、厌恶和憎恨，但他不知道该怎么“喜欢”。

他只是越来越难以自控地、比以前还要越来越多地关注路见屿。

路见屿吃饭喜欢哪种口味、路见屿什么时候又换了一辆新车、路见屿前不久去了哪里旅行……

成洲会在晚上回家后偷偷看白天路见屿和队友们聊起的电影，希望下次能插上一两句话；会去搜索路见屿去过的地方吃过的饭店，这样就好像即使自己没去过、也离对方更近了一样。

34

有次几个聚在一起玩时他输了大冒险，被吉他打发去买楼下需要排两个小时队的奶茶。

路见屿尝过之后随口说了句味道不错。于是那之后的每一次，成洲都会比约定的训练时间提前到一会儿，仔细比着那次帮路见屿点的口味和调料，点上杯一模一样的奶茶――或是根据对方的评价换一种口味――再顺带随便点几杯别的带进排练室。

如果路见屿来了，他就可以十分自然地把奶茶分给所有人；如果路见屿没来，他就把给对方点的那一杯带回家。

35

平时聚餐的时候成洲就看得出来，路见屿非常嗜甜，所以每次看到他带奶茶来对方总是显得很高兴，还揶揄他：“怎么今天又是你送外卖啊，大冒险又输了？”

“不是，”成洲回答，“来得早，闲着没事罢了。”

他先把其他人的奶茶分发出去，最后假装放乐器地往一边走去――引路见屿跟着自己，等他们两个站到了无人的角落，成洲才把最后一杯奶茶递给对方。

然后，路见屿通常会顺其自然、和他坐在一起。

36

有一次，路见屿和他闲聊起什么。这种时候通常是路见屿说、他听。

他不像吉他键盘他们那样能快速接住对方抛出的梗，也怕说错什么，惹路见屿笑话或生气。可能是见他一直在喝奶茶而不搭腔，路见屿忽然说：“你那杯那么好喝么？让我也尝尝呗。”

成洲的心跳猛地乱了几下，顿时有些手足无措，口中的吸管似乎也变得有些烫人。

但还没等他有什么反应，路见屿又说：“开玩笑的啦。我没喝过这种，看你这么喜欢，一定很不错，下次有机会要试一试。”

然后路见屿就转移了话题。

成洲抿着吸管，忍不住有些泄气。

后来每次点奶茶，他都会给自己点一样的口味。不过，路见屿也没再要求过要尝他的那杯。

不知道是在别处试了这种奶茶，还是根本忘记了这回事。

37

那天他照旧早到，拎着奶茶往排练室所在的旧楼走，却没想到平常人迹罕至的后巷居然有人声传来。

是键盘在那里。她面对墙角站着，手里端了一只盛水的碗。成洲知道她喜欢给附近的流浪猫喂东西吃，没想打扰，正准备离开，却发现键盘身边还站着另一个人。

是路见屿。

路见屿正蹲在地上，一边拿着个纸箱似的东西朝墙边比划着、一边跟键盘说话。键盘则单手揣兜弓腰站在他旁边，脸上的表情难得柔和，甚至显出几分她从未表现过的娇软。

路见屿说了句什么，键盘立刻笑出声。路见屿于是露出了似无奈似宠溺的表情，边站直身子，边将落在键盘头发上的树叶取下来。

两人并肩站在少有人经过的黄昏的后巷，脚边围着几只猫狗，气氛温馨甜蜜，如同一对恋人的幽会。

38

成洲插在衣兜里的手攥紧了。兜里，两张电影票被捏得皱起来。

是前一天刚上院线的新片，路见屿曾经说过喜欢这位导演的作品。

39

那一对璧人相视而笑的扎眼画面始终在他脑海里徘徊。然而等排练结束、路见屿要离开时，成洲还是装作无意地走在了对方身边。

路见屿跟他有一搭没一搭地说着话，成洲随口应着，心不在焉。

反正，他默默地想，反正路见屿和键盘也没挑明他们的关系，反正只是约着看个电影……

兜里的票被他掌心的汗水打湿了一点。

听说新上的这部电影还不错。

也不是特意买的，刚好有个朋友送了我两张票而已。

就在后天，星期六晚上。

我不想浪费，你要是有空，一起去看怎么样？

……

犹豫了很长时间，在走到楼下、众人要分道扬镳时，才开口：“听说――”

“路哥！”

从背后追上来的吉他大喊一声，打断了他的话。

“今晚有空没，要不要去浪？”

40

路见屿自然而然被吸引了注意，回过头去，问：“行啊，去哪儿？”

吉他搭上路见屿的肩膀：“一起吃夜宵嘛。之后正好去看个夜场，麦麦和老K想看昨天新上的电影，叫什么来着……”

键盘也跟了上来，接过话头对路见屿道：“就是那个谁拍的片，我记得你之前是不是说过，喜欢他导的电影？”

“对对对，”吉他点头，“正好，可以去看看新作怎么样！”

路见屿痛快点头，几句话和他们商量好，又转头问成洲：“对了，你刚刚要说什么？”

吉他也跟着问：“阿洲也来吧？想吃什么？”

“我……”

成洲看了掏出手机开始订座的键盘一眼，拉了拉从肩膀上滑下来的琴盒背带。

“我一会儿有事，”他平静道，“不去了。”

兜里的电影票被他捏破了一个洞，作废了。

第21章

41

偶尔，成洲会想，路见屿对自己和对其他人还是有些不同的。

比如，乐队每次演出后他收到的好像都是同一种花；比如，每次有加餐他的那份似乎都最丰盛最豪华；比如，一起出去玩时路见屿有时也会有意无意地靠近他……

对方每一个无意的举动，他都想作出一番藏着暧昧的解读。他将目光追随路见屿的背影太久，忍不住想要假装也许有些时候，对方的目光也会停留在自己身上。

只是这样而已，他不会奢求更多了。只是这样，只要能稍稍润湿他曝晒在这段无望感情中的干渴的心脏，哪怕这只是假装，只是从属于别人的绿洲中偷来的一片阴凉，他也觉得心满意足。

成洲这么幻想着，甚至在潜意识里希望这些都不是幻想。

但他从没想过，有一天、有人会告诉他，这一切真的不仅仅是他的幻想。

42

那天成洲又拒绝了路见屿晚餐后续摊的邀请。一反常态地，键盘也没跟着去玩，反而说她也有事要提前回家。

键盘家和成洲家住在同一班车相反的两个方向。她和成洲一起走进地铁站，嘴里叼着根芒果味儿的棒棒糖。

进站时她的地铁卡没余额了。闸机的二维码系统正在升级，她于是拿开了糖，在包里找起零钱。成洲在一旁站着等她。

然后，她忽然说：“他喜欢你。”

成洲问：“谁？”

键盘挑了挑眉：“跟我装傻？”

成洲不说话了。

“他喜欢你。而且，要是我没猜错，他现在应该正在追你。”键盘似乎没把这当回事，边说，边继续专心翻找，“你如果反感这种事，就早点跟他摊开说明白。免得弄到最后，你心里不痛快，他也难堪。”

成洲听着她话里对另一个主人公难以掩饰的关心爱护，下意识问：“你喜欢他？”

键盘笑了一声，不辨喜怒。

“他是个很好的人。帅，有意思，也很温柔……对了，好像还挺有钱的。这样的人，从来不会缺爱慕者。”

她把棒棒糖塞回嘴里。

“所以对他来说，重要的是他喜欢谁，而不是谁喜欢他。”

43

成洲觉得她好像回避了自己的问题，又似乎给出了答案。但他没心思再关注这个了。她话中传达的信息，让他觉得自己整个人都变得恍惚起来。

明明每一个字都能听懂，连在一起，他却瞬间读不通了。

喜欢上路见屿后，成洲有时候会觉得对不起键盘，为自己从她那里偷来的幻想；但更多时候，他却又忍不住将她当作假想敌，妒羡交加。

他嫉妒她是女人能吸引路见屿的爱慕，嫉妒她能和路见屿一起像照顾一个家一样投喂那群流浪猫狗，甚至嫉妒她的电子琴承担着主旋律而盖过了路见屿耳中自己贝司的节奏。

他们明明是相处了好几年的、四处闯荡风雨同舟的队友，他却曾卑劣地想过，假如她不在乐队里，路见屿是不是就能注意到自己了。

然而现在她告诉他，事实不是他想的那样。路见屿确实有了心上人，而那个人……

居然是他。

44

他们两厢沉默了一会儿，键盘问：“所以？你的意思呢？”

成洲抿了抿嘴。

所以，是不是因为他曾经那样揣度过她，她现在才会用这种玩笑捉弄他、报复他？

“我……”

等他稍微露出一点喜悦，她就会大笑着告诉他她在骗他，那个人是她的，又怎么可能喜欢他。

“我只是……”

一定是这样的吧。虽然她不应该会知道他那些卑鄙的想法，但相比之下，她说的话才像是更不可能发生的事。

可是，成洲几乎有些无能为力地发现，哪怕只有万分之一的几率，哪怕这真的只是键盘一场恶作剧的陷阱，他也忍不住想跳进去。或者说，正是因为面对着键盘这个假想敌，他才想说，他也……

成洲深呼吸了一下。

“我也喜欢他。”

45

键盘沉默了几秒，然后点点头，没再说话。

半晌，她还在翻自己那个巴掌大的迷你挎包，却好像始终没找到零钱。这时，一张十块的纸币从旁边递过来。

成洲视线放在身旁的闸机上，没看她。

键盘顿了顿，合上了包。

“你自己等车吧。”她很响地嘬了一下棒棒糖，“我打出租去。”

说着揪过成洲手里的十块钱，塞进自己的裤兜，头也不回地走了。

46

回到了家，成洲才反应过来，今天到底发生了什么。

键盘……对，键盘刚才自己回家了。不过他应该送她回去的，虽然她很能打力气也大，但到底是个女孩子，一个人坐车多少有点不安全……她怎么忽然想到要去打的了呢，不是本来要坐地铁的吗？本来，他们一起进了地铁站，然后键盘……

键盘告诉他，路见屿喜欢的是他。

已经是凌晨了，成洲并没去床上，反而进了琴房。那里除了码好的曲谱、音箱和几台乐器，放着一束已经干枯的玫瑰，和一小摞花束用的彩色包装纸。

成洲看着它们。他现在知道了香槟玫瑰的花语――我只钟情于你。

他现在知道了，路见屿也对他钟情。

47

天亮前的一个小时，他忽然灵感爆发，提笔写完了瓶颈很久的一首曲子。

明天，他想，如果明天路见屿又提出要看自己写的歌，这次总不至于没话可说了。

第22章

48

他捏着谱子，怀着紧张、甜蜜和几分要在心上人面前炫技的得意等待着，不过，路见屿后来并没有再提过这个话题。

自然，也没有说起过别的事情。

49

但不知道什么时候起，这件事在乐队里成了公开的秘密。

队友开始有意无意地把他们凑在一起，给他们创造独处的环境，或者开一些似是而非的玩笑揶揄他们。

有次在饭桌上，几人聊到起刚认识时候的事，末了，吉他拍着路见屿的肩说：“路哥你说，你接近我们到底有什么目的？赶紧承认，是不是本来就没安好心，打算把我们阿洲拐走呀？”

成洲感觉心里像被挠了一下，低头夹菜，看也不看是什么就塞进嘴里。

没说话，也没看路见屿的表情。

50

桌上静了一秒，接着，路见屿搂住了吉他的肩膀，用手指挑着后者的下巴道：“啧，我想拐的明明是你好吧？怎么样美人儿，今晚从了我呗？”

吉他应了句好呀大爷。于是他们又嘻嘻哈哈地笑在一起。

键盘不咸不淡地朝成洲这边看了一眼。成洲自己坐在原地，听着他们嬉闹，一言不发。

51

不是喜欢他么？不是在追求他么？

如果这不是骗他，又为什么要那样搂着其他人？为什么要一直看着他们、和他们说那么多话？

成洲在心里这样想着，却没问上哪怕一句。

虽然知道键盘不可能骗他，可他不能冒险。当然，也许他问了之后会得到肯定，路见屿也许会对他点头。但那之后呢？

那之后，他们就能顺利地在一起、永不分离了么？

52

那个女人说过，太容易得到的，就不会被珍惜。

说起这个时她总会掉眼泪，抽噎着跟成洲说自己当年是怎么忠心地爱着男人，男人又是怎么在得到她后就将她抛弃。

平常女人对他并无亲近。只有这个时候，她才会像一个母亲那样把成洲抱在怀里，又哭又笑地摸他的脸、拍他的背，在他耳边轻轻柔柔地说话。

男人都是这样，得不到的才会觉得念念不忘……还好，还我生了你。有了你，他迟早会离婚把我们母子接进门的。

当时成洲才五六岁。他抱着女人的肩膀，安抚地轻轻拍打，在她看不见的地方，却带着冷淡的眼神。

他在心里说，不会的。

因为你说的对，太容易得到的，不值得珍惜。

53

他并没有主动对路见屿表明心意。甚至说不清是刻意还是无意，他不拒绝路见屿对他好，却也对对方若即若离。

明明微信发来的那一秒就迫不及待地点开看，却总要故意隔上半个小时再回复；明明周末没有任何日程安排，却非得装作再三犹豫、才接受对方的邀请；明明一看到那个身影就想凑上前去，却偏要在对方出现时故意收拾乐器整理曲谱忙些无关紧要的事情，等对方先走过来和自己搭话。

成洲知道这是在耍心机，知道越是这样，对方就越会对他着迷。

这也是女人生前，为数不多教给他的东西。

54

面对路见屿的热情，他不知道该怎么回应，更怕一旦回应、路见屿就会因为“容易得到”，而变得不再那么热情。

有的时候他甚至自私地觉得，如果能一直这样下去，好像也不错――路见屿追求他，而他也喜欢着路见屿。他自己当然决不会变心，甚至除了路见屿，成洲觉得自己可能这辈子也不可能和谁走得这样近了。

而路见屿……只有还没得到他，是不是就也会一直喜欢他，一直不会变心了？

55

他这么想着。直到有一次，偶然从临时合作的女歌手嘴里听到了路见屿的名字。

“你们也认识小路总呀？”

歌手正在后台补妆，从乐队讨论中捕捉到熟悉的人，有些惊喜地加入他们的对话。

“你们是他的朋友吗？好巧，他是我搭档的前男友诶！”

乐队众人闻言，纷纷看向成洲。

成洲没说话，歌手却来了兴致，自顾自地讲起来。

讲路见屿为人绅士体贴温柔，以至于搭档跟他分手时非但毫无怨言、反而念念不忘；讲路见屿风度翩翩帅气俊朗，引得无数人为他争风吃醋、趋之若骛；讲路见屿虽然换过不少男女朋友，但对每一任情人都热情专一、出手大方。

“不过小路总这个人有一点不好，”她捂嘴笑着，八卦地补充，“他呀，有点没耐心。”

追到手的，没多久就会腻；追不到手的，也随时可以放弃。

56

不会的。

成洲在心里对自己说。不会这样的，也许路见屿真的在情爱上没有耐心，但他对自己是不一样的。

都已经半年还没放弃，肯定不是玩玩而已。

电影里不经常这么写么？浪子虽然阅尽千帆，但只要遇上真爱就能变得死心塌地。每个故事都是这样的，他们也应该是这样的。

应该……会是这样的。

从知道路见屿也喜欢自己的那一刻起，每次看向对方，成洲总感觉自己的眼睛里像刻进了一层柔和的、明亮的、若隐若现的金粉色光晕，朦胧，让人无所适从却又心跳加速。

而现在，这层光晕好像忽然开始消散，变得忽明忽暗。当路见屿不再看他时，光晕便黯淡萎靡、仿佛下一秒即会失去生机。

但只要路见屿冲他笑上一下，那金粉色就立马又重新变得亮而透明。

路见屿明明是他的追求者、他的心上人。但这一刻，他觉得对方更像是一个审判者、一个行刑人。他什么都做不了，只能张大眼睛等着，等着看最路见屿最终赐给他的，究竟是一个不知何时降临的拥抱，还是一把宣判死刑的锋利铡刀。

57

然后他终于等到了。

等到那天晚上，喝醉了酒的路见屿把他压在床上，热情地拥抱他亲吻他，然后用喑哑的无限诱惑的嗓音说，想要他。

第23章

58

路见屿酒量应该不错――这是每次聚餐时、成洲偷偷观察得出的结论――但那晚不知道为什么，路见屿实在醉得不轻，大概是因为红的白的掺在一起所以受不住，不仅脸上泛起绯色，还缠着他、非要他把自己送回家。

被抱住的一瞬间，成洲下意识要推开，但还没推两下，动作就越来越轻了。

他舍不得这么做。

这种亲密的距离让他不适应、却又无比兴奋激动。带着这份激动，他半推半就地把对方送回了家，然后第一次踏进了路见屿的家门。

他想也许从那一瞬间起他就不太清醒了，否则，他怎么会问一个醉倒的人“要我帮你换衣服么”这种过分的问题？

只要没说“不”，哪怕只是含混不清地嗯啊几声，哪怕只是沉默着没给回应，他都可以当作是对方已经同意。

59

当然，也许是因为路见屿醉得太厉害了。

成洲心想。

因为对方醉得太厉害，所以他才不得不这么做；因为对方醉得太厉害，所以他才会忍不住想这么做……

因为路见屿醉得太厉害，所以他才敢这么做。

他才敢借这么一句含混不清的话，吐露那些对方清醒时不敢轻易表达的欲望和感情。

60

但路见屿的反应太出人意料了。

当成洲还在为对方没系好的衬衫纽扣下露出的脖颈脸红、为自己下流的臆想自我唾弃时，路见屿忽然揽住了他的肩膀、吻上了他的嘴唇。

61

路见屿在亲吻自己。

至少有一分钟，成洲觉得自己是完全懵的，恍恍惚惚，如坠梦中。

他好像从来没经历过这么美妙的事。路见屿的唇舌是那么软又那么热，裹着他的，很烫，有些酥酥痒痒，甚至还隐约带着点酒的辛辣甜腻。路见屿亲吻他、拥抱他，抚摸他的脊背、与他十指相扣……

成洲觉得自己像一块木头，僵硬、不知如何动作。他在火里，被瞬间点燃而即将烧成灰烬；他在海里，被迅速浸透且终会溺死于水中。

他忍不住轻轻环住了对方的腰。对方似乎是察觉到了，同样的也抱紧了他。

62

路见屿是他生命里，第二个这样拥抱他的人。

第一个人、那个女人在抱他时，永远会伴随着怨怼和号啕，如同一副沉沉的枷锁，扼着他的喉咙。从来没有哪次像这次一样、像路见屿一样，是温和的、暖的，让他几乎有点想哭。

明明路见屿很用力，成洲却感觉自己好像抱住了一根羽毛，一不留神，说不定就会飘走了。

63

但路见屿给他的远不止亲吻和拥抱。

这已经比成洲最大胆的想象还要完美了。所以，意识到路见屿在做什么后，成洲还是推拒起来。

他也想要继续。但他更觉得如果，如果说他们之间真的有第一次，也应该是一个更美好、更温馨的场景，或者至少双方都清醒，至少不是这种可能连人都没认出来的酒后乱性……

“成洲。”

路见屿叫了他的名字。

“我喜欢你，我也想要你。”路见屿说，“别再折磨我了，嗯？”

与此同时，成洲忽然不合时宜地想起那句“追不到手的，也随时可以放弃”。

随时可以……

那晚，他们终究还是在一起了。

64

成洲不知道该怎么克制自己。他甚至怀疑自己会不会死在路见屿身上，但又疯狂地想哪怕真的立刻死去也没什么遗憾了。

路见屿在自己身下喘息、呻吟，不停地说喜欢自己，然后在自己怀里沉沉睡去，毫无防备、像是极度信任和依赖。

成洲一夜没舍得闭眼，趴在床上，默默看着身边陷入沉眠的路见屿，一时觉得甜到晕眩，一时又觉得心尖发酸，忍不住摸一摸路见屿的手、亲一亲对方额头，生怕这是一个快要苏醒的梦境。

他很少有真正感到快乐的时候。打工买到第一把琴算一件、安葬过女人并当众狠狠羞辱过男人算一件、加入乐队能专心写歌弹琴算一件……其余的，好像也就没什么了。

而这晚的幸福和快乐，几乎超越了这些的总和。

女人死后，他就再没体会过这么强烈的感情波动。而即使是在女人还活着时，他也从没有尝过这种浓得化不开的甜。

甜得难以置信，几乎让人畏怯。

65

直到天光大亮，隐约有光线透过窗帘缝隙，成洲才想到不能这么干等着。

他近乎贪婪地用视线舔吻着路见屿的眉眼，但最终还是只小心翼翼地帮对方掖好被角，随便冲了个澡、捡起地上的衣服穿好，就往屋外走去。

都快九点了，得先买点吃的回来。成洲想，他喜欢甜的和辣的东西，但毕竟是早饭，还是甜的更合适吧？一碗粥，再加几个奶黄包……这样会不会太腻？对了，他昨晚喝了那么多酒，胃里肯定会难受，要记得捎上几盒胃药。不过万一他家里有备呢？如果买来的不是他常吃的那一种，好像也没什么用……除了这些，还有……

成洲突然想起什么，然后掏出手机，红着脸输入了几个字，搜索起来。

然后，恨不得立刻锤自己一拳。

66

原来即使戴了安全套，事后也是需要一番认真清理的。

昨晚结束后，他们只是简单擦拭了彼此的身体。成洲当时所有的理智无限甜蜜的浪潮淹没，丝毫没想到这有什么不妥。

因为他没有这种经验，根本不清楚这一点。

成洲当下就强烈地后悔起来――要是自己昨晚想到查一下这方面的事就好了。

路见屿昨晚喝醉了，肯定是把这件事忘记了。万一他因为自己的疏忽而发烧，甚至受了伤可怎么办？毕竟昨晚、昨晚他们……

成洲想着，脸又不可遏制地烫起来。

他往卧室的方向走了几步，却又折了回来。

路见屿昨晚大概是非常疲惫，结束后没多久就睡着了。成洲不愿意这么早就吵醒对方，想着既然是亡羊补牢，那就干脆等把东西都买回来再说好了。

他愧疚地朝卧室门瞥了一眼，边往门口走、边在脑海里罗列着购物清单。直到握上门把手，他才突然想到自己根本就没有路见屿家门钥匙这个事实，正在无措，就听卧室门响了一声。

路见屿从里面走了出来。

第24章

67

然后他们又开始做爱。

成洲知道路见屿之前有过很多情人，也知道自己没资格过分妒忌。但对方那种对和别人做爱――昨天他们甚至还没确定关系――习以为常的态度，就是让他心里难受得要命。

他抱着路见屿，满心满眼一时都是对方潮红的脸和诱人的呻吟，一时又变成了昨晚在床头柜里见到的、各种各样的安全套润滑剂。

他忍不住想路见屿过去也带谁回过这个家里，在这里拥抱、亲吻，甚至彼此疼爱互相抚慰。

那是告白吧？路见屿说，以后我陪着你练。我只对你一个人这样，和我在一起呗，我一定对你好，不会让你难过一分一毫。

热情又随意，像是玩笑、像是曾说过无数次、像是只把这当做诱哄和调情。

68

明明心里还记挂着对方的身体，可成洲却很难控制自己。

他发狠地亲吻路见屿的嘴唇，用力地顶撞柔软的深处，任由或者说故意地刺激路见屿在自己的肩背上抓挠留下无数暧昧血痕。

那种疼痛让他有种错觉，至少在这一刻，他就像路见屿说的那样、确实是对方的唯一。

69

他们在一起了。恋人之间总会有更多亲密，更何况，没有人能拒绝与心上人的性。

路见屿很喜欢做爱。成洲也是，因为确实很舒服，而且每次结束后、他们彼此相拥时，路见屿都显得很高兴。

只要路见屿高兴，他就也很高兴。

但后来成洲才发现，也许路见屿在那种时候，只是假装高兴而已。

70

跟路见屿比，成洲在这方面简直就像一个少见多怪的白痴，时常为那些特殊的玩法姿势惊得脸红心跳、手脚僵硬。

路见屿总是对此一笑置之。他却很介意，私下里常常上网搜索评价性的标准对比自己，甚至偷偷找了许多带颜色的小电影，想学习该怎么满足恋人、让对方开心。

成洲不喜欢其他人的裸体，只是在观看的过程中忍不住疑惑――虽然路见屿在床上也会喘息呻吟，但从没有像电影中的人物那样，神魂颠倒、爽到哭叫着高潮。

他不懂这些，只能把这归咎于演员的拙劣表演。直到同居后的有一天，他无意看到路见屿在卧室里抚慰自己。

那时他因意外临时取消行程提前回家，刚一进门就听到了隐隐约约的呻吟。虚掩的卧室门内，路见屿正忘情地爱抚自己，大张的双腿间、前一晚还曾吮吸和包裹他的地方，还露出了一截短粗的按摩棒，伴着水声发出震动的嗡鸣。

成洲在门外看着路见屿一个人攀上高潮，身下早有反应，却不敢发出一点声音。

他第一次听到路见屿叫得那么快乐和放纵，第一次发现对方原来可以那样动情。

第一次知道原来和自己做爱时，对方从不尽兴。

71

后来的每一次性爱，成洲都不敢太过沉迷，总是小心翼翼地注意着路见屿的反应。但让他懊恼的是，无论他怎么努力，似乎都无法为路见屿带来足够的享受。

甚至因为缺乏经验，他还时常弄伤路见屿。

他几乎不敢与对方做爱了。他尽量不为了欲望主动提出要求、要路见屿忍受他糟糕的技术，只在路见屿想要并且试着“勾引”他时，才顺从点头。

他怕伤到对方，但也怕对方因为无法从他这里得到满足而离开他。

但路见屿从来没对他说过一句不满。至多，只是在床上撒娇似的抱怨几句，比起生气更像是调情。

成洲觉得，也许路见屿真的像自己喜欢他那样，非常深地喜欢着自己吧。

但这样也让他忍不住疑惑，自己有什么好，值得路见屿这么喜欢自己？

第25章

72

他们刚在一起那会儿，乐队的人偶尔会私下拿这件事出来调侃。

“嘤嘤嘤！”吉他半真半假地暴风哭泣，“路哥原来喜欢男的啊。可我明明也是男的，路哥他怎么就没爱上我呢！”

键盘白他一眼：“人家也是会看脸的好吗？”

架子鼓赞同地点头。

吉他顿时哭得更凶了。

哭完，吉他抹掉眼泪，眼里露出八卦的神情：“我问过路哥，他到底看上阿洲哪儿了。你们猜他说什么？”

另外两人纷纷催促，成洲低头摆弄拨片，却悄悄竖起了耳朵。

“他说他喜欢阿洲身上那股子傲慢清高劲儿，就好像谁都不放在眼里似的。”吉他边说边狂拍大腿，“哈哈哈简直笑死我了！太奇怪了吧，怎么会喜欢这种的？路哥难道是个抖M吗……”

众人都笑起来。成洲没说话，心里却有点高兴。

73

但高兴之外，却是无尽的惶恐。

路见屿喜欢他傲慢的样子，喜欢他不屑凡尘，喜欢他清高自矜。

可那只是一层给人看的外壳罢了。

他长在一个烂泥样的家庭，背着来自本该是世间至亲的憎恨和厌恶，干过无数又累又苦的工作，养成刺猬般浑身带刺惹人嫌弃的性情。

路见屿喜欢舞台上那个光芒四射、骄矜不逊的他。可真正的他，低到尘埃里。

人说无论多深刻的爱，最终都会被生活消磨干净。可说不准从一开始，那爱就只是被假象蒙蔽而产生的错觉。天长日久的生活，才让这错觉逐渐消弭。

生活并没有消磨爱情，它只是揭露被爱之人的本来面目，让说爱的人终于看清。

如果路见屿知道，什么骄傲清高全都是泡影，剥开伪装，里面是一个如此不堪的自己……

会不会也看清了他，而那份喜欢，会不会也消磨干净？

74

不能这样。

那，只要路见屿永远都不会知道，不就好了？

75

“你这几天怎么好像都不爱说话？”

有次情事结束清理完毕，他靠坐在床头，路见屿搂着他的腰躺在床上，脸颊埋在枕头和他身体之间的缝隙里，边懒洋洋地蹭着，边道：“刚才做的时候也是，一副冷着脸的样子……是不是最近排练太累？”

成洲的手放在路见屿的肩头。他想摸一摸，但最终还是忍住没动，只说：“不是。”

“那是发生什么不高兴的事了？”路见屿说，“小飞他们三个欺负你啊？”

路见屿没看到的角度，成洲扁了扁嘴。他不喜欢听路见屿总是提起别人、尤其是乐队三个队友的名字。

而且，还是在这种本应只属于他们两个的甜蜜时间里。

“没有，关他们什么事儿？”他咽下了那些撒娇似的抱怨，只说，“我本来就是这样，你又不是第一次知道……”

说完，又有些后悔。

是不是有些用力过度，语气太过生硬？

“也是。”路见屿却没在意，反而感叹道，“唉，我就是喜欢你这样子，特高冷，特别迷人。”

说着路见屿自己先笑起来。成洲松了口气，然后心中暗喜。

表面上，他只是轻轻把路见屿身上的被子往上拉了拉，没什么表情。

76

从那天从吉他处偶然听来了“路见屿喜欢他的原因”起，成洲就开始刻意约束自己的言行。

不要说太多话，不要有太多外放的感情，假装对什么都不在乎，假装自己真的像那人说的那样傲慢冷淡、谁都不放在眼里。

他不觉得这样很累。因为这和他本来的性格差别也不大，做起来并没有多难。而更重要的是……

这是路见屿喜欢的样子。

只要路见屿喜欢，他就可以是这个样子。

77

要说唯一有挑战性的地方，就是在路见屿面前时，他要更努力地克制自己。

他好想在路见屿来排练室的第一时间就把人拉到外面先亲一亲，好想在路见屿一整天没发消息时打电话去问问为什么不理他，好想在每一次亲密后的早晨为对方亲手穿上衬衣，好想在路见屿开玩笑似的诉说那些情话爱语时打断对方、像每一个患得患失的伴侣向爱人嗔怒那样问他你到底是不是真心。

他想这么做，但他从没有这么做。

因为一个傲慢的人，路见屿喜欢的那种傲慢的人，大概是不会做这些事情的吧。

第26章

78

即使如此，他们还是不可避免地发生了矛盾。

在一起后的第二个月，他们吵了第一次架，因为路见屿提出同居而成洲没同意。

说到最后，路见屿明显是带了点火气：“你是不是就喜欢每次约炮似的住酒店？就那么不想和我住一起？”

成洲避开他的问题，只在无关紧要的态度上和他针锋相对：“你这么说有意思吗？我根本没说过我这么想吧。”

不过路见屿并没忘记正题：“行，那你说你到底怎么想？为什么既不愿意来我家住，也不让我去你家？”

成洲于是哑火了，不再说话。

79

路见屿大概已经忘了，他们还没在一起那会儿，对方曾在闲聊时随口问他出去旅游喜欢哪里。

“喜欢看名胜古迹？还是自然风景？我的话，比较爱去海边或者山里吧。”

路见屿随意举了几个例子，成洲专心地听着，直到路见屿又把问题抛给他：“你呢？喜欢什么地方？”

成洲沉默了一会儿，说：“我不喜欢旅行。”

80

这并不是撒谎。他不喜欢旅行，但更大的原因是他根本没机会去旅行。所以路见屿问他喜欢哪里，他根本给不出什么答案。

除了工作需要，他甚至几乎没离开过这座城市。小时候，女人牵绊着他让他无法前行，后来这层牵绊消失了，他又要忙着打工养活自己。

即使加入了乐队，各种压力也一直如影随形。虽然在经济上已经比以前宽裕很多，但大部分钱都要拿来交房租和买乐器，每个月算下来，几乎也没剩下什么了。

旅行从来没在他的考虑范围之内。他没那么多精力，也没那么多钱。

81

他以前从没把这些放在心上。只要足够维持生活，他就觉得别无所求了。

而现在他发现不是的。没有钱就没办法旅行、没办法租个像样点的房子，好让自己的恋人提到这些事时，自己不至于毫无共同语言、不至于连同居都不能轻易答应。

他不想让路见屿知道自己那个破旧不堪的出租屋，但也不想在欺骗对方的同时，心安理得地住在路见屿家里。

恋爱表面上只是风花雪月，但一段亲密关系到底脱不开柴米油盐的生活。而生活面前，再多的伪装也终究是伪装，因为追根究底，他根本就没有傲慢和清高的底气。

82

这不单单是钱多钱少的问题。

他想起还是他们没在一起的时候，有次在排练室听架子鼓说起路见屿的事。

架子鼓是乐队四人之中唯一一个家境还不错的人，玩音乐是纯粹为了开心。他和路见屿是市郊同一家马场的会员。据他说，路见屿养了马场最好的马之一，马术却稀烂得不忍直视，硬生生把赛级种马骑成了拉磨的小毛驴。马在路见屿身下憋屈得哼哼唧唧，好几次都差点直接把人颠出去，嫌弃得无以言表。

架子鼓说的时候，吉他和键盘都疯狂爆笑，还吵着问架子鼓有没有拍什么路见屿骑马时的黑照。只有成洲在一旁默默听着、从不插嘴。

他那时总想多听一些路见屿的事，却又嫉妒这是从别人嘴里说出来的。

而架子鼓的讲述更是让他尤其嫉妒。

他们两人因为在同一个马场而几乎每周都能私下见面。可如果不是架子鼓讲起，成洲甚至不知道本市有好几家马场、它们具体在哪里。

架子鼓的讲述让成洲清楚地认识到，他和他们是生活在两个世界的人。

83

虽然吵了一架，但他们最终还是同居了。

两人一起买了一套新房，成洲退掉出租屋，取出近年的一些积蓄，在路见屿拿了首付后背起了月供。

从那以后，成洲开始更加拼命地工作，接一切乐队允许接的私活，给以前从来看不上眼的口水歌谱曲，去很多定位很低但报酬丰厚的商业邀请。

连缺心眼的吉他都感到惊奇。

“嘿你说怪不怪？过去这家伙多有脾气啊，宁可喝三个月西北风也不接烂活儿。现在这是怎么了？”

有次，成洲意外听到吉他私下和架子鼓闲聊起他。架子鼓没接话，吉他自顾自地继续，用一副老父亲的萧瑟语气道：“可怜的孩子，接受了太多社会的毒打、终于长大了，明白什么叫有钱不赚是傻蛋了。”

84

只有成洲自己知道自己心里在想些什么。

他不清楚路见屿具体做什么职业，只知道对方家里是开公司的，条件相当不错。他猜路见屿可能在某个部门挂了个闲职，没多少工作也吃喝不愁，所以每天才有余裕和他们混在一起。

就像键盘曾经说过的那样，不论从哪个角度看，凭路见屿的条件，都能吸引无数的追求者。

即使不是他，路见屿也会有无数更好的选择。

但是，成洲想，就算这样，不管怎样，路见屿最终还是选择了他。

他会让自己配得上路见屿的喜欢，让自己配得上喜欢路见屿。

第27章

85

成洲其实不太明白，为什么每每觉得自己已经很配不上路见屿的好时，就会发现对方还能对自己更好一点。

某天晚饭的餐桌前，成洲看到，路见屿那双漂亮的、连薄茧都不曾有过的手上，竟然贴了创可贴，还烫起了好几个吓人的水泡。

他很紧张，不知道究竟是发生了什么，对方才会突然受伤。但路见屿却并不提及这件事。

过了好久，成洲终于忍不住了，问：“你手怎么了？”

他实在不擅长说这些话。

86

并不是没有人教过他这些。小时候，女人经常会“关心”偶尔来访的男人，问他晚上想吃什么菜、要不要她去准备洗澡水，或者工作累不累、最近过得怎么样。

但后来有次女人在男人走后哭着亲口告诉他，她并不是有多么在意男人的想法，而只是为了哄男人高兴后、方便索要一些生活费，或是问对方什么时候把自己接回家。

他不想变成她那样。如果真的在意，放在心里、做出来就够了，不需要说给对方知道，好像故意在表现“我对你这么关心，你也要对我有所回报”一样。

87

路见屿却并不在意那些伤口，反而问他：“你就没吃出来今天的菜有什么不一样吗？”

眼中带点小小的得意和狡黠。成洲看得一呆，然后回过神来，立刻听出了他的话外音。

他几乎是难以置信地问：“菜……你做的？”

路见屿便高兴地点头，说只有排骨而已、不过是特意为他做的、要他赶紧点评一下。

成洲于是又夹了一块，慢慢地嚼了起来。

盐放多了，葱姜味儿很重，而且肉也煮得有点老。但成洲尝不出这些，他只觉得，自己从没吃过比这再好吃的东西了。

明明咸得要命，他却觉得蜜糖在一瞬间里溢满了口腔。

他几乎是小心翼翼地嚼着那块小小的排骨，既想更多地尝到它的味道，又怕吃得太快，吃完了，就没有了。

88

然后路见屿问他怎么样，还告诉他，如果他喜欢，以后就天天给他做好吃的。

成洲还咬着排骨，闻言稍微抬了抬头，视线刚好落在路见屿手背有些狰狞的大水泡上。他心里一紧，下意识就想摇头说不要这样，却忽然顿住了。

89

他想起了他们刚在一起时发生的一件小事。

路见屿生活习惯不太好……或者可以说很糟。喜欢熬夜、不吃早饭、抽烟，而且因为职业还有个人喜好的原因，经常喝酒。

成洲没说过，但他很喜欢路见屿点烟时垂眼用手护着火苗、甩上打火机头盖后再轻轻抿一口烟、让烟头闪起一小片亮光的样子。尤其是他们刚做完爱或是正要做爱的时候，他从浴室出来，卧室只开了一点暖黄的灯，而路见屿坐在飘窗上，目光随意落在外面，垂着的指间夹着一根烟，那模样性感到让他头晕目眩。

不过喜欢归喜欢，烟酒到底还是太伤身体。

成洲曾经试探性地提过那么一两句，每次路见屿总会笑嘻嘻地说下次不会了，但没过几天还是照旧。直到有次他随口说了一句自己不喜欢烟酒的味道，因为接触多了对嗓子不好、影响他唱歌时的发挥。

结果从那天起，路见屿真的开始戒烟戒酒了。

90

其实只要随便想想就应该知道，他们乐队每天混迹在大小酒吧，哪个不是灯红酒绿烟熏雾绕。他怎么可能真那么娇气，一点烟酒味都受不了？

91

“我……我觉得一般。”

成洲把那块啃干净的排骨放到自己的盘子里，说：“我……不喜欢，以后别做了。”

为了增强这句话的可信度，他还故意忍着，没再夹一块排骨。

路见屿像是愣了一下，然后竟然向他道起歉来。成洲听着他的话，才后知后觉地意识到自己的语气过于真实，真实到有些太死板了。

成洲想要解释不是那样的，可路见屿仍在继续，说是自己错了、味精放得太多、下次一定不会了、如果他不喜欢还可以做别的等等……

忽然地，成洲心里难受起来。

路见屿明明以为他是在无理取闹，明明以为他糟蹋了自己的心意，为什么却一点也不生气呢？

嘴里的甜意逐渐褪去，慢慢变成一种细细密密的酸。

……为什么呢，为什么要这样对我呢？

为什么要为了给我做菜，而让自己受伤呢？

为什么要在我说了这么生硬的话之后还反而跟我道歉呢？

“算了吧。”他垂下眼，说，“浪费那个时间干什么。”

为什么要浪费时间、对我这么好呢。

92

那天饭后，成洲偷偷进了厨房。排骨已经被倒掉，他站在垃圾桶旁低头看了一会儿，又默默离开了。

第28章

93

更早的时候，成洲也想过为路见屿下厨。

他不太会做饭。不是一窍不通，只是水平太过糟糕。一个人住时，他只要把东西弄熟、做到吃了不拉肚子的程度就满意了，根本不在乎口味如何；后来稍微宽裕了一些，他就以外卖和快餐店为生，没再怎么进过厨房了。

他自己虽然没关系，但不能让路见屿也跟着忍受那些黑暗料理吧。

而且，做几道家常菜而已，总不会比弹琴还难了。网上有很多现成的教程，他只要多练几次，然后在路见屿面前露一手，说不定还能给对方一个小惊喜……

“不用啊，你不需要做这些的吧。”

有一次，成洲趁路见屿不在家时在厨房练习做菜，却被回来取文件的对方正好撞上。那时他正端着刚打好的蛋液在原地不知所措，既怕路见屿笑话自己，又希望对方能高兴。

说话时，路见屿语气带笑，不知道是哄他，还是单纯开玩笑而已。

“你这双手可是用来弹贝司写曲子的，不应该好好保护起来、甚至上个保险么？这些事情交给别人就行，你啊，只要做你喜欢的事就好啦。”

94

在一起后，成洲很用心地经营着路见屿和他的小小的家，除了必要的电器家具，也时常会添置一些挂饰摆件或是情侣毛巾之类的小东西。把这些安置进来后，他并不会第一时间告诉路见屿，如果对方发现了，他就可以开心上半个星期。

其实他更想像“情侣必做的100件小事”里说的那样，和路见屿一起去超市里挑选餐具的花色或是成对的牙杯――他推着购物车，路见屿把东西一样一样放进去。两个人或许还会因为到底是买蓝色还是红色争执一番，然后再一起拎着购物袋回家，一起挨个拆掉包装纸，一起把它们放进房子的各个角落里。

95

不过，路见屿好像不关注这些小细节，总是让前来打扫的家政负责采买这些生活用品。

成洲不太喜欢这样，但无论如何也说不出自己那幼稚无比的理由，纠结了很久，他才拐弯抹角地找了一个“不喜欢家里有别人在”的理由，希望路见屿可以辞掉那个过于细致周全的家政工。

至于家务之类的，他来做就可以了。反正过去一个人住时他已经很熟练了，更何况，现在和路见屿在一起，他更想亲手照顾对方，而不是让对方的一切都假手他人……

但路见屿只说，不用，不需要他做这些事情。

96

成洲知道，路见屿是因为喜欢他、爱护他，才不想让他处理这些琐碎的东西。他为这种陌生的、被珍惜的感觉受宠若惊。

但除此之外，更多的，他却感到了一种无所适从。

别人对他好，总是有代价的。女人给他吃饭穿衣，是因为他能成为她和男人沟通的筹码；琴行老板允许他跟着听课，是因为他勤快利索、能每天帮她打扫店面四处跑腿且从不要报酬；工作室和他签约，是因为他能写出不错的曲子给他们赚钱；乐队把他招揽进门，是因为他刚好可以补上贝司的缺位、让他们能顺利参加当时一场要求至少四人报名的比赛……

这里面的任何一种好，都是成洲拿自己的某样东西去交换的；任何一个对他好的人，都是因为需要他。

这让他感觉心安理得，感觉很舒服。

97

但路见屿不一样。

路见屿对他好，却没从他这里拿走任何东西。不要他赚钱，不要他处理家务，甚至不要他充分满足作为一个恋人该去满足的需求。

就好像对一件刚买回家的工艺品，擦拭干净、放在玻璃展柜里，不需要它做任何事情。也许因为喜爱而常常欣赏把玩，但假使有一天这样东西摔碎了、消失了，也并不影响生活的继续，至多只会在心底留下遗憾。

因为那只是喜欢而已。路见屿喜欢他，却并不需要他。

98

可能是他太贪心了。

他宁可路见屿不要对他那么好，宁可路见屿冲他发脾气、对他提出一些过分的要求为难他……只要路见屿需要他。

喜欢可以随时变成不喜欢。如果不需要他，只要路见屿愿意，就随时都可以离开他。

99

成洲预料到了路见屿可能会腻烦，但没想到，这一天来得这么快。

大概是在一起后的一年左右吧。

他们在一起一年之后，路见屿就从时不时要跑到排练室去找他，到经常性地夜不归宿了。

第29章

100

路见屿给出的解释是公司遇到难题。

似乎是因为遭人算计，资方忽然撤资、老员工也连着跳槽了好几个……成洲听不太懂对方说的那些事情，更帮不上忙。按理说这种时候，他应该自己乖乖待着，少给对方添麻烦才对。

但看不到路见屿时，他却总忍不住胡思乱想。

过去，路见屿对公司一向态度随意，去上班也大多数就是点个卯，迟到早退都是常事――不然，也不可能有那么多时间混在乐队里追他。

怎么现在，怎么和他在一起之后，就忽然遇见难题、忽然忙起来了呢？

路见屿追他用了快半年，和他在一起也不到一年。这只是很短的一段时间。

但是不是因为追到手了，所以很快地，也就腻了？

101

成洲试着用一些小手段来夺取路见屿的注意。

他以前在左耳耳垂上留了个耳洞。比起那三个浑身打洞穿环的队友来说，这几乎算得上朴素，不过，他知道路见屿很喜欢。

路见屿送过他很多不同样式的耳钉，也说过很多次喜欢看他戴那些闪闪发光的小东西。每次看到他戴着它们时，路见屿总会忍不住摸一下甚至亲上一口。做爱时如果他没摘耳钉，路见屿就会在他的冲撞里反复舔吻那里。

所以，成洲开始每天刻意戴起不一样的耳钉。如果路见屿没注意到，他就把那一枚塞进抽屉，再也不戴了。

102

有次他装作忘记了，故意没戴耳钉。

他们白天在早餐后彼此告别，晚上在同一张床上入眠，但过了整整一周，路见屿才发现这件事情。

对方随口问他今天怎么没戴耳钉。成洲则假装刚刚才发现一样，说，哦，没有吗？我忘记了而已。

然后去屋里径自拿了一枚戴好。七天没戴，耳洞有些长在一起了。他把它重新戳开，有点疼，却又感觉有几分甜蜜。

103

他选的是路见屿最喜欢的、嵌着一枚红宝石的金色耳钉。走出卧室，他正在打算如何不着痕迹地让对方发现，看到的却是路见屿正要离开的背影。

他下意识问：“你要去干什么？”

路见屿正低头回消息，闻言回头看了他一眼，像是想起什么似的道：“哦，公司临时出了点事，我得赶紧过去一趟。”

成洲问：“什么时候回来？”

“今天可能不回来了。”路见屿说，“你晚上早点睡，不用等我。”

成洲张了张嘴，这时，一个电话刚好打了进来。路见屿于是边迅速接起，边打开门匆匆离开了。

104

成洲很讨厌这样的自己。他拼命地写歌弹琴、拼命地接各种各样的工作想转移自己的注意力，可是每当闲下来时，他还是忍不住委屈，甚至，忍不住怀疑。

路见屿真的工作很忙？还是说这只是借口，只是因为对方宁可主动加班也不想回家、不想看到他？或者，其实路见屿要去的根本就不是公司，而是另外一个住着别人的地方……

他不是不相信路见屿，他只是太不相信自己。

他还记得那位只合作过一次的女歌手说过的话――路见屿对每一任情人都一样热诚，等腻烦后分手时也一样洒脱。

他凭什么觉得，自己就是特别的那一个呢？

105

他不敢问太多，这是他从女人那里学到的教训。

过去，如果男人很久没来过家里，女人也会娇嗔着问他去做了什么、是不是又找了别人。一开始男人会宠溺地揽着女人的肩，告诉她自己工作忙没时间、下次一定注意；后来则变成了抱怨自己要赚钱养两个家、根本顾不过来；再后来，女人再问时，男人则会抓起手边的东西摔在地上，说女人只是一个情人而已、没资格干涉太多他的事，如果再这么下去、他就再也不来了。

路见屿也说过类似的话。那是某次两人在家吃饭闲聊时，路见屿向他吐槽公司一个爱对别人私事刨根问底的朋友。

“我特讨厌这人，成天什么活儿都不干，就喜欢多管闲事。”路见屿撇嘴道，“我最烦别人管我的事了，连我妈都不管我，他有什么资格问东问西？懂不懂什么叫尊重隐私？要不是他妈是我妈朋友，我早就把这家伙炒了。”

路见屿抱怨过几句，很快又说不说这些烦心事了。虽然其实路见屿说什么成洲都爱听，但他还是点头，然后两人就聊起了别的事情。

在心里，他默默地记下，路见屿不喜欢别人干涉自己的空间、管自己的事情。

106

所以，尽管有时成洲也想知道路见屿到底去了哪儿见了谁、都聊了什么做了哪些事，也不敢多问一句。

路见屿对他讲起时，他也总说“不需要对我说这些”，有意表现得并不计较这样的事情。

107

“你是不是觉得我的事和你根本没关系？”

有一次，路见屿好像被他惹恼了，与他爆发了激烈的争吵。

路见屿说他对自己漠不关心、说他语气总是这么糟糕。成洲想说不是这样的，又想反驳明明是你说过喜欢冷淡和高傲……

但他还没来得及开口，忽然发现，路见屿看着自己的眼神是那么认真。

争吵中的路见屿不再关注别的。不会有应付不完的工作、不再接各种各样的电话，而只是面对着他。

每一句话里都是他、眼里只有他。

成洲一时看呆了。他忽然觉得，那目光里的怒气，和他们刚在一起时对方视线里无法掩藏的热烈爱意，竟然也有点相仿。

第30章

108

于是，他们开始频繁地吵架。

有些矛盾完全没有缘由。成洲心里清楚，大多数时候，只是自己在故意找茬罢了。

路见屿虽然性格张扬跳脱，但其实是个很有涵养、甚至脾气太好的人。他往往要极度刻薄，才能成功激起对方的怒火。

他想让路见屿恼怒、想让路见屿对自己发脾气，却又不想真的让对方伤心。每当说出那些伤人的、那些违心的话，成洲都希望路见屿能用更过分更难听的话反击回来。他希望路见屿骂他、打他、做任何事情伤害他……只要路见屿别不看他。

但路见屿从来没有这么做。

109

每次吵架或冷战后，路见屿总会很快冷静，然后率先道歉求和。

事实上成洲不想路见屿向他道歉，不想要路见屿对包括他在内的任何人勉强低头。可是每次路见屿这样纵容他时，他又忍不住觉得开心。

不是因为不屑或是疲于应对他，对，不是的。一定是因为路见屿不舍得，所以才这样做。

那感觉像被一把浸满糖浆的匕首捅进心脏。疼，但流出来的血和糖混在一起，又热热烫烫、甚至有些甜蜜。

成洲隐约觉得，这就像饮鸩止渴、就像涸泽而渔，这样消耗下去，终有一天，会迎来他害怕的结局。

是他太自私了。但比起对他置之不理，路见屿冲他发火又原谅他的样子更让他安心。

110

这些林林总总的回忆在成洲脑海里过了一遍又一遍。在他第十三次按错同一个和弦后，键盘平静地叫了停。

“今天就到这儿吧。”她左手放在琴键上，右手从兜里掏出块新的泡泡糖灵活地拆开吃掉，“我过会儿还有事，散吧。”

闻言，一直恍恍惚惚的吉他立刻回过神来，叫着行行行散吧散吧大家今天辛苦了。四人分别收拾好自己的乐器，成洲背着琴，在另外三人再说起什么之前，先一步离开了。

111

回家时，猫正端坐在玄关的鞋柜上。

见是成洲回来，它喵了一声以示招呼，继续揣着前爪、盯着门窝在原地。

成洲开灯放琴换好衣服，从卧室里出来，猫却还是那个姿势。

鞋柜上放着个拳头大的河豚橡胶球，是猫最喜欢的玩具，这会儿正慢慢沿着平台朝外滚。直到球快要往地上掉时，猫才伸爪，把河豚往回拨一下。河豚滚回来，碰到猫的身体，又往远处滚去。于是猫再把球拨回来，如此周而复始。

而那双流金似的眼睛，始终没从门上移开。

成洲低头一看，果然见本来应该放在客厅落地窗边的猫窝、不知道什么时候被拖到了玄关。

他走过去，把河豚拿在手里捏了一下。一声橡胶玩具的嘶鸣响起，猫转头看了他一眼，并没去抓河豚，又转回了视线。

112

成洲知道，猫在等路见屿。

113

每个工作日的晚上，猫都会蹲在这里，等路见屿下班回家。

偶尔路见屿会加班或者出差，晚归或是不回来。猫不明白是怎么回事，就会像现在这样，把猫窝、食盆和玩具拖到玄关，一直等到路见屿终于出现在门外。就算成洲把这些再放回原处，第二天，猫还是会重复一遍。

要是路见屿五天以上没有回来过，猫就连对方买的玩具也不玩了。

114

除非路见屿打来电话或视频。每当这时候，猫就会围着成洲乱转，如果成洲不把屏幕转给它，它就会伸爪子扒扒他的胳膊或裤脚，再喵上几声。通常路见屿一听到，就会问鱼粥是不是在旁边、要成洲把摄像头对着它让他看。

看到屏幕上的路见屿后，猫反而蹲在原地不动了。等路见屿对它诉说了一通宠爱和思念、再和成洲交代几句挂了电话，它才会走过去、闻一闻或舔一舔黑掉的手机屏幕。

如此好几次，它大概才反应过来，打电话时，屏幕上的路见屿并不会像平常那样主动摸摸它的头。

115

路见屿时常抱怨，为什么猫明明是自己捡回来的，却总是更黏成洲、而对自己那么爱答不理。

成洲没说，但他心里清楚，因为这只猫实在很有心计。

只有成洲一人在家时，猫或是在各个房间巡视疆土、或是叼着玩具在猫爬架上跑来跑去，从不会对他表示任何亲近；等路见屿快回家时，它才会假作热情地朝自己撒娇卖乖、让自己把它抱起来放在怀里。

因为它知道，这样最能引起路见屿的注意。

116

猫乖乖待在窝里时，路见屿往往只是揉揉它的脑袋就去做别的事；而每当猫蹲在成洲肩膀上，路见屿总会把它捞起来，再抱进自己怀里狠狠揉搓一顿。

不知道是什么时候学会了这个窍门，只要想被路见屿抱时，猫总会先跑向成洲、展现一番虚情假意。

等路见屿把它拎走时，表面喵喵地挣扎，喉咙里却发出享受的咕噜声。

这很正常。毕竟猫最喜欢的，永远都是把它带回家、给它买各种零食玩具的路见屿，而不是虽然也对它不错、但实际处处看它不顺眼的成洲。

117

成洲对小动物本来并没有什么特殊的感情。

不讨厌，但也没多喜欢。

那天听路见屿打电话说在路上捡了只病猫的时候，他第一时间便想起了对方和键盘站在黄昏的后巷里一同喂猫的刺眼场景。

虽然路见屿和键盘并无暧昧，但显然，他和她一样，喜欢这些东西。

在得知路见屿打算把病猫带回家时，成洲立刻下楼买了一袋猫粮，还照着网上的教程，用纸箱和抱枕笨手笨脚地搭了个丑丑的临时猫窝。

既然路见屿喜欢――无论是喜欢猫狗这样的小动物，还是喜欢爱护流浪猫狗的善良的人――那他自然也可以。

118

路见屿看到后果然很高兴，后来等猫痊愈了，也果然决定要把猫留下来养。

而最让他感到开心的就是，路见屿给猫取了一个很好听的名字。

叫“鱼粥”。

路见屿没直接解释是什么意思，但成洲一下子就猜出来了――鱼粥，鱼粥，路见屿和成洲。

键盘能和路见屿一起喂流浪小动物又有什么值得羡慕的呢？

他们可是有一只把两个人的名字拼在一起的猫啊。

119

大概是因为真的很喜欢小动物，路见屿简直要把猫宠到天上去，不仅每天回家都要亲亲抱抱，还在家里塞满了各种猫玩具和猫零食。

而因为猫是路见屿喜欢的猫、是“鱼粥”，所以成洲对它也非常好。尽管猫有时占据了路见屿太多注意力，成洲也只是在内心稍稍有些不满而已。

120

然而成洲后来发现，路见屿对猫，似乎不仅仅是宠爱而已。

那是路见屿经常夜不归宿的时候发生的事。某天晚上成洲醒来，想去倒点水喝，却无意中看见不知道什么时候到家的路见屿坐在餐厅里。

餐厅点着一盏小壁灯。猫蹲在路见屿面前的桌子上，尾巴一甩一甩。

成洲还以为自己在做梦，刚想出声，就听路见屿开口了。

路见屿说：“我真的好累啊。”

成洲一愣。

121

路见屿没看见他，餐厅也没有别人。

但对方还是认认真真地讲了许多乱七八糟的事。什么公司的老员工又跳槽了两个、其中有一个还是他仰仗已久的资深人力；什么他爸已经三个月没让他回家，连他买的茶叶都一并扔了干净……

声音很沉，听起来非常疲惫，和平常在成洲面前的轻快大相径庭。

说到最后，路见屿把脸埋进猫的毛肚皮，闷声道：“我都不知道该对谁说这些……有时候我真的很累啊，可是我有什么办法……”

猫长长地喵了一声。路见屿便笑起来，揉了揉猫软软的身体，说，鱼粥啊，还好我还有你。

122

成洲小心地压着脚步声，退回了卧室。

过了一会儿，路见屿轻手轻脚地走了进来。成洲假装睡着，躺在床上闭着眼睛，大脑却无比清醒。

直到身旁人的呼吸渐趋平缓，他才慢慢扭过身子。昏暗中，路见屿陷入沉眠，眉间却仍然轻轻皱着。成洲想抬手抚平，又怕把人吵醒。

如果路见屿需要发泄，为什么宁可和一只猫讲，都不能对他说？

他从来都不敢问，可路见屿为什么……不能主动告诉他？

中午搬的时候不小心漏了一点，108~109应该和上个部分在一起，不过影响不大，就放这里了。

第31章

123

即使是情侣也应该给彼此隐私的空间。成洲明白这一点，但除了工作，路见屿还有很多很多事情都瞒着他。

比如很久之前，他曾经在晚上睡觉时忽然发现路见屿胸口有一块很大的淤痕。路见屿挡了几下，但他还是坚持扒开对方的睡衣查看。

淤痕正在消散，但有些发黑，显然已经伤了好几天。他心里一疼，又想到难怪最近路见屿都没提过上床的邀请，要不是他偶然看到，路见屿也许根本不会告诉他受伤的事情。

他问这是怎么回事，路见屿浑不在意地说前几天和发小打了一架，淤痕就是在那个时候留下的。

对方绘声绘色地描述起发小一拳锤到自己胸口，自己反应过来后立刻反击的场景。成洲下床拿了红花油，并不接话。

124

路见屿大概小时候很少打架吧，所以不知道，钝器和拳头造成的淤伤是不一样的。

可成洲不一样。女人死后相当长的一段时间里，他都混迹街头，最清楚什么样的击打能造成什么样的伤口。

路见屿口中地发小成洲知道，是一个没事就爱叫路见屿出去喝酒的讨厌的人。只要是那个发小打来电话，路见屿一般都会嘴上抱怨，却总是迅速收拾好应邀出门。显然，两个人的关系铁得非同一般。

那片可怕的淤青明显是被重物猛砸造成的痕迹，不是朋友一言不合打起来用拳头就能留下的。就算真的是发小所为，路见屿也根本没必要修改这个细节。

成洲一边擦药，一边皱紧眉头。直到路见屿疼得叫了一声，他才回过神来。

涂满红花油的指尖火辣辣的烫，他的内心却是一片冰凉。

路见屿在他不知道的地方受了伤。而且，路见屿为此对他撒谎。

125

他明白也许路见屿只是不想让他担心而已，但明白这一点却让他更加难过。

恋人之间明明应该互相安慰、互相保护。可路见屿总是藏起疲惫伤痛，对他永远宠溺和包容。

比如，就算他们吵过那么多次架，路见屿还是邀请他去见自己的父母。

126

路见屿经常跟他提起自己的家人。

成洲知道对方有一个看似坏脾气其实心很软、而且非常怕老婆的父亲，有一个风风火火说一不二、对孩子却娇生惯养的母亲，还有一个跟他八字不合见面就打、却能在他被所有人不理解时臭着脸帮他说话的妹妹。

他的父亲是上过财经杂志的商界精英，母亲是享誉医界内外的权威圣手，就连那个在他嘴里小疯子似的妹妹，也是名牌大学数一数二的好学生。

一家人聚在一块总吵吵闹闹。但路见屿每次讲起时，眼中都会不自觉地泛着温情。

每次路见屿讲起自己的家事时，成洲总是很认真地听，也总会想，怪不得，怪不得路见屿是一个那么好的人。

这是一个充满爱与关怀的、近乎完美的家庭。

127

但是，成洲还是拒绝了路见屿的邀请。

他很想认识路见屿的家人，很想亲眼看一看路见屿从小长大的环境。别说是作为恋人，哪怕是朋友上门拜访，坐在一起时也总会闲聊起家常。

如果路见屿的父母问起他的家世出身，他该怎么回答？

回答他爸是个人渣透顶的强奸犯，他妈是个破坏家庭的第三者，而他从十五岁起，就是个不被父亲承认又死了母亲的孤儿？

在成洲看来，路见屿的家就像他小时候在礼品店门外看到的、橱窗里摆着的那只会唱歌的水晶球，完美、梦幻、遥不可及。而在这只水晶球面前，自己的家就像是一片摔碎的沾满污泥的玻璃，自己则是其中最不起眼的一块碎片。

那么多余，甚至煞风景。

128

路见屿以为他不答应，是因为对恋人身份有顾忌。

“放心吧，我早就跟他们出过柜了，这点绝对没问题。”路见屿说，“而且我也在家讲过你，我家人都很喜欢你，尤其是我妈，特别想见见你……”

成洲每次都找这样那样的理由拒绝对方。后来有一次，路见屿再问他什么时候有空时，他实在是编不出任何借口了，像是为了掩饰什么一样，语气忍不住变得有些急躁。

“我说了我不想去！”

他看也不敢看路见屿一眼，低头捏着歌谱在腿上敲节拍，敲得毫无章法、凌乱至极。

“……你一定要逼我吗？”

我不想站在你家门前，玷污那片土地。

你一定要逼我把那些血淋淋的事实撕开给你，然后亲眼看你露出嫌恶或同情，看你从此开始可怜我、忍受我，然后终有一天失去耐心、离我而去？

第32章

129

但就算他再怎么隐藏，这一天终究还是来了。

成洲把猫从鞋柜上抱起来。猫抗议地喵喵叫几声，发现了成洲的目的地后，才在他手臂间安静下来。

成洲抱着猫，走到了客房边。

里面除了几样简单的家具装饰外，空空如也。

130

早在离开的一个月前，路见屿就搬进了客房。

其实那段时间里，成洲就已经隐隐感觉到，他们的关系开始变得有些僵硬了。不过他还算幸运，刚好等到了一个破冰的时机――他本以为趁这个时机，他们两个能和好如初的。

那天路见屿回来得很晚，直到将近三点才到家。听到钥匙叮当声的第一瞬间，成洲就过去开了门。

显然，路见屿应该喝了不少，捏着钥匙在门口呆了片刻，整个人看起来都晕晕乎乎的。

……很可爱。不过成洲还是垂着嘴角。

他有点不高兴。

他还没说话，就见路见屿冲他笑了一下，边问：“怎么还没睡？”

那眼中泛着水光的笑好看极了，可成洲却觉得自己的心像是被扎了一下。

他忍不住反问：“你说呢？”

131

他先走去按灭了小餐厅的灯，等意识到路见屿可能因为黑暗看不清路、正要转身去开客厅的灯时，对方先一步按下了玄关处的开关。

灯光大亮。成洲下意识地倚在餐厅门口，挡住了身后的餐桌，又怕太不自然被路见屿注意，便开口道：“去哪儿喝酒了，喝到现在？”

他发觉自己语气不太好。但那是因为，他确实感到非常委屈。

闻言，路见屿并没解释，只说：“对不起啊，吵醒你了……”

其实没有。因为成洲其实还没有睡觉。

132

路见屿很少向他报备行程，这天当然也一样。但除此之外，其实路见屿并没犯什么错――甚至这本身也不是什么大问题。

成洲打断了对方的道歉。对方不说话，他也不先开口。

可路见屿像是根本没想起来一样，和他两厢沉默着。成洲憋了半天，闻到对方身上那股若有若无的酒味儿时才想到什么，假装生气道：“喝这么多……难闻死了。”

果然，路见屿接着说：“那我去洗个澡。”

成洲知道他会这么说，接着，忍不住有些脸红起来。

他一时间忘了那件让他不开心的事，因为他意识到，自己待会儿有可能、可以帮路见屿洗一个澡。

这当然有对方喝多了的原因。路见屿总是这样，仗着酒量好就不顾惜身体。今晚喝了这么多酒，现在就是一副不太清醒的模样，万一一会儿在浴室里，真的不小心摔倒怎么办？

不过更多的，还是出于他的私心。

本来，本来今晚他们就该亲密相拥在一起的。

133

成洲这么想着，心里的委屈也被隐隐的期待取代。

“醉成这样还洗澡？你现在能分得清热水开关往哪儿拧么？恐怕连站都站不稳吧……”

他嘴上这么说着，因为他知道，每次这么说时，路见屿总会顺着自己的话道“那你就来帮我呗”。

“是不是还得让我去帮你……”

“不用。”

成洲愣了一瞬。

然后他才意识到路见屿说了些什么，因为对方很快又接道：“不用。还有，我今晚睡客房吧。”

134

夜里，成洲在客厅的沙发里坐了很久，直到客房浴室的水声已经停了，才走到餐厅去打开了灯。

餐桌上放着几盘菜、一瓶红酒和一个有些融化的冰淇淋蛋糕。蛋糕上插了一个巧克力牌，上面用奶油歪歪扭扭地写着“两周年快乐”五个小字。

成洲切下一块尝了一口。果然，就像店主说的那样，加了太多糖，甜过头了。

135

路见屿是个相当浪漫的人，礼物情话都很拿手，唯一不太擅长的就是记各种纪念日。

往常，对方都会将重要的日子写在手机日历上。去年的时候就是这样，那阵子路见屿在忙公司的事，一周年的纪念日当天根本就没联系他。成洲不敢打扰他工作，直到晚上十一点，他快准备睡觉了，对方才提着一只蛋糕和一束花匆匆赶回家。

“对不起对不起，真的是忙忘了。我刚看到闹种提醒才想起来，赶紧就回来了。”路见屿说，“你知道我从来记不住这些事的。我错了，别生我气啊……”

成洲点头，路见屿于是揽着他的腰亲了他一口，说：“周年快乐啦。最近实在太忙了，今晚，我好好补偿你一下？”

那种感觉就像最重要的宝物失而复得。成洲很开心，把自己早就准备好的礼物给了对方，然后和路见屿来了一场酣畅淋漓的亲密。

他本以为，今年也会是相似的情景。

第33章

136

不知道是手机真的没有提醒，还是别的什么原因。总之后来，路见屿也没提起过两周年的事情。

而除了从来不锁卧室的屋门，成洲也不知道还能怎样去表达想让路见屿别再睡客房的想法――毕竟，路见屿之所以住进客房，恐怕也是因为不想天天晚上面对着他吧。

137

这种不安在看到路见屿被一个年轻男人送回家时达到了顶峰。

那段时间乐队在加紧准备一个比赛，成洲却始终有些集中不了注意力。思前想后，他还是决定要想办法解决这件事情。

至少，要把给路见屿的周年礼物送出去……说不定路见屿一高兴，就愿意从客房搬出来了呢？

成洲在排练间隙挤出半天的假，提前回了家。礼物盒里装着一对小小的袖扣，是路见屿喜欢的牌子。成洲出于私心，选了自己最爱的颜色――他比对过，和路见屿的好几套西装领带都可以搭配。

就在他有些坐立不安地在内心预演一会儿要说的第一句话时，路见屿回来了。

被一个年轻男人半抱在怀里，送回了家。

138

其实后来想想也能想明白，除非是为了追求什么刺激，就算路见屿真要偷腥，也不可能傻到直接把人带进家里。

可当时，看见那个男人和与路见屿亲密无间的姿势时，成洲却无论如何都无法保持冷静。

路见屿说是那是单位的实习生，觉得他喝醉了，所以非要亲自把他送回来。

喝醉了，所以要人送回家。

怎么听，都觉得有点熟悉。

当初，路见屿就是这么对他的啊。

139

在一起没多久，成洲就知道了和路见屿的第一夜不是个意外，而是是对方装醉后故意为之的结果。他知道后满心窃喜，因为路见屿竟然也会为了他耍弄这种小心机。

但那时候有多高兴，现在他就有多恐惧。

临走时，那个实习生回头看了好几眼，似乎是想对路见屿说什么，却因为顾忌着他欲言又止，脸上的神色很不自然，怎么看，怎么像心虚的表情。

成洲听着路见屿流畅的解释，却觉得如坠冰窖里。

请假回家只是临时的决定。如果他没回来，如果没被他撞见，那……

那路见屿也会像对他那样，在假装喝醉让别人送回家后，亲吻对方、拥抱对方……邀请对方上床么？

140

成洲说了很多口不择言的话。

他觉得那些话是因为无法控制情绪，又觉得可能是因为潜意识想借此让路见屿反驳自己。他想听路见屿指责他没事找事无理取闹、事情根本就不是他想的那个样子。

但其实这些都不重要。

他们争吵的每分每秒里成洲都在后悔――他为什么又把事情搞砸了？本来不应该是这样的，明明今天回来是想好好解决问题的。而且因为排练，他和路见屿已经一周没见过了。明明好不容易见上了面，他为什么又把一切都弄得这么糟糕……

吵到最后，路见屿转身甩上了客房的门。

他们又开始冷战。

141

冷静下来后，成洲便在愧疚不安中等待起来。

路见屿还没原谅他，他是不能去找路见屿、再惹对方生气的。不过每次冷战，只要路见屿消了气，就会像以前那样，像什么也没发生过似的，重新来找他说话。

以前，只要路见屿肯理他，他是绝对不敢再提起两人争执的原因祈求对方的原谅的。但这一次不一样，这次他们是因为一个外人吵架，而且他也知道这次真的是自己说得太过分了……等路见屿消气的那天，他一定会想办法道歉的。

而且，他想要路见屿告诉他有关那个烦人的……那个实习生送人回来的原委，想要路见屿亲口告诉他没那回事――哪怕不说得那么清楚，只是再骂他两句胡思乱想也好。

只要再等一等，就会好起来的。

成洲把装着袖扣的纸袋放在客厅最显眼的电视旁边，然后默默等着，终于等到了路见屿和他结束冷战的那天。

那天，成洲本以为路见屿要告诉自己的，真的只是要出个差而已。

第34章

142

那时候已经过去整整十天了。路见屿终于又愿意和他同桌吃饭，然后告诉他的第一件事，就是要出一个长达半年的外差。

成洲当时就愣了一下。

这么久，为什么不提前告诉他一声？

他下意识问了几句，但又想到路见屿不喜欢别人插手自己工作的事，只好补充道：“反正是你自己的事，跟我有什么关系。”

说完，才意识到语气又不由自主变坏了。

成洲顿时更加懊恼起来。路见屿不爱报备行程，但如果要出差这么久，为什么不提前和他商量一下――他当然不会干涉路见屿的决定，但是至少，他能根据对方的行程调整自己和乐队的休假。

总不能两个人半年都不见一面吧……

成洲闷头夹菜，就听路见屿问他会不会想自己。

“就算你心里不想我……那里也不想我么？”

143

成洲的脸顿时红了。

他忍不住说：“你又胡说什么呢……”

但同时，心却放了下来。

既然有心思开黄腔，说明路见屿应该已经消气了。

果然，不管怎样，路见屿还是愿意原谅他的。

144

在一起后，路见屿总是喜欢有意无意撩他一把、说些让人心跳的话。他很喜欢对方这种对他没遮没拦的状态，但因为实在没什么撩骚的经验，也多少有点害臊，他很少能接得住对方抛来的话题。

久而久之大概是觉得无聊，路见屿便渐渐地不和他开这些玩笑了。

145

路见屿说：“我没胡说啊。咱们都一个月没上过床了吧？你就一点也不想要吗？”

是一个多月，一个月零十七天，快两个月。

成洲想。

路见屿住进客房以前，他们就没怎么亲密接触过了。但他们最近的矛盾实在太多，这只是其中最不起眼的一个。

想到这一点，他就有点沮丧。

而且，明明要分开半年之久了，怎么就只记得问这种事……

成洲忍不住说：“你整天难道就知道想这种事吗？”

“也不是了。”路见屿说，“我就是偶尔觉得，我那么没有吸引力吗？”

146

成洲越发确定路见屿今天心情不错，在心底暗暗反驳了一句，嘴上回道：“你离了男人就活不了吗？”

和之前吵架时的胡言乱语――虽然成洲当下并不想想起那个――当然不一样，这多少带了点暧昧的意味。

路见屿好像喜欢他说这样的话，尤其是现在这样彼此调情……或者在床上的时候。

不过因为平时没怎么练过，他每次说起来，都显得生硬非常。

往常他这么说时，路见屿总会跟着说是啊，而且尤其是离不开你之类的话。但这次对方却没有，只是随口道：“我在你眼里不是一直都这样吗？”

成洲不太确定这样该怎么接，憋了一会儿，又想到路见屿出差的事，只好先说：“你出差……路上小心。”

一想到对方一去就是半年，就多少有点不情不愿。

147

路见屿笑了一声，没接话。

成洲突然隐隐觉得有什么地方不对。但接着他突然想到了一件事，让他忽略了这种不安。

“对了，还有……”他说，“你别没事就给我挂语音。”

他想提醒路见屿，出差之后也能记得和他联系，却又不希望对方把自己当成一个负担。

“我最近很忙，没时间天天……”

他还没说完，路见屿就说：“放心。”

……放心？

成洲心中那种不安稍微扩大了一些。但他觉得路见屿应该不会是那个意思，因为对方之前也会出差时和他联系。

像是为了佐证自己的想法一样，他说：“你上次出差就是。我都跟你说了，那段时间我天天都要合排到十点，你还非要跟我视频。你不嫌烦……你不嫌烦，我还……”

148

那是几个月前，路见屿还没搬去客房、他们关系还没这么僵时发生的事了。那次，路见屿去邻市出差，去了整整两个星期。

那段时间成洲也正好在准备一个演出，每天早出晚归。但他并没觉得有多累，尤其是每到中午的时候。

路见屿大概只有午休时有空，每次联系他时都会选在一两点钟左右。

偶尔是语音电话，大多数时候是一个简单的问候或是一张表情包。不过哪怕只有一条微信消息，成洲也已经很满足了。

出差的时候工作肯定更忙，他没那么贪心。

149

有天中午路见屿给他打了电话来，闲聊一阵后，突然问他有没有空视频。

成洲下意识看了看左右。走廊角落空无一人，他咽了下口水，问，怎么了？

路见屿笑了起来，说没怎么、就是自己想他了。还问他两个星期没见，有没有想自己。

声音听起来有些喑哑。

果然。

成洲攥着手机，脸上突然烧起来。

150

他们之前视频电话时，大概也是路见屿出差的时候吧，玩过几次“视频play”。

成洲每每回想起来还是会觉得有些羞耻。那之后，他就不太敢随便对方视频了。

因为一看到路见屿的脸出现在屏幕上，他就总会难以控制地产生一些别样联想。

大概是因为路见屿有一样的想法吧。除非要看猫或是……那种时候，对方也很少和他通视频电话。

成洲觉得，这已经成了他们两个之间没说出口过的默契了。

151

其实只要是对方的要求，他最多只是臊得推拒几下，最终都会顺从。

但那基本都是在晚上。现在可还是大中午，他还在外面，路见屿怎么就、怎么就提出这种要求……

成洲红着脸闷声道，没空。

路见屿继续勾他，你就不想看看我现在是什么样子啊？

“你还能是什么样子？”成洲生怕自己在外面就有了反应，赶紧挥开那些乱七八糟的联想，随便找了个借口，“还有事吗？没事挂了，我这边开始走场了……”

说着说着，又怕路见屿不高兴，再加上他自己也有些心痒，于是忍不住补充道：“晚上十――”不，不至于到那么晚，“九点四十才能结束……忙死了，现在没空。”

至少等到晚上，等到他回家的时候……再说那些事情吧？

152

路见屿说好，然后跟他道别，挂了电话。

那天整个彩排成洲都精神抖擞，连带着三个不太耐烦这个环节的队友都莫名振奋起来。主办方对他们的状态很是满意，提前一个小时就放他们走人了。

成洲旋风一样地收拾好东西回家，随便吃了点东西再倒满猫食盆，就把自己洗干净、关进了卧室。

一直等到快十二点，路见屿并没有再打来电话。成洲盯着看了好久，忍不住发了一个“排练完了，已经到家”的消息，但直到他睡着，也没有任何回复传来。

第35章

153

不过后来成洲并没问起这通电话的事，因为等路见屿回家后，他发现对方腿上多了个缝了针的疤。

那时路见屿刚洗过澡、还没换上睡衣。疤没多长，成洲却吓得不轻，直接从床上跳了下来，本来等路见屿洗澡时存的那点旖旎心思瞬间消失得一干二净。

他好不容易冷静下来，尽量控制着语气、问发生了什么时，路见屿却笑着说没事，路上司机没注意出了点小事故而已。

事故。

路见屿出了车祸。

成洲不知道自己当时是什么表情，但他能感到浑身的血都凉了一瞬。

154

他忽然好像听到了一阵刹车的轰鸣，那个缝好的开始愈合的伤疤骤然间裂开流出汩汩鲜血，那血流啊流啊，然后他看见路见屿――两辆车撞在一起，连车门都瘪了一块，中间是一个女人的身影，女人朝他露出微笑，然后是路见屿……

他下意识想抱住面前的人，好确定那些都是假象。但路见屿这时候已经走开了，背对着他换上衣服。

成洲把抬了一半的手放回去，握了拳头又松开，反复几次，才让自己的声音不至于颤抖。

他小心地问：“严不严重？”

“小伤，不严重。”

路见屿的语气很轻松。

成洲的心放了一分，还有九分吊在半空。

什么时候的事、车祸是什么情形、怎么会伤到小腿、为什么不早点告诉他……

他刚要开口，就听路见屿说：“别说这个了，说点别的吧。”

成洲抿了抿嘴唇。后来，也只是趁路见屿睡着时偷偷掀开对方的裤脚查看伤势，并没有在对方面前提起。

155

几个月过去，路见屿腿上的疤早就结痂痊愈，只剩下一条淡粉色的痕迹。

但成洲还是如鲠在喉。所以他得提醒对方，这次出差要常常联系自己，尤其是发生了什么危险的时候。

当然没有危险是最好的。但即使如，此也要记得找他，哪怕……哪怕是要他玩那种视频也可以。

“我还――”

“放心。”路见屿打断了他，“这次，我绝对不会再烦你了。以后都不会了。”

成洲一噎，心里后悔起自己干嘛要多嘴说最后一句话。

“……”他闷闷地夹了片白菜，“这样最好……”

才不好。

成洲觉得路见屿的说法有点奇怪。什么叫“以后都不会了”？

他边思索边有些懊恼，心里一边想着这下路见屿不会真的连个电话都不打了吧，一边又想该怎么自然地说起之前那个烦人的……那个实习生的事。这时，路见屿又开口了。

“对了，其实我刚才是想说，既然我要在那边待这么久，再加上你好像也不会想我的样子。”

成洲回过神来，在心里默默反驳了一句，不再想东想西，认真地听着。

“所以，我觉得正好趁这个机会，咱们要不先……”

路见屿说：“先分手吧。”

156

――

就像是刚把贝司的电线插进音响时，那一瞬间产生的让人晕眩的辐射和杂音。

几分钟里，成洲觉得自己好像根本没听清路见屿说了些什么。或者是他听错了，路见屿只是随口说了句别的东西，因为他总是想起这种事、总是梦到这种事――对了，这一定是个梦吧……

梦里，明明他已经打算好要和路见屿道歉了，路见屿却说，先分手――

不行！

当然不行。成洲的第一反应就是不能答应。那种宛如失重的晕眩感顷刻间消失，他还坐在餐桌旁，桌上的菜还热着，而路见屿就在他对面，等着他的回答。

不能再让对方提这件事，不，不能再让路见屿想起这件事情……

他知道该怎么最快地转移路见屿的注意力。果然，路见屿很快又被他惹恼了，与他吵了起来，一时间没再提那两个字。

怎么回事？为什么？发生什么了？

成洲嘴上和他争辩着，内心却止不住地发冷。这种冷意直冲头顶，像是一把铡刀悬在上面，寒光凛凛。

他很着急，因为快要想不出还能说些什么了，但他知道自己不能停下。因为一停下，路见屿就会继续……

然后他立刻想到了一件事。

“你是不是忘了，当初是谁求着谁非要在一起？”

是你喜欢的我，是你追求的我，是你明知道我这么糟糕却还愿意和我在一起……

路见屿顿了顿，没再接话。

157

不会了，路见屿不会再提那件事了。也许这只是开个玩笑而已。

成洲尽力摆出与平常毫无二致的姿态，仿佛两人刚才只是因为一些小事拌了两句嘴。

“……开玩笑也要有点分寸。”

路见屿不说话，他内心的不安却丝毫没有消失，反而宛如洇湿衣服的水迹一样安静而迅速地扩张着，无论怎么擦拭都弄不干净。

他想赶紧把这个话题揭过去，语速越变越快：“你以为我会害怕这个？当初，明明是你……”

“成洲。”

路见屿微微向后一靠，闭上了眼，声音不高，却立刻让成洲失去了继续的勇气。

“成洲，”路见屿又一次叫了他的名字，“我不是在开玩笑。”

对啊，成洲想，不是在开玩笑。

他知道的。他知道路见屿从来不拿这种事情开玩笑。往常即使是他们吵得最凶的时候，路见屿也没有赌气地提过那两个字。

可如果不是开玩笑，如果路见屿不是在开玩笑……

“分手吧。”路见屿说，“我太累了。”

铡刀终于还是落了下来。

158

成洲觉得自己的大脑好像在飞速运转、想拼命找出一个让路见屿忘记这件事的方法，又觉得也许完全只是一片空白。

不行，不能让路见屿离开……

可如果路见屿真的要走，他又凭什么去挽留呢？

159

成洲不知道自己都作了些什么反应。一团软乎乎的毛球靠到脚边，才把他从真空一样的呆滞中拉回现实。

猫跳上他的肩膀、窝在他的颈窝里，然后像平常那样冲路见屿喵了一声。路见屿好像看了猫一眼，然后拉开椅子起身离席。

电光石火间，成洲突然灵光一现，说：“等等。”

路见屿回头看他。

成洲把猫抱在了怀里，一下一下抚摸着它的脊背。也许是力气太重了，猫在他怀里不安地扭了几下，成洲赶紧放轻动作。

然后说：“我要养鱼粥。”

他那么喜欢这只猫，成洲几乎有些阴暗地想，绝对不可能同意的。

只要路见屿不同意，只要他不走……

“好啊，可以。”

路见屿点了点头，毫无留恋地转身离开。

“不过，改个名再养吧。”

160

在空荡荡的客房里待了半晌，猫不满地叫起来，挥着没张开指甲的爪子示意成洲放它下去。

手机忽然响了，成洲手一松，它就扒着胳膊跳到了地上。成洲没去管猫，立刻抓起手机看了一眼。

上面跳着一串没见过的号码。

他闭了闭眼，把手机丢回一旁。

161

但很快手机又响起来，是和刚才一样的号码。反复几次后，成洲才按了接听。

那边传来一个陌生的干练女声，道：“请问，是成洲先生么？”

成洲说，是。

女人又说了什么，成洲没听。他的全部注意力放在了去而复返的猫身上。

可能是察觉到了异样，猫在跳下去后并没直接离开，往门的方向走了几步，又扭过头来看他。

于是他也蹲下身子，像猫的另一个主人喜欢做的那样，揉了揉它的头。

162

也许，成洲想，也许路见屿其实，也并没有那么喜欢这只猫吧。

B面放完了，明天开始是三年后。

微博上的更新快搬完了，搬完之后两边同步更新，能日更就日更，不能日更会请假。

第36章

01

路见屿靠在露台边，嘴里叼着根没点的烟。不远处，酒店门廊上聚着一小群人，彼此高声谈笑着。他瞥了一眼，又收回视线。

身旁，矮矮胖胖的经理边急吼吼地围着他转，边问怎么回事啊、好好的生意怎么说不谈就不谈了？

路见屿知道，这次机会很难得。意向单位有点难搞，临到现在也没放出风声到底愿意和哪家公司合作。几家竞争者商量着攒了个饭局，才总算把负责人请到手，打算趁今晚探探对方的口风。

路见屿自然也蓄势待发，亲自带着项目组上上下下准备了很久。公司第二个分部就要启动了，他本打算拿下这个单子作个开门红的。

02

人群中谁说了句什么，接着爆发出一阵捧场的哄笑。路见屿也跟着笑起来。

“我不想谈了。不行？”

他把烟取下来夹在指间：“怎么，没这单生意咱公司就要倒闭了啊？”

局还没散完，这厮衬衣扣子就已经解了两颗，领带也扯松不少，显然已经从行动上证明了放弃治疗的决心。

经理被他气得眼泪乱冒，一时说不出话。

人群开始慢慢往外移动，气氛火热非常。中间，被众星捧月围着的人，却始终面色冷淡，不置一词。

03

等人散得差不多了，路见屿才慢悠悠地往外走。边走，边随口问：“之前不是说那边的负责人姓梁吗？”

经理正发消息通知司机把车开进来接人，闻言蔫蔫地点点头，说：“是啊。本来这回请来的应该是对方那个梁副总监，谁知道怎么到这儿就临时换了……”

路见屿问：“换的这人，你认识么？”

“不认识啊。”

经理不知道他为什么突然问起这个：“不过，刚刚不是都介绍过了么？”

04

刚看到主位上坐着的人时，路见屿确实感到非常惊讶。

他已经刻意提前了一个小时，但却没想到客人竟然到得更早。当时，那人正与身边同样早到的两个人交谈，面色平淡，话也不多，虽然说不上失礼，但很明显，情绪并不十分高涨。

路见屿进去时，他们的交谈停了一瞬。两个竞争项目的老板立刻起身招呼，与他热情地彼此客套起来，一边向他介绍这次请来的客人是对方集团董事的次子，一边盛赞后者长江后浪年轻有为、现在就担任了董事长特助、未来定能成大器云云。

而主位上的人对这番马屁毫无反应，只是直直盯着路见屿，眼中的神色变幻莫测看不分明。

05

也许是开了点暖空调，包厢里很热，那人却并没和其他人一样脱下厚厚的西装外套。

深灰的挺括布料剪裁得体，暖黄柔光打在上面，还隐约可见肩领和前胸上绣着的细腻暗纹。那人领带是深蓝色的格纹花样，却又别了一枚红色胸针在翻领上。好在中间镶的红宝石很小、色调又暗，放在一起也不至于过分突兀。

其实这种打扮对于一个普通饭局而言实在过于郑重，甚至多少显得有点奇怪了。不过，让路见屿感到惊讶的，并不是这一点。

他没想到，竟然会在这种场合下再见到成洲。

这种惊讶甚至盖过了对方“集团董事次子”这个名头。

06

“你不会是因为这个不高兴吧？”

经理顿时无语凝噎：“不至于啊，虽说不通知一声就给换人这事儿不太地道……但人家甲方是爸爸，还不是想派谁来就派谁？不认识有什么，聊开了，合作该争取还是要争……”

路见屿说：“谁说我不认识了？”

“取一下……啊？”

经理一愣：“什么？你、你认识他？”

路见屿偏头看着窗外的夜色，随口道：“认识啊。”

不过有三年了吧，他漫不经心地想，应该是有快三年没见过面了。

07

在酒店外等车来接的时候，路见屿靠在路灯边玩手机。那根烟夹在食指和中指间，时不时上下晃动。

经理在旁边唉声叹气。

路见屿逗他，让他不甘心的话、就干脆去试试看能不能成。经理闷闷地摇头，说既然路见屿都说了跟人家结过梁子，他才不会没眼色去找不痛快。

路见屿见他可怜巴巴的委屈模样，难得有点愧疚，出声安慰：好了，这次是我的错好吧？回去项目组奖金照发。别伤心了，天底下又不是只有这么一个合作对象，林子那么大，何必在一棵树上吊死――

背后忽然传来一阵脚步声。路见屿一顿。

“……路总。”

是成洲。

08

成洲臂间挂着件大衣，身上还穿着那件屋里嫌热、室外又太单薄的西装外套，站在他身侧大概半步的距离。

路见屿按灭手机，从倚着的路灯杆上站直了一些，略微颔首，说：“嗯。”

“没什么。我只是看到你还在这里，就过来问一下，你……”

成洲抿了抿嘴：“你要打火机吗？”

第37章

09

路见屿一愣，然后才想起自己手上还拿着根烟。

“多谢，”他回答道，“不用了。”

这还是今晚他们说的第一句话。

10

这些年里，路见屿偶尔会看到有关成洲的消息。

他们交际圈重叠很小，要想再无交集其实不难。但谁也没想到的是，当年那个名不见经传的小乐队，竟然变得越发出名了。

今天接了IP新剧片尾曲的制作，明天和当红小花合作舞台。即使因为从事的大多是幕后工作、而不像真正的明星那样铺天盖地闻名圈外，但也会总时不时地出现在大众视野里、慢慢变得小负盛名起来。

而这其中，自然少不了乐队的贝司手。

11

提到乐队时，最被津津乐道的就是贝司的生平经历。据说，当初乐队还四处卖唱的时候，才二十多岁的贝司写的曲子就千金难求；后来乐队因为资金和运营问题颓势已成，贝司却又被曝出是与家人失散多年的某富商之后。

紧接着，贝司就同时担起主创和投资人两种角色，力挽狂澜拯救了当时差点解散的乐队，甚至在短时间内就构建起了小型工作室的雏形，发展到了现在这个约首歌要提前半年排队的程度。

12

不过其中的细节路见屿并不清楚，因为大多时候，他都只是一扫而过罢了。

不会刻意避开，也没兴趣去过多关注。

13

“哦，不用，那算了……对了，不用谢。”

成洲大概也是找不到话题，不知所谓地接了几句，又问：“是不抽了么？”

“嗯。”路见屿回答，“戒了。”

“……那挺好的。”成洲说，“抽烟……抽烟对身体不好。”

14

路见屿心里有些奇妙。

他以为成洲恐怕恨不得对他退避三舍，没想到心理素质挺不错，竟然还主动过来和他搭话。

15

他其实有一点好奇，成洲是怎么又在乐队里弹琴、又在公司当这个特助的。

刚才在饭桌上，不知道是因为没想到他会代表路氏出席而惊异，还是因为和他共处一室感到尴尬，成洲总时不时地看向他，一个晚上都一脸欲言又止的样子。

对方想说什么，路见屿大概也能猜到，无非就是几句你来我往的寒暄，缓和缓和情绪与关系，让过去的事情彻底过去，免得以后在商场遇见了彼此难堪。

不过其实也没这个必要。

他们两家公司本来就没有太多业务重叠。就算像这次似的正好摊上了，市面上能合作的企业有那么多，想办法互相避开就是了。

16

而且，他现在也早就没什么情绪了。

路见屿本来觉得三年很短。三年过去，他公司第二个分部才刚有着落，他爸天天吵吵着退位让贤也还没来得及交接完，他妈筹备了很长时间的专科研讨会才办了两次，他妹跟着导师跑到一个鸟不拉屎的地方看星星做科研、听说连材料都还只收集了一半……时间那么短，做什么好像都不太够。

但现在，他忽然发现三年其实也挺长的。

如果是三年前那会儿见面，他可能还会觉得失望、气愤，当然，也可能或多或少会有那么点伤感。但三年都过去了，无论有过多少矛盾多少冲突，该忘的也都忘得差不多了。

再看到成洲，他除了有点意外重逢的惊讶，也没什么别的感受了

无论是恼怒、疲倦，还是当初那些热烈难言的情感。

17

不过既然对方既然都找上门来了，那说几句话、给人家一个安心也算举手之劳。

路见屿对场面话再熟悉不过了，直接跳过一开始莫名其妙的话题，说：“成特助怎么还没走，车还没来么？”

成洲呆了几秒，过了一会儿，像是才反应过来在跟他说话似的，道：“不是，车就在前面，你……路总呢？用不用……送你们一程？”

“不麻烦了，司机马上到。”路见屿说，“今晚辛苦成特助了，还专程跑这一趟。”

“没、没有。”成洲道，然后想起什么似的，问，“对了，路总那边，是不是也有意接这个项目？”

18

路见屿还是第一次听成洲用这种语气说话，不由生出点稀奇的感觉。

说起来，这也是他第一次看成洲穿西装的样子。

即使是现在他也承认，单看外表，成洲确实非常赏心悦目。尤其是在一套极为合身的正装的衬托下，那张脸越发引人注意，身材的优势更是被刻画得展露无疑。

那眼中曾经掩饰不住的锋芒如今收敛了很多，却又并未沉淀成绝对的沉稳平和。就像把一束锐利的光封进了深黑的玻璃珠里，让人看不透，又暗藏张力。

只是无论是什么样，也和他没有什么关系了。

19

路见屿收回余光，道：“不好意思，暂时没有这个打算了。”

“为什么？是不是因为……”

成洲还没说完就顿住了，转口道：“可这一次，我们最属意的对象……对象之一就是路氏。”

“承蒙抬爱。”路见屿说，“不过我们这边临时出了点问题，恐怕没有这个荣幸与贵公司达成合作了。”

该客套的也客套过了。路见屿估计成洲已经能听出他不愿多事的意思了，打算结束这场干巴巴的对话，于是朝一旁的经理递了个眼色。

从成洲出现起就一脸迷惑的经理顿时咳了好几下，然后立刻走上前，用刻意压低、却又刚好能让在场两人都听清的声音说：“路总，小赵已经在门口等了。”

路见屿点头，对成洲说：“成特助没有别的事的话，我就先失陪了。”

20

他刚打算离开，就听成洲忽然叫道：“路见屿。”

路见屿偏头，没看成洲的脸，视线从对方胸口熠熠闪光的胸针上一瞥而过：“成特助还有――”

“别这么叫我。”

成洲说完，但同时却似乎有些懊恼地仰了仰头，深呼吸了一下。

“不是，我的意思是……你可不可以别叫我这个。”

成洲说，声音听上去几乎有些小心翼翼。

“你可不可以……不要这样和我说话？”

21

路见屿顿了一会儿，平静道：“在商言商。成特助不习惯这种说话方式？”

“我……”

成洲闭了闭眼。

“我想和你谈谈。”

路见屿说：“如果是合作的事，就不必费心了――”

“不是！”成洲打断他，“不是那个，是别的事情……”

路见屿听着，忍不住笑起来。

除了这个项目，他们之间能谈的事也只剩下那么一件了。

22

说起来有点可怜，不过从那时候起他们就是这样。明明住在一起，却好像各有各的生活，鲜少有能谈到一起的话题，更别提聊得开不开心。

不过再怎么说那也都是一些无足轻重的过去。如果只是想日后好相见，那像现在这样点到即止自然足够；但要提起别的事情……

“如果是别的事，”路见屿道，“那我想，就更没有必要了。”

说完，他冲成洲略一点头，带着身旁的经理举步离开。

第38章

23

那天晚上也算是不欢而散。所以路见屿没想到，他们能这么快就再见面。

“我没别的事，我……就是来问问，房间安排得还行么？”

酒店这一层的走廊里空无一人。路见屿站在门里，成洲站在门外。

与他对视了几秒，成洲挪开了视线。

“如果……如果有哪里不合适就告诉我，”成洲好像朝房间里看了一眼，又好像一直低头看着自己的脚尖，“我可以通知他们换。”

24

饭局的一周后，路见屿的公司就收到了一份邀请，说是为了答谢近来收获的热情、预备请各方代表一同前往项目将会落地的邻市进行考察。

邀请人正是成洲。

给路氏的邮件里指名道姓地请路见屿亲自出席。他一开始随便找个理由婉拒了，但随后就接到了对方员工直接打来的电话，称他们会照顾到受邀者的各种需求、如果只是时间有冲突、可以和他们互相联系再作安排等等……

完全不像占据着主动权的一方该有的态度，诚恳积极，又不至于过分强势让人生厌，好像生怕受邀者拒绝一样。

25

几个回合下来，路见屿没耐心继续为这个扯皮，也懒得为难一个小员工，最后还是答应了。

其实也没什么好拒绝的。他只是觉得见面多少会有点尴尬，所以不见最好。但成洲好像没这个默契，他总不能一直自己单方面绞尽脑汁躲着避着吧？

26

落脚地是邻市一家著名的临海假日酒店。路见屿运气不错，被分配到了可以从窗户看到沙滩的小套间。

进屋时他心情还挺好，想着正好这次来了海边、干脆就当是旅游算了。

房间干净整洁、枕被松软，卧室部分飘窗的花瓶里还插了一束金白色的鲜玫瑰花作点缀，让整个屋子都显得更加温馨明亮起来。

花应该是刚换上的，花瓣柔嫩舒展，仔细看甚至有水珠留上面，美中不足的是和花瓶并不相称。大概是保洁在更换时拿错了数量，一大束花可怜兮兮地挤在瘦瘦的绿花瓶里，像是下了班的美人们也要和平常人一样挤关不上门的地铁。

路见屿检查过环境、放好行李，正在犹豫是待在房间还是出去转转时，敲门声便适时地传来。

27

“多谢关心，”他回答，“没有不合适的地方。”

“哦，那……”成洲又朝房间里看了一眼，“那你喜欢吗？”

路见屿心说这有什么喜欢不喜欢的，酒店还不都是大同小异，但面上还是点头，客气道：“我挺喜欢的。”

闻言，成洲本来轻轻皱着的眉头松开了一些。

过了一会儿，他说：“你现在有空吗？我想和你说几句话。”

路见屿还没开口，成洲又立刻补充道：“就几句！不会很久的。”

28

路见屿很轻地叹了口气。

“就在这儿说？”他问，“还是成特助另找个地方？”

成洲眼睛亮了亮：“我――”，顿了一下，他才继续，“那个，也不用另找……我、我能进去吗？”

路见屿干脆地点头，转身把人让了进来。

起居室和卧室中间放着一个高酒柜作隔断。两人走到沙发旁，却谁都没先坐下。

路见屿问：“成特助不坐？”

听到这一句，成洲的眉头又重新皱起来：“你别这么叫我……”

“行。”路见屿说，“你不坐？”

成洲张了张嘴，不过这次什么也没说。

29

不用想也知道，对方要说的肯定不是工作上的事。

如果成洲真的这么坚持，那就算那晚不提、今天不提，以后也总有一天会提到的，不如早点说完了事。

而且除了有点尴尬，开诚布公地说一说也没什么坏处。路见屿想，也不愿意这么大眼瞪小眼地傻等着，干脆先发制人。

“你这些年，”他开口问，“过得好吗？”

30

成洲似乎很意外他会先开口，几乎吓了一跳：“我还好――”

但马上又改口道：“不对，我不太好。挺一般的……”

说完，他沉默了一会儿，似乎是在等路见屿接着问下去。但路见屿没有，于是他说：“那你呢？你过得、你过得……”

重复了好几次，成洲也没问完这句话。

31

路见屿觉得能理解，因为这个问题事实上挺尴尬的。问前任分手后过得好不好，让人家怎么答？

尤其是他们这种算不上和平分手的。回答不好吧，难不成自己还得过去温言软语安慰一下？回答好吧，那自己岂不成了上赶着被打脸的了吗。

所以他直接道：“我也过得不错，虽然也就那样吧。”

成洲“哦”了一声，听不出情绪是难过还是高兴。

接下来就该各自讲讲三年来的经历、再互相感叹一番、最后一笑泯恩仇了。路见屿三言两语带过自己公司发展成了什么样的事，然后把话头交给成洲：“你呢？”

“我……”

成洲说：“我上个月，带鱼粥去做了个手术。”

32

路见屿又一次没跟上话题的节奏，愣了一下，才反应过来对方在说什么。

他下意识皱起眉，问：“什么手术？”

“不用担心，就是绝育手术而已。”

成洲边打量着他的神色，边继续道：“医生说如果想让鱼粥健康一点、寿命长一点，最好还是让它绝育。它已经五岁多了，做绝育有点风险，不过我找了很好的宠物医院，最后手术做得很安全。”

说起这个，成洲倒是一点也不磨叽了。反而是路见屿停了一会儿，才说：“那挺好的。”

然后他意识到，成洲好像还没给猫改名字。

33

猫不到一岁的时候，路见屿就想过要把它带去做绝育。但也许是猫太聪明、有心灵感应，每次都能准确分辨出自己是要被带去体检还是切蛋。每当路见屿想带它去绝育，它就钻进沙发或者床底，无论拿火腿肠哄还是拿拖把棍戳都不出来。

好不容易有一次连哄带骗外加强制把猫拎到了医院，结果刚看见大夫，它就叫得惨绝猫寰、好像下一秒就要被扒皮抽筋似的。

路见屿当时就心一软，又把猫好好地带回了家，还给加了好几顿妙鲜包赔罪。绝育这事明日复明日，后来就不了了之了。

34

好像那唯一一次成功把猫带进医院，还是他们两个一起去的。

路见屿不再回想那些，就听成洲又说：“刚回来那几天鱼粥很蔫，玩具都不玩了。不过现在已经好很多了，还比之前又胖了两斤――我没喂他太多东西，不知道为什么胖得这么快。对了，我拍了很多它的照片，你……”

顿了片刻，才继续道：“你想看吗？”

35

路见屿自己也存了很多猫的照片。删过几次，但最后又都给恢复了。

不过，只有猫一两岁的时候。

他刚点了一下头，成洲就立刻伸手掏自己的衣兜。可直到摸遍了全身的口袋，对方也没找到任何东西。

“我手机应该是忘在房间了。”成洲看起来很沮丧，但很快又说，“你能等我一下么？我现在上去拿……我就住在1807，很快的，你等我一下。”

路见屿又点了下头，成洲就快步离开了。

36

走之前还带上了门。

但没过多久，敲门声就再次响起来。路见屿边去开门，边忍不住想这一来一回的速度根本不像是上下几层的距离――

“亲爱的！”

他刚打开门，一个熊抱就飞扑而来，他抱着人往后踉跄了两步才站稳。

与此同时，怀里的人在他耳边的空气里印了个响吻。

“亲爱的好久不见！人家住你隔壁！惊不惊喜？”

第39章

37

路见屿把人从身上撕开：“怎么是你？”

来人染着张扬的粉色短毛，穿一身紧身皮衣，脸上看得出来化了精致的妆。

“除了人家还能有谁？”粉毛一听，立刻露出难以置信的表情，“哦，我知道了！你是不是背着人家找男人了！”

路见屿顿觉无语，笑骂他一句，问：“我是问你怎么来这儿了。”

“还能因为什么。”

粉毛耸耸肩：“我爸听关阿姨说你来这儿出差，催我来找你培养培养感情啊。”

38

他嘴里的关阿姨就是路见屿的妈。他们认识，还多亏她帮忙。

三年前那会儿，路见屿自己对谈恋爱这事没了兴趣，周围人却忽然开始皇帝不急太监急了。先是发小遵守诺言、介绍了一打又一打男人，从看着像未成年的清纯大学生到眼角眉梢都是骚气的夜店王子，五花八门群魔乱舞，弄得路见屿一见他就跟钱包掏空的穷金主见了妈妈桑似的避之不及。

然后他爸妈也跟着掺和进来，而且还跳过了介绍朋友的阶段，直接上升到了相亲的程度。

39

那是分手差不多一年之后了。

那次出差回去、他妈又问起成洲时，路见屿才告诉家人自己对象吹了的事。没解释太多，只说是因为工作冲突、平时聚少离多，所以干脆一拍两散。

不知道是不是他当时的语气太看破红尘，一家人好像都被他吓着了。他爸想教训他几句却难得憋了回去，他妈更是连着几个星期说话都小心翼翼。最费劲的是他妹，前脚还骂他为个男人伤心没出息，后脚却闷不声地拿一个月的零花钱给他买了只看中很久但一直没买的打火机。

这样国宝级的生活待遇路见屿享受了半年多。后来，不知道是为了让他忘记上一段失败的感情经历、还是想让他赶紧找个人安定，爸妈开始轮流给他相亲。

上回是同事的儿子、下回是亲戚的外甥。一个失败了没关系，另一个马上安排好明天就可以见面。

路见屿都不知道，自己爹妈身边是怎么会有那么多gay的。

40

虽然有点哭笑不得，但他也知道，无论是发小还是父母，都是出于一番好意。他不想辜负他们，只要介绍了，能见的也都见了。

不过基本上也只是见个面吃顿饭，应付了事。

也不是每一次的对象都合不来，其中几个甚至还对他有点意思。不过路见屿一概都婉拒了，有的做了朋友，有的就再没联系。

没什么特别的缘由，只是因为他对开始一段感情实在敬谢不敏。

41

面前这个粉毛算是特例。

粉毛是路母同事的儿子。他们第一次见面时，粉毛还不是粉毛，而是留着一头小卷的奶奶灰。两人约在一家咖啡厅，整场聊下来，竟然还相当投机。

到最后，路见屿表明自己无意时，对方还相当执着地坚持了一会儿，甚至在听说路见屿不想恋爱的理由后，还信心满满地说跟他谈一定能治愈受伤的心灵。

路见屿无法，最后顶着对方明着往自己这边递的秋波叹了口气，打断道：“不好意思，我不喜欢在上面。”

对方迅速闭嘴，满眼的秋波瞬间干涸。

42

“是你的话，我可以做0.1……不，0.15！”

当时还是灰毛的粉毛一脸视死如归。等路见屿又一次摇头后，这家伙就再也端不住聊天时人模狗样的端庄架子，瞬间变得梨花带雨。

“我见了这么多相亲对象，就遇见这么一个心动的！”他捂脸哭道，“就这么一个还不是1！”

路见屿被他哭得有点内疚，只好又叫了几盘点心试图缓解气氛。

对方边吃，边跟路见屿抱怨他的相亲经历，说他自己天性放荡不羁爱自由，连着两回跟同一个人上床都觉得浑身难受，他爸却是个老古板，好不容易接受他喜欢男人、却隔三差五叫他相亲，找的人还不是型号不对就是能力不行。

路见屿也被爸妈的催促与连轴转的相亲折腾得要命。两人互相倒了会儿苦水，对方突然灵机一动。

“哎，我说，不如干脆咱俩凑个搭子算了！”

对方冲他挤挤眼：“回去就告诉爸妈这次成了。面上假装是情侣，私底下还是各玩各的，就装装样子应付一下家里人而已。”

43

路见屿挺喜欢这人的性格，闻言也觉得这主意不错，于是欣然同意。

双方父母果然对此很是满意。从那以后，两个人便经常去对方家里吃饭、或是外出约会培养感情，以表演一对热恋中的亲密爱人。

而事实上，粉毛约起了梦寐以求的日抛炮，路见屿也不用再被催着相亲、乐得清静。

44

他们表面上互为挡箭牌，私底下关系也很不错。

粉毛从不跟路见屿客气，直接走进房间，嘴里还哔哔道：“你们怎么现在才到啊，我昨天晚上就来了，正打算怎么给你惊喜呢，没想到咱俩正好隔壁――哎你屋里怎么还有瓶花啊？我那儿就没有！一会儿我去前台问问……还是香槟玫瑰，够有情调的，我拿一朵哈。”

路见屿听着这些絮絮叨叨的废话，一直莫名有些闷的心情也跟着轻松了许多。

45

粉毛边说边抽了一根玫瑰花出来。路见屿从背后撸了一把他的头发，边说啧让你动了？边作势去抢。

粉毛立刻往后躲去，还戏瘾大发地控诉起你这死鬼、自从在一起就没送过人家什么、现在更好、连一朵花都不给人家！我还是不是――

这时，房间门突然被从外面推开了，伴随而来的还有一句“怎么没锁门”的问话。

不过这句话还没说一半，就被主人咽了回去。

因为与此同时，粉毛正继续着自己刚才的话：“我还是不是你男朋友了？！”

46

路见屿下意识应声朝门的方向看去。

那里，成洲左手放在门把上、垂着的右手拿着一只手机，似乎是想要进来、却僵在原地。

第40章

47

成洲有些愣怔地看着这个场景。

路见屿的房间里站着一个陌生人，两人挨得极近，胳膊几乎都贴在了一起，像是在嬉闹，又像是即将给彼此一个拥抱。路见屿脸上的笑看似漫不经心，却明显是真正放松又愉悦时才会流露的神色。

那是对他许久没有展露过的表情。

48

不只是这些天，也不只是没见过面的三年。早在那段最后的日子里，路见屿就很少对他这样笑了。

路见屿很喜欢笑。被逗得前仰后合的、宠溺又有点无奈的、带着些许暧昧暗示的，各种各样的，每一个成洲都小心地收藏在心底。

三年来的无数个日日夜夜里，他一次又一次地摸索着从回忆中捡起这些细碎的画面，捧在手里、细细擦干净，想让它们重新变得像之前那样亮闪闪、那样清晰。可无论他怎么努力，这些片段还是随着时间的推移变得越来越模糊、越来越明灭不定，最后碎成发着光的砂砾从他指间漏走。

他拼命地握住它们、不断把它们拼回原型，却越拼越乱、怎么也找不回原来的模样。而现在，他终于又看到了这种笑容本来的样子，但那笑不是给他的，对象变成了一个陌生人。

甚至，那好像并不是一个“陌生人”。

49

他是谁？

成洲听到自己问。同时，那个染着一头粉毛的人也问了相似的问题。

也不一定。也许是自己听错，或者断章取义地误会了那句话的意思。还有可能，是他们在开玩笑也说不定。

他看见粉毛瞟了路见屿一眼、然后面色尴尬地挪远一步与后者拉开距离，心中的希望顿时更加强烈了。

看吧，果然应该是玩笑而已，毕竟，路见屿总是喜欢开这样的玩笑的……

“这是这次一起出差的同事，记得我之前跟你提过我们那个意向单位么？这是他们的项目负责人，成洲、成特助。”

路见屿先回答了粉毛的问题，然后才看向他。

“这是……”

50

路见屿其实不知道该怎么回答。

他和粉毛的关系基本是公开的。他们很有默契，在遇到彼此的朋友时，都会先看对方的反应。如果对方暗示出了需要伪装的意思，那么他们就会继续扮演一对亲密的恋人――这往往是面对着同事或亲戚时的选择。毕竟，要瞒着两家父母，戏就得做足。

但对成洲却并非如此。

路见屿不觉得带着现任，还是一个假冒的现任在前任面前示威有什么意思。不过，同样的，出言解释在这个时候也立场奇怪、徒显多余。

刚刚成洲明显是听到了粉毛的发言。于是路见屿清了清嗓子，把粉毛的名字告诉成洲，说：“这是我男朋友。”

51

那个名字成洲没听清。因为他的全部注意力都放在了对方的后半句话上。

就像他之前听到的那样。路见屿说，这是自己的男朋友。

“哦，男朋友。”成洲重复了一遍，“是这样啊。”

没什么奇怪的，路见屿身边当然可能会有新的男女友。毕竟他那么好、那么完美，本来就应该受到无数优秀的人的爱慕和追求……

成洲感到一阵剧烈的下坠感从心脏传来。

像是忽然掉下悬崖，拼命跳动着挣扎着，却无论如何也回不到平地。

52

他偶尔忍不住想、路见屿身旁这些年会站着谁。但往往还没等那人有个具体的形状，他就会主动撕碎这种幻想。

每个人的眼在向前看时，都能看到自己的鼻尖。但因为这干扰了视线，所以大脑会自动将之过滤、假装没有看见。

成洲也是如此。

他明白这种可能，但又一直刻意地、努力地、自我催眠地忽视着这种可能。

三年来的每个日日夜夜，他都是这样度过的。无论面对什么他都能扛过去，因为他知道那都是为了某一天再和路见屿见上一面。至于到了那一天路见屿会不会、会不会已经有了……

成洲从来不去深思这些。

53

心脏在急速下坠时，连空气都仿佛变得锋利无比。看不到刀刃的痕迹，却把心刮得鲜血淋漓。

当然这可能根本不是什么忽然掉落，而是因为无所适从、因为不愿相信主动跳下的。因为他下意识想要赶紧逃离现场、忘记这段经历。

成洲握紧手机，几乎感到手掌和心脏一样疼了。

但最终，他却并没有转身离开，而只是沉默地站在原地。

54

过了一会儿，还是粉毛先打破了僵局。

“哦，原来是路……原来是见屿的同事啊。”

这人本来还有些迟疑的表情瞬间消失：“你好你好，那个，你们是不是有工作要谈？那样的话，我可以先走，等你们谈完了，呃，谈完了我再来？”

就像一个招待客人的主人那样，神态自然、落落大方，不时与另一位主人交换眼神，带着只有彼此才懂的默契和信任。

55

路见屿略一点头，粉毛就离开了。可气氛却比刚才还要僵硬。

路见屿似乎想说什么，成洲却抢先开口了。

“那朵花挺好看的。”他像是闲聊似的说，“是你给他的么？”

从刚推开房间的门，他就注意到了，粉毛手中拿着一朵娇艳的、金白色的玫瑰花。

路见屿好像没料到他会说起这个，目光有些诧异，但还是回答：“是房间里放的花。”

成洲说：“我那里就没有这个。”

“是吗。”路见屿说，“那你可以去找前台问问，看是怎么回事。”

56

不用问了。

即使不问他也知道，那朵花肯定是从路见屿的房间拿的。他还知道这朵花本来应该插在一只临时找来的绿色花瓶里，而花瓶则被放在床边的飘窗上。

显然，一朵花而已，在路见屿眼里，大概也只是用来讨好伴侣的东西罢了。轻易地，就能送给任何人。

没什么值得特别在意的。

57

“你们……怎么认识的？”

成洲根本不想听路见屿和那人的浪漫经历，可还是忍不住问。

他想知道有关路见屿的事。如果能像剪下合影的一半那样裁掉那个人的部分再告诉他，那就再好不过了。

路见屿顿了一会儿，说：“家里介绍的，觉得合适就在一起了。”

这个答案让成洲有点惊讶。他又问：“那你们在一起多久了？”

这次路见屿停顿了更长了时间，然后说：“半年多了吧。”

58

成洲下坠的心脏在半空停住了。

是家人介绍，而不是什么一见钟情；才过了半年，还不到他和路见屿认识时间的十分之一。

花瓶里的花有三十朵，那人也不过从路见屿这里拿走了一朵而已。仅此而已。

如果是这样、如果只是这样……

“对了，”成洲忽然说，“你还看鱼粥的照片吗？”

好像没看见房间里曾经出现了第三个人一样，若无其事。

第41章

59

不过，也许是因为刚见过那个人，而觉得与他相处有点尴尬。那天，路见屿最后还是找理由拒绝了。

回去自己的房间后，成洲重新整了整手机相册，把猫照得太丑的照片删掉了一些。剩下的，还好好地保存在用它的名字命名的文件夹里，等着被再次翻出来。

60

成洲看得出来，路见屿应该很喜欢那个人。

考察为期一周。除了象征性地开会讨论、或去规划项目的地点逛逛外，大部分时候，一行人都在吃喝玩乐放松休闲。或是聚到一起，或是分开各自游玩。

只要是单独行动的时间，成洲总会看到路见屿旁边跟着粉毛的身影。

有时候是在沙滩的小路上，有时候是在酒店的台球室或放映厅旁。粉毛牵着路见屿的手或是揽着他的腰，好像生怕周围人不知道他是与路见屿相爱的恋人，连一个眼神都肆无忌惮地缠满蜜意柔情。

而路见屿对那人又无比包容。即使偶尔成洲觉得那人提出要求时、他的表情像是不愿意，可只要那人稍微撒个娇卖个好，他就乖乖妥协投降放弃抵抗了。

61

有一天中午，成洲在顶楼的餐厅里撞见了两人。

那时，路见屿和粉毛坐在靠窗的桌位上，而成洲坐在他们斜对面的角落里。两张桌子离得不近，中间还隔着几盆圆叶榕树的盆景，只能看到对方的动作，听不见彼此的声音。

成洲看到粉毛不断往路见屿盘子里夹菜，还殷勤地为他端果汁。路见屿则会在对方说话太激动时扶稳快要掉下桌的盘子、再抽纸擦掉对方吃到鼻尖的奶油，满脸无奈，动作却透着宠溺与耐心。

62

他们在这种你来我往的甜蜜互动中结束了午餐。离开时，粉毛跑去盛了一纸袋免费的爆米花。边走，边抓了几颗喂到路见屿嘴边。

路见屿往后躲了一下，粉毛坚持非要喂他，路见屿就张嘴吃了。

指尖和嘴唇碰在了一起。

两人就这样玩闹着走到了走廊拐角、靠近电梯的位置，眼看就要看不见了，粉毛却忽然拉下了路见屿的领子。

他们应该是接了一个长长的吻，然后一起并肩离开了。

63

面前的菜被筷子拨乱了，分量却一点儿也没少。

成洲坐在桌前，静静地看着走廊的位置。那里，在两人离开前，粉毛似乎有意无意地朝自己这边瞥了一眼。

不知道是不是路见屿向对方交代了和自己的曾经，成洲从他的眼里读出了明显的敌意。

那个吻也是发生在这个眼神之后的，像是炫耀，也像是一种警告。

成洲放下筷子，指间留下了一道深深的红印。

64

可是，他们明明才在一起半年而已。

他刻薄地、几乎有些轻蔑地想道。他们才在一起半年而已。就算路见屿现在喜欢那人，又能维持多长时间呢？喜欢是可以随时收回的，感情更是根本经不起生活的考验，就算是结婚多年的爱人，只要有一点小小的矛盾，也会造成不可挽回的局面……

“我知道，他们迟早都会变得像现在这样貌合神离。他早就对那个妻子没了感情……所以他才会有我、才会这么爱我。”

就像女人曾经无比幸福地对他说过的那样。

“我知道的，过不了多久，只要有那么一点矛盾，他就会和她离婚、然后再把我娶进家门。”

65

和路见屿重逢，成洲已经等了太久了。

他其实不太明白自己到底想做什么、又该怎么做。他只知道自己想见对方，想听对方的声音，想向对方说对不起，想问对方这些年有没有想起过他，想要对方像过去那样对他笑、甚至……

甚至爱他，一直爱他。

过去的他做不到，但没关系，他已经不是过去那个懦弱无用的人了。只要路见屿试着看一看他，说不定就能回心转意。

现在，一切和他想象的都不太一样。也许这种状况很糟。

但更糟的是，即使是现在，即使亲眼看到了路见屿与新的爱人相拥热吻，这些想法也没有哪怕一点点改变。

66

这和那个女人，那个破坏别人感情、做了第三者的女人又有什么分别？

可同时，内心又有一个声音蛊惑着他，说没关系，所谓的破坏，不过是强加在人身上的、除了束缚什么也不能带来的镣铐而已。只要扯开这层镣铐，他的想法并无错处，甚至即使他真的这么做了也没什么不对，因为……

这个声音越来越大，渐渐压过了之前那种疑虑和心虚。它盘旋在成洲的脑海里，时而深沉，时而尖细，最后缓缓地，自然地，变成了女人的声音：“因为，我是真心爱他的啊。”

67

成洲感到嘴里一苦。他太用力，不小心咬破了自己的嘴唇。

铁锈味儿在口腔里蔓延，他却忽然感觉到一种想通难题的畅快。

对啊，他毕竟是女人的儿子。

他觉得她自私恶劣、愚蠢可怜。可从骨子里，他也流着这样的血。

第42章

68

粉毛抱着路见屿的脖颈和他大眼瞪小眼，数了整整四十秒才松开。而后边拍掉衣服上的褶皱，边没好气地抱怨路见屿没良心、说明明是自己在帮他，却还要被他这样嫌弃。

“谁敢嫌弃你啊。”

路见屿十分敷衍地哄道。

粉毛愤愤：“那你还一脸要吐的样子！”

路见屿一阵无语：“那是被你勒得好吧？”

刚吃过饭，又被粉毛拽着衣领凹了半天造型，他确实感到喉间一阵酸意。好在没一会儿就恢复了，路见屿没在意，和粉毛一起走进电梯。

粉毛绕到他身前，问他怎么好像就一点不在意。路见屿边问在意什么，边按下两人同住的楼层。

“你这个人……”

粉毛顿时一脸恨铁不成钢：“没看见刚刚你那前男友就坐咱俩对面吗？我是在帮你演戏啊！”

69

咬牙切齿，简直像结过深仇大恨。

路见屿见粉毛一脸愤愤不平，忍不住逗他：“我记得你前几天不是还说觉得他挺好――”

“那是前几天！”

粉毛痛心疾首地打断。

在房间里遇到的那天，粉毛应该是对成洲的印象不错，专门问过路见屿这人是谁，还夸了好几句，边夸边说唉可惜这人好像是个直男。路见屿听着，随口否认说不是。粉毛双眼一亮、问真的假的、你怎么知道。路见屿就说真的，因为他是我前男友呗。

粉毛当时猛地咳了几下，然后口风瞬间扭转。

“那时候我又不知道他是谁，随便说说而已。”粉毛义正辞严道，“0也是有原则的好不好？你都说了那是你前男友，朋友1、不可欺！”

路见屿还没说话，他又一捶电梯厢门，道：“更别说了，他过去还居然那样对你！”

70

其实分手后，路见屿没怎么跟别人提过成洲。除了见证他从暗恋到失恋的发小，他们的矛盾基本没人知道。

他能轻易说起过去的每一个前任、每一段恋情。只有关于成洲的，他几乎从不开口。

对粉毛也是一样。除了当初刚见面时聊过几句之前失败的恋爱，路见屿并没说过具体的细节。但不知道这家伙都脑补了些什么，一听说那个来找他的同事就是他最后一位前男友，这家伙连续几天都义愤填膺，还拉着他到处装模作样，声称要让后者悔恨交加悔不当初悔之晚矣。

路见屿不配合，粉毛还不乐意。

“要换成是我遇见前任，肯定和现任手拉手到他眼前表演二十分钟法式热吻！”

路见屿翻个白眼：“喂，你问过你现任的意见没？”

“那个不要紧。”粉毛的手豪迈一挥，“主要能气到前任就行！谁让他是个渣男、没眼光还欺骗感情……”

“没那么严重。”

粉毛一顿，看向路见屿。路见屿道：“他不是那种人。”

71

粉毛打量了一会儿他的脸色，见他不像是在说反话，只好默默收回自己的手。

“呃，那个，我也就那么一说哈。”粉毛讪讪道，“好吧……我以为你们、你们当初分手不是闹得不太开心么……”

“确实。”路见屿笑道，“不过那就是因为性格不合适而已。谁也没对不起谁，谈不上你说的那些。”

“哦，那……那不说这个了。”

粉毛转口道：“对了，我还没跟你说，前天我在停车场那边看见一个身材超赞的保安。那胸、那腿，我的天……我问过了，他今天值中班。怎么样，晚点儿要不要去看看？”

路见屿瞥他一眼，懒散道：“就一个人，咱俩还能各分一半啊？”

“啧，看看你脑子里装的都是些什么东西？”

粉毛道貌岸然地指责一番，又说万一人家有条件差不多的同事岂不两全其美？路见屿笑骂他几句，说自己去不了、因为晚上还有和考察团的饭局。粉毛便虚情假意地挽留几句，然后满脸美滋滋地表示真是遗憾。

刚才的话题被迅速揭过，没人再提起。

72

不过晚上的聚餐并没那么顺利。因为刚到饭店，路见屿就感到隐约有些不舒服起来。

成洲依然坐在主位，路见屿本来被侍应生引到了他左手边，但后面跟过来的某个老板很快热情地走上前主动地占掉那个位置、与成洲握手寒暄。

路见屿也乐得不用找理由避开，挨着那人坐了下来。

席上全是当地特色的水产海鲜，基本上每一道都符合他的喜好。但才落座不久，他就觉得午饭后转瞬即逝的、那种有点反胃的感觉又翻涌而来。

路见屿对此见怪不怪。

他自觉身体够好，生活习惯自然十分散漫。小时候有爸妈看着还会收敛点，后来从家里搬出来后就开始放飞自我，烟酒全沾、还不好好吃饭。大病没怎么得过，但却总是小问题不断。

不过，胃病也算不上什么问题。

之前公司运营出问题那会儿，他多的是胃疼得要死还得在饭桌上陪着喝酒谈天的时候。最严重的也就是难受上几个小时，回去吃点药睡一觉、就又活蹦乱跳了。

73

所以路见屿照样说说笑笑、跟周围人推杯换盏，间或也剥只麻小解解馋。但没过一会儿他就连吃虾的心思也没了，胃里翻滚着，渐渐绞起一阵阵钝痛感。

也不算难以忍受，至少他面上应该没什么表现。反正离他最近的一个老板就完全没看出来，还边劝酒，边和他天南地北地侃大山。

路见屿刚喝完一杯，下一杯就已经倒满。他也懒得推辞，正要继续，忽然听主位上、成洲忽然叫了身边人的名字。

那位老板应声扭头，受宠若惊地和成洲互敬一杯，没再理他、转而和后者聊起了这些天的考察。

路见屿终于不用再勉强应付，于是放下杯子，边忍着疼，边看着桌上一盘比一盘诱人的鱼虾蟹、反思是不是中午吃坏了什么东西。

74

等局好不容易散了，路见屿扯个理由婉拒了续摊，回房间吞了几片药、随便冲了个澡，然后把自己扔进床里。

时间还早，再不舒服，他一时也睡不着，只好捂着肚子窝在软绵绵的被子里玩手机。先是打了会儿游戏，觉得无聊又选了部电影。等电影里的人打打杀杀结束后，路见屿非但没半点睡意，反而还比刚刚更清醒了。

胃疼也没有任何缓解。

他起身去洗了把脸，才发现自己脸色都有点白了。

带的药就那么两种，又没什么用。路见屿关掉电影，打算找找有没有能送药的外卖。

刚切回桌面他就看到，手机里不知道什么时候多了几条消息。因为视频播放器的设置，之前并没有推送提醒。

还没来得及点开看，一阵敲门声忽然传来。

很轻。刚好可以听见，但如果睡着了，也不至于被吵醒。

第43章

75

走廊上，成洲有些局促不安。

本来今晚，他是想趁聚餐试着和路见屿多说说话的。毕竟这是考察团的活动，对方身边不可能再有什么多余的人一起出现。

虽然没能如愿坐在一起，但两人离得也不远。

点菜时，成洲特意选了几种口味偏辣的鱼虾。不过，路见屿始终表现得兴致缺缺，除了偶尔和周围人互相敬酒，一直不怎么下筷。

一开始，成洲只怏怏地想，大概是这家店的味道路见屿不喜欢。

76

后来，他偷眼打量对方，发现几次举杯时，路见屿的眼神都有些勉强。即使他叫住了那个没眼色不停劝酒――之前还占了他特意留下的座位――的老板，路见屿看起来也并没有开心起来。

……是因为和他同桌吃饭，所以才不高兴么？

77

回到房间后，成洲点开微信，在表情栏找了半天，一句话翻来覆去、编辑了很长时间。

他想当面问的。可一散席，其他人就围着他聊起来。等他好不容易脱身，路见屿早就离开了。

他犹豫半晌，最终什么表情也没加，选了个中规中矩的表达，问路见屿是不是不太舒服、所以才没怎么吃晚饭。

78

这是是前几天刚添加的、路见屿的工作账号。

以前的微信还躺在列表里，就是联系人往上翻，备注里加了小写a的那个。成洲不知道点开过多少遍，却没敢再发过一句留言。

79

过了半个多小时，那边依然没有回应。成洲等着等着，不由有些着急起来。

现在时间还早，按路见屿的习惯不可能在睡觉。可万一对方是真的不舒服，所以才没在看手机，那怎么办？

他越想对方在饭桌上的表现、越觉得是这么回事，不由后悔自己怎么没早发现这一点。

路见屿看着倒还挺有精神，只是没吃多少东西，或许是肠胃不舒服。成洲迅速下楼找到家药店买了几种常见的胃药，又模糊地描述了一遍他观察到的“症状”，按柜员的建议、添了些别的可能用得上的药。

等敲完路见屿的门，他才意识到自己这么做有点蠢。

他倒是希望自己完全是多此一举，可路见屿却还是没回消息。也许已经休息了，也许根本不在里面。可如果不在，这个时候，对方又能去哪儿？医院？

成洲眉头一皱，刚想拨个电话过去，却又想到另一种可能。

说不定现在……路见屿正在其他人的房间。

80

他提着袋子的手握紧一瞬。好在还没来得及深想、下一秒，门就从里面打开了。

路见屿握着门把手，见是他来，眼神有点意外。

成洲愣了一下，顿时忘记了刚才那些乱七八糟的猜测。

和那天下午他过来找对方的情形不太一样。路见屿已经换上了睡衣，耳边的碎发也有些乱，在灯光下显得放松又慵懒。

不合时宜地，成洲忽然想起了很久之前的一个画面。

那是他们还没同居的时候，偶尔，路见屿会把他直接约在酒店。成洲每次都提前很久赶到约定的地点，然后坐在大厅的角落默默等着。等看到路见屿的身影从门口出现、进了电梯，才会往定好的房间走去，还故意平复着呼吸，尽量让自己显得不像实际上那么着急。

毕竟，谁都知道约在酒店的目的是什么。他怕路见屿嫌自己太不矜持、太过轻慢。

那时候，就和现在一样，他敲门，而路见屿在里面把门打开。或许已经换好宽松的睡衣，或许还穿着西装衬衫，但无论如何，配上房间里暖黄的灯光，都让成洲感觉好像对方是在家里等他。

他觉得那应该就是家该有的样子。那时，那甚至比“家”还要让成洲觉得温暖。

81

不过这些事情只在脑海里闪了几秒。很快，他就被路见屿有些发白的脸色攫取了注意。

“我没什么事儿……”成洲说，“我看你今晚没怎么吃东西，我……我给你发了消息，你没有回，所以我有点、有点……我就是来看看，你是不是有哪里不舒服？”

路见屿看起来有些惊讶，但还是说：“有点胃疼，不过已经吃过药了。多谢。”

“哦，你吃过药了，那挺好的……”

成洲下意识把拎着塑料袋的手往后背了背。

大概是听到响动，路见屿朝他手上瞥了一眼。成洲抿了抿嘴，干脆又递过去。

“我、我刚刚正好要去买药，就顺便带了点。”他说，“除了胃药还有一些其他的，治炎症过敏什么的……你看一看，有没有用得上的。”

路见屿刚张开嘴、还没说话，成洲又立刻补充道：“没有用得上的也可以先放着！买都买了……万一有需要，也方便一些。”

82

“……那就谢谢了。”

路见屿从塑料袋里拣了两盒药出来。

“不用客气。”成洲放下提着塑料袋的手，又问“你……一个人在？”

“对。”路见屿点头，“怎么了？”

“没什么，随便问问。”

成洲心里有点高兴。

路见屿今晚没和那个粉毛待在一起。

但是，又立刻有点不快起来。

不管怎么说，粉毛也是路见屿现在的男朋友。路见屿生了病，那人怎么也不知道来照顾他？

83

不单单是因为对方身份的问题。出于直觉，成洲总觉得，粉毛这个人有点虚伪。

说话拿腔拿调、眼神四处乱飘、连走路的姿势都做作到不行。个子还那么矮，跟路见屿在一起时就只会缠着人撒娇。

偏偏路见屿不知道怎么想的，竟然对这样的人温柔又宠溺。

……难不成，对方现在，真的喜欢这个类型？

84

“多谢你的药。”

成洲正忍不住胡思乱想，就听路见屿说：“还有其他事吗？没有的话，我就先休息了。”

“哦、哦，对，你应该早点睡。”

成洲有些懊恼自己竟然让对方生着病、还在门口站了这么久，立刻点头。

“那我、那我先……”

他想最后再和路见屿说些什么，比如要是不舒服明天的活动可以推迟、下次如果胃不舒服酒别喝这么多酒，或者记得不要空腹吃药……

空腹？

成洲忽然想起，晚饭时路见屿根本没吃多少东西。而现在看来，对方后来也并没再买什么垫垫肚子。

“那个，你能稍等我一会儿吗？就二十……十五分钟。”他有些着急地说，“我、我还有别的东西要给你。”

说完，难得没等路见屿回答，只一点头当作告别，就拎着一袋子药快步走向电梯。

85

要是早点想到这个，提前订个外卖之类的就好了。

成洲拎着几只纸袋从一家粥铺里走出来，有些丧气。

他总是做不好，总是想不到该想的事情。明明这些年在人际关系上四处乱撞、头破血流的同时也算积攒了一些经验，可他却还是会像这样一样，把局面弄得糟糕不已。

成洲甚至不敢告诉路见屿自己想帮他买点吃的，生怕对方要是拒绝、自己就不敢再继续了。

他掌握不好分寸。既想多靠近和照顾路见屿一些，又怕一旦过分，反而惹对方心烦。

86

纸袋里装了一碗皮蛋瘦肉粥、一碗南瓜粥，还配了一小盒咸菜和几样点心。成洲走到半路拿出来尝了一个，很甜，路见屿应该会喜欢。

街边已经没了路人。他三两口把点心咽下去，正把盒子重新封好以免冷掉，忽然听到不远处传来一阵窸窣声响，伴随着几声谈笑。

酒店楼下有个露天小花园。那里，有人正互相搂搂抱抱地贴在一起。

成洲没在意，只下意识瞥了一眼。但这一眼却让他的脚步立刻停在原地。

昏沉月光下，两个人靠着花墙拥在一起。成洲亲眼看着他们亲热地接吻，然后一同跌跌撞撞倒进花丛荫蔽。

其中一个留着扎眼的浅粉色卷发，正是这几天成洲看一眼都嫌烦的粉毛。

而另一个人，却并不是路见屿。

第44章

87

极度的震惊后，是汹涌而来的愤怒难言。

他怎么敢？！怎么敢无数次挽着路见屿的手拥抱、用不久前亲吻过路见屿的嘴唇去触碰别人？路见屿还在楼上，甚至还正生着病，他怎么敢就在这里与人苟且？

尖锐的怒意化成丝丝缕缕的铁线，裹着这些天积攒的妒忌，在成洲心里缠绕起近乎怨愤的茧。

他不是路见屿的男朋友么？怎么敢做出这种事情背叛？！

他本想立刻冲上去教训那对不知廉耻的混蛋，但下一秒就又放弃了这个念头。

不能那么冲动。而且如果打架，粥就会洒。

路见屿还在等他。他要去告诉路见屿，告诉路见屿他发现了什么，让路见屿知道被自己如此喜爱和疼宠的人，背后究竟长了一张怎样丑恶的脸。

88

他快步走进酒店，连按了好几次电梯上行的按键。一旁的服务员似乎想要问他需不需要什么帮助，却碍于他阴沉的脸色没敢开口。

深呼吸了好几次，成洲才勉力维持表面的冷静。敲门时他几乎有些急躁了，满脑子想的都是立刻对路见屿戳穿那个人的谎言。

你不是很喜欢你那个男朋友么？喜欢到就算他虚伪至极惺惺作态，也仍然耐心备至呵护体贴？可你知道现在他正在干什么吗？就在楼下，背着你与其他男人抱在一起！

你对他那么好，他又是怎么回报你的？嘴上说爱你，实际却在离你这么近的距离里出轨？和你在一起，他怎么配？

既然当初只是介绍认识，你怎么会觉得合适？怎么会喜欢上这种人，这种矫揉造作、虚情假意又忘恩负义的……

路见屿打开了门。

可能是因为听到他说还会再找来，对方换了件休闲卫衣，脸色还是不太好看，眼神也带着隐约的倦意。

但即使如此，却还是站在他面前、微微仰头看他，眼里只倒映着一个他。

路见屿问：“有什么事？”

成洲张了张嘴，却忽然什么也说不出来了。

89

粉毛做出的事，他一定要让路见屿知道。

想到这里时，成洲心头爬上一阵诡秘的狂喜。

粉毛背着路见屿出轨已成事实。路见屿尚在附近他就敢如此放肆，显然也不是一次简单的情难自禁。路见屿再痴情，对此也不可能容忍。而越是信任、越是爱得深沉，发现真相时，也会越觉得幻灭、越不可能轻易原谅。

这样也许很罪恶，但成洲却抑制不住地为此感到欣喜――

那个人的表里不一会败露，路见屿会看清对方，然后……和那个人分手。

90

但他不能就这样让路见屿知道。

顿了好一会儿，他才拎起手中的纸袋示意，说：“我买了些粥和点心。”

胃疼就已经更难熬的了，再听到这种事情，路见屿怎么受得了？明明是那个人犯的错，凭什么让路见屿为此伤心伤身、气坏身体？甚至万一，万一路见屿不愿意相信、非要亲眼去看怎么办？

他病了，现在需要的是休息，而不是为这种事情糟心。

91

“对了，”成洲像是不经意地问，“你……那位宋先生呢？”

他本想说“你男朋友呢”，又不愿意把这个称呼叫出口，只好按路见屿那天介绍问。

路见屿的眼神有些惊讶，似乎是没预料到他会问这个问题。

“他在自己房间。怎么了？”

“没怎么。”成洲试探着暗示道，“既然他在房间，你生病了，他为什么不过来看看？”

路见屿却丝毫没有领会到他的深意，只道：“又不是什么大事，没必要。”

“怎么没必要，”成洲道，“你们……是因为你没告诉他？要不要给他打个电话之类的……”

说着，意识到以自己现在的立场这么说实在有些古怪，又道：“我没别的意思，就是觉得……既然有恋人，这种事就不用自己扛，他肯定也不想被你瞒着。可以给他发个消息，反正他就在房间，对吧？也不麻烦。”

欲盖弥彰极了。不过，路见屿好像没有听出什么不对。

“是吗。”他说，“可是，我不想让他担心。”

92

“你们……感情真好。”

成洲拼命忍耐着，才没有把事实直接说出来。

这时，路见屿看了一眼他手里的纸袋。成洲立刻想起此行的真正目的。

粉毛的事他总会想办法告诉路见屿，只是迟早的问题。现在，还有更重要的事。

“我，”他刚开口，又怕路见屿会因为东西是自己专门买的所以不要，便道，“那个，我去买了吃的。因为我也有点饿了。我晚上也没怎么吃――我不喜欢吃海鲜，对，所以我也没吃多少东西。外面有家粥铺，我就买了点……你也吃点吧。”

93

路见屿看了他一眼，然后说：“谢了。不过不用了，我没什么胃口，你自己吃就好。”

“用的，你多少吃一点。”成洲有些着急，“胃里没东西的话，就算吃了药也难受。喝点粥会好很多……”

“我马上准备睡了，不打算再吃东西。”路见屿说，“不过还是谢谢你了。”

潜台词就是请回吧。

可成洲没动。

他不知道该怎么接话，也害怕这么固执地坚持让路见屿生气。他明白，也许现在自己赶紧听话地离开才是最好，但又隐约觉得……很不甘心。

94

他知道自己之前做错了很多事。有些是当时他就明白、却控制不住的；有些是后来他反复回想的时候，才咂摸出来的。

他做错了很多，所以没资格要求什么。可是，他已经变了、已经不是之前的自己了。路见屿不喜欢那样的他，他就也早早地将之丢弃。

就算现在的他还是不足以赢得路见屿的注意也没关系，他还可以继续改变，只要是路见屿想要的，他都可以做到。

很久以前，路见屿说过，当初对自己是一见钟情。那时候，成洲把这当作对方哄人的情话，因为他很清楚，是自己先喜欢上对方的。

可现在他却愿意相信这是真的。

既然能对一个随随便便的相亲如此上心，为什么就不能再多在意一下曾经的“一见钟情”呢？

既然能对一个朝三暮四厚颜无耻的人那样青睐，为什么就不能……

就不能再稍微看他一眼呢？

95

“你……”

成洲偷偷用了点小伎俩，跳过了“用不用”的话题，说：“你不舒服，别站着了，进去躺一下……我帮你把粥放在桌上，行吗？”

这样，即使路见屿不让他进去，也没法一下回绝掉粥的事。

他心知这种话术对久经商场的路见屿来说很幼稚，垂着眼，又忍不住拿余光去看对方的反应。

两人僵持片刻，路见屿忽然笑了一下，然后转身走了。

没带上门。

96

成洲有些开心，握了握拳跟进去，又小心地关好屋门。

他们在起居室的沙发上坐下。成洲拆好筷子、把粥和点心一一摆上茶几。做完这一切后，他有些紧张地看着路见屿，但对方却并没有再请他离开的意思，反而问他：“在这儿吃么？”

“呃，嗯，好，就、就在这儿吃。”

成洲回答，接着后知后觉地想到，刚才怕路见屿拒绝、所以编过自己也饿了才去买粥的谎话。

他几乎想为自己当时的急中生智鼓掌欢呼了。

路见屿点头，又问：“你要哪碗？”

成洲犹豫了一下。

两碗粥当然都是给路见屿准备的。甜粥养胃，咸粥尝鲜，一种喝腻了还可以换另一种。

但这么说就露馅了。现在要去找只碗分着来也不现实，成洲想了一会儿，说：“我的是南瓜粥那碗。”还装模作样地补充，“另一碗是皮蛋瘦肉粥，可以么？”

既然还有那么多甜点，就给路见屿咸的那碗好了。

97

路见屿点头，说“今晚实在是麻烦了”，但才开了个头，就被成洲打断了。

“不麻烦的，我都说了，就是顺便的而已。”他说，“你别这样对我说话了，你这样，你是不是因为还在生我的气？”

刚说完，成洲就差点咬了舌头。

提这个干什么？

他又不是不知道答案。而且这么问根本没什么意思，就算路见屿否认，他也并不会感到高兴……

路见屿顿了一下，摇头，甚至还笑道：“当然不是，怎么会。”

成洲哦了一声。

路见屿不生他气当然很好，但这也意味着，对方可能根本就不在意了。

98

不过今晚值得高兴的事太多了。成洲只失落了一小会儿，很快又和路见屿聊起天来。

也许是因为生了病、懒得费劲与他像之前那样过分客套，路见屿显得并不那么拒人千里。说完了考察的事，成洲又拼命想了好几个日常话题。最后他们现在能聊的基本都聊完了，粥也见了底。在路见屿起身送客前，他又挣扎道：“对了，我之前没告诉你。”

路见屿看向他。

“我……”

成洲绞尽脑汁，才想出了一件值得一提的事。

“我想说，之前忘告诉你了。”他回视路见屿的双眼，道，“鱼粥……它很想你。”

而我也一样。

我很想你。

第45章

99

说完这个，成洲又问要不要看看猫现在的样子。

喝过碗热腾腾的粥，胃里的钝痛立时舒缓了不少。路见屿点头，看对方把手机里的照片一一翻完，评价道：“看来你把它养得挺好。”

屏幕上，猫比三年前又圆了几圈。可能因为脸太胖，衬得那双金色的眼也不那么熠熠发光了。

照片的内容很丰富，有一头扎进倒了奶粉的水杯、把脸挤成圆柱体的，有被玩具吓一跳、浑身的毛都蓬松炸起的。还有一张大概是刚绝育的时候拍的，带着伊丽莎白圈的猫揣手趴在桌上、拿屁股对着镜头，满身都是不高兴的气息。

每张照片都拍得很用心，又存在了一个专门的文件夹里，可见主人应该是真的对这只猫特别喜爱。

100

闻言，成洲先是嗯了一声，但立马又摇了摇头：“不，其实，也不是太好……有的时候它会变得不开心，我怎么逗都不行。”

“你都不行，”路见屿道，语气也随意了很多，“那就没人治得了它了。”

成洲的表情轻松了一瞬，又说：“我后来问了医生。医生说是可能是因为它不习惯、不习惯……”

半天，他也没把这句话说完。路见屿接道：“不习惯换了个环境？”

他注意到，照片里的背景都是陌生的房间。显然，猫和它的主人已经搬离了原来的住址。

“……对。”

成洲说：“还有，主要还是因为，之前一直是两个人……是、是咱们两个一起在养，所以突然换成一个人……它可能不适应。”

说完，成洲便抿紧了嘴，没再说话，像是在等他的回答。

101

过了一会儿，路见屿笑了一下。

这是什么意思？

一开始他还有点困惑，为什么那次意外在饭桌上遇见时、成洲会主动跟他搭话，甚至后来他明示了自己不会给彼此找麻烦后，对方却还没有回避。

如果想冰释前嫌，现在释放出的善意已经足够。也不是结过什么了不得的宿怨深仇，既然事情都已经过去了，他也不在意多个朋友。

可那样的话，话没必要说到这一步。

他也勉强算得上久经情场，对各式各样的暗示早就玩得明明白白了。这种似是而非的话背后是什么意思，他根本用不着多作深想。

要是放在三年前，路见屿说不定还会怀疑一下对方要表达的是不是自己猜的那种意思、是不是自己在自作多情。但现在他只是有点好奇，好奇为什么成洲会这样。

难道分开几年，反倒能燃起在一起那么久、无论怎么点都点不燃的火么？

102

路见屿看过不少朋友分分合合。

明明是一对怨侣，分手后却又朝思暮想、若即若离。然后彼此试探、复合，再因为和当初差不多的矛盾争执吵闹反目成仇，最后再次分手。

就好像学不会教训似的，周而复始，不断重复。

很简单。这是因为分离总能让人产生错觉，否则怎么会有距离产生美的名言？

不过，与其说距离产生美，不如说距离事实上只是稀释了丑恶而已。分别以后，两人不用再朝夕相处，生活中的摩擦和矛盾都消弭无踪。慢慢地，谁都不会再记得曾经为一只打碎的碗冷战、为一句难听的话翻脸，因为人都看不见白纸，而只关注白纸上的一个彩色的点。

明明在铺满矛盾和冲突的白纸上，彼此的温存、感动和爱恋很少，少到根本不起眼。但把纸拿开时，让人还能印象深刻的，却总是这个彩色的点。

于是，分不清是在记忆里还是在想象里，这个点不断地放大、放大，颜色越来越鲜艳，让人情不自禁地觉得也许之前的日子确实这么五彩斑斓――诚然，可能是有过一些不相和谐，但那也只是因为还不成熟罢了。已经过去了这么长时间，说不定对方已经改变……

然后直到又一次陷入纷争、走向分手时才明白，不合适就是不合适，人不会那么轻易改变。

103

当然，成洲也有可能是这些年过尽千帆，发现没人能像他一样百般宠溺无限包容，一番比较后有所取舍，所以才想要回头。

路见屿偶尔会觉得那时候自己的作为有点蠢，但却并没感到过后悔。

有人觉得感情是一场博弈，先爱的和爱的多一方的是输家，因此只有对方先付出一点自己再有所表现才不会显得过分狼狈。

但路见屿不这么想。他对谁好，只是因为他心甘情愿。即使后来分手，他也不会为所谓的付出或忍让后悔。

他从不为自己做过的任何决定后悔。

104

“嗯，有可能，是不是鱼粥更喜欢两个人养的感觉……”

见他不说话，成洲又支吾着补了一句，眼里带着点心焦，似乎是为他没听懂暗示而着急。

“是吗。”路见屿说，“可是，不都说猫只认一个主人么？”

大概是因为没听过这种说法，成洲皱起了眉：“怎么可……”

“所以，”

路见屿打断道。

既然听懂了对方的意思，他也不想装傻。越是拖沓，情况越会变得混乱，浪费时间，也浪费感情。

“所以我觉得，”他干脆道，“养猫这种事，还是一个人来做更好吧。”

第46章

105

成洲离开时绷紧了嘴唇，似乎是在压抑什么，路见屿以为这样应该差不多就结束了。

但那之后两人的交往非但没有减少，相反，竟然越来越密切起来。

他们两家最终还是达成了合作。

考察结束的第二天，对方的商务就带着拟好的合同登门拜访，条款优厚谈判直接，态度几乎不能用诚恳二字来概括，让路氏常年应付各种难缠对手的一众员工几乎有些不知所措了。最后，那天跟着路见屿去饭局探口风的胖经理捏着会议记录，小心翼翼地来办公室问他是怎么回事、这生意到底要不要应。

路见屿看完，犹豫了半分钟，就点了头。

经理顿时松了口气，像是怕路见屿又意气用事临时反悔，劝了好几句什么商场上没有永远的敌人、利益当前恩仇靠边之类的话，还是路见屿吓唬他再废话奖金就扣光才消停下来。

106

虽说是废话，但也不是没有道理。

就算那天表现得还算平静，成洲心里肯定也多少会不痛快。既然能忍着不痛快找上门，无非有两个原因。

要么是单纯为了利益，要么就是还没放弃。

要是前者，路见屿当然没理由拒绝。有钱为什么不赚？更何况路氏本来跟另外几家企业里相比颇有竞争力――不然，一开始他也不会那么自信可能会最终拔得头筹――他几乎可以肯定，自家是对方最优的选择。双方的合作本来就是一场共赢。

要是后者……

说实话，路见屿还真觉得挺意外。

107

这不太像凭成洲的脾气该有的反应。但就像是那晚什么也没发生一样，成洲表现得和之前几乎没有分别，没有回避、或者说主动地与他见面、交谈。甚至有时还会说起猫的事情，好像不是它曾经让他们的话题终结。

当然，也还是有那么一点不一样的。

每次见面，路见屿都觉得对方似乎想告诉自己什么，投来的注视里总能感到一点焦灼。但等他和别人谈完公事、两个人说上话时，成洲却又哑口无言、欲言又止。

108

路见屿并没有过分回避。

事实上他觉得江湖不见最好，避免尴尬，也不至于让人在谈生意时还总想起点不那么美好的回忆。

但他也不可能真为了这点小事就让公司关门大吉。而且该解释的，那天在酒店里已经言尽于斯。

109

从签约到现在，也有将近两个月了。两个月里，他们一般每周能见上两三次面。

真正接触起来，路见屿才发现，成洲虽然挂着诸如项目负责人、董事长特助等等名头，却并不直接跟进合作进程，负责审查和洽谈的，是那位最初没露过面的总监。虽然每次会面时成洲都会出现，但往往只是坐在会议桌旁听着众人的发言，只偶尔给出一些意见。

就像现在这样――路见屿瞟了一眼坐在对面的成洲。明明投影上正放着有关进度的关键信息，所有人都聚精会神地听着讲解，对方却明显心不在焉。弄得台上的经理以为他有什么不满，时不时就擦擦额头上不存在的汗。

沉默，傲慢，对外界似乎总是那么冷淡。

这个时候的成洲，倒是有点符合路见屿当初对对方的印象了。

110

会议结束已经是凌晨。路见屿这边的人一面陪笑送客，一面苦着脸准备连夜加班。那边，总监隐晦地看了成洲一眼，然后咳了两声，示意其他人注意。

“大家为了这个项目都受了不少累，挺不容易的。”他脸上带起自然的笑意，“没想到会拖到这么晚，就给大家订了些吃的。一点心意，以后还是要麻烦各位在合作上多费心了。”

正这时，前台打进电话说楼下送来了外卖，问是暂时放在那儿还是给送上来。路氏的员工顿时欢呼起来，一叠声地夸奖道谢，还问对方的总监要不要也留下来一起吃点。气氛轻松欢乐，简直亲如一家。

路见屿看向成洲，刚好对上后者的视线。

111

这样的事不是第一次发生了。

每次会面时，成洲那边的工作人员总会带点东西来。有时候是奶茶，有时候是零食甜点，有时候如果像今天似的开会到这么晚，对方就会提前订好夜宵，发给项目组的成员。

一开始，员工们私底下还会疑惑，就算想打点好关系，也没必要次次都这么做。毕竟哪怕是路见屿发小和他们合作，也没有这么热情的时候。

到后来便没人再纠结这个问题了，个个欢天喜地，只一个劲儿地夸这次的甲方脸帅心善会做人，工作得自然也更尽心尽力。

不过，路见屿大概能猜出这是谁的意思。

注意到他的目光，成洲好像不自在了一瞬，然后趁周围人勾肩搭背闲聊的时候走了过来，站到他身边。

“你们也辛苦了。”成洲慢吞吞地说，“待会儿先吃点东西，别加班太晚，反正进度也不急……订了烧烤和小龙虾之类的，还有几碗粥，晚上吃太多辣的对胃不好……小龙虾有麻辣还有蒜蓉，你看你喜欢哪一种……”

又补充：“那个，要是不喜欢的话……丢掉也可以。”

112

顿了两秒，路见屿露出一个自然的笑。

“怎么会？”他放下手边收拾的东西，“我还想说，得抽个时间谢谢你们的好意。”

听了他的话，成洲好像松了口气，看起来却又有点情绪低迷。

等送走了对方的人马、回到办公室时，众人已经在分发食物了。见他进屋，提了满手塑料袋的员工便问他想吃什么味儿的小龙虾。

“我不怎么饿，”路见屿笑道，“你们吃吧。”

113

最初，路见屿推拒过一两次类似的事情。不过后来他就没再继续坚持。

对方给自家员工订好夜宵，他就叫经理时不时给对方员工组个饭局作回报；对方在合同修改上放松一分，他就让法务也跟着退让几条。

以至于两家员工在谈判桌上简直像是坐错了位置，争执不下都是在为对方的收益操心。

有来有往，算得清楚明白。双方关系和和气气，但总归也是互不相欠。

114

路见屿开车回家的时候，已经是将近两点了。路上他在一家还在营业的超市旁边停了下来，进去买了包烟和几块巧克力。

收银员打着哈欠扫码结账时，他低头玩了会儿手机。但很快他就察觉到一个视线投在自己身上。

115

店里除了他只有一个顾客，本来正在旁边的汽水货架旁挑挑拣拣，这会儿却转过身来看他，上下打量了很久，完全不加掩饰。

路见屿一皱眉，干脆也抬眼看过去。

明明是半夜，那人却戴着副挡了半个脸的大墨镜，戴了只鸭舌帽，还把卫衣的帽子扣在头顶，浑身都写着可疑。

刚对上路见屿的视线，那人就差点摔了手里的可乐瓶。等把一堆瓶瓶罐罐都抱稳了，他才试探般地小声道：“……路哥？”

声音非常耳熟。路见屿分辨了几秒对方的形貌，迟疑道：“小飞？”

“卧槽！”

那人立刻拉开墨镜，露出一双满是惊喜的眼睛：“真是你？！”

可疑分子不是别人，正是三年当初恨不得跟他结拜、后来却再没联系过的吉他。

第47章

116

“怎么能这么巧！”

两人在附近找了家安静的酒吧聊天，吉他盯着路见屿啧啧感叹。

这么多年过去，吉他却好像一点没变。刚见面那会儿还多少有点拘束，现在几杯酒下去，就和路见屿勾肩搭背地聊起来。

好像那没联系过得三年根本不存在似的。

吉他酒量一向很差，路见屿劝他别喝那么多，他却只说没事没事难得这么高兴。路见屿调侃怎么都是大明星了还这么没正形，吉他立刻告饶，发现路见屿揶揄地盯着他的兜帽墨镜，连忙一股脑地摘干净，说自己就是想体验一下感觉而已、其实乐队并没那么出名。

路见屿叫他别这么谦虚、毕竟乐队都已经开起了工作室。吉他顿时苦着脸说说正因为这个，创作演出都变得不那么自由，一天到晚连出来喝酒的时间都没有，想出来买点零食也得拖到半夜才行。

嘴上抱怨，眼角眉梢却都是春风得意。

“不过，也就是现在才混到这个程度了。”说到激动处，吉他故意满脸沧桑地叹气，“路哥你是不知道我们前两年都是怎么熬的，没活儿干、没钱，差点连人都要散了！”

“哦？”路见屿配合地问，“怎么回事？”

“嗨，”吉他脱口而出，“还不是因为阿洲――”

还没说完，忽然狠狠地呛了起来。

117

路见屿拍了拍他的背帮他顺气。

“……反正当年是挺难的。不过还好，现在全都解决啦。”

吉他喝了口酒：“不说那些了，挺无聊的。说点有意思的事……对了，路哥，你还不知道现在他们几个都是什么样呢！”

他换了个表情，眉飞色舞地说起架子鼓暗恋上马场一个女骑师、某天被他抓到暗搓搓地看人朋友圈、过后还死不承认；说起键盘最近在准备明年的自考，天天排练时谱架上都夹着本英文单词，要是顺利的话明年就可以去读大学。等这些都讲完后，他又说起工作室现在规模超大，又多了七八个人，除了经纪人和后期之类的外，还招了好几种新乐器……

路见屿饶有兴致地听着，不时打趣几句。两人聊得相当开心，只是同时默契地忽视了还有谁没被提起。

118

聊得开心的后果就是吉他果然喝多了，非说酒吧太安静、拽着路见屿要去楼上的KTV开间包房唱难忘今宵。

路见屿当然不会拒绝。进屋后吉他点了一堆乱七八糟的歌，每个字都唱得醉醺醺，偶尔还兴奋地说路哥快看这个歌词是我写的。等唱累了，就开始对着大屏幕胡言乱语起来，一会儿说MV里的男女主角真惨，一会儿说包房送的水果一点也不甜，一会儿又说他好像还欠路见屿一顿饭。

“喝糊涂了吧你。”路见屿倚在沙发上，把吉他拎着的啤酒管拿下来放到一边，，顺手撸了一把对方的头毛，“说说，什么时候欠的啊？”

“就是，就是那个时候啊……”

吉他的声音已经有点懵懵的了。路见屿一阵好笑，等着看他能说出什么样的答案。

“都说好了我们比赛要是拿了奖，我就请吃饭的。就是那个时候……”

吉他含含糊糊地说。

“那个时候，路哥你怎么就……怎么就突然不和我们玩了呢？”

119

路见屿一愣。

“我第一次见麦麦哭哎，以前都是她打哭别人，哪有她流眼泪的份？还躲在厕所里，被我发现了还揍了我一顿，我太难了……”

吉他忽然前言不搭后语起来。

“老K还买了副新的马鞍――是马鞍吧？我也不懂你们玩的那些东西具体叫什么。他说你原来那副坏了，本来想吃饭那天……还有啊，还有阿洲。他手机屏都碎成那样了，换个屏幕还不如买个新手机呢，他还一直不换……为什么啊？”

路见屿没接话。

他下意识想起那天看猫时，成洲手机的样子。屏幕当然完好无损，但他并没注意到手机换没换之类的细节。

吉他半眯着眼，似乎是在回想，又像是在发呆。

“还有那天。那天在医院，阿洲打了好多电话。我知道他是给谁打的，可是……”吉他听上去几乎有些难过了，“可是，你都没有接。”

120

他的声音忽然变小，像是觉得自己是在无理取闹而有些心虚，又像是有什么就算理亏也想说出口的委屈。路见屿一时不知道该怎么接，只好问：“哪天？”

“……我记不清楚，好久之前了。”吉他闷声说，“两年多，或者三年前吧。”

那时候，成洲有次不知道怎么发烧没吃药，拖了一阵后成了急性肺炎，虽然并不严重，但到底得住院几天。

吉他火急火燎地把人送到医院。刚检查完办好手续那会儿，成洲烧得迷迷糊糊，嘴里却在不停说着什么。吉他凑近了听，才听懂他在问自己手机在哪儿。

吉他当时就说唉哟我的哥啊，这时候就别玩手机了，好好休息不行吗？但成洲却不罢休，没什么力气的手不断翻着自己的衣兜。吉他无奈，只好打开他随身的包和风衣，最终从外套兜里找到了手机。

拿到想要的东西后，成洲终于安静下来。

他试了好几次，才对准指纹锁把屏幕打开。吉他见他先是点了拨号键，对着数字发了会儿呆后又转而打开通讯录，上上下下划了很久，却始终没选中哪一条号码。

吉他以为他头脑太昏沉所以没找到，赶紧问他想给谁打电话、自己可以帮忙。成洲沉默了好一会儿，忽然按了锁屏。

“哦，我不打电话。”他明显还不太清醒，但还是道，“我不想……打电话。”

121

吉他交待了几句，就立刻出去挂语音把成洲生病的事儿告诉键盘和架子鼓。等一一通知完，他再进病房时，却发现成洲正把手机放在耳边。

“不要很久，”成洲说，“就一小会儿……”

声音压得很低，又有些沙哑，不知道是因为在斟酌用词还是因为跟不上思路，语速很慢，显得几乎有点可怜了。

“我想的，”他磕磕巴巴地说，“我本来是想要的，可是我不知道……我，我不敢……”

吉他下意识就想上前劝他休息，又决定还是等成洲把电话讲完再说，刚准备趁对方没注意先悄悄退出去，就见对方黑着的手机忽然亮了起来。从吉他的角度，正好可以看到露出来的那半个屏幕。

上面并不是通话的界面，只闪烁着一个锁屏的滑动图案。

“我想……我想和你打电话的。现在要是不行……晚上也行，明天也行。”

这时，成洲又说。

“所以，所以你能不能，”他的尾音轻得几乎消失了，“能不能稍微理一理我，别不和我说话……？”

第48章

122

断断续续地，吉他说了不少东西。有些是类似的细节，还有的则是更大的事，比如之前他说到一半又吞回去的、乐队几乎散了的原因。

“阿洲他啊，当时差一点，就要退出乐队了。”

路见屿放下手里的啤酒罐，皱起眉。

“……为什么？”

“我不知道啊，其实我到现在也不知道。”

吉他闭了闭眼，似乎不太愿意回忆。

123

后来，每次排练总是早到的成洲开始迟到、请假甚至缺席，即使参加排练，也总是频频出错、心不在焉。几个人问他原因他也只字不提。

然后有一天，成洲忽然对队长、也就是吉他说让他找时间物色一个贝司的新人选。吉他以为这只是玩笑，嘻嘻哈哈地问怎么啦，你不想干啦？

成洲点头，说，对，我不想继续弹琴了。

发现他是认真的之后，吉他着急忙慌地问是不是最近太累需要休息，还发动另外两个不明情况的队友一起劝。架子鼓倒还算靠谱，键盘却不知道为什么，越说自己的情绪反倒越激动，最后竟然跟成洲吵了起来。

124

一个怒气冲冲，一个言辞刻薄。吉他劝了这个劝那个，头都大了两圈，正不知所措，就听键盘忽然冷笑一声。

“爱弹不弹，我们缺你一把贝司？”

“麦麦！”吉他赶紧打圆场，“你说什么呢，阿洲怎么可能真不愿意弹琴啊？他肯定是最近太累了，你别跟他吵啊……”

成洲说：“不缺。那不是正好？”

“阿洲你别听麦麦的！”吉他赶紧打圆场，“她什么脾气你不知道？就是一听说你要走，才有点急了……”

键盘把谱子摔在电子琴上：“最近排练你有一次是认真的吗？你以为我不知道原因？不想继续，呵，他们俩傻看不明白，我可不傻。”

吉他懵逼：“不是，你们吵架怎么还带攻击别人的……”

成洲嘲道：“你聪明，你又知道什么？”

吉他简直要崩溃了：“她说的都是气话……”

“我知道他就是因为你弹琴才看上你的。”

键盘轻描淡写道：“你怕一弹琴就想起他，你胆小，所以才不敢在乐队里待了。”

125

成洲没再说话。

吉他呆滞地看着键盘，说：“麦麦……”

键盘没理他，拎起外套往屋外走去。

“随便你怎么样。”她最后说，“但你想清楚，要是连琴都不弹了，还能拿什么去挽留他。”

126

再后来，成洲真的没再来过排练室。

新成员并不好找，即使有，也经常无法与剩下的三人磨合。乐队辗转四处演出赚钱，偶尔卖些歌，必要时偶尔拉个贝司的替补上场。吉他每天通宵找灵感，键盘连打三份杂工，架子鼓甚至第一次向家里要钱，硬是撑了快两年。

最后实在坚持不下去了。三人万念俱灰、乐队差点要解散时，忽然，一个愿意出资赞助他们的人出现了。

127

“阿洲突然成了一个什么企业家的儿子。”吉他解释道，“他说是因为小时候走丢了，后来才终于找到家人相认……哈哈，路哥你说是不是特传奇？”

路见屿点点头，心里却有些异样。

成洲从没讲过自己家里的事。难道是因为这个，是因为从小和家人失散，所以才不愿意多提？

“对了，阿洲好像还在他爸的公司上班来着。”吉他又道，“他跟我们说，他之前那段时间有必须要做的事儿，所以没空跟我们联系……不过，他肯定是一直想要回来的！我一听他排练的状态就明白，他那两年里，一天都没断过练琴。”

128

“那样，”路见屿又开了罐啤酒，抿了几口，问，“有点太辛苦了吧。”

“是啊！”吉他口齿不清道，“你们上班族多累啊，一会儿朝九晚五、一会儿朝五晚九的，更别说还得抽时间弹琴……阿洲刚回来那会儿，整个人都快瘦脱形了，眼眶下面这么大两个黑眼圈――”

他朝路见屿比了个手势，又低声道：“麦麦那时候问他，不是说不想弹琴了、为什么又回来。其实我知道她心里肯定是高兴的，就是语气特别冲……我都不知道怎么回事，有时候她会对阿洲有那么强的敌意。”

说着直起身子，在茶几上乱摸了一通，好像是在找自己的酒。路见屿把剩下的啤酒罐推远了一点，吉他没摸着，就又放弃地倒回沙发。

过了一会儿，路见屿问：“然后呢？”

“然后啊，”吉他回答，“然后阿洲跟她说――”

129

“不为什么，就是觉得你当初说得没什么错。”

成洲对键盘说。

“我得弹琴，因为我要重新找回他。”

第49章

130

走到一楼时路见屿才发现，外面下起了雨。

最近好像经常下雨。那天和吉他从KTV离开时已经是早上五点了，也飘着小雨。好在那之后就是周末，路见屿叫了代驾，把吉他送到家后，正好可以回去补两天觉。

不过美中不足的是，代驾技术不怎么样，把车倒进车库时蹭掉了挡泥板上一小片漆。代驾看着还不到二十，见状吓得都快哭了。路见屿不想为难人家，也没让赔，自己预约好修理厂。补漆倒是用不了多久，但排队的人不少。等了一个多星期，直到昨天，他才把车送过去。

所以今天上班时，路见屿只能坐地铁。因为懒得看天气预报，他也没带伞。

雨势很急，一时半会儿也没有要停的样子。他站在玻璃转门前，正犹豫到底是打车还是上楼借把伞时，忽然被叫住了。

成洲站在他身后，见他看过去，几步走上前，问：“那个……你没带伞吗？”

131

半个小时前，他们才结束了又一次会议。路见屿以为成洲和随行的员工早就离开了。成洲解释说因为这次自己是单独开车来的，有事儿耽误了一会儿，所以就让其他人先走了。

“对了，”说完，成洲问，“你要去哪儿？……我送你一程吧？”

路见屿摇头婉拒，成洲又坚持了几句，他只好说自己要回家、现在是高峰、坐地铁更快等等。成洲顿了好一会儿，大概是没话说了，又说：“那我去给你拿把伞吧，我车里有备用的。”

“真的不用。”路见屿说，“我上楼一趟就行。”

“现在人这么多，你要是坐电梯还要等很久。”成洲很快地说，“车就在负一楼停车场……你在这儿等着就行，就两分钟，可以吧？”

说完，还不知为何抿了下嘴唇，眼中懊恼闪过一瞬。路见屿想说不用，但对上那个眼神时，却又改成了：“那麻烦你了。”

132

单从外表来说，成洲身上几乎看不出吉他形容的那种颓丧。

路见屿甚至有点怀疑，这是不是吉他喝醉之后在胡编乱造。成洲怎么可能那样低落消沉，甚至差点一蹶不振？他是骄傲的、有才华的、意气风发的，从那时候起就是。路见屿知道他最喜欢的就是音乐，这甚至成了他生命的一部分。

抱着琴的成洲，眼睛就像有星星落进漆黑的天幕里。

不管经历什么，成洲好像都不会放下音乐。就算是发烧头疼、不得不卧床休息，他也会在朦朦胧胧间左手扣着右手的小臂练习指法；过去――虽然说起这个有点怪，但过去，即使是他们吵架冷战闹得最难看时，成洲也会准时进琴房练琴。

所以，路见屿很难想象对方说不愿意再继续时的样子。

133

不过还好，无论过程如何，现在一切都恢复了正常。

成洲回了乐队，又和同伴建起了工作室，仍然在继续做自己喜欢的音乐。而且，对方后来又找回了失散的家庭、父母家境又那样优越。也许会有一些类似工作太累的烦恼，但说到底，一切应该会越变越好的。

路见屿想。

这也挺不错的。每个人终归还是会有自己的生活，无论是他自己，还是……

“还能有谁，就是那个成洲呗。”

路见屿正在走神，忽然听到一旁的闲聊声中传来一个熟悉的名字。他下意识偏头一看，发现是今天和成洲一起来开会的两个对方公司的职员。

两人手里提着咖啡和点心，大概是开完会后在楼下的咖啡店坐了一会儿，正要离开。闻言，其中一个露出不可思议的眼神，而另一个、也就是刚刚说话的人则满脸意味深长。

“他是姓成没错，但也就是空有个姓而已。”那人心照不宣地笑起来，“他啊，其实不是成董和廖董的儿子。”

134

那人嘴里的廖董路见屿认识，是对方集团的创始人之一，也是另个创始人成董的妻子。

她为人圆滑，手腕却极硬，路见屿听路父提起过她几次，尽管多是抱怨她在商场上分外难缠，言语中却不乏赞赏敬佩。

他还没来得及消化这段话的意思，就听前一个人惊讶地问怎么可能？那样的话，廖董怎么可能那么器重他、让他那个一点常识都没有、连实习生都比不上的人当她的特助？后一个人语气神秘莫测，说具体的自己也不清楚、只是听说成董好像以前也并不愿意承认这个儿子、反而是廖董亲自找上了这个人、想借他对付自己的丈夫。

前者难以置信地啧啧几声，又问那两夫妻之间有什么恩怨情仇、让原配不惜找到私生子也要报复。后者说我告诉你，你可别和别人乱说……

两人越走越远，眼看就要出门了，路见屿下意识犹豫了一下要不要跟上去，但还没等他决定，一声伴着尖叫的巨响就覆盖了所有声音。

135

路见屿吓了一跳。与此同时，周围响起此起彼伏的抽气和窃窃私语。

不知道是因为雨天路滑、还是为了躲避什么东西偏离车道，一辆出租车嵌在大厅左边小门的门框上，打着双闪的前大灯完全破碎，引擎盖也瘪了进去，金属和玻璃撒了一地。

离他只有大概三米的距离。

好在没撞到他，也没有其他伤亡发生。一阵惊呼后，已经有人开始寻找保安并且报警。

司机双手握着方向盘，看起来惊魂未定。见状，路见屿感觉自己反而没那么紧张了，甚至还有心思地安抚一下司机，问对方有没有受伤。

司机看着他，摇了摇头。路见屿终于冷静下来，才继续说要没事的话、最好先从车里出来吧、不然一会儿万一……

他还没说完，忽然感觉谁用力地拽住了自己的胳膊。他一时没站稳，往后踉跄了两步，然后撞上了一个人的身体。

他听到了对方粗重的、颤抖的喘息。

第50章

136

路见屿第一时间想起身，但那人拽得太紧，几乎是从背后把他拉进了怀里。

“……成洲？”

这姿势有点难受，他示意对方先放开自己。但成洲没动。

“你没事……”

过了一会儿，他听到成洲说。声音轻得像是下一秒就要断了，却因为背后紧贴着的胸膛的共鸣和那里几乎有些失控的心跳而显得分外低沉。

“你没事。”成洲又重复了一遍，不知道是在疑问还是在确定，“我刚才一上来就看到，我看到那辆车，我……”

“我没事。”

路见屿说。

尖锐又柔软的酸涩一闪而过。

成洲“嗯”了一声，路见屿不知道该怎么继续，见旁边的保安正在疏散围观人群，便道：“先往旁边站站吧。”

“哦……哦，对。”

成洲赶紧放开他，只是手还一直紧紧抓着他的胳膊。路见屿又瞥了一眼，成洲才终于松开。

路见屿朝周围看了看，发现先前那两个八卦的人已经不在了。司机也被从变形的车门里救了出来，看样子并没大碍。

“我刚才离得挺远的，放心吧。”他放松地叹了口气，“还好，也没撞着其他……”

说着看向对方，却忽然一哑。

成洲脸上的血色几乎都褪尽了，嘴唇张着，却没说话，双眼紧紧盯着他，好像在不停上下打量，有些呆滞，又有些惶急。

137

“……对不起。”

半分钟后，成洲闭了闭眼，再睁开时，已经变得冷静了一些。

“声音太大，有点吓到了。抱歉。”他说着看向路见屿的胳膊，“我……有没有弄疼你？”

“没有。”路见屿摇头，“这有什么好抱歉的，我也吓了一跳。”

“对不起。我刚刚，”成洲低声道，“我刚刚应该……”

但他没说完就放弃了。抬了抬手，但立刻就又背到了后面，说：“还是我送你回去吧。”

路见屿看到他手上拿了把折叠伞，正要开口，成洲却又着急地打断他：“外面雨下大了，不好走。而且地铁这会儿人一定很多，不一定挤得上去。我可以找一条车少的路……”

路见屿发现他似乎朝出租车的方向看了一眼，然后又很快收回视线。

“让我送你回去吧。”

他的声音越来越小了。

“行吗？”

138

眼见仪表盘的指针越来越靠左，路见屿忍不住说：“再慢就要下三十码了。”

闻言，成洲稍微踩了下油门，让车速提了那么一点。但很快，他又说：“路太滑了，慢点安全。”

的确，马上就比骑自行车还安全了。

路见屿只好点头。两人一时无话，只能听到车载音乐在车厢里回荡。

虽然回想起来确实有那么点儿危险，但其实他并没有多大触动，反而是刚刚成洲的表情吓到了他。那简直就像当时站在那摊碎玻璃旁边的不是他、而是对方自己一样……

几乎有些夸张了。

139

路见屿用余光打量了成洲一会儿，然后忽然想起了一件事，然后像是随口似的地问：“今天梁副总监怎么没来？”

成洲解释那人有事，所以派了同部门的员工暂时代替。路见屿想了一会儿，说，下次还是换别人吧。

后视镜里，成洲本来还有些失落的眼神变得锐利起来，然后问：“他们做什么事惹到你了？”

“那倒没有。”路见屿说，“就是正好听到他们说……说了一两句你们公司的闲话，感觉人不怎么靠谱。”

“哦，这样……”

成洲皱起眉，似乎是想问些什么。路见屿偏头看向窗外，思考如果对方问及具体的情况自己的该怎么回答。

过了几秒，成洲果然开口问：“对了，我想问――”

路见屿的手指不自觉地在腿上敲起来。

至少得让成洲知道有人在背后议论，但却不能直接说出听到了什么。可要是只说那两人在八卦，听起来又并不是什么严重的问题。

而且，那个人说的……是真的吗？

“我想问问，你觉得怎么样？”

闻言，路见屿斟酌了一会儿用词，说：“我觉得遇见这种人最好谨慎一点，最好别被抓到什么把柄。”

“……哦，我知道了，那个，谢谢……”

成洲说完，顿了一会儿，他瞥了一眼向车载音响的方向，又开口了。

“还有，其实，其实我刚刚是问你，”他犹豫着问，“这首歌……你觉得怎么样？”

140

路见屿一愣。

成洲看起来对那两人并不关心。

而对方提起，他才注意到，音响里不知道什么时候换了首纯音乐。是一首木吉他独奏，听上去似乎只是没处理过的录音。旋律轻柔和缓，又有点若有若无的伤感。

好像一颗心在半空里飘飘荡荡。

也许是发现了路见屿在看自己，成洲放在方向盘上的手握了握，似乎有些紧张。

“这是，”他说，“这是我新写的歌。”

141

还没等路见屿评价，他就着急地补充说可能还不是很完美，因为这只是初版demo，以后肯定还会继续改动云云。而且因为时间原因，他现在还没来得及给这首曲子作词。

“不过，”成洲说着，抿了抿嘴，“我已经想好了要写什么了。”

闻言，路见屿笑起来，暂时放下了其他乱七八糟的事，问：“你现在还负责写词啊。”

这个话题让他有种错觉。

只有最初的那段时间里，他们才这样和平地讨论过成洲写的歌。他不怎么擅长欣赏，除了甜言蜜语地夸一顿，也说不出什么更好的评价。可能是因为这样，到后来，成洲就不再经常和他说起写歌的事了。

反而是分开这么久后，他们才重新拾起了最初的话题。

“也不是。”成洲说，“只有这一首是我来写。因为这首歌是我专门……专门……”

他“专门”了半天，好不容易又张开嘴：“是我专门写给――”

“目的地已到达，智能地图持续为您导航。”

智能导航发出语音提示，打断了他的话。

142

两人沉默了一会儿。

见成洲没有继续的意思，路见屿边解开安全带，边道：“今天多谢了。”

成洲的视线垂在方向盘上：“不用谢。”

路见屿跟对方告别。但刚打开车门，成洲又叫住了他。

“等这首歌写完之后，”成洲问，“我发给你听好吗？”

雨已经停了。晴朗的夜空里，散落着几颗闪闪发光的星星。

第51章

143

成洲和过去几乎完全不一样了。

尽管有时不自觉地，对方还是会流露出让路见屿熟悉的疏离和矜傲。但每次只要一遇见他，就总像个眼巴巴看着糖果、却又不敢开口要的孩子，满怀期待，又局促不安。

平心而论，这样一个充满吸引力、又显而易见对自己抱有好感的人不断示好，一般人都很难拒绝。

路见屿当然不是什么无欲无求的神仙，更不用说，这个人本来就曾经让他那样热烈地付出过喜欢。不能否认，在成洲提起那首曲子、用像是盛着淹在浅水里的细碎砂砾一样的眼神看向他时，他确实感到难以遏制地心动了一瞬间。

不过，也仅仅是一瞬间。

地铁上不小心撞到一个容貌相当出色的陌生人而彼此道歉时的惊鸿一瞥，或是在画廊看到一幅昂贵却精妙绝伦的画而冲动地想要买下来，似乎和这种心动也没有太大区别。

144

就像现在。路见屿的视线放到一旁，发现成洲站在远处、大厅的另一边，也恰好正向他看过来。他们隔着人群对视一眼，路见屿为对方今晚的打扮心生一点惊艳，但却只是略微颔首，而并没想走过去攀谈。

花丛里开得最盛的蔷薇总诱人折断和占有，但后者不仅仅意味着拥有，往往还伴随着无限的责任和付出。

所以有时候，止于欣赏就已经足够，或者不如说，这反而是更合适的……

“哎，看什么呢！那边有帅哥啊？”

忽然，谁猛地拍了一下路见屿的肩膀，打断了他的思绪。

145

“……这是慈善晚会，不是猎艳派对好吗？”

路见屿一脸无语地看向身旁。

粉毛穿着一身骚气的卡其色西装，头发抓得蓬松有型，胸前一枚硕大的钻石胸针熠熠发光，比今晚专程请来的各路嘉宾都抢眼，完全看不出是借了路见屿邀请函的亲友名额才强行进场。

这是邻市几家企业联合举办的一场大型私人慈善晚宴，地点在市郊一家酒店。过程无非就是夸耀主办方的公益行动，搬几个象征性的奖，重头戏还是让与会者借此拓展人脉扩张交际圈。不是什么特别有用的宴会，他爸懒得出席，所以路见屿才被派来充数。

而粉毛知道会上还请了一众明星后就死缠烂打，说什么也要跟着他一起来。

146

出发前，粉毛还保证得好好的，说今晚就是去见识一下大场面、遇上再极品的男人也只远观不亵玩，结果入场还没半个小时就跑得影子都不见了。这会儿回来也不是因为玩够了，而是向路见屿报备自己新找到的目标：“好像是个模特之类的吧，个子特高，脸特帅！而且他鼻子特别挺，”粉毛得意洋洋地冲路见屿眨眨眼，“懂我意思吧？”

路见屿把粉毛有些歪了的胸针扶正，不轻不重地拍了一下对方的胸口：“给我戴绿帽子还这么光明正大？”

“你也可以给我戴呀！我还特想戴呢，我最喜欢绿色了，多好看啊。”粉毛耸肩，“谁让你一点也不上心呢？不是我说，只要你愿意出手，得有多少男人排着队跟你上……咳，跟你友好交流啊！你说是不――唔唔唔……”

路见屿拿了块长桌上的蛋糕堵上他的嘴。

粉毛鼓着腮帮嚼了一会儿，随手从经过的侍者托盘上顺了只杯子给路见屿。

“敬你一杯，”粉毛含糊不清地说，“祝你今晚也能像我一样即将获得美好的滋润与激情！”

147

刚说完，他眼神忽然一变，三两口把蛋糕咽下去，扒拉几下自己的头发，边浮夸地清嗓子，边说自己有事要先走了。

顺着他的目光，路见屿看到一个确实挺高挺帅的男人，于是便开口让他赶紧滚。粉毛把酒杯往他手里一塞，迅速而快乐地滚了。

路见屿抿了口酒，目送他故作无意地撞上那人、又假装惊慌地道歉，然后自然与之交谈起来。

今晚提供的大都是口味偏淡度数又低的鸡尾酒，只有这杯还算得上有点味道。基酒是朗姆酒，撒了点菠萝和西柚果粒。可能还加了别的什么，路见屿又喝了一口，但暂时没尝出来。

另一边，粉毛已经和目标走远了。

路见屿收回视线。

148

他很欣赏粉毛，其中一个原因就是对方总是这样自由又大胆。虽然也会顾忌着家人的眼光朋友的注意，但大多数时候都无拘无束、自由自在。尤其是对待身体需求，只要注意安全，这种生活节奏既让人满足、又充满新鲜感。

更重要的是，没有什么负担。

粉毛总说起让他试着重燃下激情，但路见屿却连找人都觉得麻烦。一个人什么不能解决？无论是那种事，还是其他方方面面，一个人待着永远最轻松自在。只要自己舒服就足够了，不用刻意去关照谁的感受……

路见屿忽然感觉有些热了――大概是被满脑袋废料的粉毛带偏，才在公共场合下还总胡思乱想。

他摇摇头甩掉那些东西，正准备去大厅其他地方逛逛、随便找人闲聊，忽然听到了身旁几个人的交谈：“……说得对，这种宴会廖总一般不会亲自来。这回来的人好像是她的特助吧，叫，呃，叫什么来着？”

其中一个人问。很快，另一个人便回答：“也姓成呢，名字我记得，是叫成洲。”

149

路见屿脚步一顿。

因为那天在公司楼下听到的议论，这些天里，他对于这件事也多有留意。

有关成洲奇妙身世的报道里，都不约而同用了“某富商”的匿名；而涉及到集团的种种传闻，则根本没有正面提起过这位新特助的身份。

但有一件事，让路见屿觉得有些不一般。

那是大概一年前了，对方集团的董事长突发急症进了医院，据传很难完全治愈，为此，公司的股价还曾经跌过一阵。但很快，他身为执行董事的妻子就力挽狂澜，飞速赢回了大小股东的信任，让公司重新步入正轨。

甚至，比以往还要势如破竹、蒸蒸日上。

当时，路见屿并不知道那位董事长就是成洲的父亲，所以听完后只唏嘘了一会儿、交代他爸吸收教训注意身体，并不十分在意。但现在，结合起那几句八卦，事情似乎显得有些复杂了。

路见屿越想越乱，一时有些头晕起来。

不过私下里，这个传闻应该也并没有多少人知道。刚才提起成洲的那几个人也一样，没多久，就换了个某家小公司出了财政危机的话题。

150

所以，假如那两个职员说的并不是空穴来风……

路见屿越发感觉头昏脑涨起来，于是不再思考这些，走到了无人的休息区角落，在沙发上坐了下来。

其实，如果是忽然被传成私生子的是发小或粉毛，他肯定会第一时间上门问清楚究竟是怎么回事。但毕竟当事人是……成洲，于情于理，他都不该追究真假，更不该对其中的细节过多关心。

对，不应该……

休息了一会儿，路见屿却越来越难受起来，呼吸间都是热腾腾的气息，头脑昏沉，神经却兴奋异常。即使要了杯冰水一饮而尽也没能缓解。

他双肘撑在膝盖上，手掌抵着前额，正有些茫然地盯着地面，忽然感觉到一阵异样。

细密的热意在身上升腾、慢慢汇集聚在一起，从一点零星的火苗，逐渐烧灼起来。

151

路见屿在心底暗骂一声。

这确实是慈善晚会而不是猎艳派对吧？都法治社会了，怎么还有人搞下药这一套啊？

他迅速回忆今晚碰过的所有东西。自己几乎一直待在大厅里，没抽烟，点心饮料都是宴会配备的，不可能有什么错处……非要说的话，只有他最后喝的那杯酒有点奇怪。

当然，这药肯定不是给他准备的，在场的应该还没人有胆子这么搞他。估计是哪个蠢货看宴会快结束了、打算用在小情儿身上助兴，或者干脆对谁心怀不轨想趁乱捡尸，然后找了个更蠢的侍应生送酒……

最后被最蠢的粉毛端给了自己。

路见屿在心里把这些人――连带其实很无辜的粉毛接连暴打一顿，想先去卫生间把那些东西吐掉。但才几分钟过去，他就几乎腿软得站不起来了。

152

好在角落里几乎无人注意。

热流在身体里越发汹涌起来。路见屿深呼吸几次，尽量清醒地把手机从兜里掏出来、找到粉毛的电话。

酒店楼上有为来宾安排的房间。得让那家伙过来帮忙，或者最好开车把他送回家。

电话响了一分钟也没人接。直到自动挂断，路见屿才想起对方应该在和那个鼻子特别挺的男模调情。

意识缓慢地、不容挣扎地向更深处沉没着。他努力咬着舌尖不让自己失态，正准备再打一次电话时，忽然看到有人走到了他面前。

“你哪里不舒服吗？”那人问。

路见屿抬起头，眼前，站着满眼焦虑的成洲。

第52章

153

成洲本来就在找路见屿。

晚宴几近结束，但他根本不知道会上都走了什么流程、有哪些名流巨擘发言致辞。因为几乎从头到尾，他的目光都只属于一个人。

一开始，成洲想找路见屿说几句话、告诉对方自己也到了现场，但总是有生意伙伴接连上前跟对方攀谈。他从不会打扰对方工作，只好站在不远处默默等着，假装不经意地、用余光把路见屿看了一遍又一遍。

直到他连对方西装外套的纽扣都数了七遍，无休无止的谈话才终于结束。路见屿终于空闲下来，甚至，恰好和他对视了一眼……

但成洲还没来得及上前，就见那个讨人厌的粉毛就又黏了上去，转移了对方的注意。

154

小小的兴奋迅速熄灭。紧接着，恼怒像藤一样在他的心脏上疯狂蔓生。

这个人居然还有脸和路见屿一起出现，而且这样勾肩搭背、亲密无间？

155

考察结束后，有无数个瞬间，成洲都想向路见屿揭露粉毛的真面目，告诉路见屿那个对方如此疼宠呵护的人做出了怎样肮脏的背叛。

可每次当他下定决心、要把这件事戳穿时，只要一对上路见屿的视线，就一个字也说不出来了。

空口无凭。而且，他舍不得拿这些烂事破坏好不容易得来的、和路见屿待在一起的时间。

后来他甚至想找私家侦探跟踪粉毛，看能不能拍到对方出轨的照片，再想办法把证据匿名寄给路见屿――成洲甚至都不用直接出面。但他又害怕万一这么做，路见屿会疑心是哪个敌人抓住把柄打算暗中算计。

他只希望能破坏粉毛在对方心中的形象，而不希望路见屿为此过分费神。

156

接着，他看到路见屿对粉毛露出好看的笑，耐心地帮粉毛整理了衣领，甚至还亲手喂了后者一块小蛋糕。

藤蔓逐渐枯死，变得干燥萎顿，麻绳一样一圈圈捆紧了他的心脏。

他今天去剪了新发型，而且花了近两个小时、才从几乎塞满了的衣柜里挑出这套蓝黑色的礼服。直到出发前，他才搭配好领带和皮鞋。胸针他特意选了和那次晚饭一样的红宝石的那枚，不过分张扬，但也有几分惹眼。

但是，自从粉毛出现后，路见屿就再也没有看过来。

成洲打量了几眼粉毛的打扮。

他不喜欢浅色，但如果有必要，他也可以买一套那样的西装。

157

不过，值得高兴的是，粉毛在给路见屿递了杯酒后，就很快离开了对方身边。

只要粉毛离路见屿远一点，成洲连一个眼神都懒得给这个人。他正准备走向路见屿，余光里，却见粉毛撞上了一个陌生男人。

不知道是不是自己多心，成洲觉得，粉毛动作间分明饱含着不一般的意味。

路见屿似乎并没注意到这一幕。成洲心里有种直觉，见粉毛与陌生人往外走去，犹豫片刻就跟了上去。

然后没过多久，就印证了心中的猜想。

明明大厅还热热闹闹地开着晚会，附近随时会有人经过，那两个人竟然就这么旁若无人地亲密起来。

158

果然，这种事有了一次就会有无数次。这个人拥有着路见屿的爱意，却不知道已经多少次地亵渎过这份感情。

他无限渴求的、即使是梦里也不敢轻易伸手触碰的东西，竟然会有人这样随意丢弃。

那几乎要把心跳都闷死的枯藤却在瞬间碎成齑粉，留下几道丑陋的深刻印痕，带着嫉妒和怨愤的恶毒形状。

伴随而来的，是一阵挣脱束缚的放松和得偿所愿的快意。

159

确定了粉毛一时半会儿不会离开后，成洲就急步回了宴会厅内。

他要让路见屿亲眼看清这一切，看清这个所谓的男朋友究竟有多么无耻与丑恶。

他边环视场内寻找路见屿的身影，边在心里打着腹稿。也许可以假借有话要说引对方出门，再装作不经意地往粉毛所在的方向走。相信路见屿肯定能立刻注意到那边的异样，到时候，不管对方是想当面质问还是动手泄愤，他都可以帮忙。

而那之后，为情所伤的路见屿，自然有他慢慢去安慰。

160

成洲在大厅里转了好一会儿，才在角落里发现了自己要找的人。

他赶忙平复呼吸好显得不那么急切，刚走上前，却发现对方有些不太对劲。

路见屿撑着膝盖、把脸埋在手掌间，呼吸也有些喘，显然是身体不适的样子。

成洲顿时想起整个宴会上、对方几乎都在和各种人交谈，根本没吃什么东西。他有些担心对方是不是又犯了胃病，赶紧问：“你哪里不舒服吗？”

路见屿抬起头，过了一会儿，像是不太清醒似的，低声道：“成洲？”

而成洲的脸几乎立刻红了。

不知道为什么，路见屿的声音很哑，脸上也带着不自然的潮晕。眉头轻轻蹙起，那双总是带笑的眼睛则神色朦胧……像是泛着点儿温热的水光。

第53章

161

成洲在心里骂了自己两句。

“你怎么了？”他问，“发烧了？还是喝酒胃疼？我去给你拿点热水好吗？”

“……我没事。”

路见屿说：“对了，你有没有……有没有看到宋钦钦在哪儿……？”

这是粉毛的名字。

成洲抿了抿嘴，还没回答，就看路见屿似乎是想要起身、但还没站稳、就踉跄着差点重新摔进沙发。他立刻接住对方，与此同时，也感受到了对方身上那不正常的温度。

成洲顿时忘记了因为粉毛而升起的不悦，急道：“你别动了，我现在送你去医院――”

“不用。”

路见屿的手抵着他的肩膀，也许是想推开，但却没有丝毫力气，让他们的彼此触碰显得几乎像是一个亲密的拥抱。

162

零距离之下，很快地，成洲就察觉到了对方某个地方异样的触感。

“你怎么，你……”

他一愣，然后立刻转化成了不可扼制的愤怒：“有人给你下药？谁？”

他对这种招数并不陌生。

女人告诉过他，那个男人就是这样拥有她的。

163

路见屿闭了闭眼，似乎是想要想要退回去，但成洲却没有放手。

他第一时间想到了粉毛。但那人明明在和一个陌生人偷情，更何况身为“男朋友”，这么做根本就没必要。

可如果是别人，如果，对路见屿这么做的另有其人……

“我带你去医院。”

成洲咬牙，压抑着内心的恼恨，说：“别害怕，我们现在就走，我开车，很快就能到。”

说着，感受到路见屿低沉又急促的呼吸，声音又禁不住软了下来，几乎是哄劝着道：“好吗？你再忍忍，再忍一小会儿。要不了多久……”

“不用去医院。”

显然，路见屿已经在极力克制，但却仍然盖不住嗓音中的喘息。

“麻烦你……送我回家，不……”

对方靠在了他身上，鼻尖贴着他的颈窝，炙热的吐息带来一阵绵绵的酥痒。

在衣兜里摸了好一会儿，路见屿才掏出宴会主办方发放的房卡。

“先送我上楼……行吗？”

164

成洲小心地让路见屿躺进被褥，脱下对方的外套和皮鞋、将枕头调成了尽量舒服的形状，又把从楼下顺上来的矿泉水倒进杯子，端到对方面前。路见屿并没有接。

成洲发现，对方似乎越来越不清醒了。

路见屿左手横挡在眼前，右手则无意识地扯着自己的领带，不再对他的话有任何回应，只喃喃道：“热……”

闻言，成洲赶紧找到遥控器设定好空调，又把房间的灯光调暗到不至于刺眼的程度。接着，便有些不知所措地站在床头。

165

现在该怎么办？

也许还是得叫醒路见屿让对方喝点水……既然对方不愿意去医院，那他就必须去买药。可是这种情况要买什么药？该怎么跟药店的人问清楚――对了，路见屿刚刚说觉得热，他应该先用凉水帮对方降一降温……

成洲急急忙忙地跑进卫生间拧了条毛巾。镜子里的他眉头紧皱，眼中浓郁的担忧下，缠着无法掩饰的愤怒。

而且，必须找到做出这样下作之举的究竟是谁。

成洲攥着毛巾的拳头有些轻微的颤抖。

无论是谁，他都绝对饶不了那个人……

正这么想着，成洲忽然听见卧室里、路见屿似乎发出了什么声音，赶忙挤干水滴出去查看，恰好看到对方将领带扯开，一松手、扔在了旁边的地上。

166

然后路见屿又去解衬衫的纽扣，但手指纠结了很久，也始终没有成功。

很快，他的喘息带上了烦躁，包裹着纯黑西裤双腿不自觉地屈起、交叠，无意识地在白色床单上厮磨着。

一半脚踝露了出来。甚至，连脚趾都在袜子里难耐地勾缠和蜷缩。

成洲的喉结颤了一下。

那些愤怒、紧张甚至焦急好像在一瞬间变得很远很远。他觉得自己像被忽然拉进了另一个世界。每一次响动都被迟缓地无限地拉长了，每一种神情全是故意放慢的镜头。空气很轻，轻得让他感觉自己的意识好像正飘在半空，被床上人挣扎的喘息不停爱抚着。这时候，空气又缓慢得近乎黏稠。

他什么也听不见了。全世界都安静下来，只剩那微弱又暧昧的窸窣。

167

“怎么回事……”

直到路见屿又开口，成洲才终于回到了现实。见对方仍在试图解开纽扣，他下意识想要帮忙，刚伸出手，又像做了什么亏心事一样飞速收回去、背到了背后。

他不敢动，但又舍不得看路见屿这样不舒服，只好边咬着舌尖驱赶那些乱七八糟的思绪、边解下对方领口的系扣。

但他刚一碰到路见屿，对方就发出了一声绵长的呻吟，甚至直接握住了他的手、放在颈间，像是高热不退的病人拼命想汲取一点冰凉的来源。

168

成洲顿时僵住了。但下一秒，他就奋力把自己从这种状态中拔出来。

现在不是心猿意马的时候。他想，路见屿被人下了药……该死，暂时不管是谁做的，总得先让对方恢复正常。可是自己甚至不知道那是什么药、药效又究竟要怎么消解。不看医生的话，好像也就只剩下一个方法……那种方法，那种……该死的别再胡思乱想了！

成洲在心中狠狠骂了自己一顿。

但这种方法也并非不可行。也许他该回避一下――正好出去买点药，让路见屿一个人在这里解……解决问题。对，在这里，就在这张床上，也许过一会儿路见屿就会在这里做些什么抚慰自己，然后……

解到第三颗纽扣时，成洲看到了路见屿脖颈下泛着晕红的大片肌肤。

他像被烫到似的，立刻松开手想要起身推开，却没能成功。

路见屿拽住了他的衣领把他拉了下来，他好不容易才撑住自己，两个人的嘴唇只隔着一个指尖的距离。

“别走……”

路见屿说，炙热的吐息缠上了成洲的。成洲急喘一声，想挣脱对方的束缚、又怕太拥立把路见屿弄疼。

“你、你冷静点……”他说，“我现在出去，你，你可以先……”

“不行……”路见屿的声音拖得很长，像是喝醉了，“我难受。”

成洲闭上了眼：“那我现在就帮你叫医生――”

“我不要那个。”路见屿说，“……我想要你。”

169

成洲的意识一空。

等回过神时，他发现自己正急切地在和路见屿接吻。

170

成洲用力地吮吸和咬噬着，像是讨好又像是侵犯；路见屿热烈地回应他，喉间滚动着因为他才发出的闷哼和粗喘。他把路见屿的左手扣在枕边，虚虚实实地不停抓握着好与对方十指相扣；路见屿则用另一只手扣着他的脖颈，在上面留下爱抚和发泄的抓痕。

成洲觉得自己快要死了。他会在与路见屿软而烫的交缠中融化，会被路见屿放在他后颈上的手掐断呼吸，就连路见屿忽轻忽重的吐息也能将他溺毙。

这也许本来就是死前才有的幻觉，可即使那样他也甘之若饴。

他们的嘴唇分开了一瞬。水迹溢过路见屿的嘴角，然后又被他舔舐干净。

171

感受到路见屿在用身体暗示或撒娇似的磨蹭着自己，成洲呆了一秒，然后手忙脚乱地拉开了床头柜。

果然，抽屉里放着许多崭新的安全套和润滑剂。

他从里面随便抓了一盒出来，边一刻不停地持续与路见屿交换亲吻，一边用一只手笨拙地想要拆开包装。

他忽然想起那天开车送路见屿回家的情景。路见屿那么聪明，肯定听懂了那首歌背后的暗指。但即使如此，对方却也没有像之前那样明确拒绝……没有继续拒人千里。

也许是因为那时被差点经历的车祸吓到了，也许是因为这些天里与他相处得还算愉快，甚至也许是因为那首歌确实写得非常动听。

不知道是因为这里面的哪个原因，成洲就是感觉到，路见屿对待自己的态度有所松动。

172

意识到这一点的成洲越发激动了。

接吻间隙，他向路见屿混乱地剖白着自己的爱意，诉说这些年自己有多想他、有多后悔当年的作为、在多少个夜晚里幻想着现在的场景而不能入睡。

“你原谅我……”成洲的嗓音几乎在发抖，“你愿意原谅我吗？你还，你还能像以前那样继续让我爱你、也继续那样喜欢我吗？”

没有回音。成洲终于拆开了安全套的包装，又焦急地问了一遍，路见屿才终于开口。

说，我不知道。

173

成洲的心脏猛地一停。

然后他立刻意识到，路见屿并没有在回答他的问题。

那双满是情欲的眼中出现了一丝迷茫，似乎是根本不明白他话里的意思。无论他追问什么，路见屿都会这样作答。后来，似乎是有些不耐烦了，对方不再理会他没完没了的话，而只是喘息着用眼神和动作无声地催促他。

成洲的欲望同样硬得发疼了。但他还是问：“你看清楚我是谁了吗？”

这次路见屿停顿了更长的时间，只用那似醉非醉的迷蒙眼神盯着他，似乎极力想要清醒一瞬，但终究还是湮没在失去理智的爱潮中无法自拔。

“我不知道……”

路见屿的声音听上去几乎有些委屈了：“别管那个了，你快点啊……”

成洲的动作停了好一会儿，然后在路见屿再一次出声催他时，才低声回答：“好。”

174

路见屿并不知道自己求欢的对象是他。

即使这是个他也没料到的意外，即使更进一步是对方的亲口要求，也不能保证明天清醒后，路见屿还能对他像现在一样热情。

更可怕的是，因为这件事的发生并不是出于对方的本意，情况说不定会转而变得越发糟糕。

可他们的关系好不容易才缓和了一些。好不容易，路见屿才愿意和他平静地说上几句话……

他不能轻易破坏。

但与此同时，他也不舍得让路见屿就这样备受煎熬。

成洲看了路见屿一会儿，然后丢开了小纸盒，轻手轻脚地解开了对方的拉链，跪在对方腿间俯下身体。

他丝毫不在意自己被忽略的硬挺，只扶着对方的腿，近乎虔诚地吻了吻对方烫热的欲望，最后温柔地、轻缓地将它含进了嘴里。

175

这晚最终，只是这样过去的。

除了取悦对方，成洲并不敢做多余的动作，只间或安抚地亲一亲对方的大腿，用嘴唇触碰自己留下的、浅到几乎看不见的痕迹。

路见屿手指纠缠着他的头发、抓挠着他的皮肤，用那即使变得喑哑也依然让他着迷的嗓音快乐地叫喊和呻吟。不知道是不是错觉，成洲甚至听到了一声自己的名字。

他不断地把路见屿送上高潮，一次又一次地吞咽对方给予的东西。最后他甚至觉得自己快要失去味觉，因为他只能尝得到属于路见屿的气息。

成洲仔细地清理干净对方的身体和被褥，然后看着终于安静下来的对方一点点陷入沉眠。

不，不只是味觉。他觉得自己好像已经失去了一切。他失去了眼而只能看到路见屿的身体，失去了耳而只能听到路见屿的呼吸。

过了很久，成洲小心翼翼地躺在了床的边缘。

他在这一瞬间仿佛失去了一切。他的全世界，都只剩下路见屿一个人，此时此刻正睡在他的身边。

第54章

176

……一定得找到那个下药的蠢货算账。

这是路见屿醒来后想到的第一件事。

窗帘拉着，房间里一片昏暗。他浑身酸软，缓了一会儿，才从床上坐起来。

值得庆幸，酒里掺的大概只是催情药、而不是其他什么脏东西。所以昨晚他并没有完全失去意识，只是像半梦半醒似的不太清明、也没什么力气控制自己。

不过，发生了什么事儿，路见屿大概都还能记得起――自己给粉毛打了几通电话、但对方一次也没有接，反而是成洲不知道为什么出现在了他面前。然后他们说了些什么，他站起来、差点摔倒，对方帮着扶了一下，他就请对方先把自己送回酒店房间。然后……

“你、你醒了？”

像是怕惊动什么，这道声音很低。黑暗中，路见屿隐约看到不远处站着一个熟悉的身影。

“……嗯。”他回答。

对，然后他跟成洲上床了。

这是路见屿醒来后，想到的第二件事。

177

当然，或许也不能这么想。毕竟他们昨晚并没有做到最后，甚至可以说根本没有“做”。

他在药效消退后很快就睡着了，而在那之前，成洲只是一直在帮他……

路见屿忍不住咳了几下。

“你怎么了？”一旁，成洲似乎吓到了，“是还有哪里不舒服吗？要不要喝水？已经晾好了……”

“没有。”路见屿清了清嗓子，“不用。”

“哦，哦。那你……”

成洲嗫嚅了一会儿。路见屿问：“我开灯了？”

“好。”成洲立刻回答，“我帮你――”

电源就在床头。他话音刚落，路见屿就按下了开关。

暖黄的灯光涨满房间。他看到成洲站在床对面的茶几旁，似乎是正想走过来，却因为对上他的视线而顿住了脚步。

178

成洲还穿着昨晚那身礼服，外套不见了，衬衫的领口和肩颈有些皱巴巴。

路见屿自己身上则是一套柔软崭新的睡衣。刚发现这一点，他又看见茶几上摆着几只袋子，正散发着热腾腾的蒸汽。

注意到他的视线，成洲朝那里瞥了一眼，然后赶紧说：“我订了豆浆点心什么的，刚刚送到，你看有没有你喜欢的……要是没有我再去买别的，你先随便吃点，不然胃里又该难受了。”

然后没等路见屿回答，又说：“对了，你的手机放床头柜上了。衣服……衣服在那里。

顺着他示意的方向，路见屿看到自己的西装和衬衫被一件一件地叠好放在一张椅子上，连领带都被折过两折挂在了椅背。

他顿了顿，说：“昨晚――”

“那个，”成洲却忽然打断了他，“你要不要先洗漱一下？我，卫生间有点乱，我去收拾一下……”

他说着就转身往卫生间走。路见屿叫住了他：“成洲。”

成洲立刻停了下来。

“昨晚，”路见屿想了一会儿，还是先道，“对不起。”

179

虽然那也许根本算不上是他的错误。毕竟，并不是他主动提出了要求，没有拒绝也只是因为无法自控。

然而他也清楚，如果不是本身就享受于此，为别人做这样的事的感觉实在是相当糟糕。就算提前做好充分准备，气息与异物感带来的干呕欲也不能避免，更不要说是在被取悦的另一方还意识恍惚、不能彼此配合的时候。

路见屿还记得，自己是如何抱着对方的脖颈不断索取、如何在对方推拒过后一遍遍哑着嗓子央求、如何在温热柔软的舔吮含弄中毫不顾忌对方感受地冲撞发泄、兀自沉溺在不停翻滚的浪潮……

不知道对方是从哪里学来了这样做的技巧，当然，也有可能是因为那难以抗拒的药效，路见屿几乎整晚都陷在极致而汹涌的满足中。

他甚至数不清自己究竟高潮了几次。直到现在，身体也仿佛还残留着那种似乎连灵魂都要被抽干的快感。

而带给他这些的人……是成洲。

180

“没、没关系的！”

闻言，成洲立刻回头，着急道：“不用对不起，那是我、我自己愿意……不对，应该是我来道歉的，我昨晚……有没有弄疼你？”

过了一会儿，路见屿才回答：“没有。”

“那就好。”

成洲看上去有点高兴。但欢欣只在他眼里闪过一瞬，很快，他的眉头又皱起来，像是有些紧张。仔细看，也许还有点羞赧。

“那，”他小声问，“你有没有、有没有觉得舒服一些了……？”

明明是在问路见屿的身体恢复的状况，却又似乎带着些别样的暧昧含义。

181

如果问昨晚是否享受，那路见屿无论如何也给不出否定的答案。有时候人的肉体的确比灵魂要诚实和简单，不会撒谎，也无需顾虑太多复杂的现实条件。

他一向忠实于自己的欲望，不觉得这有什么值得掩饰和隐藏。但这次多少有些不一样。

说实在的，哪怕昨晚真的不小心和一个陌生人上了床，只要确定没有危险，他也大可以当作是一场愉快的意外轻松接受。

但问题就在于对方不是一个陌生人，而是他的前……不，前任这个身份在他这里其实也并不重要。

重要的是，那个人是成洲。

而这对他而言，多少是有些不一样的。

182

“我好多了。”路见屿掀开被子、从床上起身，“总之，昨晚麻烦你了。而且，真的很不好意思。”

成洲抿了抿嘴，低声道：“我都说了――”

“但你也知道，我那个时候不是很清醒。”

路见屿说。不知道为什么，他下意识先避开了成洲的视线，但很快又重新看向对方。

“以后如果你有什么忙要帮，可以随时找我，我会尽力做到。”

“哦，”成洲愣愣地反问，“怎么突然说起这个……”

“多谢你把我送回来。”

他从来都喜欢直接把话说清楚。但也许是为昨晚自己的作为而有些心虚，也许是出于其他什么缘由，路见屿难得觉得有些尴尬和难以开口。

“其他的，就当没发生过吧。”他说，“可以吗？”

183

“……什、为什么？”

成洲急急地问：“是不是我昨晚没有让你舒服？我、我第一次做那个，你别生气――”

对方似乎根本没有想到他会那么说，眉心紧蹙、一双沉黑的眼直直地盯着他，有些难以置信，又像是无缘无故就被大人责骂的孩子，委屈、无措又仓惶。

这个表情几乎让路见屿觉得，自己是个下床翻脸无情无义的混蛋了。

他叹了口气，尽量和缓地解释：“我没有。但昨晚只是个意外。我知道你是为了帮我，但我们其实不应该做这种事，对吧？”

“不对……不，我的意思是，我知道我们已经、已经……”

成洲说到一半就顿住了，然后又道：“可是，我只是想和你……”

还没说完，就被一阵电话铃声打断了。

是路见屿的手机。两人同时扭头朝床头柜看过去，屏幕闪烁着来电的画面，号码处则写着粉毛的名字。

184

路见屿忍不住在心底骂了句脏话。

一是他想起昨晚的事故也有粉毛一份，二是他刚才把这家伙的存在完全忘了。也就是说，现在的情况其实应该更加复杂――他是在“有对象”的前提下，差点和成洲……

路见屿在心中长叹一声，拿起手机按掉电话。正打算继续，成洲却抢先开口了。

“是因为他？”

成洲盯着路见屿黑掉的手机屏幕，轻声问：“你那样说，是因为他吗？”

185

“也不――好吧，一部分原因是这个。”

路见屿说：“对，毕竟我现在也有了，呃，有男朋友……”

“而且，你还很喜欢他。”

成洲说。

路见屿一顿，刚为这份突兀的评价皱起眉，就见成洲垂下视线、然后似乎是轻轻地笑了一下。

“你这么喜欢他。”成洲说，“那你知道他趁你不在的时候，和其他的人上过多少次床吗？”

第55章

186

本来，成洲是没打算就这样说出来的。

至少，不应该是现在，不应该是在他们刚刚亲密接触后的第二天早上、这段本来应该被好好珍惜的时光。

路见屿先是愣住、好像被他的这句话砸懵了，紧接着他眉头皱起，问：“你说什么？”

成洲知道，对方绝不是没有听清。

他本来想要找出更完美的手段来揭穿这件事，好让路见屿认清真相的同时、不至于迁怒于他或是气坏自己。但现在，那些思虑和算计全都像是精工细作的冰雕不慎曝晒在烈日下一样、无法阻止地迅速融化消弭，暴露出一滩脏污丑陋的水迹。

187

路见屿醒来前的几个小时里，他设想过很多关于对方反应的可能。也许，对方会为他昨晚擅自的碰触而愤怒，或者因为急于处理下药的事而对他的所作所为无暇追究。当然，他也暗暗幻想过，或许在某一种可能里，路见屿不会太过生气，反而因为他帮上了那么一点忙、而愿意稍微多给他一些亲近……

不论是哪一种可能，主角都只有路见屿和他两个人而已。

也许还需要再努力很久，但成洲觉得自己可以等。他已经经历过无数比这还要漫长的等待，等路见屿喜欢上自己，等路见屿向自己告白，等路见屿终于对自己感到不耐而提出分手……等自己终于变得不再像过去那样糟糕后、终于与对方重逢。

充满期待的、忐忑不安的、近乎死心的。他已经习惯等待了，以至于现在只要路见屿还在他身边，他就觉得哪怕对方再让他等得久一些也没关系。

188

但这不能是因为另一个人。

成洲说：“就在昨晚，就在会场旁边西门外的拐角，你被下药的时候。”

不能是因为另一个路见屿喜欢、却完全不配被如此对待的人。

他又补充：“我记得你那时候好像还在找他。没找到对吗？我知道为什么。”

看到来电显示的第一瞬间，他就想到了昨晚看到的场面。

成洲直直地盯着路见屿的眼睛：“因为我当时亲眼看到，他正在外面和另一个男人接吻。”

后来发生了什么不言而喻。不然为什么明明路见屿消失了一整晚，那人却直到现在才想到打来电话嘘寒问暖？

189

似乎是因为太过震惊，成洲看到路见屿的瞳孔狠狠颤抖了一瞬。

他心跟着抽疼一下，忍不住又道：“对不起，我昨天本来……不对，我不是有意要瞒你。我怕你……怕你伤心。你别太难受了，那种人不值得你放在心上。”

他看着路见屿恍惚怔愣的表情，心脏像是被尖刀划出一个洞，但里面汩汩流出的除了鲜血，还有一阵难以抑制的兴奋。

190

不过这种兴奋很快就消失了。

“那个，你是不是看错了？”

因为他听出路见屿很快就恢复了冷静，语气甚至带着点试探和狐疑。

191

“……我看错了？”

过了一会儿，成洲反问。

路见屿不相信他说的话。

他立刻就意识到了这一点――路见屿不相信他看到了那一幕，不相信那个人会背叛感情。路见屿宁愿相信一个虚伪造作的骗子……也不肯相信他。

“对了，我忘了告诉你，不只昨晚，”他冷静道，“还有上次出差的时候。在那家酒店楼下的花园里，就是你胃疼的那天晚上，我也看到他和一个人搂在一起。”

路见屿的脸色开始变得难看了：“你――”

“我知道你喜欢他，但他是怎么待你的？”成洲打断了对方，越说越快起来，“在你有危险、需要帮忙的时候，他在干什么？在和其他人一起做对不起你的事！你如果不信，可以去找大厅、找那家酒店的监控，看看我是不是看错了，或者是不是我在说谎。”

他知道不该这么愤怒和直接，但他无法再忍受路见屿继续被欺骗隐瞒。他害怕对方会露出痛苦的神情，却又迫不及待让对方对那个人失望。

这就像握着刃把刀捅过去，刺伤对方，自己也被割得鲜血淋漓。

192

“我知道了。”

许久，路见屿闭了闭眼：“他……我会处理，先说点别的吧。”

成洲心中一喜，赶紧道：“那你可不可以别像刚刚那样、当昨晚没……呃，那个，我不是说昨晚，我的意思是……”

他还没想好该怎么说，就听路见屿开口了。

“我那样说，不是因为他的原因。”

193

成洲一愣。

他突然有些慌张起来，意识到好像从一开始，自己就忽略了什么重要的东西。他匆忙想找到什么东西遮住眼睛，好让自己不要看清那东西的形状：“那为什么……？”

路见屿说：“毕竟咱们也早就分手了。”

成洲立刻接道：“可、可是现在已经过去那么久了……”

“对啊。”路见屿揉了揉额头，缓声道，“况且，既然咱们现在还有合作、还有来往，与其那样，不如做个朋友，不是也挺好的吗？”

“不是的，我想……我只是想……”

成洲绞尽脑汁地组织着语言，与对方争执了一会儿。路见屿始终很平静，像是他们正在讨论的只是一个可有可无的话题。

就和那时候一样。成洲几乎有点恐惧地想。无论他说什么、无论他做什么，就算故意挑衅，路见屿也不会有什么特殊的回应。哪怕现在他现在已经换了一种方式、已经拼命克制着不要说错什么再惹恼对方，结果也没有变化。因为路见屿可能早就不再在意――

他自欺欺人地打断了自己那些想法，在说尽了所有能想到的话后，口不择言道：“可是昨晚，昨晚不是都……我明明都……”

“昨晚我确实很抱歉。”路见屿看上去有些无奈了，“你在意那个的话，不然我帮你做回来？”

“我不是那个意思！”

成洲的声音有些发颤：“你明知道我不是那个意思……”

“我知道你的意思。”路见屿挪开视线，“但你不是看到了，我已经有男朋――”

“可他出轨了！”成洲近乎绝望地说，“你难道还不相信？他对不起你了！”

“……别再说这个了。”

路见屿说，似乎还要补充什么，最后却并没开口。不过，成洲自己在心里补齐了对方的话――

别再说这个了，那是我们的私事。

那是“他们”的私事。

194

他又张了张嘴，却发现自己好像失去了声音。

路见屿总是这样，喜欢谁，就能对谁极尽宠爱包容。

就像现在，明明遭遇背叛，路见屿却毫无怨怼，反而对伤害自己的人袒护有加，甚至到了现在都不愿多提。

195

虽然原因有点不一样，但路见屿的确是不想多提。

在这几分钟里，他不知道把粉毛翻来覆去骂了多少遍。如果这家伙在场，他肯定立刻把对方扔进有害垃圾。

要知道，粉毛可是跟他强调过，自己约男人时都会分外小心、以免被他们共同的朋友甚至是亲戚父母撞见。而且一段时间下来，也确实没发生过意外。

怎么能那么不凑巧，刚好两次同行都被成洲看到？

路见屿本以为有了昨晚，人生尴尬瞬间已经不可能再被超越。但当成洲说出看到粉毛的所作所为时，他才发现自己的想象力实在太有限，以至于根本意料不到还有什么更窘迫的翻车现场在等着自己……

但除了尴尬，路见屿还感到有一点说不出的异样。和其他人无关，却让他下意识避开了成洲的视线。

196

在他的印象，成洲一直是沉静的、从容的，对待无关的人从来不屑一顾，即使吵架也是往往尖刻辛辣，绝不会有失态的时候。

而不是像现在这样，一会儿吞吞吐吐，一会儿又显得有些冲动。

他们两厢沉默了片刻，成洲又开口了。

“你不要不相信，”对方说，“我没有骗你……我知道你可能、可能还在生我的气，毕竟咱们……我那个时候，我知道你可能怪我那时候太……”

就像这样。路见屿觉得自己有些不太对劲，因为他忽然不太敢看成洲的表情。

他来不及分辨这种感觉，只好先说说：“我没怪过你。”

成洲说：“不是的，你应该怪我的……”

“我说了没有。”路见屿说，“那时候的事早就过去了，谁也没做错什么，只是咱们两个性格不太合适――”

“那你跟他就合适吗？”

成洲说。路见屿一愣，下意识抬眼看向对方。

“凭什么？你就那么喜欢他，他犯了那么大的错、他出轨你都可以忍受……”

成洲说着，撇开视线盯着地面，声音越来越低，像是在自言自语：“我……我也已经知道错了，我已经在改了……”

那双眼睛慢慢地、一点一点地泛红了。

“既然你可以原谅他，”成洲的声音有些颤抖，“那为什么不能也看看我？”

第56章

197

那种模糊的感觉忽然变得尖锐清晰。

说不清为什么，路见屿感觉心底传来一阵酸麻。就像是一双手握着他的心脏正要收紧，但刚用上力就又忽然松开，再也不敢动作，只是颤巍巍地捧着，犹豫、惶恐，又倍加珍惜。

成洲从来不沾酒。可现在路见屿几乎有些怀疑对方是不是喝醉了，或者就连他自己也喝醉了，所以记忆上才会出了些毛病。

以致于每从对方嘴里讲出来的每一个细节、都和他印象里的大相径庭。

198

成洲从来没有过这么弱势的时候。而且就连吵架，路见屿也没有听过成洲会说这么多的话。慌乱地、紧张地、语无伦次地。声音听上去有些勉强，像是在被谁逼问着，说得断断续续：

――

成洲似乎想尽力让自己的声线平稳一些，但还是没忍住轻轻抽了口气。他抬眼瞥向天花板，灯光却顺着他的眼角流下来。

――

内容偶尔像是委屈的控诉，语气却显得胆怯又压抑。

――

他说着，偏过头拿手背用力擦了下眼睛，但眼泪却还是不停地涌出来，无论怎么抹都抹不干净。

――

到后来，也许才意识到这是徒劳无功，他干脆自暴自弃了，垂着手半握起拳头，也不看路见屿，只是红着眼睛站在原地。

199

有些事情路见屿甚至都不记得了。听对方提到，他才能回忆起好像是有这么回事。他明白分手一定是因为两人之间出了什么问题。不过，他从来都不知道，他们之间的问题竟然会有这么多、这么乱……有的甚至显得十分莫名。

“可是，”

他并不怀疑对方说的是真是假。毕竟，成洲一向都不屑于撒谎――至少以前是这样。而如果对方能在这种事情上编出这么多东西，那么他们当初就算还是会分开、也不至于那样惨淡收场。

他只是觉得很惊讶。当然，可能还有点其他情绪，只是他一时分辨不清。

200

“可是我以为，”路见屿听到自己说，甚至也许还笑了一下，“你忘记咱们两个那时候是什么样子、每天是怎么相处的了？”

成洲似乎急于反驳，但却因为抽气顿了一下。路见屿继续道：“我以为那个时候，你应该也挺――”

可还没等成洲打断他，他就忽然说不下去了。

在溢满水汽的烫热视线的注视下，除了惊讶，那些其他的情绪在路见屿心里滋长起来，然后缓慢地、轻软地但又不容抗拒地挤满了胸腔、蔓延到喉咙，让他难得地感到有些滞涩、为难。

两人于是彼此沉默着，谁也没开口。

201

这还是路见屿第一次看到成洲哭的样子。

明明眼泪流得止不住，却连说话时哽咽的声音都努力吞回去，还紧绷着嘴角，像是为自己的表现感到懊恼不已却无法自控，又不敢过分激动、生怕会就此招致嫌弃。

“你不喜欢的，我可以改，我都会改的……”

也许过了一分钟，也许过了更久。成洲紧握着拳头：“他能做到的，我也能做到。只要你喜欢，我都可以学、我都可以做……”

路见屿没说话。他的心思好像放空了，却忍不住又生起一阵鼓涨。

成洲的眼尾泛起了更深的红：“而且我永远都不会背叛你。”

忽然地，路见屿有些不合时宜地分神了。

“我只是想，你能不能……哪怕只是试一试，只是回来看我一眼？”

那毕竟是曾经让他如此着迷的人。那张脸，那把声音……尤其是那双眼睛，那双过去总是带着惊人锋芒的、用一个目光就能攫住他心神的眼睛。现在，泪像是冰在成洲的眼里揉碎了，融化又不断地落下来砸在地上，几乎把那双眼睛里深邃的沉黑都冲淡了几分。

“因为我真的，”成洲盯着他脚边的地面，“我真的很……”

神色好像下一秒就会被丢弃。

202

路见屿没有回答。

可能是因为气氛太不一般，可能是因为突然听对方讲了太多东西而有些混乱，甚至可能只是因为他刚睡醒、所以头脑不够清明。

他能感到一点错过什么的遗憾。可他们毕竟已经分开了，过去的事情也早就过去，即使现在发现或许那些矛盾只是根由于一些幼稚的误会、或许两人曾经也有两情相悦的时候，也不能改变他们彼此并不适合在一起的事实。当然，假如没有――

路见屿想，如果他们还没有分手，他现在可能会吻成洲。

第57章

203

那天哭过以后，成洲似乎很窘迫，吞吞吐吐地说自己没想这样、让路见屿不要生气，看上去简直恨不得钻进时光机、把说过的话全都抹消干净。

然后什么也没再发生。他们各自开车离开，路见屿还在粉毛又打来电话、强行分享自己的美妙夜晚时找借口骂了对方一顿。等回去后，他收到成洲发来的消息，问他有没有安全到家、身体有没有不舒服，他也一一回复。

他们还像之前那样相处。见面、开会、交谈，因为项目组聚餐一起吃晚饭，和刚开始合作的时没太大区别。

但还是有什么不一样了。

他们会在会议间隙闲聊些杂事，餐桌上有时会坐在一起，下班也会因为一些特殊情况偶尔送彼此回去。有一次，成洲甚至问他要不要去自家坐坐、看一看猫现在是什么样子。

他们谁也没再提起那晚和第二天早上发生的事，但明显地，谁也没忘记。

204

就这么过了一段时间。有天分别时，成洲叫住了他，然后从包里拿出一张门票。

是这周末晚上的一场户外演唱会。主场歌手是一个路见屿没听过的人，而乐队的名字则被标在了友情出演一栏。

成洲解释说那位歌手是吉他的一个朋友，这次他们虽然只是去帮对方伴奏，但也会在垫场时试演一两首还没发的新曲。如果路见屿想去，自己可以接他过去。

“不对，你来得早了站着太累。我们的歌大概要等开场一个半小时之后了，你可以那时候再来，还能进的。”

成洲说完，顿了一会儿，问：“你……有时间吗？”

但刚问完，他又着急道：“现在不确定也没事。那个，票先给你。如果你会去，到时候再跟我说就行……”

成洲小心地把票往路见屿的方向递了递，等他接过去后就说自己有事、匆匆离开了，也没等他回答到底去不去的问题。

205

周五晚上回父母家吃饭时，路见屿压在钱包下的门票被妹妹发现了。

她不乏震惊地问怎么弄来的这张票、是不是转发了什么抽奖。路见屿说是朋友送的、自己只是收下票而已、不一定会去现场。闻言，妹妹顿时投来嫌弃而不赞同的眼神。

路见屿这才知道，这位主场歌手虽然小众、但在圈子里颇受欢迎，这种小型演唱会更是一票难求。妹妹就是辗转几次找了黄牛才买到内场的站席。

他想扯开话题，于是立刻道貌岸然地批评他妹在实验室里待了半年也不知道干没干正事、好不容易回家一趟还跑去追星。他妹则白他一眼，以表示对他根本不认识这个歌手还有门票这个事实的鄙视。

两人拌了几句嘴，她又说反正路见屿也不喜欢这个，要是不去就干脆把票送她，她可以让给其他粉丝免得浪费云云……

“……谁说我不去了？”

她还没说完，路见屿就迅速把票从她手里抽走，重新塞回了钱包。

206

最后他们达成妥协。周末的晚上，路见屿开车，两人一道去看演出。

路见屿把票上前排的位置换到了舞池靠后、妹妹的旁边，一边护着她不被其他人撞到，一边还被她逼迫戴上一顶丑兮兮的、印着主场歌手应援LOGO的渔夫帽。

开场前，妹妹还有心思在一片喧闹中向他科普自己偶像的音乐生涯；等那人上场后她就只剩下蹦跳和尖叫。路见屿穿着厚厚的外套和毛衣，但他觉得自己的胳膊可能都快被掐青了。

这个位置有点偏，除了歌手本人外，倒是能看到舞台一角站着负责伴奏的乐队，只是后者隐在稍暗一些的灯光下，有些看不分明。

路见屿朝那里瞥了一眼，然后迅速转开视线。

207

他其实没觉得那位歌手长得有多帅、唱歌有多好听，但还是很给面子地陪着妹妹鼓掌欢呼。不知道过了多久，等歌手又唱完了一首歌，追光忽然一变。

路见屿以为安排了中场休息的环节，放松下来揉了揉自己的脖颈。因为站得太久，他都有点腰酸了……

但很快他的动作就顿住了。

他看到舞台角落的吉他走到了前面。

歌手揽住了吉他的肩膀，两人一唱一和说了会儿彼此的感情和合作经历。与此同时，工作人员上台搬动乐器、把一堆琴鼓音箱挪到台前。

然后歌手退下舞台、乐队的另外三个人则走了过来，和吉他进行了几句短暂的交流、然后站到了各自的位置。

除了之前见过一面的吉他，其他人都多多少少有些变化。架子鼓的皮肤好像黑了一点，键盘则剪短头发换了个新造型。

不过，路见屿并没太注意这些。

成洲站在舞台靠左的一边，正低头拨弄琴弦。

208

他穿着件缀了一堆金属扣的黑色皮夹克，里面是纯白的T恤，脖子和腕上挂了几样繁复的装饰，头发向后梳起成背头的样子，一侧却还有几缕垂在耳边。

似乎是有些心不在焉，成洲时不时会蹙眉往台下瞥一眼，被介绍到时、也只敷衍地朝观众一点头。就连他们的演奏开始后，他眼中也仍隐约可见焦急，不过，因为那一身打扮和曲子的氛围，衬得像是带着几分戾气。

这是路见屿熟悉的样子。

成洲抱着贝司站在那儿，弹琴、唱歌，灯光和观众的目光都投在他身上，他却好像丝毫不在意、只沉浸在自己的世界里。

和这几个月里时常见到的、西装革履的模样南辕北辙，显得傲慢不羁、甚至有点过分散漫随意了。

而这才是路见屿印象最深刻的、成洲的样子。

209

他们连着唱了两首歌。不过事实上，路见屿几乎一直在走神。

换第三首歌时，他才不自觉地集中了注意力。因为舞台上的四个人稍微作了些调整――成洲和吉他交换站位，站在了舞台中间、主唱的位置。

然后过了一会儿，场上才响起一点轻柔的、电子钢琴的声音。

210

和前半场演唱会那些激烈疯狂的快歌不同，这首曲子的前奏很安静。周围人议论了片刻、似乎是在疑惑为什么表演风格会突然改变，但渐渐地也从喧闹变得沉默起来。

路见屿觉得这首歌的旋律有点熟悉。

这是一首情歌。每一句歌词都是爱语，却被唱得挣扎不已，像被麻绳捆住手脚、被胶带贴住口鼻而只能用目光拼命表达，但直到眼里爬满了血丝、流干了眼泪，也没能传递出一分一毫。

大概是被演唱情绪带动，成洲眉头紧蹙，神色充满了急躁、哀伤和一点崩溃的绝望。路见屿忍不住握了握拳，正有些不知所措，忽然，成洲朝这边看了过来。

与他对上了视线。

然后他看到对方眼里的全部的低落和负面在顷刻间破碎、飞速消弭，取而代之的是近乎惊喜的闪烁的光，甚至还带着些难以置信。

他们隔着人群遥遥相望，而路见屿终于想起，这首歌好像就是那天在车里、成洲放给他听的录音。

第58章

211

后来，乐队退回原来的位置，主场歌手又上台唱了几首歌、和舞池里的观众互动了一会儿，一直到晚上十点半，演唱会才结束。

路见屿回过神来时，发现身边已经开始在疏散离场了。

不过妹妹仍然兴奋非常，不仅没顺着人流走向出口，反而还拽着他往后台跑、说试试看能不能找到自己的偶像，想去要个签名合影。

路见屿劝道，你没看那些去找人的粉丝都被保安拦回来了么？他妹立刻挑眉反驳不去问问怎么知道、我偶像人特好特随和、要是亲眼看见粉丝要签名肯定会同意的。路见屿无奈地被拉拉扯扯着往前走，刚想再说点什么，手机却忽然震动起来。

“……没说你偶像哪儿不好，但你先让我接个电话行吧？”他说，“而且你又不是才三岁，要个签名还得大人陪――”

还没来得及看清是来电显示是谁，他的声音忽然一顿。

不远处，成洲正靠着通往后台的走廊的墙角，手机放在耳边，也刚好看了过来。

212

妹妹大概也注意到了成洲，一叠声的催促停了下来，蹙眉打量了对方几眼。

“这是刚才那个弹贝司的吧？”她小声问，“我怎么感觉他有点眼熟……”

但她很快闭上嘴，因为成洲走了过来。

他的视线在路见屿被妹妹揪着的衣袖上停了一瞬，没说话。路见屿于是道：“表演结束了？辛苦了。”

成洲神色有些古怪，说：“不算辛苦。”

三人沉默了片刻，路见屿只好先向妹妹介绍：“这是我……一个朋友。”然后又朝成洲道，“这是我妹，是那个歌手的粉丝。”

听到这句话，成洲才好像如梦初醒。

213

“哦，她是、她是你妹妹……”他说，然后冲妹妹道，“那个，你好。”

后者也犹豫地问好回应。

顿了顿，成洲问：“你是他的粉丝？”他指的是今天的主场歌手，“那你，呃，你想不想和他见个面、要个签名之类的？他还没走，我可以带你们进去。”

妹妹眼睛一亮、显然很是心动。但可能是察觉到了自家哥哥和这人之间不寻常的气氛，她没回答、只迟疑地看向路见屿。

路见屿说：“去吧。”

成洲立刻找到一个工作人员，低声和她说了些什么，她便点点头然后友好地招待妹妹一起去后台。妹妹顿时顾不上别的了，跟路见屿打了个敷衍至极的招呼、欢天喜地地跟着走了。

没什么人经过的走廊又安静下来，只剩路见屿和成洲两人站在原地。

214

“你来了。我还以为、还以为你没时间……”

成洲说了一半，又问：“你怎么没在前排？”

路见屿回答：“我妹买的票在后面，我换了个位置站她旁边。”

成洲点头，瞥了一眼他头上印着歌手名字logo的渔夫帽，问：“你也喜欢他？”

“不是。”路见屿叹气，把帽子摘了下来，朝后台妹妹离开的方向示意，“她非让我戴的。”

“哦，是这样。”

成洲低声说。

过了一会儿，也许是发现路见屿在盯着自己，他下意识问：“怎么了？”然后摸了摸脸，“那个，舞台妆有点重……我现在去洗掉，两分钟就行――”

“等等。”

路见屿说：“我有件事想告诉你。”

215

就算妹妹没拖着他来要签名，路见屿可能也不会直接离开。因为后半场的演唱会他全程都没怎么仔细听，只是在神游天外，想着一些杂然无章的事情。

“哦……好。”

闻言，成洲果然乖乖站在那里不动了，只是神色有些隐约的紧张：“什么事？”

和刚才舞台上那个傲慢不逊的贝司手判若两人。

216

路见屿说：“那首歌很不错。”

“真的？”成洲露出了有点雀跃的表情，“曲子我改了很多遍，词也想了好久，你……你喜欢？”

到最后，歌词几乎在直白地央求，说着过去、原谅和开始。

是什么样的过去？那些他以前看过的无数乐队四人的现场、在排练室里和他们插科打诨一起胡闹的模样，在那同时他对成洲故作玩笑的滑稽试探，以及在一起后、他们有过的一点甜蜜和数不清的争吵冷战……

路见屿说：“嗯。”

成洲眼里的光顿时更亮了，手也不自觉地抬起来。但最终他却只是扯了扯自己衣服上的纽扣，说：“那个，上次没和你说，这首歌是我写给……”他垂下视线，支吾着道，“是我写给你的。”

路见屿并没看出对方脸上有多浓的妆，只觉得那好像被刻意加重的眉尾和阴影让成洲显得更加锋利迫人。但对方的眼神又是那么的轻软甚至怯弱，像是连把视线放在他身上、连看着他都不敢太过用力。

和那时候、他第一次见到对方的时候是多么不一样啊。

成洲有太多地方和他记忆里的不一样了。路见屿本以为，可能是三年来生意场上的风风雨雨才把对方磨砺至此。但他现在又发现对方有时其实仍是过去的模样，而其他时候、那些他觉有了一些改变的时候也许并不是改变，而是从来如此，但直到现在、成洲才愿意让他看见。

路见屿说：“谢谢。”

“不、不用谢。”成洲立刻道，“我的意思是，其实，歌里写的那些东西，其实就是我……我想让你原谅我过去……”

其实无所谓原不原谅。那时候的事情没有对错，事实上有一部分，路见屿都已经记不太清了。

比起过去，他更容易想起的是偶遇吉他后对方在KTV说过的那些醉话，是那天晚上朦朦胧胧间成洲的亲吻拥抱，以及第二天早上，对方一边哭着、一边问他为什么不能回头看一眼自己时的神情。

“我知道。”

路见屿说：“我说过，分手是因为咱们性格不合，谈不上谁犯错谁原谅。而且那些都已经过去，没办法、也用不着去补救什么……”

成洲的神色立刻焦急起来，似乎想打断他。但路见屿却笑了一下。

“但现在我觉得，”他注视着成洲那双漂亮的眼睛，“我觉得我喜欢上你了。”

外面的舞池还隐约有些嘈杂，走廊却很安静，好像只能听到他们的心跳和呼吸。

第59章

217

一切理智都止于没入黑暗的瞬间。

连灯也来不及开，他们在锁好的门上热烈地拥吻，让潮湿的吐息互相交缠。路见屿闭上眼仰起头，濒临绝境般剧烈喘息着，成洲则急不可耐地吮吸他颤抖的喉结。他觉得自己的呼吸都要被对方吞下了，可滚烫的吻又转而席卷了他的耳垂，划过他的脖颈、锁骨，停留在他胸前的突起和为快感战栗起伏的小腹。

触碰时重时轻，像是在失控的狂热中也没忘记珍视和疼惜。

空气里只剩下粘稠和甜腻。成洲跪在他腿间，而路见屿在灼烧中浑身发软，好像最后一丝力气也被抽离。

218

他在激荡的酥麻感缓缓退潮时蹲下身与对方接吻。那吻里带着点腥膻的气息，成洲却予取予夺、唇角甚至还沾着他留下的污迹。

他们很快相拥着倒在木地板上，混乱地撕扯彼此的衣服、抚摸或者说揉弄着对方的身体，然后又磁石班相互吸引着、跌跌撞撞地起身往床的方向走去。

衣物和坠饰在踉跄中散落满地、彼此交叠在一起。

219

路见屿几乎是在摔进被褥的同时攀上了第二次高潮。

失重的快感让他头脑昏沉。他感到成洲那满是黏腻的手指似乎想探向更为隐秘的地方，但却一触即离。

路见屿轻轻顶了一下对方到现在也没有释放的硬挺充当暗示，成洲却只是一边用力地亲吻着他的脸颊和鬓角、一边嗫喏着说自己太不熟练、今天准备得也不充分，所以别的可以下次再做……

他的话被路见屿的唇舌堵了回去。

别那么多废话。路见屿贴着他的嘴角说。就现在，快点上我。

220

成洲还是有些生涩莽撞。

路见屿能感到对方在尽力克制、但到底还是情难自禁。可比起疼痛，他感受到的更多是安全套的摩擦，润滑的湿黏，以及那烫热的、坚硬的、曾无数次贯穿他顶撞他将他送上云顶又拖回深渊的、成洲的触感。

路见屿抓着成洲的脊背、伏在对方肩头闷哼喘息，失神的眼里映着为了翻找床头柜才打开的壁灯柔和的暖光。

他觉得这时的自己很清醒，因为成洲的每一次进出都清晰到让他心神震荡；又似乎不是那么清醒，以至于这一瞬间，他觉得他们好像从没有分开过，甚至，比那时候还要更近。

他们肌肤相贴、极尽缠绵。从没有一场性爱像现在这样让他觉得自己可能会溺死，他甚至有种错觉，连空气都变得潮湿温热……

不过他很快意识到那不是错觉――他垂在耳边的碎发沾上了水渍，而更多的湿润正慢慢地不停上涌着。

路见屿意识到，成洲哭了。

221

成洲眼眶通红、眉头紧蹙，正咬着嘴唇极力忍耐，但眼泪还是不断地流下来。也许是注意到路见屿在看自己，他偏头狠狠抹了把眼睛。

接着语无伦次地对路见屿解释，说对不起、你别管我。我只是怕弄疼你。可我忍不住我自己……我怕你不舒服……

他的哭腔越发喑哑了。

我害怕这是在做梦。他说，我好高兴。

222

路见屿的心忽地一疼。

他头一次说不出那些轻车熟路的甜言蜜语，头一次感到在床上手足无措起来。明明向来最擅长哄人开心，这会儿却只剩下笨拙的慌乱。

他只好先用拇指揩掉成洲的眼泪、再一下一下地啄吻对方的眼角和鼻尖，低声说别害怕、我就在这里，怎么可能是做梦。不哭了，好吗？你想要我怎么做都可以……

成洲红着眼睛嗯了一声。

就像是在本来浓郁醉人的酒里丢了颗橄榄，让路见屿舌尖发苦、心头发酸。但不知为何，还能从中尝到一点清淡的甜。

223

他们接了一个长长的吻，好像要借此确定自己身处现实，用力纠缠着、难舍难分。

即使神色委屈得让人揪心，成洲的顶弄却仍然又重又深，像是恨不得把自己的全部都献给身下的人。

于是路见屿在清明片刻后，又迅速沦陷进无尽的漩涡里。恍惚间他感觉到还有温热的眼泪落在了自己的脸上，但却无法继续安抚下去，因为他想说的都在呻吟中变得断续不清。

当然，还有另一个不可言说的原因。

路见屿很少这样自私，但事实上他觉得，成洲一边哭着一边干他的样子实在性感至极。

224

掉在地上的两部手机此起彼伏震动不休，但根本没有谁去理睬。

他们不知疲倦地继续着，在床上、浴室、窗边，在房间的每一个角落相爱。他们大概不在乎其他任何事情，而只想在此刻拥有彼此的注意。

第60章

225

路见屿坐起身时，正好看见成洲擦着头发从浴室里走出来。

这里是演唱会场地旁最近的一家酒店，也是乐队演出前驻扎的地点。他昨晚几乎被完全冲昏了头脑，根本想不起自己是怎么来的，只记得这是成洲的房间。

看到他时，成洲先是一呆，然后迅速把毛巾放下、扒拉几下自己湿漉漉的头发，又拢了拢松垮垮的浴袍。

“你醒了？这么早，我还没去……”

他的目光落在路见屿因为光裸的胸前一瞬，又立刻跳开：“那个，你要不要再睡一会儿？我、我去买点吃的……”

路见屿眯眼看着他。窗帘只拉开了一半。床陷在阴影下，成洲站在光里，带着水汽的碎发都被镀上了一层浅浅的金边。

他在心里叹了一句，嘴上说：“那个不急。”

“……哦。”

成洲说，偷偷瞥了路见屿一眼、发现他还在盯着自己后飞快地看向一边：“对了，昨天你睡着之后，我给小飞打了电话，他们说那时已经帮忙把你妹妹安全送回家了……你不用担心。”

听他说起，路见屿才想起还有这回事。拿起手机一看，果然见上面有来自他妹的十几个未接来电，还有一堆长长的微信消息。

前几条还很有些恐惧担忧。后来也许是知道了他没出什么事，便开始谴责他突然失联、丢她一个女孩子在这里、连车钥匙也不留下的恶行。

路见屿于是愧疚而敷衍地先发了几个红包，没等回复、就把手机丢在一边，重新看向成洲。

226

成洲不自在地捏紧了手里的毛巾。

“站着干什么？”路见屿说，“过来呗。”

闻言，成洲慢腾腾地往这边走了几步，然后顿了一会儿，拎起床尾叠好的一套睡衣、往路见屿的方向放了放。

“冷。”对方说，“别冻着。”

227

睡衣和成洲身上的浴袍不一样，显然不是酒店附赠的东西。

路见屿一挑眉：“你的？”

成洲抿了抿嘴：“我没带别的……”

路见屿点头：“你在这儿住过几天了吧。之前穿的都是这件？”

成洲急道：“我昨天早上洗过的――”

路见屿捡起上衣披在身上。

“是吗。”他懒洋洋地笑起来，“那我怎么觉得，上面还都是你的味道啊。”

228

成洲的呼吸顿时变重了。

他们谁也没先提起昨晚的事，可眼神却胶着在一起。

一夜过后的疲倦和餍足让晨间显得清醒克制，却无法阻止他们用视线肆意地触摸彼此的身体。路见屿看到成洲的眼睛带着轻微的红肿，发尾的水珠落在脸颊、又一路向下，滑进他半敞的、露出一点胸膛的衣领里。

沉默忽然变得很缓慢。房间里似乎仍然飘荡着暧昧的气息，像谁正漫不经心地搅动着粘稠的蜂蜜，不时抬手拉出细而长的丝、再任它徐徐落回原处。

路见屿只是拽住了成洲的衣角，后者就顺从地俯下身。两人几乎只剩下几厘米的距离了，但就在他们的呼吸两厢缠绕着时，路见屿的手机突然震动起来。

他有些不耐烦地往旁边一瞥。

是通来电。成洲也看了过去，于是两人都看到上面写着一个他们都很熟悉的、不太应该在这时候出现的名字。

229

旖旎的氛围瞬间消失殆尽。

路见屿立刻按掉了电话，边在脑海里辱骂始作俑者、打来电话的扫把星粉毛，边想迟早有一天自己也得坏几次对方的好事作为报答。

但很快他就没心思想这些了。因为身旁成洲正看着他的动作。

路见屿突然有些心虚起来。

但这件事迟早要和对方解释清楚。他正硬着头皮酝酿该怎么开口，成洲却又低下头吻他。

什么也没说，只是垂着眼、看不清神色。

路见屿稍微往旁边躲了躲，说：“关于这个……”可成洲仍然吻住了他，小心而又带着占有欲地含吮着他的嘴唇和舌尖。

路见屿忍不住在热切的交缠中沉溺了片刻，然后很快试着退开。但成洲却只像是怕他逃走一样按住了他的后颈，直到他稍微用力推了推对方，成洲才停下来。

“……等下再继续，先说正事。”路见屿其实也有些不舍，但还是缓了口气，说，“关于他，我必须得和你说清楚――”

“没事。”

成洲的表情称得上是平静。

“你不用说，我都知道的。”成洲说，“你放心，咱们的事，我不会告诉他。”

230

路见屿一愣。

他还没反应过来，成洲就继续道：“我不会多嘴，以后也尽量不出现在他面前，你不用有什么顾虑。而且我没太多要求，不，我没有要求……”

他的声音越来越低：“只要、只要你有空的时候来找我一下……”

而路见屿也终于听明白了他说的话。

“什么意思？”他一时觉得是不是自己听错了，“你是说你在当地下情人、当第三者？”

回过味后他甚至有点想笑：“你还挺心甘情愿的？你怎么不问问我愿意出轨了吗？”

成洲固执道：“是他先对不起你的。”

目光执拗又难过，像是明明带着怨怼，却又拼命在心中为路见屿开脱。

231

路见屿本以为，成洲至多会继续就粉毛找男人的事说服他赶紧“分手”，所以实在没明白，对方的逻辑怎么会突然歪到当小情儿上。

他发现，自己可能太不了解成洲了。

明明同床共枕也有两年，可路见屿却发现，那时候他们好像住在两个平行空间，即使牵手拥抱甚至做爱也只是短暂的交错重叠，无论距离有多近，他们永远都只生活在自己的世界。

如果不是晚宴第二天早晨对方在酒店房间崩溃的剖白，他也许根本不会发现，成洲浑身是刺的冷硬外表下，柔软的心思居然有那么多。

路见屿直觉那天成洲告诉他的还并非全部，但那些可以放在以后慢慢说清楚。

现在，重要的是解决当下的事。虽然他觉得成洲的想法有些莫名，但说到底，这还是他自己造成的误会。

他们之间，不能再有更多误会了。

232

“你听我解释，”路见屿说，“我跟他根本不是那种关系。”

成洲默默听着，也不反驳，满眼都写着近乎自暴自弃的妥协和哀求。

“我们两个是因为――算了。我这么说了你估计也当是我在骗你。”

路见屿叹了口气、拿起手机。成洲急了：“你说，我信的！只要你说我就相信……”

“信个屁。”

路见屿找到未接电话拨了出去，见成洲似乎想要回避，又道：“站着别动。”

电话很快接通了，公放听筒里传来粉毛娇娇嗲嗲的声音：“亲爱的――”

成洲的眼神立刻变得挣扎起来。路见屿忍不住骂了一句什么，那边，粉毛马上委委屈屈起来：“死鬼，你还骂人家！你妹妹昨天晚上找不到你、电话都打到我这里了！人家好不容易钓到一个极品好男人，最后差点因为担心你没吃到嘴里哎！”

233

听到这句，成洲脸上似有怒火，却又好像有点迷惑。路见屿问：“宋钦钦，你说咱们是什么关系？”

粉毛说：“干嘛叫得这么生疏，你以前都叫人家亲亲宝贝的。”

路见屿深吸了一口气忍住脏话，道：“回答我的问题。”

大概是听出了他语气的严肃，粉毛犹豫了一下，小声说：“那个……姐妹关系？”

“……少废话。你把咱俩怎么认识的、为什么会‘在一起’、现在是什么状态全都讲一遍。详细点，不要漏掉任何东西。”

路见屿对着电话道，眼睛却盯着成洲的表情。成洲躲闪了一下，似乎是并不想听，却又因为路见屿之前的交代而忍耐着没有逃离。

“突然之间干什么啦，怪不好意思的……啊，你该不会失忆了吧？！”

粉毛不明不白地和他僵持了一会儿，才在他的坚持下道：“这有什么好说的，不就是你妈我爸介绍相亲认识的么。咱俩型号不匹配，你不想被家里人逼着找对象，我想天天和不同男人约炮不被我爸管着，互相帮着搭戏扮情侣呗……怎么，你该不会开始觊觎我的美貌，想和我假戏真――”

路见屿说：“谢了，回头请你吃饭。”然后迅速挂了电话。

234

“听见了？”

过了一会儿，他说：“就是他说的那样，我们……没谈恋爱，就是互相当个挡箭牌而已。之前没跟你解释是因为……啧。”

想起之前粉毛的那些贱兮兮的作为，路见屿就忍不住尴尬。他捋了把头发，见成洲仍然没有反应，只好补充道：“我跟他都三天没联系过了，不可能串供……行吧，我知道这也没法证明。你要是还不信，我现在把他叫过来当面和你――”

他的解释淹没在了汹涌热烈的亲吻里。

成洲把他推在床上，将他的手紧紧压在枕头旁与他十指相扣。好像有人在敲门，但这个时候，两人都只是听而不闻，没有人想要起身。

两个人还有最后几件事需要收拾，如无意外这周内就能完结啦。

第61章

235

这是成洲最奢侈的梦里也不曾妄想过的。

路见屿待在他能找到的地方，他就已经觉得满足；路见屿和他多说一句话，他就含在舌底留到晚上回味重复；路见屿来看他的演出，他就感到整场的颓靡疲倦都瞬间一扫而空；路见屿说觉得喜欢他、还和他有了一整晚亲密无间的相处……

成洲觉得自己的心一会儿变得沉甸甸，仿佛整个世界的所有重量都压在上面；一会儿又开始轻飘飘，他稍微一不注意就会飞起来、怎么抓也抓不到。

如果得到这些的代价是出卖灵魂，那成洲一秒也不会犹豫。他甚至不在乎自己是对是错、是不是在重蹈覆辙。他可以献上或抛下自己的一切，只要路见屿想要他那么做。

可只是这些，竟然还没结束。现在，路见屿又亲口告诉他那个惹人厌的粉毛只是普通朋友。

哪怕路见屿默许他介入那段感情、只是说些花言巧语哄骗他，他也愿意假装不知道、愿意甘之如饴。他已经做好了生活在阴影下的打算，而对方却猛地把他拽进日光里。

成洲从没幻想过这么多的、这么幸福的事，幸福到让他几乎有些害怕了。

236

过了好一会儿，成洲才听到外面有人敲门。

他不太想理会，可路见屿却推了他几下、让他去看看是谁。对方的话他是一定会听的，因此只好忍着心里和身上的火走去开门。

外面，站着一脸瞌睡相的吉他。

“唷，我当你不在呢。昨晚干嘛去了？连贝司都不要了，”吉他说着，把背上的琴盒摘下递过来，“说好通宵撸串也不来……”

他打了个呵欠：“哎，问你话呢，你忽然笑这么开心干什么？”

237

听他这么说，成洲才意识到，自己竟然不自觉地在笑着。

他努力压下嘴角，接过琴，说：“行了，赶紧滚吧。”

“这么臭屁。”吉他撇了撇嘴，“我都快困傻了，那我回去补――卧槽！什么东西？”

他听着房间里传来的窸窸窣窣的声响，睡意登时散了干净。

238

“你，我去，一大早的，你昨晚……你屋里有人？”

之前的电话里，成洲只来得及问清路见屿妹妹的去向，并没交待她的身份，因此吉他并不知道。

他不耐烦地瞥了吉他一眼，后者立刻难以置信地用手指指着他、压低声音说：“不是，谁啊？不会是粉丝吧？卧槽，你不是这么冲动的人啊！而且你不是要回去找路――”

他没说完、又咽了回去：“唉，跟那个没关系。但是、但是要真是粉丝，你也不能就这么……”

吉他的话在看到另一个人的身影时瞬间哑火。

“啊，是小飞。”

路见屿看上去像是想要安安静静地去卫生间、却不小心被吉他的视线捕捉到。他也没躲开，干脆与成洲交换了一个眼神后走了过来、懒散地冲吉他挥手：“我就说好像听见你的声音了，早。”

239

“……哦，早。路哥你也在，真巧啊，哈哈哈。”

吉他愣愣地看着一身睡衣的路见屿，慢半拍地跟着说。

“是挺巧。”路见屿眯眼笑了一下，对成洲说，“你们聊？小飞有事找你就让他进来，我先去洗把脸。”

“他没事。”

成洲抿嘴，先是放下琴、把路见屿睡衣最上方散开的纽扣一一系好，又拉了拉对方的衣领，最后干脆侧了下身，有意无意地遮住了吉他看向路见屿的视线。

然后扭头，蹙眉对吉他道：“可以滚了？”

吉他一脸呆滞地点头。房间门便被迅速甩上了，无论再怎么敲都没人应答。

240

乐队成员正式得知这回事，是在又一次聚餐里。

也许这样显得很小气，可成洲其实不太想让路见屿再和其他三个人走得那么近、甚至有时比和他还要亲近；可他又想让他们都知道他终于又找到了路见屿，甚至除了三人，他还想邀请工作室的其他成员、邀请全部的朋友、邀请自己认识的所有人――他恨不得告诉世界上的每一个人，路见屿喜欢他，他和路见屿在一起。

成洲和路见屿一起赶到餐厅时，另外三人已经坐在了包间里。一见到他们，热火朝天的闲聊就戛然而止，六道视线直直落在路见屿身上。

成洲刚准备说些什么，就见吉他一扁嘴、竟然直接哭了起来。

241

他一边哗哗地流着眼泪，一边走上前搂住路见屿、含糊地说了一大堆根本听不清的东西；接着键盘跟了过来，对成洲威胁的目光视而不见、也和路见屿拥抱了一下，虽然没哭、可明显同样很激动；最后，就连一向沉默寡言的架子鼓也过来揽住了路见屿的肩膀。

欢迎回来。他说，不走了吧？

路见屿回抱他，说，嗯。

242

成洲看着被三人团团围住的路见屿，一时有些无措、又有点莫名其妙的不高兴，只好趁其他人都没注意时轻轻拽了拽路见屿垂在身侧的手。

路见屿正用另一只手揉着吉他的脑袋，大概是感受到了他的动作，偏头过来看他，冲他笑了一下。

无奈、揶揄，又带着点孩子似的欢快得意。

成洲忽然又高兴起来了。

如果路见屿喜欢的话，他想，那让其他人稍微这么靠近一会儿，也没什么关系。

243

这些日子里，他们几乎每天都会见面，在同事面前若无其事地聊天、再在没人看到的角落里肆意拥吻。他们一起吃晚饭、一起看电影，然后随便找个房间做爱、在彼此的怀里入眠又醒来。

成洲觉得自己要被这种让人窒息的幸福淹死了。路见屿的温度、路见屿的声音，就连在会议室谈论公事时对方一个不经意投来的眼神都让他浑身发热、不能自已。

唯一的一点缺憾是，他们还没有再去过彼此的家里。

如果不在外面过夜，成洲总是会尽量找些理由、或者趁路见屿不注意时开车绕远路，好拖延与对方在一起的时间。有很多次，邀请对方回自己房子的话都到了嘴边，却只是在舌尖滚了一圈、很快又落回喉咙，消失不见。

他还是掌握不好这种分寸。

路见屿的所有话成洲都会听，可他却不太敢轻易提出要求，生怕有关这件事的话题会引发什么不太美好的回忆，破坏节奏，毁掉好不容易才得来的亲密。

244

成洲思考了很久，才想起拿猫做借口。

因为怕猫单独待着会闷，一般出差或有重要的表演不能回家时，成洲都会把它寄养在附近的宠物店、然后再尽快接回来。

路见屿来看他演出的那一次就是如此。

一共也离家没几天，猫不仅没抑郁，反而又胖了半斤――不过没关系，他可以稍微撒个小谎，就说上次猫回家后、不知道为什么变得很没精神。路见屿肯定会追问怎么回事，那时候，他就可以自然地叫对方来家里看一看……

路见屿这会儿正趴在他怀里昏昏欲睡。成洲心里盘算着，又幻想了一下路见屿走进自己家的画面，正心满意足地打算关灯休息，床头柜上的手机忽然大声响起来。

路见屿立刻被吵醒了，睁开眼有些迷蒙地看向他。

成洲的心瞬间软成一滩。他先是迅速按掉铃声，安抚地拍了拍对方的肩，正准备挂电话时，却因为来电显示上的名字顿了一下。

“谁啊？”路见屿朦朦胧胧地问，“要没不方便就在这儿接吧，外面冷死了。”

“没有不方便。”成洲回答。他对路见屿永远没有什么不方便当面讲的电话。

但只有这件事，他还没和对方说清。

他犹豫了一下，最终按了接通。那边传来一个熟悉的女声。

“有空的话来医院一趟吧。”

她说。因为离得太近，路见屿显然也听到了这句话。

“你爸刚下了病危通知，应该快不行了。”

第62章

245

他们来到医院时，病床上的人已经没有了呼吸。

男人鬓发苍白凌乱，枯瘦的、满是皱纹和黑斑的脸上带着惊恐不甘。医生护士费了一番力气才合上他的眼，低声道了几句节哀后鱼贯离开。

隐约弥漫着腥臭味儿的房间里，只剩下两个人相对而立。

246

成洲站在床的一边，对面是一个气质沉稳的黑西装女人。她垂眼看了会儿床上人可怖的遗容，抬手将短发别到耳后，然后不着痕迹地掩住了鼻子。

“真可惜。”她精致的画眉轻轻蹙起，“再过两天，他就能看到公司上市的发布会了。”

成洲听着这仿佛真的带着怅然的叹息，忽然想起了女人――另一个女人。他想她好像从没有这样平和镇静的时候，只是永远沉溺在她的悲伤、怨怼和神经质的兴奋里。或许那之后，那场车祸之后，她才终于平静下来――那时的她是什么样子的？也许像现在躺在病床上的男人一样涕泗横流、满身污秽、到最后也不能瞑目，也许是其他模样。他没看到，所以无从想象，事实上他也已经很久没有再想起过她了。

而现在男人、这个几乎没有在他的生命里正面出现过的人，正以相似的方式退场。

和对方那少到可怜的、且总是伴随着愤怒和冲突的交集一幕幕地划过成洲眼前，又化为齑粉飞速消散。

“是。”他说，“真可惜。”

247

成洲走出病房后，原本正靠着墙等在外面的路见屿立刻上前。西装女人看到后者时诧异地一挑眉：“路总？”

路见屿冲她略一点头：“廖董。”然后便转向成洲。成洲没等对方开口、先拨了拨对方落在额前的碎发，问：“困不困？”

路见屿愣了一下，成洲又说：“刚才都说了你不用来的。走吧，赶快回去休息――”

“该休息的是你。”路见屿推开他的手，握了一下、又很快松开，“你要是难受，不用忍着。”

“我不难受。”成洲道，“我怎么会……”

他说着，越过路见屿的肩膀、看到了对面墙上的玻璃映出的自己的脸。

神色确实非常难看。

成洲觉得很奇怪。他一丁点也不难受，心里甚至感到高兴和释然。硬要说有什么负面情绪的话，他也只是有点遗憾。

遗憾没有看见男人在死亡边缘痛苦挣扎的惨状……遗憾不是自己亲手了结对方。

刚回到成家的那段日子里，男人还没有病重住院、而仍然在家中和公司里耀武扬威的日子里，有几个瞬间，成洲是确实产生过这样的念头的。不是为对方当面的冷嘲热讽或不屑一顾，而是出于一些更深的、更久远的缘由。有许多次，他甚至觉得自己好像真的已经那么做了，男人倒在他面前，而他拿着酒瓶、举着刀、握着方向盘，没有后悔，只有满心痛快。毕竟他已经什么也不剩下了，就算沾上一手鲜血……

当他看到手上的血时，才会忽然清醒过来。

他不能这么做。因为他的手还要弹琴、还要写歌。这是路见屿告诉他的。

他必须让自己干干净净。

248

现在，一切都得偿所愿，每一件事都完美得不可思议。成洲觉得很高兴，他想告诉路见屿也许这很卑鄙、但他确实为男人的死讯高兴。

可路见屿却满眼忧色，紧紧地盯着他，好像他下一秒就会倒下。

于是在这忧虑的、专注的目光里，他缓缓地、缓缓地低下头、把脸埋进了对方的肩窝。

249

路见屿当即抱住了他，边轻轻拍着他的背、边低声在他耳边说没事了、想哭就哭吧、还有我在呢。

顿了一会儿，又说，我知道这很不好过……

成洲说，没有，我不是觉得难过。

250

他原以为自己可能很难向路见屿说起那些事情。

但一出口成洲才发现这有多么容易，好像那些片段早已被讲过千万遍。从女人和男人如何相遇结识，到他们分别走向死亡，龌龊的、肮脏的……他想也许再过一分钟、等情绪平复后他就会后悔拿这些东西破坏路见屿的心情，可当下他却只想把它们，把这些捂得太久甚至都开始腐坏的、结痂脱落又重新渗出血的疮疤全都揭开。

他的心里几乎没什么波澜，甚至在提到某些滑稽的细节、诸如他那时傻乎乎地和男人打了一架时，他还差一点笑出来。

可路见屿却并不像他一样轻松。

他们已经从医院走廊回到了车里。借着停车场的光，成洲看到对方用拳头砸了一下副驾前的储物箱，眼眶都泛起红色，不知道是太过愤怒还是悲伤。

251

“怎么能、怎么会有这种……”

路见屿低骂了几句，又哑声道：“你为什么……？你从来都没有、没跟我说过……”

“都是过去的事儿了。”成洲说，“而且我怕你觉得我恶心。”

“胡说什么呢！”路见屿狠狠瞪了他一眼，“那是你爸――操，那是他们的错，跟你有什么关系？你是受害者啊！他们那样的人怎么配当父母？他们那样对你，你还那么……你那么好……”

路见屿的喉咙似乎哽住了。

成洲觉得自己好像把尊严或是其他类似的、他曾经无比看重的东西轻轻撕下来丢在地上、丢在对方面前，任其沾上灰土，变得脏污、腐坏。他甚至期待会遭到践踏和鄙夷、只要对方不轻易就此走开。

可路见屿没有。

路见屿蹲下身，小心地、一点一点地把他丢下的东西捡起来，擦洗干净，笑着递过来、重新贴回他血肉模糊的心脏上。

“……不是的。”

成洲忽然觉得开口变得有些艰涩。

“我之前……我那样，都是故意的、是我装的。”

他一边最后地自我挣扎着不愿脱掉仅剩的外衣，一边却又为对方终于知道了自己的真实面目感到快意。

“我，我没你想得那么好――”

“放屁！”路见屿听上去恼火极了，“你当我没长眼睛？我，好吧，以前我可能确实不知道你的……但我就是喜欢你，你要是不好我为什么喜欢你？”

成洲还没来得及接话，路见屿又继续道：“不管你过去那样还是现在这样，不管你什么样我都喜欢。你根本用不着装什么，你特别好，哪怕站那儿不动都让我喜欢得不得了。你听懂了吗？”

成洲感觉自己的嗓子开始发紧了。

见他不答，路见屿撇过头，深吸了一口气。

“不是冲你发脾气。”对方说，“你又不是他们，他们做的错事和你没有……啧，我要是早点、早点――”

“我也爱你。”

成洲几乎是颤抖着说。

他曾经最害怕路见屿会因为自己的过去感到厌恶或同情。可现在他却忍不住想再多一些吧，再多可怜我一些、再多安慰我一些。

“我爱你……”

再多爱我一些。

他明明并不难过或痛心，却又如此卑劣地利用着路见屿的恻隐，放肆地在对方的拥抱和亲吻里发泄他的爱意。

“我真的好爱你。”

一直都是、永远都是。

掐指一算就剩一点儿要讲的了，干脆今天加更完结吧。

可能在下午或晚上，到时候见。

第63章

252

男人的葬礼在七天后举行。

过程很简略，甚至可以算得上草率。吊唁的宾客来来往往，却好像没有一个带着真诚的哀戚。

他的遗孀――虽然她大概并不喜欢被这样称呼――换了身西装裙，仍是深色，肩领处别了条简单的黑纱，衬得身上的珠宝钻石愈发闪亮。

仪式结束前，成洲被她叫住了。

“今后你有什么打算？”

她问，同时有意无意地打量着站在不远处等待成洲的路见屿。今天，她并没有对后者的出现表示讶异，反而一直显得若有所思。

“你在公司的合约快到期了。还有财产继承的一些杂事，我会尽快让律师和你联系。另外，”她说着笑了起来，“我和路总也打过一些交道。”

成洲的一直有些心不在焉，听到这句话才集中注意力。

就听西装女人继续道：“你们很般配。”

253

成洲知道她这么和蔼的缘由――她没有儿女。而他和男人在一起，就意味着少了一分与她争夺的可能。

但他还是忍不住为这句评价感到开心。

而且她其实纯属多虑，因为他根本就没有什么别的心思。

“谢谢。”成洲说，“但不用了。”

西装女人还在笑：“什么不用？”

“我要辞职了。”成洲平静道，“至于其他的，都不用了。”

254

西装女人脸上的表情稍微有点惊讶了。

“你知道自己在说什么吗？”

成洲嗯了一声，说：“我已经拿过我该拿的东西了。”

“你是说那些房子和钱？”女人被他逗笑了，“果然还是个孩子……”

成洲并没有反驳，她又说：“好吧，虽然咱们该是敌人，但其实我还挺欣赏你。那些东西看着不少，其实也不过九牛一毛罢了。那只是你――”

“那是我帮你在公司做事的酬劳。”

成洲也看向路见屿。对方正在玩手机，却好像立刻察觉到了他的视线，抬头回视过来，眼神中带着疑问和担忧。

成洲于是继续道：“我只拿这些就够了。别的东西……本来就不是我的，我也不需要。”

255

女人沉默了片刻，似乎是在辨别他的话是真是假，又好像在沉思些别的什么。

过了一会儿，她点了点头。

“你很幸运。”她说，“看来他一定对你很好。”

说完，朝成洲一颔首，便重新扬起得体的微笑，离开角落继续去招待客人了。

成洲目送她走远，低声道：“我也这么觉得。”

256

等他回到路见屿身边时，对方有些紧张地问：“谈完了？她没有为难你吧？”

“没有。”成洲回答，“但我跟她说……”

说着，三言两语把谈话内容交代得一干二净。

等全部讲完，又有些着急地补充：“我应该提前和你商量一下，可我刚才想好就直接说了，所以没来得及，你别生气……要是你觉得这样做不行，我就――”

路见屿揉了揉他的脸颊。

“那些本来就应该你自己决定。但你如果问我，”对方说，“我觉得你做得很好。”

成洲觉得自己的心像是被温热的柠檬糖水浸透了，又被一双手轻柔地沥干，再重新泡进去，如此反复。

如果不是在不合适的场所，他想自己肯定会立刻亲吻对方。

成洲还在想入非非，忽然听路见屿又道“对了，我还有件事没问你”，于是便点头，认真地等着对方开口。

“虽然跟这个没什么关系，但我怕现在不问一会儿就忘了。你想不想……”

路见屿问：“想不想跟我一起回家？”

第64章

257

从离开医院的那天起，路见屿就在考虑这件事了。

这些天里，他先是出卖队友、用粉毛眼馋了很久的两款包和他们的聊天记录威逼利诱、提着对方到自家把伪装情侣的事摊开说明白，又把人赶走、再趁热打铁，将成洲的事对父母说了出来。

略去了那些不必诉之于口的部分，只讲了对方大概的身世经历，还扯了个小谎，说当时他们分开没别的缘由，其实是因为成洲急于处理家事、又瞒着他不想让他担心。

他妈听得眼泪汪汪，他爸也眉头紧蹙。说到最后，甚至顾不上再数落他联合粉毛骗家里人的事了，话里话外都在问他们现在究竟是什么情况。

258

于是那个星期的周末，路见屿把成洲带回了家。

259

“你也不用这么紧张吧。”

路见屿边倒车，边有些无奈地瞥了身旁人的神色：“之前不是跟你说了吗，我家里人都很好相处的。”

“……我没紧张。”

副驾上的成洲看着车窗外，面色倒是十分平静，只是不自觉地轻轻绞着手指、又一遍遍地抚平衣角的褶皱。

“我妈人特温柔；我爸看着有点凶、其实都听我妈的；我妹……你不是见过她了？”路见屿停好车拔下钥匙，安慰道，“没事，总要见面的，别紧张了。”

成洲没再接话。他们一起下车去拿后备厢里大大小小的礼物。东西实在太多，路见屿本来觉得随便挑几样意思意思、剩下的他们自己留着算了，成洲却坚持全都带上。路见屿只好依对方的想法。

等走进电梯时，一直沉默着的成洲忽然自言自语了一句：“我没紧张。”

路见屿正低头给妹妹发消息让她开门，听到这句话时差点笑出声。

“知道你没紧张。”

他好不容易才咳了几下、把漫到嘴角的弧度憋回去，看着成洲有些焦虑又故作镇定的神情，心里忽然软得不可思议。

“放心吧，我家人肯定会喜欢你的。”他说，“毕竟，我不是都这么喜欢你了？”

260

路见屿估计得没错。虽然从没见过面，但家里的人确实很欢迎成洲。

路母眼带笑意地招呼他们坐下吃水果，既热情又保留着恰到好处的距离、不过分亲昵；路父矜持地坐在沙发上看新闻，却一直竖着耳朵听他们闲聊，时不时还会插上一两句；妹妹则抱着成洲送的、歌手的签名相册兴奋得不行，甚至隐隐开始在与路见屿斗嘴时为成洲帮腔作势了。

他们询问着成洲的职业、爱好，或是最初如何与路见屿相识。成洲吞吞吐吐地回应着他们的话头和问题，不时因为无措和懊恼而向路见屿投来求助的视线。

路见屿也偶尔帮着应付几句。

他看得出来，对方越是无措，越是答得傻气，反而越能讨自家父母的欢心――到后来，就连本来多少带着点刁难的路父都明显放弃了，夸了句这小子不错，瞥见厨房里准备得差不多了、便催促众人准备开饭。

几人暂时结束闲谈、走向餐桌。只有成洲还待在原地。

路见屿随手拍了他一下，说：“发什么呆呢？吃饭了。”

“……哦，好。”

成洲愣愣地看了一会儿餐厅的方向、路母催妹妹赶紧放下东西洗手的场景，被路见屿一叫，才如梦初醒。

261

临走时，路母专程披上外衣出来送他们。

“小成这么懂事，你不许欺负人家，知道了么？”她絮絮叨叨地交代路见屿，又对成洲道，“要是小屿欺负你啊，你就来找我，我替你出气。”

路见屿说“我哪有”，被他妈瞪了回去。成洲说：“谢谢阿姨。”

然后顿了顿，又补充：“他、他很好……他不欺负我的。”

“乖孩子。”

路母打量了他们一会儿，很轻地叹了口气。

“不管怎么样，能在一起都不容易。”她温声说，“就算是平常的夫妻，生活中也多有磕磕绊绊，更别说你们两个――你不知道，当初小屿说他喜欢男人时，被他爸打得啊，”她的声音含笑，却明显仍带怜惜，“用茶盘在胸口砸了那么大一块乌青，好长时间才消下去……”

“妈，”路见屿有些窘迫地打断她，“提这个干什么？”

他记得自己特意隐瞒过成洲这件事，好像还骗对方是和谁打了一架。不过还好，成洲就算也没忘掉，大概也不会将这些联系在一起……

路见屿正这么想着，就见成洲朝自己看了过来。

那眼神让他心里一颤。

262

“你急什么？”路母没注意到他们的小动作，嗔了他一句，继续道，“我说这些，是想告诉小成，小屿虽然有时候看着没正形，但其实是个很负责的人……”

她看着成洲的眼睛，声音近乎喟叹：“你们都是好孩子，既然以后，就一定要好好相处。发生了什么矛盾，也要学会互相包容。”

“您、您放心！”

成洲保证似的回答：“我知道的，我一定、我会对他好的，我会对他很好……阿姨您放心……”

他有些慌张地想着措辞。路母眯着眼，轻轻笑了起来。

“你们都在一起这么多年了，”她道，“怎么还叫我阿姨呀？”

263

路见屿刚把车开出车库就被迫停了下来。

一熄火，成洲就急不可耐地吻了过来。路见屿最初还记得探头看看外面有没有人或监控，到后来干脆也不顾忌那些了，放倒驾驶座、与对方交缠起来。

成洲简直像是失去了理智似的，一会儿说谢谢一会儿说爱你，在抚摸和舔舐路见屿的胸口时更是尤其激动，好像恨不得把自己都嵌进他的身体。

黑暗狭小的空间里满是刻意压低的闷哼呻吟。等这声音终于平息，路见屿闭上眼，感受到成洲俯下身亲了亲自己的耳廓。

“我们一起回家吧。”成洲低声问他，“好吗？”

第65章

264

路见屿来过一两次成洲住的地方，不过仅仅止于小区楼下。

这段路上，他换到了副驾驶坐着休息。等车停稳，他正要解开安全带时，成洲却阻止了他。

“你等我一下，我上去拿点东西。”

路见屿挑眉：“不是回你家？那去我那儿？”

成洲的嘴唇动了动，最终只说：“你等着我。”

265

过了大约一刻钟，成洲才又出现在视野里。路见屿远远看到对方手里提着只箱子，好像还趁着这段时间换了套新衣服。

成洲走得很急，打开车门时还有些喘。路见屿问：“去拿什么了？这么着急……”

然后他看清了箱子里的情景。

那是个大号的宠物航空箱，正面围着一道金属的网格门。门里，一只蓝白相间的胖猫正朝外探头探脑。

266

“怎么这么胖了。”

航空箱被放在脚垫上。路见屿在后座把猫抱着举到眼前，啧啧感叹：“我的天，这比照片上要肥多了，怎么吃成这样了啊。”

成洲正专心开车，闻言道：“没事的，医生说它很健康。”

猫胡乱挥着爪子、咪咪地叫着，似乎想从路见屿手中逃走。路见屿赶忙把它放在腿上，安抚地呼噜了几把它背上的毛。

“不是说猫的记忆都特别短么？”他随口道，“估计鱼粥都不认识我了吧……”

他还没说完，忽然感到身上一痒。猫还是挣脱了他的手――不过却没像从前那样溜得离他远远的，反而踩着他胸前的衣服爬了上来。

它用鼻子嗅了会儿路见屿的气味，然后伸出软软的小舌头舔了舔路见屿的下巴。

路见屿被这酥酥的感觉弄得笑起来，揉了揉猫毛茸茸的脑袋。猫于是又尖又细地冲他喵了一声，用收好指甲的爪子拍了几下路见屿的脸，最后轻轻地、小心翼翼地、像是试探一样地窝进了路见屿的衣领间。

267

路见屿几乎有些受宠若惊了。

“怎么几年不见，反而还愿意找我撒娇了？”他忍不住摸了一把猫某个空荡荡的部位，“绝育有这么大威力吗，连鱼粥都能嗲成这样。”

成洲说：“它太想你了。”

“真的？”路见屿十分怀疑，“它要是能想我，之前怎么对我那么――”

他的话在察觉到成洲行驶的方向时顿住了。

268

这是他再熟悉不过的一条路，而目的地也是他再熟悉不过的一个地方。

屋子里的陈设几乎没有变化，好像连客厅茶几上杯子的位置都和他离开时一模一样，只是显得过分整洁、缺了点烟火气。

路见屿一时间有些怔愣。

这里是他们一起买的那套房子、他们以前的家。

269

“我以为你……”

路见屿说了一半，又改口道：“这么干净，你什么时候请人打扫的啊？”

语气尽量显得轻松平和。

成洲摇了摇头，好像犹豫了一下，才说：“我自己做的。”

与此同时，猫就从路见屿怀里跳了下来，然后熟门熟路地窜上角落的猫爬架，蹲在里面看着他。

显然，它对这里也并不陌生。

成洲接着说：“我有时候会带鱼粥过来……如果不忙，每个月会来几次。不过不会住在这儿，就是、就是清理一下卫生什么的……嗯，也没什么，因为我不想让别人……不想让其他人来这里。”

路见屿的喉结颤了一下。

他有点想问成洲是什么时候从屋子里搬走、什么时候开始经常回来、一次又一次地清理房间会不会很累……

不过他暂时什么也没问。

成洲似乎是在等待他的反应，正有些忐忑――或者说期待地看着他。

那些东西以后再说吧。路见屿想，他现在只想好好抱一抱成洲。

END.

标题并不是为了夸耀更得多，只是想提醒鱼们不要漏看……

全文完结了，稍微废话一下。

最想说的是，非常感谢各位朋友的阅读以及对小路小洲（以及鱼粥）的陪伴！大家的每一条评论我都会暗搓搓看很多遍，每看一遍就会觉得更加感动和幸福……如果大家也从这篇故事里收获一点快乐或感触，那我就更加满足了！

小路和小洲的故事还会一直一直继续下去。但因为特别想写的东西已经全写出来了，所以没有安排特别的番外。如果以后有了关于他们的想法，可能会写几个小段子之类的开心一下，不过这是空头支票，不要专门等啦。

这段时间会开始变得越来越忙了，过阵子有空的话，可能会弄个TXT出来。最后再次感谢大家的阅读和评论！希望以后有缘还能再见~