《初恋对象求包养》

作者：长烟

搞笑、破镜重圆

简介：陆南州在大学时喜欢过一个人，那人是有钱人家的小少爷，他死皮赖脸追了好久才追到的。可大学毕业的第二天，他宿醉醒来，却发现人不见了。

后来，陆南州回了老家，撑起了家里的养鸡场，把养鸡生意做得红红火火的。

有一天，多年不见的男友忽然出现在他的养鸡场，说家里破产了，他爸为了躲债，跑国外讨饭去了。

叶然：没钱，要包养。

陆南州气死了：你竟然是这么随便的人！不包！

叶然：那我去找别人。

陆南州：你敢！

于是，只能包养。

可包养归包养，陆南州整日拉着人去养鸡场喂鸡，什么也没干。

叶然：你是不是不行了？

陆南州火冒三丈，遂干之。

后来的后来，传说中在国外讨饭的叶爸，开着豪车来到养鸡场，丢给陆南州一张支票。

叶爸：给你三百万，离开我儿子。

陆南州：？？？讨饭这么有钱的？

陆南州x叶然

第1章 你来买鸡的吗

陆南州一手夹着烟，衬衫袖口卷在臂间，抬头看着满山乱跑，叽叽喳喳的鸡群，心头不知怎的，跳得一下比一下厉害。

今天这鸡似乎也比平常闹腾，不远处还有两只公鸡“扑棱扑棱”地在打架，惊得一群母鸡“咯咯”叫。

怎么心神不宁的？陆南州纳闷地想，难不成有人要偷鸡？

他转脸看了看门口那两条呲牙咧嘴，凶神恶煞的大狗---不会吧，谁胆子这么肥？

这养鸡场是他爸留给他的。五年前他大学毕业时，他爸就去世了，心头空空的他便回到了老家，陪着母亲撑起了这养鸡场，一干就是五年。

这五年来，养鸡场的生意倒是越发好了，陆南州怕母亲辛苦，便多雇了些人手帮忙。后来，妹妹毕业留在了市里工作，他就在那边买了套房子，把母亲接过去跟妹妹一块住，不再让她操心养鸡的事。

陆妈妈没了鸡群在耳边叽喳吵，又惦记起了儿子的终身大事，隔三差五就催陆南州去相亲。

可陆南州总是左耳进，右耳出的，愣是不肯去。

兜里的手机又“嗡嗡嗡”响了起来，陆南州摸出来一看，见是他妈，脑袋也跟着“嗡嗡嗡”响了。

“妈......”他一接电话，就听他妈高兴地说：“儿子啊，你陈阿姨给你介绍了个姑娘，生得可很好看了。”

陆南州随口道：“那人家生得那么好看，能看上我一养鸡的？”

陆妈妈：“怎么不能？她家是养鸭的，配你正好。”

“哪里好了？”陆南州道，“这一鸡一鸭的，不成鸡同鸭讲了？”

陆妈妈：“......”

“瞎说什么？”陆妈妈气道，“这是一回事吗？！你什么时候信这些了？！”

陆南州：“您不是总跟我说，宁可信其有，不可信其无吗？”

陆妈妈：“我那是......”

“妈，时候不早了，”陆南州趁机道，“我还要去送货，不讲了。”

陆妈妈：“哎，你......”

陆南州急忙挂了电话。

唉，前天养猪的，今天养鸭的，明天怕不是养牛、养鱼的都要来了？

要不还是弄几只鸡仔去给老太太养吧？陆南州无奈地想，这一忙活起来，她兴许就没心思琢磨别的了。

“陆哥，”喂鸡的小张乐颠颠地跑过来，“伯母又催你相亲呢？”

陆南州瞥了他一眼，“你这幸灾乐祸的傻样，能不能收一收？”

小张嘿嘿笑道：“你就听伯母一回呗，指不定就成了。”

陆南州掐了烟，说道：“成不了。”

“你都没去相过，怎么就知道成不了？”小张道，“前天李婶介绍的孙圆圆不就挺好的，人家可是咱这十里八乡顶好看的姑娘。可你又说她家是养猪的，你小时候被猪追过，见了猪就犯怵......”

“行了，你闲得慌是不是？”陆南州不耐烦地赶他去喂鸡，“比我妈还唠叨。”

“我这也是......”小张还想再劝，却听外边忽然传来一阵汽车声响，继而门口的两条大狗“汪汪汪”地叫了起来。

“谁来了？”小张疑惑地向门外走去，见外边停着一辆出租车，一个穿着白色休闲衫的年轻人从车后边拖出一个行李箱。

陆南州也走了出来，摸了摸蹭过来的大黄狗，抬头问道：“这大中午的，哪位......”

车旁的年轻人转过脸，望向陆南州。

恍惚间，似乎又回到了五年前，操场跑道边绿树成荫，人声鼎沸，被夏日迫出薄汗的叶然湿着脖颈，在树荫外抬眼望来，又懒又轻道：“陆南州，我热......”

“汪汪！”大黄狗骤然跳起，惊得陆南州一个激灵，猛地回过神来，才发觉自己差点把狗头抓秃了。

“陆哥，”小张看着险些被狗咬了的陆南州，连忙过去牵住大黄，“陆哥，没事吧？”

陆南州没说话，只觉得掌心越发烧得慌，那滚烫的温度里泛出湿，像多年前他抬手覆上那人的后颈，黏腻又灼人。

他一言不发，只沉沉地看着那拖着行李箱慢慢走过来的人。

叶然在离他几步远处停下，指尖攥着拖拉杆，轻声道：“陆南州......”

“靓仔，”司机大叔忽然从车里探出头来，朗声讨债道，“车费两百块。”

叶然：“......”

叶然顿了顿，又走近了一步。他望着陆南州，唇齿动了动，说：“可以......借我两百块么？”

一旁的小张：“......”这人看着白白净净的，怎么穷成这样？！一来就借钱？！

陆南州指腹搓了搓掌心，忽而大步走过去拉开车门，一把将叶然塞了回去，又从身上摸出四百块钱，对司机大叔道：“慢走，不送。”

司机：“......”

叶然挣着从车里钻了出来，说：“我不走。”

司机大叔看了看陆南州，又转头看了看叶然，而后默默从陆南州手里抽出两百块，干笑道：“那什么，我还有事，先走了。”话还没说完，车就“隆隆隆”地开走了。

陆南州面无表情地把剩下的两百块塞回兜里，转身往回走。

叶然拉着行李箱，想跟过去，却见一条大黄狗挡了上来。

“帅哥，”小张牵着狗，皮笑肉不笑道，“你来买鸡的吗？我们这儿的鸡都是整日在山上跑的，卖得可好了。”

他见陆南州似乎不想理这年轻人，两人怕是有过节，便连忙拉着大黄拦住人---这要是打起来就不好了。

“不是，”叶然看着陆南州头也不回进了门，心口一阵泛酸，“我找陆南州。”

小张看他这模样，好像还怪伤心的，不禁问道：“你跟陆哥......认识？”很熟吗？

叶然沉默半晌，开口道，“我是......他男朋友。”

“哗”地一下，小张手里的狗链子就掉了，“男、男......”

只见陆南州又忽然从门口冒出头来，怒火中烧道：“什么男朋友？！是前男友！”

第2章 我家里破产了

凉棚下，叶然手里捧着一杯热茶，看着对面的陆南州，小声道：“没说......分手。”

陆南州差点气笑了，“怎么，叶大少爷一声不响就不见了五年，敢情我们还在谈恋爱啊？”

叶然指尖抠着温热的茶杯，想起毕业那天，陆南州醉醺醺地抱着他傻笑，唇齿间溺人的酒气呛入他喉中，吻得他发晕。

是啊，五年了，他们之间，已经离得那样远。

叶然眼眶发涩，若是那天......

“为什么要走？！”陆南州忍无可忍，“就算烦我了，也该跟我说一声！”

何至于让他像个傻子似的，一觉醒来，四处都找不着人了。

叶然不自觉一手按在膝上，艰难道：“我......我家里有事。”

“有事不能和我说吗？！”陆南州压根不信，“电话不会打？！不打也不接，要不是老师说，你跟家里人走了，我还以为你被绑架了呢！”

叶然脸色有些发白，秋日落在他脚边，他却觉得一点儿都不暖。

他抬起眼看着陆南州，缓缓开口道：“陆南州，对不起。”

像是迟了许多年的一句道歉，可陆南州却似乎从他眼里看到了些许委屈。

闹什么啊这是？！陆南州烦躁地摸出烟，打火机打了几次才点着。

远处鸡群追逐，扑棱乱跑。

“没说分手是吧？”陆南州掐着烟，透过朦胧的烟雾，一字一顿道，“那我现在跟你说---叶然，我们分手了。”

五年前就分手了。

叶然没回答，在发苦的烟味里皱起眉，说：“你以前......不抽烟的。”

“以前是以前，”陆南州站起来，冷冷道，“都过去了。”什么都过去了。

叶然垂下眼，没说话。

“我还有事，就不招待你了，”陆南州赶人道，“慢走。”

叶然一动不动，轻声说：“我没地方去。”

陆南州以为他是说，在这儿不认识别的什么人，便没好气道：“那就回家去。”跑来这儿干什么？

“我......”叶然顿了顿，说，“我家破产了。”

陆南州一懵，“破产？”

“房子都卖了，”叶然抬起头，“我没地方去了。”

陆南州眉头都要拧在一起了，“好端端的，怎么就......”就破产了？

叶然：“我爸投资失败，又被人骗了，欠了好多钱。”

陆南州：“......”这么惨？

所以你是走投无路，才想起我了吗？！

陆南州火气又噌噌地往上冒，故意道：“哦，那用不用我借你点钱还债啊？”

叶然摇了摇头，说：“我没地方住，你家里......有空房间吗？”

陆南州猛吸了一口烟---你当我家是酒店吗？想住就住？！

“没有。”

叶然：“可我听说，你一个人住三房一厅。”

陆南州眼皮直跳，“你上哪儿听说的？”你来这儿才几分钟？

叶然：“刚才在村口，几个大妈说的。”

陆南州：“......”张婶、李婶、刘婶又蹲村口逮人唠嗑呢？

“是又怎么样？”陆南州咬牙道，“叶少爷还真不客气！”

叶然有些没底气，小声说：“打地铺也可以。”

陆南州：“你......”

“陆哥，”小张忽然跑过来道，“给镇上饭店的鸡装好了。”

陆南州看了看外边的货车，转过身背对着叶然，说：“你走吧，我只当今天没见过你。”

他说完便拿着车钥匙往外走，也不管身后的人是什么反应。

他开着车去镇上送了鸡，回来时心里却乱糟糟的，七拐八拐，绕了好远的路，天快黑时才回到了养鸡场。

进门前，他脚步一顿，想着叶然应该已经走了吧？

他会去哪儿？

可又一想，爱去哪儿去哪儿！关老子屁事！

“陆哥，”小张一见他回来，偷偷摸摸过来说，“你男朋......啊不是，前男友不肯走。”

陆南州一惊，“他还在？”

小张点点头，指了指凉棚那边，“在那儿睡着了。”

陆南州头都大了，再晚车都要赶不上了！

他走到凉棚边，见叶然趴在桌子上沉沉睡着，脚边还有几只毛茸茸的小鸡崽在啄他的鞋带。

也不怕着凉，陆南州额角突突地跳，风那么大，不冷啊？！

然后，果真听见叶然猛地打了个喷嚏，“阿嚏！”

陆南州：“......”我说什么来着！着凉了吧！这么大个人了，还会不会照顾自己？！

叶然迷迷糊糊睁开眼，一见陆南州，眼底都亮了，“你回来了。”

陆南州冷着个脸，“你怎么还没走？”

叶然垂下眼，伸手有一下没一下地戳着脚边的小鸡崽，缓缓说：“很晚了，我明天走，好吗？”

天色已有些昏暗，不远处虫鸣起伏。陆南州沉默半晌，终是拖过他的行李箱，硬邦邦道：“就住一晚。”

陆南州的房子在养鸡场约两公里外，房子一侧还种着些绿油油的菜。

叶然站在门外，看着陆南州摸出钥匙开门，一时有些恍惚。

他五年前就该来的，陆南州说要带他去地里烤红薯，去河里捉鱼，去见他的家人......

可一晃这么多年过去了，他的家人也早已不住在这儿了。

陆南州在冰箱里翻了大半天，也只翻出一盆鸡蛋，只好再去房子外薅了一把青菜，煮了两碗面。

“将就吃吧，”陆南州把面放在桌上，“家里没别的东西了。”

叶然没说话，只是端过面，一口一口地吃了起来。

他吃得很慢，陆南州一整碗呼噜完时，他还只吃了三分之一。

陆南州以为他是嫌弃面不好吃，伸手要去拿走，“吃不下就别吃了。”

“不是，”叶然抢住面碗，声音似乎有些哑，“我只是......太久没吃你煮的面了。”

陆南州手一顿，沉默地收了自己的碗去厨房。

水流声“哗哗”响起，叶然望着厨房里的身影，许久没动。

“快点吃，”陆南州凶巴巴的声音忽然传来，“面都糊了。”

叶然唇边浮起一点笑意，“好。”

临睡前，陆南州打开客房门，又从柜子里抱出一床被子，“你今晚睡这儿。”

叶然看他铺着被单，试探道：“其实，不用这么麻烦。”

陆南州一时没明白，“什么？”

叶然：“我跟你一起睡就好了。”

陆南州脸色一变，“你想得美！”

第3章 那可以养我吗

都分手了还想跟我睡？！陆南州忿忿地想，这人知不知道自己在说什么？！

“自己睡，不许进我房间！”

叶然一动不动地看着他，“可我一个人，睡不着。”

陆南州脸色又一变，“那你这几年都是跟谁一起睡的？！”

叶然：“......不是，这儿我不熟，才会睡不着。”没跟谁一起睡。

陆南州这才脸色稍缓，又生硬道：“我、我就随口一问。”并不是真的很在意。

叶然：“那今晚......”

“今晚什么？”陆南州抢道，“今晚还是你自己睡！”说着就“嘭嘭”铺好床，转身走了，“赶紧睡，明天一早还要赶车。”

“陆南州......”

叶然看着他回了自己的房间，还一把将门关上了，生怕有人要去扒门似的。

屋里一下子变得很安静，叶然抱膝坐在床上，听着窗外偶尔掠过的风声。

许久，他起身去浴室冲了个冷水澡，又回房打开窗户，站在窗边吹了半夜冷风。

这天晚上，关在房里的陆南州跟烙饼似的，躺在床上翻了大半夜也没睡着。

他不知道叶然为什么会来，就像五年前，不知道这人为什么会走。

前一天晚上，他还跟舍友在校外的烧烤摊喝酒，醉醺醺地给叶然打电话。

他说，然然，他们灌我酒，你来接我好不好？

一旁喝多了的舍友还起哄道：“嫂子别理他，等会儿一纸箱把他塞路边就好了哈哈哈......”

陆南州抬脚就去踹舍友。

后来的事他有些记不清，可他记得，叶然是来了的，还捧着他的脸，嫌弃他一身酒气。

他抱着人，“然然，然然......”地喊，被听不下去的舍友戳穿道：“你做梦都是喊老婆的，怎么醒了就不喊了？你是不是有别的老婆了？哎哎，你是不是又想踹我？你站住！不许过来！陆南州，我跟你拼了......”

夏日的喧嚣裹着暖黄的灯光，融在烟火人潮里，却没有人知道，离别转瞬而至。

第二天，陆南州没精打采地起床时，见叶然还蒙在被子里睡。

他也没在意，洗漱完去床边叫人，“起来了，吃完早饭去赶车了。”

被子里的人没什么反应。

“喂，叶然......”陆南州拉开被子，却见他脸颊发红，似乎有些不对劲。

“你怎么了？”他抬手一摸，才发现掌心下的额头烫得吓人。

“怎么发烧了？！”昨天不是还好好的吗？肯定是在凉棚里吹着风了，我就说不能在那儿睡的！

“陆南州，”叶然迷迷糊糊地抓住他的袖子，喃喃道，“我难受......”

陆南州把人从被子里扒出来，“走，去医院。”

“不要，”叶然浑身发软，却还是挣扎道，“我不去医院。”

陆南州火气一下就上来了，“烧成这样还不去医院？不难受了？！”

叶然摇摇头，抱过被子蜷成一团，“我不要去......”

陆南州脸都黑了。他沉默了半分钟，走到外边翻箱倒柜找体温计，又给村口诊所的医生打了个电话。

二十多分钟后，骑着小电动的医生“突突”赶来，一阵忙活后，又“突突”地走了。

陆南州去厨房洗了米，开了火炖着。

他给养鸡场的小张打了电话，“我今天不过去了，你记得按时喂鸡。”

小张颇为兴奋，脑补了不少乱七八糟的，忍不住问道：“陆哥，是不是你前男友......”

陆南州一下就把电话挂了。

叶然吃了药，晕晕乎乎地窝在被子里，半梦半醒间感到似乎有人靠近。

他缓缓睁开眼，见陆南州站在床边，面无表情地问：“青菜粥吃不吃？”

叶然像是没听清他说了什么，只是茫然地看着他，轻声喊道：“陆南州......”

陆南州：“我是说青菜粥。”

叶然：“......”

陆南州：“吃不吃？不吃算了。”

叶然：“......吃。”

陆南州转身去房子外薅青菜。

叶然脑袋昏沉得厉害，粥煮好后也没吃多少。

陆南州没办法，只好掐着时间喊人起来吃药。

傍晚时，叶然脸色好了些，陆南州坐在床边，抬手摸了摸他的额头，又摸了摸自己的额头，好像没那么烫了。

他倒了水放在床头，叫了昏睡的人两声，“起来吃药了。”

叶然不清不醒地睁开眼，也不知是不是病糊涂了，抓着被子虚弱道：“我不走，不走。”

陆南州：“......没叫你走，病还没好呢，上哪儿去？”

叶然：“那是不是病好了，你就要赶我走？”

陆南州眼皮一跳，“不走你还想留在这儿养鸡啊？”

叶然：“不行么？”

“当然不行，”陆南州站起来想走，“先吃药吧，养好精神再说......你扯我衣角干什么？”

叶然被子也不抓了，攥着陆南州的衣角，迷糊又委屈道：“陆南州，你是不是......有别人了？”

陆南州没动，也没说话。

叶然眼眶有些红，“你那么急着要赶我走，是不是喜欢别人了？”

他微微转过脸埋在枕头上，“你要是有别人了，我......”

陆南州：“你就怎么样？你就祝我百年好合，早生贵子？”

叶然的眼眶越发红了，自嘲般道：“也是，五年了，你也会遇见别人，也会对别人好的。”

他忽然掀开被子，摇摇晃晃就要下床，“我现在就走，不打扰你们了......”

“喂，”陆南州吓了一跳，急忙按住他道，“发烧还瞎跑什么？躺回去！”

“不要，”叶然有气无力道，“我马上就走，不打扰你们。”

“走什么走？！你有力气走吗？！快躺回去！”

“你放开，我......”

“没别人，”陆南州烦躁道，“我整天忙着养鸡，哪有空去招惹别人？”

叶然一顿，慢慢抬起头，小声说：“那可以养我吗？”

陆南州：“......”

第4章 至少也要五百

陆南州一时有些懵，“什、什么？”

叶然眼巴巴地看着他，“我没钱，也没地方去了，你可不可以......养我？”

陆南州有点受不住他这模样，转开脸道：“你有手有脚的，干嘛要我养？”

叶然：“我养不活自己。”

“你怎么就养不活自己了？”陆南州不信，“你不是会画画吗？画几幅去卖都行。”

叶然跟他不是一个大学的，而是隔壁美术学院的，离得不远，饭堂他都去蹭过好几回。

他记得，叶然没毕业时，就已经在学校里小有名气了，大多数老师都夸过他，各种奖项也拿了不少。

这样优秀的人，又怎么会养不活自己？

“我很久没画画了，”叶然轻声说，“画了也没人要的。”

陆南州眉头一皱，“为什么很久没画了？你这些年......”

“咳咳咳......”叶然忽然咳了起来，陆南州连忙拿过床头的水喂他喝，才想起来被他这一打岔，差点忘记叫他吃药了。

“先把药吃了。”

叶然咳得脸有些红，听话地吃了药，缓了缓，又问道：“你真的......不养我吗？”

陆南州觉得脑子疼，“养你干嘛？留在这儿教我的鸡画画吗？”

叶然沉默了一会儿，身形不稳地站起来，虚弱道：“是我强人所难了，我这就走。”

“你又干什么？！”陆南州抓着人，气道，“走去哪儿啊？就你现在这样，等着烧晕在路边吗？！”

“不要你管，”叶然昏沉道，“我去找别人。”

陆南州一愣，“什么别人？”

“有个老板说，”叶然断断续续道，“要养我，一个月，五万块。”

陆南州：“......”

他这才反应过来，叶然说的养，是包养？！

“......你是不是烧傻了？”

叶然摇摇头，看着好像确实不太清醒，“你放手，我去找那个老板，他说，要养我的......”

“养什么养？！”陆南州咬牙道，“你什么时候变成这样了？叶然，随便谁都可以，是吗？”

叶然眼底有些湿，“你又不要我。”

“我哪里要得起？”陆南州冷哼道，“叶少爷一个月值五万块呢，我一个养鸡的，可付不起。”

叶然：“可以给你打折的，五千也行。”

陆南州：“......”

叶然见他不说话，犹豫道：“那......至少也要五百吧？”

“什么五百、六百的？你当是开/房呢？！”陆南州只当他是烧迷糊了，胡说八道的，把人按回床上，扯过被子盖好，“老实点，不许乱跑。”

叶然看着他，忽然抓过被子把自己蒙了进去，委屈的声音从被子下传来，“五百块你都不要，我就这么差劲吗？”

“你去找个班上，”陆南州恨铁不成钢道，“哪儿会没有五百块，就非要人养？”

叶然：“可你的鸡都有人养，你养鸡都不养我。”

这能一样吗？！陆南州揉着额角道：“那是养来卖的，你能卖吗？”

叶然：“我还不如被人拐去卖，反正我爸不要我，你也不要我了......”

陆南州看他在被子里拱成一团，怕他闷坏了，叹气道：“你先出来。”

被子里的人拱得更圆了。

陆南州伸手去扯被子，“还发着烧呢，别闷这么严实。”

叶然紧紧抓着被子不放。

陆南州懒得跟个病人较劲，只好哄道：“行行行，五百就五百。”

叶然这才轻轻拉下被子，确认道：“真的？”

陆南州胡乱道：“对对对，真的，我养我养......”

他想，估计是病了闹脾气呢，等人清醒也就忘了，就算记得也不好意思提的，像叶然这样的人，又怎么会愿意被人包养？

这天晚上，叶然睡得很不安稳，似乎做了很长很长的梦，梦里人声嘶喊，透明的玻璃染着鲜红的血铺地而碎......

陆南州半夜起来，想去看看叶然烧退了没有，却一进门，就见床上的人眉头紧拧，额间渗出细汗，好像是做噩梦了。

“叶然？”陆南州抬手去摸他的额头，见他烧已经退了，但额上却湿漉漉的。

“陆南州......”叶然在睡梦中抓上他的手腕，好似溺水之人抓住了救命的浮木，一声又一声地轻喊着，“陆南州，陆南州......”

陆南州看着腕上那因太过用力而微微泛白的指尖，终是垂下眼，低声回道：“嗯。”

陷在梦里的人仿佛因这一声回应而抑不住哭了起来，哽咽道：“陆南州，我好疼，好疼啊......”

“疼？哪儿疼？头疼么？”陆南州吓了一跳，好端端的，怎么突然哭了？哪里疼啊？

可叶然只是喊着他的名字哭，像是忍了许久，终于忍不住了一般，哭得枕头都湿了。

“叶然？”陆南州手忙脚乱地给他擦着眼泪，急道，“到底哪儿疼？！叶然，醒醒，然然......”

好一会儿叶然才从梦中猛地惊醒，眼泪都还没干，怔怔地看着床边的人，“陆南州？”

陆南州掀开他的被子往他身上摸，“哪里疼？这儿吗？还是这儿？”

叶然愣愣道：“什么疼？”

“你刚才一直喊疼，”陆南州道，“也没说是哪里疼，到底怎么回事？”

”我......”叶然缓了一会儿，说，“没事，我是做噩梦了。”

陆南州：“真不是疼的？”

叶然摇了摇头，“不是。”

陆南州这才把被子盖了回去，松了口气道：“没事就行。”

他站起来，转身要去关灯，“那你睡吧，我出去了。”

“陆南州......”床上的叶然突然喊住他。

陆南州回过头，“怎么了？”

叶然脖子往被子里缩了缩，说：“我刚才做了很不好的梦，有点害怕......”

他想说，你能不能不要走？

可他话还没说完，就听见陆南州说：“哦，那你开着灯睡吧。”

叶然：“......”

第5章 做什么都可以

“可是......”叶然脸色还有些白，像是还陷在梦里的惊悸中，“就算开灯，也害怕。”

陆南州眉头紧了紧，“那怎么办？”

叶然默默往床的一边挪了挪，而后看了看空荡荡的那一边，又抬头看了看陆南州。

陆南州：“......”

陆南州沉默半晌，转身往外走。

叶然听着那脚步声，心头的期待一点一点地沉了下去，只余满腔的酸胀。

他失望地收回目光，在寂静的夜里慢慢拽紧身上的被子，只觉得秋夜的凉意透了进来。

时间似乎流逝得很慢，明亮的灯光晃得他眼睛有些干涩。

可他不想去关灯，就那么一动不动地看着，想着要不就这样到天亮吧，反正也睡不着了。

他还没想完，就见陆南州突然拖着一床席梦思走了回来，“哗啦”一下铺在地上，又拿了枕头和被子，自顾自背对着他睡下。

“快点睡，”陆南州硬邦邦的声音传来，“病了还这么会折腾。”

叶然呆呆地看着他黑乎乎的后脑勺，许久才回过神来。

他轻轻“嗯”了一声，原本暗下去的眸子又渐渐盈起了光。

第二天清晨，陆南州睡眼惺忪地翻了个身，却忽然触到什么热乎乎的东西。

他睁开眼一看，就见叶然窝在他身旁，睡得正熟。

陆南州：“......”怎么跑下边来了？！

他动了动，正要起身，身旁的人却像被冷到了似的，往他怀里蹭了蹭，抬手就搂住了他的腰。

陆南州一顿，沉着脸大半天没动。好一会儿，他才深深吸了一口气，一把拉开了腰上的手。

“嗯？”叶然被这一动静闹醒了，迟钝地掀开眼皮，看了一眼近在咫尺的人，好像有些没清醒。

陆南州冷着脸问：“你怎么睡这儿来了？”

叶然缓慢地眨了一下眼，说：“可能是......不小心掉下来了。”

你可真会掉，陆南州嘴角一抽，怎么不掉床底下去啊？

“你先起来，”他转开脸，不自在道，“回床上去睡。”

叶然：“昨天睡多了，不睡了。”

陆南州：“......那你倒是起来。”

叶然：“你不起来吗？”

陆南州顿了顿，又翻了回去，“不起，你不睡我还要睡呢，别管我。”

叶然：“那我也再睡一会儿。”

陆南州：“那你回床上睡。”

“我想在这儿睡，”叶然小声说，“好不好？”

陆南州没说话，过了一会儿忽地抓过被子就蒙他头上。

“陆南州？”叶然一脸懵地拉下被子，见陆南州已经走出了房门，又“咔吱”一声关上了洗手间的门。

叶然：“......”

叶然抱着被子发了会儿呆，起身拉开窗帘，温和的日光落进房里。

他伸手去接那暖黄的光，抬眼看向窗外亮堂堂的天，蓝得望不到边际。

天气真好，他想。

一个小时后，收拾好的陆南州拿了车钥匙，对坐在桌边喝粥的叶然说：“我要去趟养鸡场，药在床头，你记得吃。”

叶然仰起脸看他，“那你什么时候回来？”

陆南州：“中午前吧。”

他走到门口，又返了回来，从柜子里翻出张便利贴，写了个号码放在桌上，“不舒服就给我打电话。”

说完也不等桌边的人回应，就匆匆走了。

我只是怕他又发烧了，要住更久，他不耐烦地想，病早点好才能早点走。

养鸡场的小张刚喂完鸡，就见到陆南州走了进来。

“陆哥，你来啦，”他一脸八卦，“那什么，你前男友走了吗？”

陆南州随口道：“他病了。”

“啊？”小张吃惊道，“怎么突然病了？”

他又灵光一闪，脸色复杂道：“陆哥，是不是你......折腾得太狠了？”

“胡说什么？！”陆南州抬手就拍了他一脑袋，“干活去！”

小张不情不愿地去赶鸡。

兜里的手机骤然响了起来，陆南州摸出来一看，见是个陌生的号码。

“喂？”他接起来，听到手机另一边传来叶然又轻又低的声音，“陆南州......”

陆南州心头一紧，以为他是不舒服，“怎么了？难受吗？”

“不是，”叶然迟疑道，“我只是，想试一下号码对不对。”

陆南州：“......”

陆南州：“那试完了？”

叶然点了点头，“嗯。”

陆南州：“没什么事我就挂了。”

叶然：“哦。”

陆南州顿了一下，还是把电话挂了。

中午时，他回家做了几个清淡的菜，跟叶然一块吃完后，就又开车去了镇上，傍晚时也没能赶回来，只好叫小张去给病着在家的叶然买晚饭。

他回到家时，已经晚上九点多了，见叶然窝在沙发上睡着了。

怎么也没去床上睡？陆南州有些不高兴，却放轻脚步走了过去。

夜里有些凉，沙发上的人微微蜷着，细软的发落在额前。

陆南州站在沙发边看了一会儿，伸手想叫醒他，余光瞥到他露在外边的半截腰。

许是睡着翻身时衣角掀起，又白又瘦的腰间，似乎还有半道陈旧的疤痕延向腹部，藏入衣下。

这儿怎么有疤？陆南州眼底闪过疑惑，抬手想去撩开他的睡衣，却发现叶然不知什么时候已经醒了，睁着眼安安静静地看着他。

陆南州一手抓着他的衣角，还没撩起，一时顿住了，“我......”

叶然耳根红了一点，躲开目光，轻声说：“没关系的。”

陆南州还没反应过来，就又听见他道：“说好了的，一个月五百块，你......你想做什么都可以。”

陆南州：“......”

二十多分钟后，气得肝疼又没处发火的陆南州连夜开车去了养鸡场。

他站在鸡场的围栏边，对着鸡群怒气冲冲道：“他怎么变成这样了？！他以前亲一下都要脸红的，多亲几下还要骂我，现在呢？！什么叫‘一个月五百块，想做什么都可以’？！我看起就那么像色中饿鬼吗？！啊？！”

-----

鸡：吵死了，还让不让睡觉？！

第6章 是不是后悔了

守在养鸡场的小张还没睡下，就听见外边有些吵闹。

他顿时心头一惊---难道有人要偷鸡？！

他拿起藏在门后的大木棍，轻手轻脚打开房门，警觉地往外走。

他走着走着，那吵闹声越发清晰，只听鸡叫声混着陆南州骂骂咧咧的声音传来，“我是那么随便的人吗？！就算他长得好看又怎么样？！不就是白一点，腰细一点......”

小张：“......”

“陆哥，”小张收起棍子，奇怪道，“你怎么来了？”还把鸡都吵醒了。

陆南州伸手想去摸烟，兜里却空荡荡的，他才想起来烟落车上了。

“没事，”他有些烦躁道，“你先回去睡吧。”

小张一头雾水，也不知陆南州受什么刺激了，“哦哦，好，那你也早点回去休息。”

怎么大半夜跑来跟鸡较劲？他纳闷地拖着棍子往回走，没走两步，又听陆南州说：“如果，你前女友......”

小张更懵了，“我没前女友啊，我什么时候有前女友了？”女朋友都还没有。

陆南州一噎，不耐烦道：“假设你有！”

小张：“......好吧。”

“你前女友要是来找你，说......”陆南州一手抓着围栏，犹豫道，“说要你，包养她，你怎么办？”

“啊？”小张瞪大了眼睛，“我一个月就五千块钱，养猫都养不起，哪里还有钱去包养别人？！这得多少钱才......”

陆南州：“五百块。”

小张：“啊？”

陆南州：“要是他说，一个月五百块，你养不养？”

小张：“她给我还是我给她？”

陆南州：“当然是你给。”他自己都养不起了，怎么还有钱？

小张一把捂住领口，震惊道：“她就是去捡垃圾，一个月都不止五百块，她是馋我身子吧？！诡计多端的女人！”

陆南州：“......”

会不会是......他不会捡垃圾？

陆南州再次回到家时，已经夜里十二点多了。

他以为叶然早就睡了，却一开门，就见这人窝在沙发上，怀里揣着个抱枕昏昏欲睡。

“嗯？”叶然听见声响，朦朦胧胧睁开眼，“你回来了？”

陆南州板着个脸，“怎么还没睡？”

“你突然走了，”叶然看着他，说，“我想去找你的，又不认识路，只好等着了。”

陆南州换了鞋往房里走，“等我干嘛？困了就去睡。”

“陆南州，”身后的叶然忽地轻声问道，“你是不是......后悔了？”

陆南州脚步一顿，没说话。

“你不想养我了，是不是？”叶然抱紧了怀里的抱枕，垂着眼闷声道，“可你昨天都答应我了，不能说话不算数的。”

陆南州也很头疼，他本以为那只是叶然烧糊涂了瞎说的，清醒了也就忘了，怎么还当真了？

“我......”他张了张口，却也不知道该说什么，似乎说什么都不对。

“大骗子，”叶然埋着脸，破罐子破摔般道，“反正我不走。”

陆南州额角一跳，“你就非得赖在这儿？我......”

叶然：“你要报警吗？”

陆南州：“......”

“行，”沉默大半天后，陆南州终是咬咬牙道，“那从明天起，你就去养鸡场跟小张一块喂鸡吧。”

叶然一愣，抬起头呆呆道：“喂鸡？”

陆南州：“不然呢？我每个月给你五百块在这儿白吃白住啊？”

叶然：“......”好吧。

于是，第二天，病好了的叶然跟着陆南州去养鸡场，站在叽叽喳喳的鸡群旁，有些不知所措。

小张洒着鸡饲料，蔫蔫地想，陆哥这是要炒了我吗？为什么叫他前男友来喂鸡啊？是我鸡喂得不够肥吗？

陆南州看着干干净净，与鸡场格格不入的叶然，想着他从没干过这些，兴许过两天就会受不了，自己走了。

“陆南州，”叶然突然蹲下/身，捧起脚边一只毛茸茸的小鸡崽，跑过来道，“你看，好可爱。”

陆南州：“......我是叫你来喂鸡的，不是来跟鸡玩的。”

叶然看了看小张，“可是他都喂完了。”

陆南州转头就去吼小张，“你喂那么快干什么？！留点给他喂！”

小张一抖，差点洒了一地的饲料。

呜呜呜我是不是要失业了？

陆南州又想了想，指着不远处那几只扑棱的大公鸡，对叶然说：“那你去抓那几只鸡，等会儿我要送去饭馆。”

叶然：“......能不能换几只？”看着那么凶，我怕它们啄我。

陆南州：“不行，就那几只。”

叶然顿了顿，忽然咳了几声，“咳咳咳......我的外套落车上了，你帮我拿一下可以吗？”

陆南州哼了一声，念念叨叨往外走，“刚才就说风大，让你穿又不穿。”

他打开车门拿了外套，正要回去，就见小张提着几只公鸡，走出来道：“陆哥，饭馆那边不是要了三十只吗？怎么就抓这几只？”

陆南州眼皮一跳，“怎么是你抓？叶然呢？”

小张：“哦，他说给我五十块钱，让我帮忙抓一下。”

陆南州：“......”

陆南州沉着脸进去找人，“你不是说没钱了吗？还有钱给小张？”

叶然摸着小鸡崽，咕哝道：“你不是要给我五百吗？”

陆南州：“现在是试用期呢，干不好就没工资。”

叶然：“......你心好黑。”

“我就这样，”陆南州故意道，“不干就算了。”

叶然眨了眨眼，没头没尾道：“我刚才问过小张了。”

陆南州一时没明白，“问什么？”

叶然：“他说，他每个月的工资是五千。”

陆南州：“然后呢？”

“他喂鸡，我也喂鸡，”叶然说，“他五千，我才五百。”

陆南州：“怎么，你想涨工资啊？”

“不是，”叶然慢慢道，“不用涨工资，但是......”

他仰起脸，凑近了一点，说：“你可以亲我一下么？”

第7章 脑子里想什么

陆南州不敢相信般瞪大了眼，磕磕巴巴道：“亲、亲什么亲？我们已经分手了！”

“你自己说的，”叶然闷闷道，“我没同意。”

陆南州看着眼前一张一合的唇，强迫自己转开眼，“我管你同不同意，就是分了。”

叶然沉默了一下，又说：“亲一下抵四千五呢，你也不亏呀。”

陆南州更气了，“我又不是出来卖的！”

叶然：“那不抵钱也行。”

陆南州：“......”那我干嘛要亲你？

“陆哥，”这时，小张从门外走进来，问道，“还要抓鸡吗？”

“抓，赶紧的。”陆南州又转头对叶然道，“你也去，抓三十只。”

叶然看着小张走到鸡群边去抓鸡，又看了看陆南州，恍然大悟般道：“抓三十只鸡就能亲你吗？”

“当然不是！”那小张得亲我多少回了？！

陆南州一口气梗在胸口，“你脑子里都在想什么？！”

叶然：“想你啊。”

陆南州：“......”

“那、那也不行，”陆南州耳根微红，硬邦邦道，“快抓鸡去，不然扣你钱。”

叶然撇嘴道：“那我不去。”

陆南州：“你不想干了？”

“没有，”叶然说，“可我不想抓鸡。”

“你还挑着干活啊？”陆南州看了一眼在远处扑棱扑棱抓鸡的小张，“你看看人家小张，说抓鸡就抓鸡，哪来这么多话？”

“他五千，我才五百，”叶然嘟嚷道，“你又不亲我，我不是亏本了？”

陆南州：“......”你以前亲我，都羞得要捂我眼睛呢，现在怎么随随便就要亲？！

所以人真的会变，是吗？

最后，陆南州还是自己去抓鸡了。

叶然抱着两只小鸡崽，站在边上给他们数鸡。

“够数了。”陆南州提着最后几只鸡往外走，见叶然跟了过来，不禁道，“我去送货，你待在这儿。”

叶然：“我跟你一起去，好不好？”

陆南州：“你去干什么？”又不是去玩的。

叶然：“可我留在这儿，好像也没什么事......”

他转头看了看哼哼哧哧赶鸡喂鸡扫鸡毛，生怕一偷懒就被炒了的小张，感叹道：“他好勤快。”

“那也不许去，”陆南州嘀咕道，“病才刚好，瞎跑什么，风那么大。”

他转身要走，叶然又喊住了他，“陆南州......”

他以为叶然还是要去，“说了不许去，你......”

“不是，”叶然看着他，说，“我在这儿等你，可我想吃蛋糕，你回来给我买，可以么？”

陆南州：“什么蛋糕？”

叶然：“慕斯，草莓味的。”

陆南州一愣---他第一次陪叶然过生日，就是买了草莓慕斯。

跟他去买蛋糕的舍友还问他，为什么买草莓味的，也不怕甜得慌。

他笑得像个大傻子，说，因为我家然然跟草莓一样甜啊。

然后舍友翻了两个大白眼就走了。

为什么想吃草莓味的？他突然很想问问叶然，还记不记得那年生日答应过他什么？

可他张了张口，终是转身往外走，只回道：“不知道有没有卖。”

叶然看着他出了大门，不一会儿，汽车声响起，渐渐远了。

他在原地站了一会儿，才慢慢往回走。

小张正扫着鸡毛，就见叶然走了过来，似闲聊般问道：“你来这儿很久了吗？”

“是啊，”小张掰着手指头说，“快三年了吧，我当初找不到工作，正发愁呢，陆哥说养鸡场缺人，我就来了。”

叶然：“那这儿只有你跟陆南州吗？”

小张点点头，说：“之前陆伯母也在这儿帮忙的，但陆哥怕她辛苦，就让她搬去市里住了。”

叶然：“她一个人在市里住？”

“不是，”小张说，“陆哥的妹妹在那儿工作，陆哥有空也会去看她们。不过陆伯母也闲不住，隔三差五就想叫陆哥去相......”

他说到一半，骤然想起，眼前这人是陆南州的前男友，顿时住了嘴。

叶然：“相什么？”

“没、没什么，”小张干笑道，“我就随口一说，我也不太清楚，哈哈哈......”

叶然顿了一下，突然说：“我那天在村口，好像听到一个大妈说，想给陆南州介绍对象？”

小张：“......”

叶然：“一个问题一百块。”

小张：“对对对，好多人想给陆哥介绍对象呢！”

陆南州送完鸡回来，提着蛋糕刚一进门，就听见小张说：“陆伯母天天念叨呢，陆哥就是不肯去相亲......”

陆南州：“......”

“说什么呢？！”陆南州黑着脸吼道，“闲得慌是不是？”

小张吓得一哆嗦，撒腿就跑，“我、我去看看饱吃鸡......不是，鸡吃饱了没有。”

陆南州简直想上去踹他两脚---我看你就是吃太饱了！

“陆南州，”叶然走近了些，抬眼看着他，轻声问道，“你为什么......不去相亲？”

陆南州冷冷道：“我忙，没时间。”

叶然：“哦。”

“哦什么？”陆南州把手里的蛋糕往他怀里一塞，“吃你的蛋糕去。”

叶然捧着蛋糕，眼底浮起点点笑意，“你陪我吃，好不好？”

“我不吃，”陆南州伸手去兜里摸烟，像要提醒自己什么似的，“我不爱吃甜的。”五年前就不爱吃了。

叶然眼底的笑意又淡了下去，想起那天来找陆南州时，缭绕在鼻间的发苦烟味。

“陆南州，”他缓缓说，“不要抽烟了。”

陆南州一顿，侧过脸不冷不淡道：“你要是闻不惯，就站远一点。”

他夹着烟，伸手要去摸打火机，却听叶然低声喊道：陆南州......”

他转过脸，眼前忽而一黑。

叶然一手捂着他的眼，踮起脚尖，倾身覆上了他的唇。

-----

小陆：太过分了！要扣钱！

第8章 那给你亲回来

秋风微凉，远处鸡群叽叽喳喳地叫着。

陆南州在一片黑暗中，触到了熟悉又陌生的气息，唇上压下的柔软与温热，像那年绿荫外灼人的夏日，一点点烧上他耳边。

记忆里，叶然似乎很喜欢晒太阳，喜欢走在细碎的日光里，喜欢树影摇曳落下的明亮。

他说，他怕冷，也怕黑，所以喜欢阳光。

陆南州第一次听他说热，是在学院的夏季运动会上。

那时，他追了人好几个月，想哄叶然去给他送水。

叶然没答应，他跑完一千米也没见着人，失望地坐在树下乘凉喘气。

操场上闹哄哄的，人声夹杂着哨声，沸腾了般喧嚣着。

陆南州无聊地望着人群，站起来正想走，却蓦地瞥见那心心念念的身影从跑道边走了过来。

叶然走得很慢，浓烈的夏日落在他身上，晒得他颈边渐渐渗出了细汗。

他在树荫外停住了，看着满眼欢喜的陆南州，轻声开口道：“陆南州，我热......”

也是在那一天，他成了陆南州的男朋友。

手里的打火机“啪”地一声掉在了地上，陆南州猛地回过神来，急忙退开了。

“你干什么？！”

叶然收回手，抱着怀里的蛋糕，说：“亲你啊。”

陆南州：“亲什么亲？！我还没同意呢！”

叶然：“那给你亲回来？”

陆南州：“......”

“不亲！”陆南州夹在指间的烟早就掉了，他又伸手去兜里摸烟，恼道，“要扣钱！扣两百！”

叶然：“可你说，你又不是出来卖的。”怎么还涨价了，要抵四千七？

陆南州：“那我白给你亲了？！”

叶然举起手里的蛋糕，眉眼弯了弯，“要不我蛋糕分你一半？

陆南州：“......蛋糕也是我买的。”不也是我的钱？！

叶然：“你给我了，就是我的。”

陆南州有些烦躁，想抽烟却发现打火机掉了，刚捡起来，就被叶然抢了。

“别抽烟了，”叶然把打火机藏在身后，“对身体不好。”

“你......”陆南州忍了忍，不耐烦地把烟放了回去，“算了。”

然后就沉着脸走了。

走到一半，见叶然还呆呆地站在原地，又凶巴巴道：“走了，不回去吃饭啊？”

叶然一愣，“吃饭？”

他这才发现，已经快中午了。

“好，”他笑着跟了上去，“中午吃什么？”

“不知道。”

“我想喝汤。”

“没有。”

“能不能不吃青菜了？”

“不能。”

......

鸡场的小屋里，小张拿着个本子，在第一页写上日期，记下：13个问题，一千三百块。

到家后，叶然小心翼翼地把蛋糕放进了冰箱，说要当饭后甜点。

陆南州没说什么，只叫他去外边薅点青菜回来。

还是要吃青菜啊？叶然蔫蔫地出了门。

陆南州在厨房“咣咣当当”地做饭，手机忽然响了起来，是他妈打过来的。

“妈，”陆南州接起来道，“吃饭了吗？”

“吃了，”陆妈妈慈祥道，“你呢？”

陆南州：“还没，正做着呢。”

“那你先忙，”陆妈妈说，“等你吃完饭，我再打给你。”

“没事，”陆南州关了火，“您说吧，怎么了？”

“其实也没什么，”陆妈妈说，“我就是想跟你说一声，一会儿我把人家姑娘的联系方式发给你，你......”

陆南州一懵，“什么姑娘？”

陆妈妈：“就是前两天，说你陈阿姨介绍的那姑娘啊，养鸭的。”

陆南州：“......”

“不是，”陆南州无奈道，“妈，我都说了，不合适，您就别操心了。”

陆妈妈：“你还没见着人家呢，怎么就知道不合适？”

陆南州：“我......”

“你只想养鸡赚钱，没心思谈对象，是吧？”陆妈妈打断他道，“我不管，你鸡要养，对象也要谈，你总不能这辈子都跟一群鸡一起过吧？”

陆南州：“那我再多养几条狗，几只猫？”

陆妈妈：“......”

然后，他妈就把电话挂了。

随后，一条信息弹了出来，陆南州打开一看，他妈给他推了个微信名片，大概就是她说的那个姑娘。

陆南州头疼地叹了口气，一转身，就见叶然站在厨房门口看着他，也不知站多久了。

陆南州：“你......”

叶然没说话，走过去把手里的一小撮青菜放在盆子里，打开水龙头洗菜。

陆南州：“......怎么就摘了这么一点？”

“我不吃，”叶然瓮声道，“给你吃的。”

“不行，”陆南州皱眉道，“怎么这么大个人了还挑食？”

他随手把手机一放，又出去薅青菜了。

这时，手机突然“叮”地一声响，叶然不自觉一瞥，见还没来得及上锁的屏幕上弹出了一条信息。

孙圆圆：陆哥，麻烦明天送十只鸡过来。

孙圆圆？叶然忽地想起，今天小张提到的相亲对象里，好像就有一个叫孙圆圆的姑娘。

他看着那条信息，顿了顿，忍不住点开了对话框。

两人似乎也没聊什么，都是孙圆圆叫陆南州送鸡，陆南州回道，好的。

叶然又往上翻了翻，翻到了第一条。

孙圆圆：你好。

陆南州：你好，要买鸡吗？

然后，两人就开始讨论买多少只鸡。

叶然：“......”这是相亲对象？

他一头雾水地退出了对话框，又在下边见到小张说的另一个相亲对象，李雪。

这个......应该不是买鸡的吧？

他犹豫了一下，心想，我就看一眼。

他忐忑地点开对话框，见上边只有寥寥几条信息。

李雪：你好。

陆南州：你好，要买鸡吗？

李雪：......

陆南州：很便宜的，可以打折。

然后，对方就把他拉黑了。

叶然：“......”

-----

想要海星～

第9章 陪男朋友吃饭

陆南州从外边摘完菜回来，见叶然盯着锅里的玉米炖骨汤，似乎很开心的模样。

“陆南州，”叶然回过头，眼里像盛了光，“有汤啊......”

怎么跟没见过汤似的？陆南州转开脸，生硬道：“随便炖的。”有什么可高兴的？

他不自在地赶人道：“厨房挤，去外边等着。”

叶然听话地出了厨房，不一会儿，又走了回来，有些委屈地说：“我加了你微信，你还没通过。”

陆南州炒菜的手一顿---昨天他给叶然留了手机号后，叶然就顺着号码加了他微信。

他盯着突然冒出来的“然然”两个字，沉默了大半天，而后关了手机，当作没看见。

没必要了，他想，既然换了联系方式，也不必重新认识了。

锅里的菜“滋滋”地响，陆南州翻了几下，说：“有事打电话就行。”

叶然：“电话费好贵。”没钱。

陆南州不为所动，“那就省着点打。”别老没事也瞎打。

叶然垂下眼，轻轻“哦”了一声，又走开了。

陆南州把差点炒糊了的菜盛出锅，正要去看汤炖好了没，就听手机响了起来。

他转过头一看，顿时额角一跳。

他攥着手机走出厨房，看着坐在沙发上的叶然，“人就在这儿，打什么电话？”

叶然手机贴在耳边，无辜道：“是你说的，有事打电话。”

陆南州：“......”

“行，”陆南州忍着火气道，“什么事？”

叶然：“我好饿。”

陆南州掐断电话往回走，“那就老实点，好好等着吃饭。”

可他回厨房没一会儿，手机就又响了起来。

“又怎么了？”

叶然：“要我帮忙吗？”

陆南州：“不用！不许再打了！”

叶然：“哦。”

电话挂断，没几分钟，又响了起来。

陆南州：“说了不许再打了！”

叶然：“可我有好多话想跟你说......”

陆南州顿了一下，问道：“说什么？”

叶然却忽然安静了，好一阵才小声说：“不知道。”

陆南州掌心有些热，他没再说什么，只回道：“好了，可以吃饭了。”

他挂了电话，沉默半晌，还是打开微信，通过了叶然的好友申请。

叶然的头像是早上在养鸡场拍的一只小鸡崽，毛茸茸的。

陆南州看着头像旁的“然然”两个字，顿了顿，又点进去，修改备注为“叶然”。

他刚改好，叶然就发了张图片过来---是头像的那只小鸡崽。

叶然：“可爱吗？”

陆南州看了看，没有回复。

他收了手机，端了汤出去。

吃饭时，陆南州又收到了一个好友申请，是陆妈妈电话里说的那个姑娘。

陆南州眼皮一跳，下意识看了一眼对面正在喝汤的叶然。

他有些无奈，他妈什么时候才能放弃叫他去相亲？

他只好点了通过，想像之前那样糊弄过去。

于是，他故技重施。

陆南州：“你好，要买鸡吗？”

往常他这样一说，对方要么就顺着他的话，跟他买鸡，要么就觉得他有毛病，直接拉黑了。

可这次却有点不一样。

对方像是忽略了他的消息，只说：“你好，我叫方柠。”

陆南州：“......”

陆南州再接再厉，“买十只送一只，很划算的。”

方柠：“晚上有空一起吃个饭吗？”

陆南州：“......不了，我晚上要喂鸡。”

方柠：“那等你喂完鸡也行。”

陆南州头有点疼。

叶然见陆南州盯着手机，眉头紧锁，不禁问道：“怎么了？”

陆南州心头一跳，跟做贼似的，“没、没什么。”

但他又一想，他们都分手了，就算他去相亲，又关叶然什么事？

于是，他故意道：“也没什么，就是相亲对象叫我晚上去吃饭。”

叶然安安静静地看着他，突然说：“骗人。”

“谁骗你了，”陆南州不服气地把聊天界面给他看，“你自己看。”

叶然看了一眼，问道：“你想去？”

陆南州随口道：“去也行......”

叶然一把抢过他的手机，说：“那我帮你回复？”

陆南州：“......”

陆南州忽然有些生气，“你想我去？”

“不想，”叶然说，“可你又不会听我的。”

陆南州这才脸色好了一点，“我又没说要去。”

玩笑归玩笑，可不能耽误了人家姑娘。

“哦，”叶然拿着他的手机，“啪啪”打字道，“那我帮你拒绝她。”

怎么拒绝？陆南州好奇地把手机拿回来一看，就见上边回道：“不行，晚上要陪男朋友吃饭。”

陆南州：“......”

第10章 只有一个人吗

=

“什么男朋友？！”陆南州否认道，“我没有男朋友！”

叶然低头喝汤，咕哝道：“那你撤回来，改成前男友。”

陆南州：“......”那不是更奇怪？

他还没想好要不要撤，就见对话框里突然蹦出两个字：果然！

陆南州愣了一下，还没反应过来，那消息就蓦地撤回了。

什么意思？他一头雾水，见方柠又发了消息过来。

方柠：“没关系呀，可以一起吃。”

方柠：“你男朋友不会介意吧？”

陆南州：“......”

陆南州忽然怀疑自己弄错了，这不是他妈说的相亲对象吧？

怎么听说他有男朋友，没把他拉黑，还要跟他们一起吃饭？

他想了想，不确定道：“你是......陈姨介绍的？”

方柠：“对呀。”

陆南州更懵了---那你不是该把我骂得狗血淋头？

方柠：“怎么了？不方便一起吃吗？”

方柠：“是不是你男朋友生气了？”

陆南州不禁抬眼看了看老老实实啃玉米的叶然。

生什么气？陆南州在心里哼道，我们已经分手了。

于是，他回道：“我跟他没关系。”

方柠发了个问号，又问道：“你们吵架了？”

不是吵......陆南州打字打到一半，才想起来自己跟方柠又不熟，说那么多干什么？

他正想随便找个借口，就听叶然闷闷道：“你们聊得挺开心的啊？”

陆南州：“......”

“是啊，”陆南州不咸不淡道，“人家还想跟你一块吃饭呢。”

“吃饭？”叶然也懵了，“她......没骂你？”

陆南州：“没有。”

叶然不信，想去拿他的手机，“我看看。”

“看什么看？”陆南州把手机往后一藏，“你还真想去啊？”

叶然：“有点好奇......”

“那也不许去！”陆南州凶道，“我养你在这儿见姑娘的啊？鸡喂了吗？没事干就抓鸡去！”

叶然默默低头吃饭---怎么天天要抓鸡？

陆南州一口把碗里的汤喝了，然后给方柠回道：“不好意思，是我没跟我妈说明白，给你添麻烦了。”

方柠：“没事，有机会还是可以一起吃饭的。”

这姑娘脾气还真好，陆南州想。

下一秒，方柠就说：“那你要不要买几只鸭？”

“最近有活动，可以打折哦。”

陆南州：“......好。”

吃完饭后，叶然说要去洗碗，却被陆南州赶出了厨房。

“洗什么洗？”陆南州刷着碗道，“一边去，别把我的碗摔了。”

叶然乖乖出了厨房。

陆南州收拾完，一出来，就猝不及防被叶然喂了一口蛋糕。

叶然：“甜吗？”

陆南州绷着个脸，大半天憋出一句，“不甜。”

“不会吧，”叶然自己吃了一口，又看着他说，“你要不再尝尝？”挺甜的呀，好多草莓。

“不要，”陆南州走开道，“我又不爱吃甜的。”

叶然：“可你以前说，你喜欢吃草莓。”难道是不甜的草莓？

陆南州：“......现在不喜欢吃了！”

叶然：“那你现在喜欢吃什么？”

陆南州：“不知道。”

叶然眨了眨眼，突然喊道：“陆哥。”

陆南州脚一崴，险些磕到桌子，“瞎、瞎喊什么？”

叶然：“不行么？可小张不就是这样喊你的？”

陆南州：“你又不是小张。”

叶然：“那我喊你什么？”

陆南州：“......”你不是老连名带姓地喊我？

“其实，”叶然又道，“我也不想跟小张喊一样的。”

他抬眼看着陆南州，说：“我想......”

“喊老板，”他话还没说完，陆南州就道，“你现在不是给我打工吗？那就喊老板吧。”

叶然：“......”

于是，下午回养鸡场后，叶然郁闷地蹲在凉棚里，见陆南州一次就喊一句“老板”。

陆南州：“......”倒也不用这样。

小张更害怕了---陆哥前男友都喊他老板了，这是真要来打工了？那我还能留在这儿吗？

他更加勤快了，见陆南州要去镇上送鸡，连忙抢道：“陆哥，我去，我去就好！”说完抢了车钥匙就跑了。

陆南州：“......”怎么一个两个都这么奇怪？

没多久，门外传来一阵电动车的声音。

叶然好奇地走出去一看，见一个十分清秀的长发姑娘提着几只鸭子。

“你好，”姑娘甜甜笑道，“我找陆南州。”

叶然看了看鸭子，又看了看姑娘，恍然大悟---她应该就是陆南州那个养鸭的相亲对象，方柠。

叶然眼也不眨，骗人道：“他不在。”

“不在啊，”方柠往门内看了看，“那这儿只有你一个人吗？”

叶然点了点头。

方柠似乎有些失望，“那他们什么时候回来？”

叶然不太明白，他们？不是陆南州吗？

“你......”

“鸡都打架了，也不知道拦着点？”这时，门内忽地传来陆南州的声音，“人呢？叶然？”

叶然：“......”

方柠一脸疑惑，“不是说，只有你一个人吗？”

叶然：“不知道......哪里来的。”

第11章 要不换几只鸡

=

陆南州一出来，就见门外的两人齐刷刷地看着他。

“怎......怎么了？”

“是陆老板吗？”方柠提着鸭子走过去，笑着说，“我是方柠，来送鸭子的。”

陆南州也没想到她来得这么快，还直接送到养鸡场来了。

他尴尬地接过鸭子，“谢谢，钱我等会儿转你。”

“不用，”方柠摆摆手，对一旁的叶然眨了一下眼，说，“就当是我送给嫂子的见面礼吧。”

叶然：“......”

陆南州愣了一会儿才反应过来，她说的嫂子是什么意思，“不是，他......”

不是？方柠疑惑地想，那他刚才怎么吃醋了？还骗我说你不在。

陆南州顿了大半天，也不知道该怎么说，只好摸出手机道：“我还是把钱转你吧。”

“不要，”叶然忽然开口道，“我自己还。”

陆南州眉头一跳，“你还什么？你有钱吗？”

叶然：“那你先给我发工资。”

陆南州：“这还没干一天呢，就要工资？”

叶然：“不行么？”

陆南州：“......当然不行！”还有，这是我买的鸭子吧，你还什么还？

方柠看了看叶然，又看了看陆南州，灵机一动道：“要不，送我几只鸡吧？”

陆南州一想也行，“那你进来坐会儿，我去后边抓几只。”

方柠点点头，跟着叶然去凉棚下等着。

叶然给她倒了杯茶，见她时不时四处张望，似乎在找什么。

难道是在找抓鸡的陆南州？

于是，他说：“陆南州一会儿就回来。”

“啊？”方柠像是一下子没回过神来，愣了愣，赶忙道：“没关系，不着急的。”

她捧起桌上温热的茶，犹豫了一下，问道：“你们这儿......没有别人了吗？”

别人？叶然骤然想起刚才在门口，方柠问的是，他们什么时候回来？

他们？所以她要找的，不只是陆南州？

那还有谁？叶然想了想，说：“还有一个人，叫小张。”

方柠眼睛一亮，“他在哪儿？”

叶然：“他不在。”

方柠脸色复杂地看了他一眼---你又骗我？

叶然：“......他去镇上送鸡了。”这回真没骗你。

方柠有些失落，“这样啊......”

叶然好奇道：“你跟小张认识？”

方柠脸一红，却说：“他欠了我钱。”

来讨债的啊？叶然想，怪不得小张那么缺钱。

“他欠了你很多钱吗？”

“那倒没有，”方柠说，“就是上次吃麻辣烫的钱还没还我，三十六块五。”

叶然：“......”

“所以，”叶然隐约猜到了什么，“你不是来......跟陆南州相亲的？”

“不是啊，”方柠笑道，“他都有你了，还相什么亲？就是认识一下，以后可以买鸡买鸭嘛。”

“不过你放心，”她又补充道，“你们的事，我不会说出去的。”

他都要跟我分手了，叶然苦涩地想，也没什么事可说了。

方柠见他愁眉不展的，不禁问道：“你们是不是吵架了？”

叶然摇了摇头，“不是。”

不是吵架啊？方柠安慰他道：“没事，你哄哄他就好了。我听说，之前好多人想给他介绍对象呢，但他都不要。”

她笃定道：“他一定很喜欢你。”

叶然沉默了一会儿，说：“你好像......一点儿都不意外？”难道早就知道陆南州喜欢男的了？

“我猜的，”方柠笑了笑，说，“那么多女生，他一个都没去见，要么是有喜欢的人了，要么是......不喜欢女生。”结果两个都猜对了！

叶然转脸看向在远处抓鸡的陆南州---可他现在，还喜欢我么？

没多久，陆南州提着几只鸡走了回来。

方柠恋恋不舍地站起来，说：“那我先回去了。”

陆南州帮她把鸡提到外边，在电动车上系好。

叶然看着闷闷不乐的方柠，想了一下，给小张发了条消息---你回来了吗？

消息才刚发出去，就听见汽车声响。

他一转头，就见小张开着车回来了。

方柠一喜，又连忙收起表情，跨上小电动，像是要走了。

小张下了车，见方柠也在，吃惊道：“阿柠？你怎么在这儿？”

“我来给陆老板送鸭子的，”方柠淡淡道，“我要走了。”

小张傻傻地点了点头，“那你开慢点。”

方柠：“......”

方柠气死了，“走就走！”说着就“突突”地开着小电动，头也不回地走了。

小张一头雾水，“她怎么好像生气了？”

陆南州：“你们认识？”

小张点头道：“她是我邻居，我们从小一起长大的。”

怪不得她对陆南州的事那么了解，叶然想，应该是小张跟她说的。

小张看着方柠的身影消失在转角处，问道：“她来送鸭子的？”

“不是，”叶然凉凉道，“来跟陆老板相亲的。”

“什么？！”小张震惊道，“陆哥，你都有男朋友了，怎么还可以相亲？！”

陆南州：“......”

“我什么时候有男朋友了？！”陆南州吼道，“我分手了，分手了！”

叶然委屈地蹲在地上，“知道了，你不用说那么多遍。”

小张也蹲在地上，随手画了个圈，幽幽道：“渣男。”

陆南州：“......”你说谁呢？！

-----

不好意思，最近天天加班，比小张还惨_(´ཀ`」 ∠)_

第12章 笑一笑好不好

=

陆南州懒得理蹲在门口的两人，自顾自转身走了。

小张想了想，还是觉得不行，摸出手机给方柠发消息。

“阿柠，你不能跟陆哥相亲！”

没一会儿，方柠就回了过来，“为什么？”

小张：“陆哥喜欢男的！”

方柠：“我也喜欢。”

小张一震，如遭霹雳，僵硬地转过头问叶然，“难道......阿柠也是男的？”

叶然：“......”

叶然默默地站起来，拍了拍小张的肩膀，也走了。

方柠的到访，似乎只是一个小插曲。

之后的几天，叶然仍旧跟着陆南州去养鸡场抓鸡、喂鸡，渐渐融入了小村里虫鸣鸟叫的生活中。

陆南州本以为，像他这样没干过什么活的富家少爷，没两天就会受不了，偷偷拖着行李跑了。

可叶然没有。他虽还是总不肯去抓鸡，可喂鸡还是喂得挺开心的，身后总是跟着一群毛茸茸的小鸡崽，叽叽喳喳地追着他。

空闲时，他会坐在凉棚下，画一画扑棱乱跑的鸡群，或是远处泛黄的秋色。

他画得最多的，是陆南州。

记忆中的陆南州阳光又朝气，追着他喊时总是笑得眼底发亮，亲一下就能乐一整天。

可五年后的陆南州，似乎很少笑了。自重逢后，叶然一次也没见他笑过。

他现在笑起来是什么模样？叶然盯着纸板上沉默的陆南州，擦去线条，想画个会笑的陆南州，却手一顿，停住了。

他不知道，现在的陆南州，笑起来该是什么样子。

叶然抬起头，看着站在远处，手里摊着个本子，一边数鸡，一边算账的陆南州。

五年后的陆南州晒黑了，也更壮实了，衬衫下麦色的手臂仿佛一伸，就能把他紧紧圈住。

可现在陆南州，已经不愿意抱他了。

叶然呆了半晌，突然喊住了路过的小张。

“你能不能去给陆南州讲个笑话，”叶然说，“把他逗笑。”

小张一脸茫然，“啊？为什么？”

叶然：“笑一次，五十块。”

小张：“我马上就去！”

陆南州账还没算完，就见小张乐颠颠地跑了过来，没头没尾地说：“陆哥，我给你讲个笑话吧。”

陆南州：“......你闲的啊？”

什么闲的，我是在赚钱！小张干笑道：“没有，就是......开心一下嘛。”

他不等陆南州开口，急忙说道：“从前，有一只公鹿，它在草原上飞快地跑着，越跑越快，最后变成了什么？”

陆南州没回答。

小张：“高速公鹿哈哈哈哈哈......”

陆南州仿佛看傻子一样看着他。

怎么不笑啊？小张不放弃，再接再厉，“还有一只鹿，它在森林里遇到一个神仙，神仙送了它一块肥皂，于是它就天天洗澡，最后变成了什么？”

陆南州还是没回答。

小张：“沐浴鹿哈哈哈哈哈......”

小张笑了大半天，陆南州也没什么反应，他不禁尴尬道：“陆哥，你怎么不笑啊？”

你不笑，我的五十块钱怎么办？！

“笑个屁，”陆南州无语道，“这两个我多少年前就看过了，还用得着你讲？”

小张：“那我再讲一个......”

“行了行了，”陆南州赶人道，“快干活去，闲得慌啊你？”

“我......好吧。”小张回头看了看凉棚下的叶然，不情不愿地走了。

给我讲笑话？陆南州摇了摇头---你哪有我看得多？

没有人知道，当年为了哄叶然开心，陆南州看过多少笑话。

那时的他，总觉得叶然整天闷闷的，笑都不笑一下。

而他唯一能想到，逗叶然笑的方法，就是给他讲笑话。

他从书上、网上找了各式各样的笑话，一个一个地筛选，想像叶然听到这些时，笑起来的模样。

一定很好看。

比谁都要好看。

他想把自己的快乐，分给叶然。

“陆南州......”

陆南州回过神来，见叶然站在他身后，手里拿着张画。

“怎么了？”

叶然走近了一点，说：“是我让小张，来给你讲笑话的。”

陆南州转过脸，继续数鸡，“好端端的，干嘛要讲笑话？”

叶然：“那你以前，为什么要给我讲笑话？”

陆南州没说话。

“其实，我是想自己给你讲的，”叶然缓缓说，“可我知道的笑话，都是你讲给我听的。你都知道了，就不好笑了。”

陆南州：“那就不要讲了。”

“陆南州，”叶然仰起脸看着他，轻声说，“你笑一笑，好不好？”

“你再不笑，我就......”

陆南州以为他要说什么吓人的话，然后就见他举起手里的画，说：“我就把你画哭。”

陆南州：“......”

陆南州：“我好怕啊。”

第13章 你怎么不画我

=

叶然见陆南州一脸无畏的模样，又说：“哭了很难看的。”

陆南州：“你见过啊？”

叶然：“没有。”

陆南州：“那你怎么知道，我哭了很难看？”

叶然想了想，说：“那你......”

陆南州以为他要说，那你哭给我看，却见叶然突然抬起手，指尖压在他唇角，说：“那你笑一下，我就不画你哭了。”

微凉触感在唇边蔓延开，陆南州怔了一下，僵硬地偏开脸，不自在道：“哼，你怎么不叫我哭一下？”

“不要，”叶然看着他，说，“我不要你哭。”

陆南州沉默了一会儿，又转头去数鸡，哼道：“我当然不会哭。”

叶然发愁道：“可你又不笑，那我怎么画？”

陆南州：“那就别画了。”

叶然：“可我想画。”

陆南州凶巴巴地抢过他手里的画，“不许画，我又没同意。”

“你同意了的，”叶然小声说，“五年前就同意了。”

陆南州一愣，想起当年刚在一起时，他见叶然画山画水，画树画草，连校外的流浪猫都画过，却惟独没画过他。

他不禁有些吃醋道，你怎么不画我？

那时，叶然正画着学校湖里游来游去的小白鸭，闻言似乎顿了一下，说：“画了。”

“啊？什么时候？”陆南州惊喜道，“给我看看。”

叶然耳尖微红，眼神躲了躲，说：“不见了。”

“不见了？”陆南州疑惑道，“怎么会不见了？”

叶然：“不知道。”

“那你再画一张，好不好？”陆南州凑过去，笑眯眯道，“我就在这儿，随便你画。”

骤然逼近的气息有些热，叶然攥紧了手中的笔，说：“鸭子还没画完。”

陆南州：“那画完鸭子就画我？”

叶然：“画完就天黑了。”

陆南州：“那就明天画，后天也行，天天都行。”

叶然：“......”那倒不必。

最后，叶然还是没耐住陆南州的软磨硬泡，放弃了画鸭子，改画男朋友。

陆南州春风满面地坐在他跟前，一动不动地看着他。

叶然被他看得脸有些烫，想着叫他转过脸去，却听陆南州含着笑意，说：“然然，你脸怎么红了？”

叶然：“......”

“没有。”

“那是我看错了，”陆南州笑意更深了，“然然脸没红，耳朵也没红。”

他说着又凑了过来，低声道：“那我摸一下，烫不烫......”

叶然急忙把他推了回去，“坐好，不许动。”

陆南州还是想摸，“就摸一下。”

叶然：“不行。”

陆南州：“然然......”

叶然：“再说话就不画了。”

陆南州立马安静了。

叶然画得很慢，一笔一画仿佛刻在纸上。可他却没怎么抬头看陆南州，只是低着头画着。

大半天后，陆南州终于忍不住，问他：“然然，你怎么不看我？”不看我怎么画？

于是，叶然抬头看了他一眼，“看了。”又低头继续画。

陆南州：“......”

不用看，叶然手中笔尖划动，在心里轻声回道，我都记得。

就像他第一次画陆南州，脑子里全是那人在操场上肆意张扬的笑，明亮又温暖，像盛夏的日光烫在他心上。

那是他第一次对陆南州心动。

后来的许多个夜晚，他都在想念陆南州的笑，记忆里的这一点明亮，陪着他熬过了一个又一个漆黑又可怖的深夜。

可现在，他不想再抓着一点一滴的过去反复回忆，他想要未来，想要......有陆南州的未来。

然而，五年后的陆南州还在生气，“那我现在不想给你画了。”

叶然：“......你要反悔？”

陆南州理直气壮道：“对。”

当年叶然在学校湖边给他画的那张画，他一直宝贝似的收着，却在叶然离开后，那张画也怎么都找不着了。

他找了很久，最后孑然一身回了老家。

什么都不见了，无论是人，还是画。

“我不管，”叶然咕哝道，“我就要画。”

陆南州：“......”

于是，陆南州又黑心道：“那就扣钱，画一次，扣一百。”

叶然：“......除了扣钱，你能不能想点别的？”

陆南州：“什么别的？”

叶然指尖触上他的掌心，脸颊发烫，却还是轻声说：“比如，画一次，摸一下。”

陆南州：“......”

陆南州受惊般抽回了手。

“不要，”他面无表情，心头却“哐哐”乱跳，“我就想赚钱。”

叶然：“......”

第14章 睡不着就数羊

=

小张还惦记着那五十块钱，想到一个笑话就又跑了回来，却见叶然突然抬脚就踩了陆南州一下，恼道：“财迷！”然后就气乎乎地走了。

“嘶！”陆南州一声痛呼，不满道：“怎么还会踩人了？”

小张八卦地跑过来，“陆哥，你惹他生气了？”

陆南州：“没有。”

小张：“那他为什么踩你？”

“他......”陆南州一顿，又凶道，“跟你有什么关系？干活去！”

“不是，”小张连忙道，“陆哥，我又想到一个笑话，我给你讲......”

“不许讲，”陆南州想起这事就烦，“再讲扣你工资了。”

小张：“......”果然是财迷。

不知是不是真的怕被扣钱，接下来的几天，叶然都没再画陆南州了。

他仍旧画着鸡群和秋色，画外日渐清冷，画里却永远日光明媚。

周末时，陆南州独自回了一趟市里，去看他妈和妹妹。

他到那边时，已临近中午。

陆西园大清早被叫去加班，回来后瘫在沙发上半死不活的。

“我不能再加班了，”陆南州进门时，听见她气若游丝地说，“我的一些美好的品质就要消失了。”

陆南州：“......美好的品质？是一顿吃三碗饭吗？”

陆西园幽幽看了他一眼，疲惫道：“神啊，把他带走吧。”

“瞎说什么呢？”陆妈妈听见声音，从厨房走出来，笑道，“快起来吃饭了。”

陆西园一骨碌就从沙发上爬了起来，“哥说他吃饱了，不用吃。”

陆南州：“......”你哪只耳朵听见的？

饭桌上，陆妈妈慈祥地问陆南州，“见着你陈姨介绍的那姑娘了吗？”

陆南州：“见了。”

陆妈妈：“然后呢？”

陆南州：“跟她买了几只鸭。”

陆妈妈：“......”

“我是叫你去买鸭的吗？”陆妈妈气道，“家里缺那几只鸭吗？！”

“扑哧”一声，陆西园险些被饭呛到，“咳咳咳......哥，你怎么不送她几只鸡？”

陆南州：“送了，跟她换了鸭。”

陆妈妈尚抱一丝希望，“后来呢？”

陆南州：“她就走了。”

陆妈妈：“那她还有联系你吗？”

陆南州扒了口饭，“有啊。”

陆妈妈脸上一喜，“她说什么了？”

陆南州：“她说，想买几只鸡。”

陆妈妈：“......”

陆西园贴心地给陆妈妈夹菜，安慰她道：“妈，还是让我哥抓几只鸡崽来给您养吧，比我哥好养多了。”

陆南州嘴角一抽，“是啊，几个月就能下蛋了。”

陆妈妈痛心道：“我是给你介绍对象的，不是介绍客户。”怎么都成买鸡的了？

“妈，您就别操心了。”陆南州也给她夹菜，“养鸡崽也行，您想养多少只？下回我带过来。”

陆妈妈突然不想说话了。

陆南州看着一桌子的菜，忽然想起了自己在家的叶然。

不知道他吃饭了没有？

他知道叶然不会做饭，临走时跟他说，饿了就点外卖。

可他又怕叶然不听话，要是做饭时烫着......不是，把厨房烧了怎么办？

他越想越不放心，终是没忍住，摸出手机正想给人发消息，就见一张图片弹了出来。

叶然拍了中午点的排骨饭，说：“没你做得好吃。”

陆南州不自觉松了口气，唇角扬起，发现后又压了回去，淡淡回道：“嗯，吃完记得垃圾分类。”

叶然：“......”

要不我还是撤回吧？

陆西园见她哥看着手机，一脸想笑又忍着的模样，不禁好奇道：“哥，给谁发消息呢？”

陆南州收起手机，冷静道：“小张。”

陆西园满头问号---你跟小张聊得这么开心？

陆南州往常都会在妹妹这边住一晚，第二天下午再回去。

这天晚上临睡前，他见叶然又发了消息过来。

叶然：“我睡不着。”

陆南州盯着那几个字看了一会儿，回道：“那就数羊。”

叶然：“数了，都两百只了，还是睡不着。”

陆南州：“那怎么办？”

叶然忽然打了语音过来。

陆南州顿了顿，还是接了起来。

“怎么了？”

叶然声音很轻，他说：“你给我数，好不好？”

陆南州没说话。

叶然又说：“就数一百只，要是还睡不着就算了。”

陆南州还是没说话。

叶然：“那五十只？”

手机的另一边很安静，叶然猜到了结果，却还是忍不住失落，“那......”

“两百零一只，”陆南州硬邦邦的声音骤然响起，“两百零二只......”

叶然一愣，拽紧了被子，抑不住满腔的欢喜。

最后，他昏昏沉沉睡过去了，也不知道陆南州数了多少只羊。

第二天一早，陆南州跟他妈说养鸡场有事，早饭也没吃就回去了。

他到家时，屋子里静悄悄的，叶然似乎还没睡醒。

他走到客房门边，想看看这人有没有踢被子，却蓦然发现，床上空荡荡的。

人呢？

刹那间，心底的恐惧铺天盖地翻涌而上。

他恍若又回到了五年前，昨夜还搂在怀里的人，转眼醒来就不见了踪影。

“叶然！”

他惊慌地站在原地，心口像是被人狠狠攥住，喘都喘不过气来。

不见了，他怔怔地想，又不见了......

“然然......”

“陆南州......”

身后陡然传来熟悉的声音，陆南州转过头，见叶然穿着睡衣，光着脚，站在他房门口。

“你怎么，这么早就回来了？”

陆南州胸膛起伏，身侧的手松了又紧，脚下一动，又缓缓收了回来，仿佛在压抑着什么。

许久，他张了张口，却问道：“你怎么睡我房里？”

“我......”叶然目光躲了躲，说，“客房......好像有老鼠。”

第15章 买个老鼠夹子

=

陆南州在一阵阵剧烈的心跳中渐渐缓了过来，皱眉道：“老鼠？”

叶然眼也不眨，点头道：“对，好大一只。”

家里没闹过老鼠啊，哪里来的？陆南州半信半疑地往客房走，又回头瞥了一眼叶然光溜溜的脚丫子，脸色一沉道：“穿鞋去，不凉啊？”

“哦。”叶然回去穿了鞋，走到客房门边，见陆南州在房里四处敲敲打打找老鼠，“你在哪儿看见的？”

叶然：“......床底下，我昨晚听见声音了。”

陆南州往床底看了看，下边什么都没有。

叶然：“可能是跑了。”

“跑了就行，”陆南州站起来道，“你是不是在床上吃外卖了？才招了老鼠。”

叶然：“......没有。”

陆南州也不知信了没，“嗯”了一声往外走。

叶然跟在他身后，说：“它晚上又回来怎么办？”

陆南州随口道：“那你把窗户关紧点。”它就进不来了。

叶然：“可是关窗好闷。”

陆南州想了想，说：“那我给你买个老鼠夹子？”

叶然眼皮一跳---你怎么不买点老鼠药？

“其实，”他看了看陆南州的房间，轻声说，“你房间挺大的，床也挺宽的......”睡两个人也是可以的。

陆南州脚步一顿，却说：“那我在客房睡，我不怕老鼠。”

叶然：“......”

叶然不死心，“那它又跑过来这边呢？”

陆南州：“你这么招老鼠啊？”

叶然破罐子破摔道：“对！”

陆南州：“那我再多买几个老鼠夹子？”

叶然气死了，怎么就知道买老鼠夹子？!

“不要，”他气冲冲地走去洗漱，“我怕夹到我自己。”

也是哦，陆南州想，那要不买点老鼠药？

陆南州回来得匆忙，早饭也还没吃。

好在陆妈妈包了饺子给他带回来，蒸一蒸就能吃了。

叶然洗漱完出来，就闻见了煎鸡蛋的香味。

他走到厨房门口，看着在里边忙活的陆南州，顿了顿，问道：“你不是说，下午才回来么？”

陆南州翻了翻锅里的鸡蛋，说：“有事就先回来了。”

叶然：“是想我了吗？”

陆南州手一抖，差点把鸡蛋翻外边去了，“当然不是！”想什么想，有什么好想的？！

可我想你了，叶然靠在厨房门边，看着陆南州宽阔结实的后背，在心里低声道，你昨天刚走，我就想你了。

所以才忍不住偷偷跑去他房里睡，似乎只有抱着他的被子，嗅着熟悉的气息，才能安心一点。

只是，没想到陆南州回来得这么早。

叶然不知道，在他听着陆南州数羊的声音入睡后，电话另一头的人，在半梦半醒间，想起了他们的第一次相遇。

他们不是在学校遇见的，而是在离学校很远的市区公交站边。

那时，陆南州正在公交站跟一个老奶奶借钱，“奶奶，我手机和钱包被人偷了，您能借我四块钱坐车回去吗？”

老奶奶拄着拐杖，骂道：“年纪轻轻的，也不学点好，净会骗人！”

“我没骗您，”陆南州冤枉道，“我是XX大学的学生，我钱真丢了。”

老奶奶：“少骗人，坐公交也就两块钱，你怎么要四块？”

陆南州解释道：“我学校比较远，还要换另一趟的。”

老奶奶还是不信，“这些骗人的事我听多了，要是我借了钱，后边指不定还有把戏等着我呢！”

陆南州：“......”诈骗害人不浅啊！

他又默默看了一眼旁边的一个大叔。

大叔一声冷哼，“你再不走，我报警了。”

“我真没骗人！”陆南州有口难辨，“不信你就报警吧。”我正好找警察帮忙。

大叔仿佛看智障一般看着他。

陆南州：“......麻烦报一下警。”

大叔警惕道：“这又是什么新型诈骗？”

陆南州：“......”怎么连报警都不行了？

他抱着一点希望又看了看另一边的两个女生。

女生害怕地后退了两步。

这时，正好公交车来了，众人一窝蜂涌上了公交车，没人再理他。

还是走去派出所报警吧，陆南州丧气地想，就是有点远。

今天真是倒大霉了，钱包、手机被人扒了就算了，还人被当成骗子了。

他正转身要走，背后就被人戳了一下。

他回过头，见一个眉清目秀的男生手里拿着一张十块钱，递给了他。

陆南州一愣，一时没反应过来，“什、什么？”

叶然：“给你。”

陆南州看着他被风扬起的发梢，似乎还能嗅到他发上洗发水的香气，有些淡，却很好闻。

“你......”他磕磕巴巴道：“你不怕被我骗了？”

叶然没说话，把钱塞他手里就要走。

“哎，不用这么多，”陆南州连忙说，“四块就够了。”

叶然：“没零钱。”

陆南州见不远处有家便利店，说：“那我去给你换，你在这儿等我一下？”

天气有些热，叶然想着他既然要去，那要不顺便买个冰淇凌吧，就可以直接找零钱了。

“那......”他正要开口，就见隔壁一个女生拉着男生的胳膊，撒娇道：“giegie，我想吃冰淇凌。”

叶然：“......”

第16章 他叫什么名字

=

陆南州见眼前的人似乎想说什么，却又顿住了，不禁问道：“怎么了？”

“我......”叶然改口道，“那帮我买瓶水。”

“好，”陆南州高兴道，“我很快就回来。”

他快步跑向便利店，买了水后又匆匆跑了回来，却没在原地见着人。

去哪儿了？他四处看了看，可街上人来人往，唯独没有他想找的那个身影。

怎么不等我呢？他攥着水和零钱，心底有说不出的滋味---水还没给你呢，钱也还没还......我还不知道，你叫什么名字。

手里的水有些冰，遇着热烘烘的空气淌出了水，湿了陆南州的掌心。

他攥着水回了学校，当天晚上就接到了派出所的电话，说扒他手机和钱包的那人，在扒别人时被当场抓获，手机和钱包都找回来了。

陆南州：“......”运气这么好？

他不禁看了看放在自己桌子旁一直没喝的那瓶水。

那能不能......再好一点？

几天后的一个中午，舍友陈逾打球回来，热汗淋漓的，见他桌上有瓶没开的矿泉水，随手就打开喝了。

于是，陆南州从外边回来时，就看见陈逾灌了大半瓶水，抬手一抹脸上的汗，说：“跟你借瓶水。”

陆南州：“......”

然后，只听一阵劈里啪啦声，其他宿舍的人就见陆南州抡着扫帚追着陈逾打。

“不就是一瓶水吗？”陈逾边跑边道，“大不了我买两瓶还给你。”

“那不是我的水，”陆南州气道，“是我要还给别人的！”

陈逾：“那再买一瓶不就行了？”

陆南州：“不一样！”

陈逾不明白，“有什么不一样的？”农夫山泉断货了？

陆南州也不知道怎么说，拖着扫帚气冲冲地回去了。

“别生气嘛陆哥，”陈逾赔笑道，“我给你买三瓶？买四瓶？”

陆南州：“不要。”

“那我请你吃饭吧，”陈逾抢过他的扫帚丢回宿舍，锁门道，“隔壁美术学院又开了个饭堂，咱们去看看？”

陆南州：“不去。”吃来吃去，不还是那些，有什么好吃的？

“走啦走啦，”陈逾拖着他道，“吃顿好的就不生气了，快走快走......”

最后，陆南州还是被陈逾拖着去了隔壁美术学院的饭堂。

新开的饭堂很宽敞，兴许是有点晚了，吃饭的人不是很多。

陆南州打好了饭菜，见陈逾还在纠结着吃什么，就随便指了个位置，说去那儿等他。

陈逾打了个ok的手势。

陆南州正要走过去，无意间余光扫过窗边，一个熟悉的身影蓦然撞进了眼底。

叶然安安静静地吃着汤面，吃着吃着，对面忽然坐下来一个人。

他抬起头，见一个有些眼熟的男生笑道，“原来你是我们隔壁学校的！”

叶然一脸茫然。

“你不记得我了？”陆南州帮他回忆道，“那天我手机和钱包被人偷了，你借了我十块钱。”

叶然想了想，点了点头。

陆南州：“我那天买完水出来，没找着你。”

叶然顿了顿，说：“太热了。”

其实，他那天是躲着司机自己一个人乱跑的，陆南州一走，他就见司机找了过来，只好先跑了。

“我还没还你钱呢，”陆南州掏出手机说，“那加个微信？我转你钱。”

叶然：“不用了。”钱也不多。

“那不行，”陆南州坚持道，“我不喜欢欠别人钱。”

叶然：“那给现金。”

陆南州：“我没带现金。”

叶然放下筷子，拿出了手机。

陆南州一喜，却见叶然默默打开了收款码。

陆南州：“......”

“你不是说坐那边吗？”这时，陈逾端着酸菜鱼走了过来，“怎么跑这儿来了？”

陆南州：“......这儿风景好。”

叶然似乎是吃饱了，端起盘子要走。

“等一下，”陆南州连忙道，“我还没......”

“不用还了。”叶然说着就转身走了。

陈逾看了看陆南州，又看了看走开的叶然，好奇道：“你跟他认识啊？”

“什么认识？”陆南州郁闷地用筷子戳着饭道，“我连他叫什么都不知道。”

“我知道啊，”陈逾立马道，“他叫叶然。”

陆南州一愣，“你怎么知道？”你跟他认识？！

陈逾：“我见过有人在卖他的微信号。”

陆南州：“啊？”

“听说他画画很不错，人又长得好看，”陈逾说，“很多人想加他微信，就有人挂网上卖了。”

陆南州：“......”

“不过好像买了也没什么用，”陈逾又说，“他不会通过陌生的好友申请。”

傻子才去花那冤枉钱，陈逾扒着饭想，留着钱吃饭不香吗？

然后，他就听见陆南州说：“哪儿有卖？”

陈逾：“......”

第17章 为什么不回家

=

陈逾一时以为自己听错了，“啊？”

陆南州又说了一遍，“哪儿有卖？”

陈逾震惊道：“你不会是要买吧？！”那傻子竟是你？！

陆南州：“不是。”

陈逾：“那你问什么？”

“你管我，”陆南州催他道，“你到底在哪儿看到的？”

“论坛上啊，”陈逾点开手机说，“有人开了个帖子，留了Q号，说想买就联系他。”

陆南州点开那帖子，见里边还放了一张照片---是叶然坐在湖边画画的侧影，像是偷偷拍的，离得有些远，却还是清晰地映出了叶然白皙的脸。

“买了也没用的，”陈逾苦口婆心道，“你可别花那冤枉钱。”

陆南州“嗯”了一声，也不知道在想什么。

然后，第二天，陈逾就发现，那个帖子删了。

“怎么删了？”陈逾一头雾水。

一旁的陆南州说：“我让他删的。”

陈逾更懵了，“什么？”

“那是人家的隐私，”陆南州不满道，“怎么能拿去卖？可真有脸。”

陈逾：“......所以，你去骂他了？”

陆南州：“什么骂？我是讲道理的人，自然是好好跟他说的。”

陈逾一脸不信---你真不是把人骂得连夜删帖跑了？

陆南州懒得跟他讲，往隔壁美术学院看了一眼，说：“走，吃饭去。”

他们刚下课，乌乌泱泱的人群闹哄哄地往饭堂挤去。

陈逾看着就害怕，问道：“去哪儿吃啊？”

“你不是喜欢隔壁新开的饭堂吗？”陆南州心情很好道，“就去那儿吃吧。”

陈逾茫然道：“我什么时候说喜欢了？”昨天就是好奇去看一下，也没什么特别好吃的。

陆南州像没听见似的，拖着人就往学校大门走去。

隔壁饭堂也是黑压压的一片人，陆南州站在人群里东张西望的。

陈逾看他这模样，忽然灵光一闪，揶揄道：“哟，找昨天那位叶同学呢？”

陆南州身形一僵，“......没有。”

陈逾：“那你看来看去，在看什么？”

陆南州：“我看看吃什么。”

陈逾：“呵，那你看门口干什么？吃的在门口吗？”

陆南州一噎，怒道：“排你的队去。”话那么多。

“他们学校好几个饭堂呢，”陈逾道，“他又不一定天天来这儿吃。”

陆南州没说话。

陈逾好奇道：“你找他干嘛？”

陆南州：“我欠了他钱没还。”

陈逾：“......”头一回见还钱这么积极的。

陈逾想了想，说：“要不你去他宿舍堵他？”

“宿舍？”陆南州皱眉道，“你知道他住在哪儿？”

“A栋301嘛，”陈逾晃了晃手机，“论坛上说的。”

陆南州：“......”上边还有什么没说？

“他总要回宿舍的，”陈逾胸有成竹道，“你去门口堵着，准能堵到他。”

陆南州额角一跳---怎么说得我跟变态似的？

“堵什么堵？”陆南州道，“我就是随便看看，没见到就算了。”反正他说不用还。

我是来吃饭的，他想，找人只是顺便的。

可之后的日子，他还是隔三差五就去隔壁学校溜达，只是再也没撞见那个熟悉的身影。

周五傍晚下课后，陆南州一边走，一边想着去哪儿吃饭，不知不觉又走到了隔壁学校大门口。

怎么又走这儿来了？他犹豫了一下，正想走，却见叶然背着书包慢慢走了出来。

他心头一喜，连忙走了过去，“你......我......”

叶然看了看他，没说话，轻轻点了下头，越过他走了。

“你去吃饭吗？”陆南州跟上他，说，“我请你吃吧，上次的事，还没谢谢你。”

叶然：“不用。”

“可是......”陆南州话还没说完，叶然忽地往他身后一躲，小声说：“别动。”

“怎么？”陆南州抬头一看，见一辆黑色的车在不远处停下，而后车窗摇落，一个四十岁左右的男人探头往学校门口张望。

陆南州转头问身后的人，“那人是找你的？”

叶然闷闷的，没说话。

“来接你的？”陆南州疑惑道，“那你干嘛躲他？”

叶然沉默半晌，说：“我不想回去。”

陆南州：“那你跟他说一声不就行了？”

叶然：“他很唠叨的。”要是被他看见了，会念叨大半天的。

陆南州看着他，说：“你真不想跟他回去？”

叶然点了点头。

陆南州突然微蹲下身，一把背起他，撒腿就跑。

叶然吓了一跳，“你......”

“趴我背上，”陆南州边跑边说，“别让他看见了。”

叶然下意识就把脸埋他背上了。

司机老林看着跑远的两人，茫然地想，那小伙子身上背的人，怎么有点像我家少爷？

啊，少爷？！

陆南州一口气跑了老远，见司机没追上来，才放慢了脚步。

叶然后知后觉抬起头来，说：“放我下去。”

陆南州这才把人放了下来。

这时，叶然书包里的手机响了起来。

“少爷，”电话一接通，就听那头的人急道，“你去哪儿了？！”

“林叔，”叶然说，“我周末不回去了。”

“怎么又不回去了？”林叔念念叨叨道，“你都好久没回去了，上回半路说要吃蛋糕，我下车没一会儿，你就跑了，少爷啊......”

叶然默默把电话挂了。

陆南州顿了顿，小心翼翼地问：“你为什么不想回家啊？”

叶然没回答，只是说了声“谢谢”，然后就要走。

“叶然，”陆南州忽然叫了他一声，含着笑意说，“我叫陆南州。”

叶然回过头看他，漆黑的眸子映着眼前人的模样。

他眨了下眼，轻声念道：“陆南州......”

此后的岁月，这三个字，再没离开过。

-----

小陆：他叫我了，真好听，嘿嘿（bushi）

第18章 这样就不冷了

=

秋意渐深，染着日光的清晨还是有些凉，叶然站在厨房门口，没忍住打了个喷嚏，“阿嚏！”

陆南州煎鸡蛋的手一顿，没回头，只是说：“早上冷，不知道多穿点啊？”

身后的人没反应。

陆南州有些奇怪，正要回头，背后却忽然一热，一双手搂上了他腰间。

叶然把脸埋进他温热的后背，低声说：“这样就不冷了。”

陆南州顿时整个人都僵住了，一动不动地站在原地。

不一会儿，锅里就传来一阵糊味。

叶然抬起头，闻了闻，说：“糊了。”

陆南州一个激灵，急忙把火关了。

身后的人抱得很紧，热意透过衬衫烙在背上，他却觉得有些不真实。

这曾是他幻想过无数次的未来---在每个温暖明亮的清晨，他在厨房做早饭，睡意朦胧的叶然起床后寻过来，从身后抱住他，呆呆懒懒地把脸埋在他背上。

而他会转过身，搂住怀里的人亲一下，逗他道，醒了没？又赖床......

可所有的这一切，早在五年前他就不敢想了。

即便梦里抑不住一遍又一遍地浮现过往，醒来都只能消散不见，梦里的人也会不告而别。

是啊，他总是不告而别，这一次，他又会什么时候走？

陆南州拉开腰间的手，端着蒸好的饺子往外走，“冷就穿外套去。”抱什么抱，我又不是暖宝宝。

叶然恋恋不舍道：“可你身上很暖。”

陆南州把饺子放在桌上，“那煎蛋的锅更暖，你怎么不抱锅去？”

叶然走近了些，看着他，说：“因为我想抱你啊。”

陆南州绷着脸，大半天没说话。

叶然又凑近了些，“陆南州......”

陆南州转开脸，把饺子往他跟前一推，说：“赶紧吃，吃完......”

话音未落，叶然就扑进了他怀里。

“你......”他抬手就想推开，却听叶然小声说：“让我抱一会儿。”像是怕他还要推开似的，又委屈道：“就一分钟，好不好？”

陆南州的手僵在半空。

五分钟后，陆南州终于忍不住道：“好了没？”

叶然点了点头，但还是没放开。

陆南州：“饺子要凉了。”

叶然：“哦。”

又过了三分钟，两人终于坐在桌边吃早饭。

这时，叶然放在桌上的手机响了一下。

他打开一看，又抬眼去看陆南州。

陆南州：“怎么了？”

叶然：“方柠说，下午想去养鸡场。”

陆南州疑惑道：“她去那儿干什么？”

“她说想学画画，”叶然说，“让我教她。”

“无缘无故的，她干嘛要学画......”陆南州说到一半，脸色陡然一变，“你们什么时候联系上的？”怎么微信都加了？！

叶然：“就上次她来送鸭子的时候。”

“你们很熟了啊，”陆南州冷冷道，“都可以一起画画了。”

叶然：“不熟的。”

“不熟她叫你教她画画？”陆南州心头火气直冒，“那么多年不学，一见着你就想学画画了？”指不定是看上你了？！

叶然：“她说，想画她家的鸭子。”

陆南州不信，“画她家的鸭子干嘛？以后鸭子走丢了，大街小巷贴画像啊？”

叶然想了想，说：“她会不会，只是想去养鸡场？”

陆南州：“去养鸡场干嘛？”去见你啊？！

去见小张吧，叶然想，她上回就是去见小张的。

可人家女孩子的事，他也不好说什么。

他又看了一眼方柠发过来的消息，“她说可以给学费，一天两百。”

“你差那两百块？”陆南州不满道，“我不是给你工资了？”

叶然：“你一个月才给五百。”还老是要扣钱。

陆南州：“......大不了，我给你涨两百块。”

叶然：“她是每天给两百。”

陆南州一咬牙，“我也每天给你两百，行了吧？”

叶然忍着笑，说：“你不想我教她画吗？”

陆南州低头咬了一口饺子，嘴硬道：“没有，又不关我的事。”

叶然：“那我就答应她了？”

陆南州：“......”

陆南州气道：“我不是也给你两百了？！”怎么还要教她？

叶然：“可我不想要两百。”

难道还要涨价？陆南州问道：“那你要多少？”三百、四百？

“我不要钱，”叶然眼睛有些亮，他慢慢道，“我教你画，不用两百块，但是......我想要五分钟。”

陆南州没听明白，“什么五分钟？”

叶然看着他，声音又轻又软，“天冷了，你每天给我抱五分钟，好不好？”

陆南州：“......”

第19章 今天还没有抱

=

抱......抱五分钟？陆南州脸有些烫，转开眼道：“我......我又没叫你教我画。”

叶然：“那我教方柠。”

陆南州：“不行。”

叶然：“那你答应么？”

陆南州：“也不行。”

叶然：“那我还是教方柠吧。”

“你......”陆南州沉着脸想了大半天，终是硬邦邦道：“就五分钟。”不许多抱。

叶然眼底有抑不住的笑意，“好。”

陆南州又说：“今天抱过了，没有了。”

叶然：“......哦。”小气。

下午，养鸡场。

陆南州看着从门外走进来，拎着只鸭子笑得很甜的方柠，转头小声问一旁的叶然，“不是说，不教她了吗？”

“不教啊，”叶然说，“她就是来看看。”你又没说不能看，人家还送鸭子了。

陆南州：“......”我是不是被骗了？

“阿柠？”小张见方柠进来，也很惊讶，走过去道，“你怎么来了？”又来送鸭子的？陆哥最近买那么多鸭子吗？

“我来看叶然画画的，”方柠一脸“我才不是来找你”的模样，“听说他画画可厉害了。”

“可你喜欢画画吗？”小张茫然道，“你小时候不是最讨厌美术课吗？”美术作业还都是我帮你画的。

方柠一噎，争辩道：“我现在喜欢了，不行吗？”

小张：“......行。”

以前不喜欢，见着叶然就喜欢了？陆南州听着这话，越发不高兴了，她就是看上叶然了吧？！

他不禁转头看了身旁人一眼---招蜂引蝶！

叶然：“......”怎么了？

陆南州也不好把人赶走，只能由着方柠坐在凉棚的一边，看着叶然教他画画。

可方柠看了没一会儿，见小张在不远处喂鸡，就说要去看鸡，然后就跑了。

叶然看着不知道说了什么，被方柠追着打的小张，问陆南州道：“小张是不是很久才回家一次？”

“嗯，”陆南州随手取过叶然的铅笔，在画纸上划拉，“这鸡场得有人守着，他一个月回去两三次。”

难怪方柠见不着他，叶然想，所以才寻到这儿来的吧？

他回过头，见自己方才画的小鸡崽，嘴边被陆南州加了一团弯弯曲曲的线，看着像在喷火。

叶然：“......你家鸡成精了？”还会喷火了？

陆南州冷冷地“哼”一声---很好看是吧？怎么老盯着人家方柠看？！

叶然：“......”怎么好像又生气了？

可生气归生气，陆南州还是信守承诺，每天让叶然抱五分钟。

他总是一动不动的，就那么坐着或站着让叶然抱，掐着点，熬过五分钟就把人推开。

多一秒钟都不行。

几天后的周末，陆南州去了养鸡场一趟，回来后在家待了大半天，也不见叶然来抱他。

他有些纳闷---这几天叶然都是见他有空，就会凑过来，像是怕晚了他就会反悔似的。

可今天怎么还没动静？难不成是忘了？

他等到晚上11点多，见叶然还窝在沙发上看书，终于忍不住道：“你......今天是不是忘了什么？”

叶然从书页上移开目光，眨了眨眼，说：“忘了什么？”

“忘了......”陆南州话音一顿，又生生忍住了，心想，我干嘛要提醒他，不抱就不抱，说了还以为我很想抱呢！

忘了最好！

他站起来，说：“没什么，我先去睡了。”

叶然点了点头。

陆南州走了两步，又回头看了沙发上的人一眼。

叶然继续看着书，没什么反应。

“都多晚了，”陆南州皱眉道，“还不去睡？！”

“我看完这页就睡，”叶然说，“很快的。”

陆南州只好往客房走去。

上回叶然说怕老鼠，想留在他房里睡后，他也没再赶人走，只是自己换到了客房睡。

他随手关了房门，躺在床上看着客厅透过门缝泄进来的光，越想越睡不着。

真忘了？陆南州更气了，他自己说要抱的，怎么还能忘了？！

男人的嘴，骗人的鬼！

啊呸，不是，我也是男的......

他正胡思乱想着，就听门把一动。

他向来只是关着门，不习惯上锁，门把一拧就能打开了。

于是，他就见客厅的光透了进来，刚才还在外边看书的人安安静静走到床边，掀开被子钻了进去，一把搂住他，轻声说：“今天还没有抱。”

陆南州：“......”你抱就抱，手在乱摸什么？！

第20章 不能动手动脚

=

房间里没开灯，只有客厅泄进来的光落在床边。

叶然窝在陆南州怀里，听着耳边胸腔下的震动，一声大过一声，“你心跳得......是不是有点快？”

陆南州忍无可忍，一把抓住睡衣下乱摸的手，咬牙道：“老实点！”

“哦。”叶然乖乖地应了声，顿了顿，又咕哝道，“你好像比以前硬/了。”

陆南州：“......”

叶然：“我是说肚子。”

我管你说的是哪里？！陆南州撇过脸不看他，“抱就抱，不许说话。”

“可是，”叶然动了动，小声说，“你硌着我了。”

陆南州顿时瞪大了眼，“我没硌......不是，你......”

叶然挣开被他按着的手，在被窝里摸了摸，摸出个手机，无辜道：“你手机硌着我了。”

陆南州：“......”

陆南州抢过手机，凶道：“不许再乱动了！”

这几天抱的时候不都挺乖的，怎么今天总是动手动脚的？！

叶然：“没说不能乱动。”

陆南州一懵，“什么？”

叶然忽地一个翻身，压在他身上，贴着他的胸膛，说：“没说抱的时候不能动。”

陆南州脑子“嗡嗡嗡”地响。

叶然脸有些红，埋在陆南州胸前，嘟囔道：“这次，不是手机了。”

陆南州抓过一旁的枕头捂在脸上。

叶然脸更烫了，“要不......我帮你？”

陆南州没反应。

叶然：“你不说话，我就当你......”

他话还没说完，就见陆南州一把抓下枕头，而后一个翻转，就把他压在了身下。

房里有些暗，他抬眼看着身上的人，听见他沉重的呼吸声，却看不清他的神情。

“陆南州......”

叶然抬起手，想去摸他的脸，可指尖还没触上，陆南州就突然翻身下了床，边往外走边说：“五分钟过了。”

说着就回了自己的房间，“哐”地一声关上了门。

叶然：“......”

叶然默默把脸埋进了枕头里。

第二天，叶然吃完早饭，又窝在沙发上看书。

陆南州在客厅走来走去，看了他好几次。

“怎么了？”叶然终于抬起头，问站在沙发边的陆南州。

陆南州不自然地转开脸，“没什么。”

叶然也没在意，继续低头看书。

怎么今天也不抱？陆南州纠结地想，不会又要等到晚上？

他想起昨晚就后怕。

不行，早点抱完算了。

于是，他走过去，坐在叶然身边，生硬道：“快抱，五分钟。”

叶然转过脸，看了他一会儿，说：“可我现在还不想抱。”

陆南州心中警铃大作，“那要什么时候？”不许再晚上来钻被窝了！

叶然：“还没想好。”

陆南州沉着脸想了想，伸手就将人搂了过来，“我不管，就现在抱。”

叶然有些惊讶地看着他，“你这么着急？”

“不是！”陆南州有口难辨，“我......算了，反正就现在抱。”

叶然：“可你抱我，不算的。”

陆南州一愣，“怎么不算？”

“说好的，”叶然说，“是你给我抱，又不是我给你抱。”

陆南州：“......那你快抱。”

叶然摇摇头，“抱了就没有了。”不舍得。

那你要留着干嘛？陆南州只好放开他，想了大半天，还是觉得不行，要跟叶然约法三章。

“现在不抱也行，”他板着脸说，“但你不能在我要睡的时候抱，也不能......动手动脚的。”

叶然：“不行。”说好的，就不能改。

陆南州：“那我不给你抱了。”

“那你就是又说话不算数，”叶然不高兴道，“大骗子。”

“我不是......”陆南州一顿，奇怪道，“什么叫又？我什么时候说话不算数了？”

叶然合上书，说：“上回我生病，你说要养我的。”

陆南州：“现在不是养着吗？一个月五百块啊。”还包吃包住。

“那是工资，”叶然气道，“我喂鸡赚的。”

陆南州点头道：“对啊，你要干活才有钱。”不然白给你啊？

叶然：“那我就是自己养自己了。”不是你养我。

陆南州一想，好像也是，“可我给你提供了工作。”

叶然：“我又不是要工作。”

陆南州：“那你要什么？”

叶然：“要你养我。”

陆南州：“......那以后不用你喂鸡了。”

叶然沉默了一会儿，抓紧了手里的书，说：“你知道，包养是什么意思吗？”

“我......”陆南州嘀咕道，“我又没养过。”

叶然摸出手机，打开百度，输入“包养”两个字。

只见屏幕上弹出---包养，基于经济交易的交往关系。

陆南州：“对啊，经济交易，每个月五百块。”

叶然：“那......后边几个字呢？”

陆南州：“......”

第21章 那么大声干嘛

=

陆南州抬头望天花板，装傻道：“后......后边什么？”

叶然把手机屏幕怼到他眼前，说：“交往关系呢？”

“交、交往关系也有很多种，”陆南州没什么底气道，“朋友、兄弟不也是......”

叶然：“也叫包养吗？”

陆南州：“......”那倒好像不是。

陆南州一时无言以对。他顿了顿，没头没尾道：“你不要老说那两个字。”

叶然一怔，“什么？”

陆南州没回答，下意识又伸手去口袋里摸烟，摸到一半，又想起叶然说烟味苦。

叶然不喜欢他抽烟，每回见他要抽，不是抢他烟，就是抢他打火机。

管得忒多，他烦躁地想，却还是把烟放了回去。

“那......”陆南州沉默半晌，说，“你要怎样？”

叶然看着他，问道：“我要怎么样，都可以么？”

“当然不是，”陆南州含糊道，“太过分就不行。”

叶然：“什么算太过分？”

陆南州绷着脸，大半天憋出一句：“不知道。”

叶然看了他一会儿，忽地用力一推，把他压在了沙发上。

陆南州一惊，“你干什么？”

叶然跨坐在他身上，越凑越近，“你说呢？”

陆南州一把捧住他的脸，转开眼道：“不许亲。”

叶然：“我没说要亲。”

他又恍然大悟般道：“哦，你想亲么？”

陆南州：“......”

“我没有！”陆南州道，“我......不亲你凑那么近干嘛？”

叶然：“凑得近就是要亲？”

“不是，”陆南州胡乱道，“总之，你离我远点。”

“为什么？”叶然掌心覆上他的手背，“你是不是，怕自己会忍不住亲我？”

陆南州脸色一变，立马收回了手，否认道：“不是！亲什么亲？！我才不亲！”

叶然揉了揉耳朵，说：“不亲就不亲，你那么大声干嘛？”

陆南州：“......我嗓门大，不行啊？”

叶然嘀咕道：“你行不行，自己不知道么？”

陆南州：“......”

叶然还没嘀咕完，骤然腰间一紧，整个人就被陆南州抱着反压在身下。

他有些没反应过来，“陆南州？”

陆南州看着他，掌心抚过腰身，摸入衣下。

“你......”叶然脸上泛起红，眼底却有些亮，“我......”

陆南州突然撩起他肚子上的衣服。

然后，他就见陆南州一动不动地盯着他的肚子。

“陆南州？”

“这疤怎么来的？”陆南州看着他瘦窄的腰间，那道约一指长的疤痕从腰侧延向腹部，烙在他眼底。

上回无意间瞥见后，他就一直很在意。

他知道，叶然很怕疼，这么深的伤口，又该有多疼？

“我......”叶然下意识伸手想去挡，“不、不小心摔的。”

“你怎么摔的？”陆南州压根不信，“能摔成这样？”

叶然：“就......脚滑，从楼上摔下来了。”

陆南州一恼，“你怎么不说是生孩子剖的？！”

叶然眨了眨眼，说：“我听说，生孩子是剖肚子中间。”跟我这个不一样。

陆南州：“......”那要是一样，你还真打算这么说啊？！

“已经没事了，”叶然看着陆南州黑沉沉的脸色，小心翼翼道，“不疼了，真的。”

又是这样，陆南州心头的火气“噌噌”地往上冒，什么都不说，什么都不跟我说！

他放开人站起来，沉着脸往外走。

不说就不说，谁稀罕知道！

“陆南州......”

叶然想追上去，却听陆南州气道：“不许过来！”

他只好站在门口，看着陆南州在门外走来走去。

陆南州在门外走了好几圈，还是没消气，最后去菜地里薅了好几把青菜。

不是不喜欢吃青菜吗？他忿忿地想，中午全煮青菜，气死你！

于是，吃午饭时，叶然看着桌上几盘绿油油的青菜，默默放下了筷子。

陆南州扒着饭，眼也不抬，“快吃。”

叶然：“......我不饿。”

“不饿也要吃。”陆南州说着就往他碗里夹了一大筷子青菜。

叶然门看了看，又把菜夹了回去，“你多吃点。”

陆南州放下碗，把两盘菜往他跟前一推，说：“这两盘都是你的，赶紧吃。”

叶然：“......”你是不是故意的？

“不要，我不吃。”

陆南州不为所动，“不行。”

叶然顿了一下，突然看向他，说：“你管我？”

“我男朋友才能管我。”

第22章 我想吃炒鸡蛋

=

“我男朋友才能管我。”

陆南州听着耳边响起的熟悉话语，一时有些恍惚。

那曾是他对叶然说过的话。

他也不知道，自己是什么时候把人放在心上的，似乎缓过神来时，那身影早已撞入眼底。

他喜欢看他坐在湖边画画，喜欢他勾勒线条时认真的模样，喜欢听他一声又一声地喊“陆南州”......

那声音像落入湖水的石子，在他心间荡开一圈又一圈的涟漪。

见不着人时，他就会去操场上跑步，似乎跑累了，思念就不会那么浓烈。

没有人知道，那个夏天，陆南州在操场上跑了多少圈。

那时的他很喜欢下雨，因为叶然总是忘记带伞，雷声一响他就跑去给人送伞。

当他又一次从雨里赶来，湿了半个肩膀时，叶然终于忍不住道：“你以后，不要再来送伞了。”

陆南州不解道：“为什么？”

叶然看了他湿漉漉的肩膀一眼，说：“湿了。”

陆南州转头一看，又笑道：“没事，就是刚才风有点大，伞没挡住。”

“我可以等雨停了再回去，”叶然还是说，“你不要来了。”

陆南州看着他，忽然凑过去道：“你说我就要听啊？”

叶然一愣，“你......”

“我男朋友才能管我，”陆南州不要脸道，“管了我，可就要给我当男朋友。”

叶然脸一红，恼道：“谁要管你了？”

陆南州：“你不是叫我不要来？”

“我......我是......”叶然说不过他，抬脚就要走进雨里。

“等等，”陆南州急忙撑着伞追上去，嬉皮笑脸道，“你是不是怕我淋雨感冒啊？”

叶然：“不是。”

陆南州：“没事的，我身体好，小时候常在雨里跑。”

叶然：“干嘛在雨里跑？”

“好玩啊，”陆南州说，“不过每次湿透了回家，都会被我妈追着打。”

叶然脚步一顿，没说话。

陆南州也停了下来，问道：“怎么了？”

叶然摇了摇头，又继续往前走。

雨哗哗地下着，天色灰蒙蒙的，叶然一路都没再说话。

后来陆南州才知道，叶然很小就没有妈妈了，他不曾听过妈妈的唠叨，更不曾被妈妈追着打过，甚至连仅有的记忆都渐渐模糊了。

这两个字于他而言，太过陌生了。

他有时在大街上见到小男孩乱跑，被妈妈拉着念叨，他都会想，被妈妈念叨是什么感觉？

你跟我回家就知道了，那时陆南州笑着跟他说，我妈最唠叨了，等你见了她，她能从早上念叨到晚上。

可陆南州没想到，他们终是没能一起回家。

即便五年后叶然还是来到了这里，一切也早已不一样。

叶然见陆南州许久不说话，不禁喊了他一声，“陆南州......”

陆南州顿了顿，低头吃青菜，说：“不吃算了。”

叶然咕哝道：“你管管我，我不就吃了。”

陆南州：“我又不是你男朋友，干嘛要管你？”

叶然立马道：“可以是啊。”

陆南州一言不发地吃青菜。

叶然用筷子戳着碗里白花花的米饭，说：“你是不是嫌我胖了？”

陆南州差点被青菜呛到，“就你瘦成这模样，还胖？”

叶然：“那你为什么只给我吃青菜？”

因为我生气！陆南州张了张口，憋出一句，“青菜不能吃啊？”

叶然眼巴巴地看着他，“可我想吃炒鸡蛋。”

陆南州：“没有。”

叶然继续戳着碗里的饭，委屈地“哦”了一声，“你还是嫌我胖。”

陆南州：“我没有。”

叶然：“可你鸡蛋都不给我吃。”

吃什么鸡蛋？我气还没消呢！陆南州不高兴地想，今天就是养鸡场炸了，我也不给你炒鸡蛋！

五分钟后，被叶然看得受不了的陆南州，烦躁地走进厨房炒鸡蛋。

就会装可怜！他“哐哐”地炒着鸡蛋想，以前不是这样的啊，怎么几年不见，跟换了个人似的？

以前也没这么多话的，可安静了......也不是，好像他们在一起之后，叶然就说得多一点了，也更开朗一点了。

“哥，”陆南州正胡思乱想着，突然听见门外传来陆西园的声音，“你快来帮帮我呀，妈塞了这么多东西，可重死我了。”

叶然有些不知所措地跑进来，说：“你妹妹来了？”

他四处看了看，“我......我藏哪儿？”

“藏......”陆南州说到一半，纳闷道，“干嘛要藏？”又不是做贼。

叶然：“......不知道。”

第23章 白天怎么不抱

=

陆西园拖着一大堆东西走到门口，才见她哥打开了门。

“你怎么那么慢？”陆西园埋怨道，“我还以为你不在家呢。”

陆南州接过她手里的东西，问道：“你怎么回来了？”

“妈怕你一个人不好好吃饭，”陆西园说，“又包了好多饺子，还做了烤鸡烤鸭......”

她说着就见客厅里还站着一个人，穿着居家服，白白净净的，好像有些眼熟。

她愣愣地转头问陆南州，“你不是一个人啊？”

陆南州犹豫道：“他是......我大学同学。”

“你好，”叶然有些紧张道，“我叫叶然。”

“你好你好，”陆西园连忙回道，“我是陆西园。”

她余光瞥见桌上放着几盘青菜，小声问陆南州道：“你就给你老同学吃青菜呀？”

陆南州：“还有炒鸡蛋呢，在厨房。”

“你也太抠了，”陆西园吃惊道，“老同学过来，你连一点肉都不给人家吃？”

她说着又灵光一闪，恍然大悟道：“他是不是来借钱？”所以你要装穷？

“不是，”陆南州含糊道，“你别瞎猜了。”

他看了看他妈弄的那一大堆东西，问陆西园道：“你吃了没？”

“没呢，”陆西园说，“你快去给我蒸几个饺子吃。”

她说完又小声道：“顺便把妈做的鸡鸭热一热，人家是客人，总不好就给人吃青菜。”

谁叫他惹我生气的？陆南州不高兴地想，却还是提着东西去了厨房。

陆西园和叶然站在客厅，一时有些尬尴。

“你......”陆西园找话道，“你来这边玩吗？”虽然也不知道这山旮旯的，有什么好玩的？

叶然也不知道怎么说，只好点了点头。

然后，两人又是一阵沉默。

好在没多久，陆南州就端着饺子和烤鸡烤鸭出来了。

陆西园热情地招呼叶然，“这是我妈自己做的，你尝尝。”

叶然眼底浮起笑意，“好。”

陆南州给他们一人掰了一只鸡腿，对陆西园道：“下回给我打电话就行，你明天还要上班，跑来跑去多累。”

“不用，”陆西园啃着鸡腿，摇头道，“我这几天休假，正好来给你帮忙。”

“帮什么，”陆南州道，“放假就好好休息。”

他一转头，见叶然又偷偷把青菜夹到他碗里，立马凶道：“青菜也要吃！”

叶然又闷闷地夹了回来，“哦。”

陆西园：“......”总觉得哪里怪怪的？

吃完饭，陆南州说要去养鸡场，让陆西园在家休息。

叶然回房去换衣服，说要跟他一块去。

“你带人家去养鸡场？”陆西园茫然地问她哥，“不去玩啊？”还是去养鸡场玩？

陆南州：“他不是来玩的。”

陆西园：“啊？”

陆南州：“他来打工的。”

陆西园更懵了，“打工？”

“嗯，”陆南州说，“他家里破产了。”

这么可怜？陆西园想，难怪他刚才不好意思说。

“那他在养鸡场干活？”

陆南州点头道：“嗯，喂鸡，一个月五百块。”

“五百块？！”陆西园震惊道，“哥，你比黄世仁还黑心！”

陆南州：“他自己说的。”

陆西园：“......”

陆西园一脸不信的模样，“真就只要五百块？”

也不是，陆南州想，现在还要每天抱五分钟。

抱......他突然又想起，早上白折腾了，今天都还没有抱呢！

不行，下午一定要让他赶紧抱了！

然而，这天晚上，陆南州躺在床上，看着天花板，忍无可忍道：“你白天怎么不抱？”就非要晚上抱？故意的是吧？！

叶然窝在他怀里，说：“白天有人在。”家里有妹妹，养鸡场有小张。

陆南州一噎，胡乱道：“那......那你就不能偷偷抱啊？”

“哦，”叶然点了点头，“那我明天偷偷抱。”

他顿了顿，忽然说：“今天的烤鸡很好吃。”

陆南州一怔，还没反应过来，就听见他轻声说：“这就是妈妈的味道吗？”

陆南州没说话，过了好一会儿，才“嗯”了一声。

可怀里的人没什么动静。

陆南州低头一看，见叶然安安静静趴在他胸前，似乎是睡着了。

“叶然？”陆南州喊了他一声。

真睡着了？

陆南州还要喊，就听敲门声响起，陆西园在门外道：“哥，吹风机是不是在你房里啊？我要吹头发。”

陆南州看了看房门，又看了看怀里睡着的人---老同学，睡一个被窝......也正常吧？

第24章 也可以换一个

=

陆西园在门外等了好一会儿，才见陆南州打开房门，把吹风机塞给了她。

“哥，”陆西园接过吹风机，奇怪道，“你老同学呢？”怎么好像没见着他？

“他......”陆南州眼神飘忽，说，“他散步去了。”

“散步？”陆西园疑惑道，“他一个人去的？不怕迷路吗？”

“没事，”陆南州含糊道，“他认得路......”才怪，他多转两圈都能把自己丢了。

“我等会儿就去找他，”陆南州赶她道，“你快点去吹头发吧，吹完早点睡。”

陆西园一头雾水地走了。

陆南州关上房门，转身看着床上抱着被子熟睡的人。

叶然的呼吸很轻，像是梦见了什么不好的事而皱了皱眉。

陆南州走过去，站在床边看了他一会儿，还是抬起手，轻轻揉了揉他紧皱的眉间。

叶然似乎放松了些，喃喃道：“陆南州......”

现在知道找我了？陆南州闷闷地想，先前干什么去了，怎么不知道找我？

他在床边站了许久，久到他缓过神来时，都有些不明白，自己在这儿做什么？

他微不可闻地叹了口气，而后打开门，去了客房。

好在家里是三房一厅，即便陆西园回来了，也还是够住的。

第二天清晨，陆西园打着哈欠起床，走到客厅，又赖在沙发上继续睡。

陆南州端着煎鸡蛋从厨房出来，催她道：“快去刷牙洗脸，吃早饭了。”

陆西园迷迷糊糊道：“再让我眯五分钟......”

房门突然一响，陆西园连忙坐了起来，却见叶然揉着眼，从陆南州房里走了出来。

陆西园：“......早”

叶然：“......早。”

叶然有些尴尬地转身去了洗手间刷牙。

陆西园看了看桌子旁的陆南州，又看了看洗手间，迟疑道：“你们......”

陆南州立马道：“我在客房睡的。”并没有两个人睡一个被窝！

陆西园茫然道：“你在客房睡？”

陆南州想起之前叶然说客房有老鼠，于是道：“他说客房有老鼠，不敢睡。”

“咱们家有老鼠？！”陆西园一把抱过沙发上的抱枕，害怕地转头四处看，“在哪儿？”

陆南州：“我也没见着，可能是跑了。”

陆西园这才松了口气，“那就好，吓死我了。”

她小时候半夜起来，被老鼠吓过，后来就总有点怕这黑不溜秋的小东西。

“不会躲在我房里吧？”陆西园又一想，“找过我房间吗？”

陆南州：“那倒没有。”

“快去找找，”陆西园心惊道，“说不定就在我房里呢！”

这时，叶然正好从洗手间出来，陆西园赶忙问道：“那老鼠大只吗？”

叶然一愣，有些没反应过来，“老鼠？”

“对啊，”陆西园道，“我哥说你看见老鼠了。”

叶然这才想起来，之前自己骗陆南州说客房有老鼠，只好道：“......大只。”

陆西园更害怕了，“你们快去我房里找找。”不然我晚上都不敢睡了。

叶然不禁有些心虚，“应该，已经跑了。”

“那要是没跑怎么办？”陆西园还是不放心，“哥，你快去找找。”

“行行，”陆南州无奈道，“我去看看。”

“其实......”叶然有些不好意思道，“可能是我看错了。”

陆西园真诚地看着他，“那要是没看错呢？”真有老鼠怎么办？！

叶然：“......那我也去找找。”

陆南州在房里找了大半天，什么也没找见。

“哪有老鼠？连根老鼠毛都没有。”他走到窗边，把窗帘拉开，正要转身，就被叶然从身后一把抱住了。

“你干什么？”陆南州紧张地往外看了看---我妹妹还在外边呢！

叶然把脸贴在他温暖厚实的背上，“是你说，要偷偷抱的。”

陆南州：“......”那也没说要现在抱啊！

门外忽然传来脚步声，叶然松开陆南州，就见陆西园走到房门口，问他们，“有老鼠吗？”

陆南州：“没、没有。”

“没有就好。”陆西园拍拍胸口，这才放心地去刷牙了。

叶然看着陆南州有些红的耳根，小声说：“这样，是不是有点像......偷情？”

陆南州心头一跳，差点要喊出声，“谁......”话还没出口，又赶紧收低了声音，“谁跟你偷情了？！胡说什么？”老同学，抱一抱......也正常。

他缓了缓，又说：“不许再抱了。”

叶然：“可刚才只抱了不到一分钟，今天还有四分钟。”

陆南州：“......还有那么久？”

叶然：“也可以换一个，就不用那么久了。”

陆南州：“换什么？”

叶然看着他，说：“亲一分钟，抵四分钟。”

陆南州：“......”

第25章 为什么送早饭

=

亲......亲一分钟？

陆南州愣愣地想，老同学，亲一亲，也正......啊呸，正常个鬼啊！谁家老同学会亲嘴？！不能亲！

“不要，”他绷着脸道，“不换。”

“真不换？”叶然凑近了些，说，“一分钟换四分钟呢......”

“那也不行，”陆南州逃也似地往外走，“不许说了，吃早饭去。”

叶然跟在他身后走出来，在桌边坐下，顿了顿，又问道：“真的不换吗？”

陆南州斩钉截铁，“不换！”

“哦。”叶然默默地低头喝粥。

陆西园洗漱完出来，见陆南州三两口就喝完了粥，收拾碗筷去了厨房，只剩叶然一个人坐在桌边，一口一口慢慢吃着，斯斯文文，还怪好看的。

她想了想，走进厨房，疑惑地问正在洗碗的陆南州，“哥，我怎么好像没在你大学毕业照里见过你这个老同学？”

陆南州头也没抬，“毕业照那么多人，你哪能都记得？”

“可好看的我都记得啊，”陆西园信心满满道，“不信你把毕业照找出来看看。”

陆南州沉默了一会儿，说：“他跟我不是一个班的。”

“这样啊，”陆西园点了点头，又问道，“那你们怎么认识的？”

陆南州不说了，赶她道，“你管那么多干什么？不饿啊，吃早饭去。”

“我就是觉得他有点眼熟，”陆西园琢磨道，“我是不是在哪儿见过他啊？”

“哪个好看的你不眼熟？”陆南州打断她道，“赶紧吃早饭去。”

陆西园不情不愿地出了厨房，跟叶然一块坐在桌边吃喝粥。

她喝着喝着，突然抬起头，小声问叶然，“叶哥，我哥大学的时候，是不是谈过恋爱啊？”

叶然：“......嗯。”

“我就知道，”陆西园一拍桌子道，“他以前说放假要带个人回来，问他是不是女朋友，他还傻笑说不是！”

叶然：“......”确实不是，是男朋友。

“那你见过他女朋友吗？”陆西园好奇道，“好看吗？”

叶然：“没有。”他没女朋友。

“连你都没见过啊，”陆西园失望道，“不过他后来也没带人回来，估计是人家不要他了。”

叶然心头一酸，“不是的......”

可陆西园觉得就是这样，叹气道：“我听说，他追人的时候还送过早饭，结果人家以为他是送外卖的。”

叶然：“......”

“陆西园！”陆南州一出来，就听见他妹妹在“胡说八道”，“吃撑了你？胡说什么？！”

陆西园连忙低头喝粥。

陆南州黑着脸去外边给菜浇水了。

他在菜地边接了根水管，水龙头一开，就能直接浇菜了。

清晨的日光融在洒落的水珠里，亮莹莹的。

陆南州浇着浇着，见叶然慢悠悠走了过来。

“躲开点，”陆南州面无表情道，“小心洒一身水。”

叶然看了看洒落的水花，说：“我可以试试吗？”

陆南州：“有什么好试？你当是玩呢？”

叶然看着他，忽然说：“原来，那时你就在追我了？”

陆南州手一抖，“我没有。”

叶然：“那你为什么给我送早饭？”

陆南州：“我兼职送外卖。”

叶然：“那怎么只给我一个人送？”

陆南州：“......”

那时的他，确实是在学着追人。

他第一次有了喜欢的人，见别人处对象都会给对方送早饭，于是，某天晚上，他躲在被窝里，悄悄给叶然发消息。

陆南州：“你明天早上想吃什么？”

过了好一会儿，叶然回了个问号过来。

陆南州：“饺子吃吗？”

叶然：“嗯。”

陆南州：“喜欢什么馅的？”

叶然：“玉米。”

陆南州：“那我明早给你送去？”

手机那边又没了动静，陆南州以为他不同意，还在想自己是不是吓到人家了，就见消息框一动，叶然回了个“嗯”。

陆南州高兴得一下子从被窝里钻了出来---他同意了？！

然后，他就见叶然又问道：“多少钱？”

陆南州：“......”

什么钱？陆南州一头雾水地问：“什么？”

叶然：“饺子多少钱？”

陆南州更懵了，“不用钱。”

叶然：“不是外卖吗？”

当然不是啊！怎么就成外卖了？他正要否认，却又一想，要是叶然知道不是外卖，就不要了，那怎么办？他就连人都见不着了。

他犹豫了一下，回道：“对，我勤工俭学呢。”

叶然：“那多少钱？”

陆南州：“十块。”

不一会儿，叶然就转了十块钱过来。

陆南州看了看，心满意足地躺下睡觉。

之后的几天，他都会在前一天晚上，问叶然第二天想吃什么，然后第二天一早给他送过去。

叶然的宿舍只住了两人，室友又很早跟对象搬到校外去住了，偶尔才回来，因而倒也没什么人知道陆南州天天去给叶然送早饭。

这天晚上，陆南州又问叶然，明天早上想吃什么？

叶然说，番茄鸡蛋面。

然后照例问，多少钱？

陆南州：“五块二。”

叶然：“才五块二？”

陆南州：“明天有活动，可以打折。”

叶然也没多想，给他转了五块二。

陆南州盯着手机上的“5.20”，一个没忍住，在被窝里笑出了声。

下铺的陈逾踹了他床板一脚，“发什么癫呢你？”

陆南州心情很好，也不跟他计较，“我高兴。”

“有啥高兴的？”陈逾随口道，“捡着宝了？”

陆南州还没说话，手机上突然弹出一个好友申请，备注：叶然同学。

他有些纳闷，叶然的同学加他干嘛？

他点了通过，没一会儿，那边就发来了消息，“哥们，我是叶然隔壁宿舍的，你是不是在送外卖啊？明天可以给我送一份吗？五块二吗？”

陆南州：“......”

陆南州：“不好意思，超出配送范围了。”

对面：“？？？”

第26章 怎么就脑抽了

=

陆南州有些不太高兴---叶然怎么随随便便就把他的微信推给别人了？是不是谁来要都可以？

他想了一下，要是有人跟他要叶然的联系方式，他才不会给。

他自己当初都差点加不上叶然的微信，好不容易见好友申请通过了，还没来得及开心，就见叶然说，点错了。

陆南州：“......”

好在叶然也没顺手把他删了。

可现在却随手把他推给别人了，那人还要“5.20”的番茄鸡蛋面。

那是谁都可以要的吗？！

他越想越郁闷，酸溜溜地给叶然发消息，“你隔壁的同学想叫我送外卖。”

叶然没说什么，只回了个“嗯”。

陆南州更郁闷了，“我不想送。”

叶然发了个问号。

陆南州还没想好怎么说，就见叶然又回道：“多送几份，可以多赚一点。”

多赚一点？陆南州心头一动，他是......为了让我能多赚一点钱？

是哦，上回自己跟他说，在勤工俭学，他是不是以为，自己很缺钱？

他是在......帮我？

陆南州突然就不生气了，乐颠颠地回道：“我白天还要上课，忙不过来。”

叶然：“哦。”

晚一点再跟他说吧，陆南州盯着手机想，他要是知道，我想......他当我男朋友，会是什么反应？

会不会以后都不理我了？

陆南州把自己蒙进被窝里---还是再等等吧，等他也有一点点喜欢我的时候......

可是，他什么时候才会喜欢我？

陆南州迷迷糊糊睡着了，梦里他提着打包的麻辣烫去跟叶然告白，叶然吓得一哆嗦，把麻辣烫全泼他身上了。

陆南州一下子就惊醒了。

不能带麻辣烫，他心有余悸地想，然然一定是不喜欢麻辣烫。

叶然周末时常会独自去湖边画画，陆南州发现后，就老往那边溜达，遇上了就陪着他在湖边待着。

可叶然一画就是大半日。这天，陆南州起得有些早，在湖边被风吹得有些困，就躺在草地上睡着了。

叶然画完时，见他还没醒，就喊了他一声，“陆南州？”

陆南州没醒。

叶然伸手戳了戳他的脸，“陆南州......”

陆南州不清不醒地睁开眼，见叶然低着头看他，额前的发散落，又在风里轻轻扬起，清澈的眼底满是他的模样。

他呆呆地看着眼前人，日光很好，天空浅蓝如洗，望不到边际。

“然然......”陆南州喃喃道，忽然不知怎的，脑子一抽，仰起脸就亲了叶然一下。

叶然：“......”

陆南州也懵了，回过神来磕磕巴巴道：“不是，我、我......”

叶然转身抱起画板就跑了。

“叶然！”

陆南州起身要去追，脚下一绊，差点摔了。

叶然已经跑远了，等他追到宿舍时，门都关上了。

“叶然？”陆南州拍着门道，“你开下门？”

叶然没理他。

走廊上路过的学生奇怪地看了看陆南州。

陆南州有些尴尬，只好摸出手机给叶然发消息。

“你开下门好不好？我有话跟你说。”

过了好一会儿，叶然才回道：“不要。”

陆南州有些着急---怎么门都不肯开了？难不成要直接发消息告白？

他懊悔不已，刚才怎么就脑抽了去亲人家？这下好了，把人都吓跑了。

不过......

他不禁抬手摸了摸自己的唇，那温热柔软的触感仿若还在，烫得他耳根发热。

真软......

陆南州抬头看着那紧闭的宿舍门，沉默半晌，还是划开手机打字。

他敲敲打打了大半天，删了又删，最后只发了两句话。

他说，叶然，我喜欢你。

你愿意当我男朋友吗？

宿舍内突然“哐”地一声响，陆南州急忙喊道：“怎么了？你没事吧？”

他等了一会儿，门内才传来叶然又轻又低的声音，“没事。”

“我知道我吓着你了，”陆南州犹豫道，“你别紧张，我......”

他顿了顿，抵着门轻声说：“没关系的，你想好了再跟我说，我等你消息。”

然而，这一等，就是好几天。

陆南州每天盯着手机，生怕一不留神，就错过了消息。

可一个多星期过去了，叶然那边仍旧没有任何回复。

陆南州从原本的满心期盼，到日渐失落，最后脑子里只剩下一个念头---他不理我了。

还不如泼我一身麻辣烫呢，陆南州蔫蔫地想，至少还会对我生气。

陈逾见他整日失魂落魄的，纳闷道：“你这几天怎么了？跟失恋了似的。”

陆南州有气无力地“嗯”了一声。

“什么？！”陈逾震惊道，“你真失恋了？你什么时候处对象了？！我怎么不知道？！你竟敢偷偷就脱单了？！”

“没有，”陆南州丧气道，“还没处呢，就结束了。”

陈逾八卦道：“咋回事？人家有对象了？”

陆南州：“不是。”

“那咋啦？”陈逾拍了他一肩膀道，“没对象就去追啊，怕什么？”

“追了，”陆南州闷闷道，“没追上。”

陈逾：“你表白了？”

陆南州：“嗯。”

“她是不是说，”陈逾装模作样，掐着嗓子道，“你是个好人，但我们不合适。”

陆南州：“没有，他没回复我。”

“没回复？”陈逾道，“那不是还没拒绝吗？”

“没拒绝？”陆南州一愣，骤然灵光一闪，豁然开朗。

对啊，他没拒绝我，原来他没拒绝我！

第27章 怎么我不能看

=

陆南州仿佛一下子又活了过来，拔腿就往叶然的学校跑去。

天气很好，亮堂堂的，青翠的树木沿路铺开。

陆南州跑过湖边，天空蓝得就像他亲叶然的那一天。

他不禁扬起唇角笑了笑。

他知道叶然今天有课，就在他们教学楼下等他。

于是，叶然下课出来，就见陆南州站在楼梯口冲他笑。

叶然：“......”

叶然转身又往回走。

“然......”陆南州张口想喊他，又见人来人往的，怕叶然尴尬，只好追了上去。

楼上走廊已经没什么人了，叶然抱着书，想从另一边的楼梯下去，身后的书包却突然被人一扯。

他回过头，见陆南州一脸笑意，“你等等我。”

叶然把书包扯了回来，继续往前走。

陆南州：“然然......”

叶然脚步一顿，蓦地想起那天在湖边，陆南州也是这样喊他，还亲了他一下......

叶然脸颊一烫，又加快了脚步。

“然然，”陆南州追了过来，笑眯眯道，“我可以这样喊你吗？”

叶然：“不行。”

陆南州：“为什么？”

叶然：“不知道。”

“那我要喊，”心思戳破之后，陆南州反倒没皮没脸了，逗他道，“反正嘴长在我身上，你要来捂吗？”

他说着就把脸凑近了叶然，“呐，给你捂。”

叶然：“......”

叶然懒得理他，自顾自往前走。

“然然，”陆南州突然说，“你还没有回我消息。”

叶然一愣，想起了躺在手机里好几天的那句，我喜欢你。

“我......”

他停顿了许久，还是不知道该说什么。

“没事，”陆南州扬起笑道，“你可以慢慢想。”

“但在你想好之前，不要躲我，好吗？”

廊外日光明媚，那天，叶然看着陆南州脸上的笑，突然说不出任何拒绝的话来。

或许，连他自己都不知道，陆南州三个字，早已在心里发了芽。

陆西园喝完粥，就见陆南州和叶然两人湿漉漉地走了进来。

陆西园：“你们两个......在外边玩水？”几岁了？

“快去换衣服，”陆南州催着叶然道，“叫你站远点，偏不听，还要来抢，跟没玩过水似的。”

叶然嘀咕道：“我是没玩过水。”

他看了看身上湿了的衣服，又看了看陆南州，说：“我没带那么多衣服，昨天的还没干。”

“没事，”陆西园看外边天气好，想出去走走，边走边随口道，“我哥衣服多，你穿他的就行了。”

叶然眼巴巴地看着陆南州。

陆南州板着脸往房里走。

他从衣柜里找了件衬衫，还没转身，就听房门“咯吱”一声关上了。

陆南州回过头，见叶然在解扣子。

陆南州：“......你干嘛？”

叶然茫然地看了他一眼，“换衣服啊。”

陆南州转开脸，“回客房换去。”

叶然：“为什么？”

陆南州：“我......我也要换。”

他话还没说完，叶然就打了个喷嚏，“阿嚏！”

“着凉了？”陆南州顿时什么也顾不上了，“快换衣服。”

叶然脱下湿了的上衣，见陆南州看着天花板，一手把衬衫递给他，“快穿上。”

叶然眨了眨眼，说：“你落枕了吗？”

陆南州一时没明白，“落枕？没有啊。”

叶然：“那你为什么仰着脖子？”

陆南州：“......你管我，快穿衣服！”

叶然又打了个喷嚏，“阿嚏！”

陆南州一急，也不看天花板了，回过头就动手帮他穿，“叫你赶紧穿衣服，磨蹭什么？！”

眼前的人似乎比五年前还要白，也比他想象的还要瘦，宽大的衬衫套在身上，都空出了一大截。

陆南州没由来地心一抽，恼道：“你这些年怎么吃饭的？怎么瘦成这个样子？！”

叶然扣着扣子，小声说：“是你的衬衫太大了。”

“大什么大？”陆南州气道，“以后每顿要吃两碗饭。”

叶然：“......哦。”

陆南州烦躁地去衣柜找衣服给自己换，见叶然还站在原地一动不动。

陆南州：“我要换衣服了。”

叶然点点头，还是没动。

陆南州：“你先出去。”

叶然：“为什么？”

陆南州忍不住道：“难不成你要看我换衣服啊？”

叶然：“不行吗？”

陆南州：“不行。”

“可你刚才看我了，”叶然说，“怎么我就不能看你？”

陆南州冤枉道：“我叫你回客房换的，是你自己要在这儿换。”

叶然：“反正你看了。”

陆南州：“......”

“又不是没看过，”叶然看着他，说，“你怕什么？”

陆南州故意道：“我怕你扑我。”

他以为叶然听了这话，会红着脸跑出去，却见他恍然大悟般道：“是哦，今天还有四分钟没抱。”

陆南州：“......”你想干什么？！

他不确定道：“你要现在抱？”

叶然摇摇头，“你衣服湿了。”

“那......”陆南州揣着一丝希望，“你先出去，我换衣服？”

叶然还是摇摇头。

陆南州脱口道：“你不会是要我脱了衣服给你抱吧？”

叶然：“对啊。”

陆南州：“......”

陆南州：“不了吧？”

叶然：“那换亲一分钟？”

陆南州：“......不要。”

叶然：“那我帮你脱？”

陆南州：“不用！”

他心一横，抬手就把衣服脱了，硬邦邦道：“就四分钟。”

叶然看着他结实的胸膛，不禁抬手摸了一下。

冰凉的指尖划过胸前，陆南州呼吸一滞，抓住他的手道：“摸什么？还抱不抱了？”

“抱啊，”叶然双手搂上他的腰，贴近他的胸膛，轻声说，“可你绷得好紧。”

陆南州没说话。

叶然的呼吸一下又一下落在他颈边，分明是渐凉的秋日，热意却一阵阵烧了上来。

时间似乎变得很慢，一分一秒都那么难熬。

“你......”陆南州喉间动了动，艰难道，“能不能，离我脖子远一点？”

叶然不解道：“为什么？”

陆南州别开眼，说：“......痒。”

叶然顿了顿，忽地在他颈边咬了一下，“不痒......”

话音未落，陆南州骤然一把将他压在了门边。

沙哑的声音混着粗重的呼吸，不知是说给他听的，还是陆南州自己，“就一分钟。”

叶然还没反应过来，唇上一热，陆南州覆了上来。

“唔......”

第28章 不会是变态吧

=

叶然后背抵着门，陆南州厚实的身躯将他紧紧困在两臂间，愈发灼人的热意透过单薄的衬衣，烙在两人相贴的每一处。

“唔......”他被迫仰着脸，在陆南州霸道的唇齿间溢出声，站都站不稳，禁不住抓上陆南州赤/裸的肩膀，在溺人的气息中收紧了指尖。

不知过了多久，身上的人微微放开了些，叶然缓缓睁开眼，见陆南州沉沉地看着他，眼底有些红。

“陆南州......”叶然眨了下泛着湿的眼，抓在陆南州肩上的手动了动，想去蹭他颈边发红的齿印。

陆南州突然一把打开房门，将他推了出去，又“嘭”地一声关上了门。

叶然：“......”

“一分钟了，”陆南州低沉的声音从门内传来，有些听不清，“够了。”

叶然站在门边，被风吹得有点凉，脑子也有点疼。

怎么都......这样了，还要把我赶出来？

他气得踹了门一脚---憋死你算了！

陆西园从外边溜达回来，见叶然一个人闷闷地窝在沙发里，好像有点不高兴。

这是咋啦？她见着陆南州没在，奇怪道：“我哥呢？”

叶然看了房门一眼，说：“在换衣服。”

“还没换好啊？”陆西园吃惊道，“怎么换个衣服要这么大半天？这是在里边晕过去了吗？！”

“瞎说什么呢？”这时，陆南州正好打开房门走了出来，衬衫扣子系到最上边一颗，脖子都挡住了一大半。

他看了看窝在沙发上的叶然，又躲开目光，有些不自在道：“我去养鸡场了。”

叶然站起来，说：“我也去。”

陆南州走到门口穿鞋，“你在家呆着。”

叶然：“不要。”

陆西园弱弱地举手，“那我也去。”

“你去干嘛？”陆南州道，“好不容易休假，还想去干活啊？”

“可你们都走了，我一个人在家也无聊啊，”陆西园催促道，“走走走，一起去，我要去看鸡。”

于是，陆南州只好“拖家带口”去了养鸡场。

小张正喂着鸡，就见他们三个走了进来。

“小张，”陆西园笑眯眯地跟他打招呼，“喂鸡呢？”

“小陆总，”小张纳闷道，“你怎么回来了？不用上班吗？”

陆西园走过去，跟他一起喂鸡，“我这几天休假。”

小张刚来的时候，陆西园还没去市里上班，也常来养鸡场帮忙。

小张总是二老板二老板地喊她，她觉得太难听了，人家都是什么张总李总的，哪有叫二老板的？

于是小张就喊她陆总，她又觉得像是在喊陆南州，最后想来想去，灵机一动，说叫小陆总吧，一下子就年轻多了。

陆南州今天不用送货，想着去把这几天的账整理一下，却没走几步，就被叶然扯住了袖口。

他疑惑地回过头，“怎么了？”

叶然看着他，说：“我嘴巴疼。”

陆南州：“......”

“你太凶了，”叶然又说，“都亲破皮了。”

陆南州心头一跳，生硬道：“谁让你咬我脖子的。”

叶然：“你怕咬脖子？”

陆南州：“......没有。”

叶然半信半疑地看着他。

陆南州不自觉抬手蹭了一下他唇边，“真破皮了？”

叶然点点头，说：“那你下次......能不能轻点？”

陆南州：“......”什么下次？没有下次！

不远处，陆西园一脸懵地看着他们两人。

她听不清他们说了什么，只见说着说着，他哥就伸手去摸人家嘴唇。

“他们两个......”陆西园愣愣道，“怎么好像怪怪的？”

小张转头看了一眼，习以为常道：“没有啊。”老情人，摸一下嘴怎么了？

虽然是已经分手的老情人。

“没有吗？”陆西园突然自我怀疑，抬手在唇上蹭了一下，说，“都这样了，不奇怪吗？”老同学都这样吗？

小张：“不奇怪啊。”老情人，就算亲嘴都不奇怪吧？

陆西园还是有点迷茫，“可是......”

这时，她的手机蓦然响了一下。

她拿起来一看，顿时生气道：“改什么改？！整天改数据，放假都不让老娘消停！”

小张战战兢兢道：“要加班啊？”

“哼！”陆西园气乎乎地跑过去找陆南州，“哥，你电脑在家吗？我要加班。”

“在我房里，”陆南州道，“我去给你拿？”

“不用了，”陆西园道，“你先忙吧，我自己回去。”

陆南州想着也行，就把家里的钥匙给她了。

陆西园回了家，在陆南州房里找到电脑后，不情不愿地窝在沙发上开始加班。

她忙活了大半天，终于搞完了数据，头昏脑胀地按了保存，就把文档关了。

她松了口气，瘫在沙发上眯了几秒钟，又骤然睁开了眼。

等一下，我刚才是保存到哪儿去了？

她急忙打开几个文件夹看了看，却忽然在里边瞥到另一个文件夹，叫“然然”。

然然？陆西园灵光一闪，叶然的然？

她好奇地点开一看，霎时愣住了。

只见满屏都是叶然的照片---路上走着的，操场上跑着的，教室里睡着的，湖边画画的，笑着的，生气的......大大小小，至少上百张。

陆西园顿时想起来了，怪不得她觉得叶然眼熟，她也曾在陆南州的手机相册里见过叶然，也是这般模样，似乎还不止一张。

为什么我哥要存这么多叶然的照片？陆西园皱着眉想，老同学感情好也不用存这么多吧？

而且，这些照片，他老同学知道吗？

难道，是他偷拍人家的？

陆西园心头一震，妈呀，我哥不会是变态吧？！

第29章 还有两副面孔

=

陆西园越想越不对劲，关系再好的老同学，也不至于要单独建个文件夹，存这么多照片吧？

可她哥看着也不太像变态啊，好歹他俩从小一起长大的，这么多年了，她哥要是变态，她早该发现了吧？

难道，她哥是暗恋人家？

是了，陆西园恍然大悟，难怪她妈托人介绍了那么多女生，她哥一个都没看上，原来是惦记他老同学？！

所以他才逮着机会就去摸人家嘴？！

小张还说不奇怪，这是平时见多了，见怪不怪了？！

陆西园胡思乱想了大半天，等陆南州和叶然中午从养鸡场回来时，就见她一脸凝重。

“怎么了？”陆南州问道，“工作没搞好？”

“不是，”陆西园看了他一眼，“工作搞完了。”是你比较难搞。

陆南州：“那怎么还愁眉苦脸的？”

陆西园又看了一眼他身后的叶然，含糊道：“没事，就是有点累。”

“那你先休息一会儿，”陆南州也没多想，挽起袖口走进厨房，“等下就能吃饭了。”

叶然也跟了进去，陆西园听见他说：“这个要洗吗？”

“嗯，”陆南州回道，“再打几个鸡蛋，做番茄炒蛋。”

然后，她又听见陆南州咋咋呼呼道：“怎么又偷偷藏青菜？！”

叶然说：“不是有番茄了吗？”

陆南州：“有番茄就不用吃青菜啊？”

叶然：“番茄不就是菜？”

陆南州：“......那也得吃青菜。”

叶然：“不吃。”

陆南州：“不行。”

陆西园：“......”你真的暗恋人家吗？怎么这么凶？

最后吃饭时，叶然还是说不过陆南州，委屈地吃了半碗青菜。

午后叶然窝在沙发上看书，陆南州见外边菜地的围栏有些破旧了，就想着去修一修。

他前些天正好拖回来几根竹子，拆拆补补还是够的。

他正劈着竹子，就见陆西园走了过来。

“哥，”陆西园没话找话道，“哎呀，这竹子真好看。”

陆南州：“......”

陆南州：“你没事吧？”没犯什么毛病吧？

“没事啊，”陆西园干巴巴笑了笑，“不好看吗？”

她突然话头一转，问道：“那你老同学好看吗？”

陆南州眼皮一跳，“......你真的没事？”

陆西园：“到底好不好看？！”

陆南州：“......好看。”

陆西园：“是你喜欢的那种好看吗？”

陆南州：“......你到底想说什么？”

陆西园脱口道：“你是不是喜欢他？”

“哐”地一下，陆南州手里的竹子就掉了。

他转过脸去捡竹子，没什么底气道：“瞎说什么？”

“不是吗？”陆西园不信，“那你电脑里干嘛存那么多他的照片？”

陆南州一愣，“你怎么乱翻我电脑啊？”

陆西园抬头望天，“我不是故意的，就是......不小心看到的。”

陆南州沉默了一会儿，又继续劈竹子。

“哥，”陆西园迟疑道，“你喜欢他很久了吗？”

陆南州没回答，只是道：“这儿太阳大，回屋去。”

陆西园没听见似的，又问道：“他知道吗？”

“你表白了吗？”

“你是不是怕他不喜欢你啊？”

“要不我帮你去问问？”

陆南州忍无可忍道：“你怎么比咱妈还唠叨？”

“我还不是担心你啊，”陆西园撇嘴道，“你这几年一直一个人，我还以为，你是忘不了那个，当你是送外卖的初恋呢。”

陆南州：“......”

“惨了，”陆西园突然捂着嘴道，“我早上才跟叶然说了这事，还问他见没见过你初恋！”

她内疚地看着陆南州，“哥，对不起，我要是早知道你喜欢他，就不跟他说了。”

“谁喜欢他了，”陆南州嘴硬道，“别瞎说。”

陆西园：“哥，你怎么......”

陆南州一把将竹子塞她手里，说：“你要是太闲了，就给你劈吧。”

陆西园立马道：“那我劈完了，你就告诉我？”

陆南州：“......”

“行行，”陆南州随口道，“劈完再说。”

陆西园马上“噼里啪啦”地劈竹子。

陆南州在旁边的水龙头下洗了手，回到屋里时，见叶然窝在沙发里睡着了。

陆南州轻声走了过去，捡起他掉在地上的书，放在一旁。

困了也不知道回房睡......陆南州看着沙发上的人，恍惚间像回到了多年前的午后，叶然趴在书桌上午睡，他趴在书桌上看他睡，听着他轻轻的呼吸声，总忍不住抬手去蹭他软白的脸......

陆西园在外边觉得有些热，想回屋戴个帽子再出来。她走到门口，就见他哥站在沙发边，看着熟睡的叶然，忽地弯腰去摸人家的脸。

睡梦中的叶然似乎有些痒，皱着眉蹭了蹭。

然后，陆西园就见他哥扬起嘴角，忍不住笑了笑。

还说不喜欢人家？！陆西园无语地想，那你干嘛偷偷掐人家脸啊？！好掐是吧？！

男人的嘴，骗人的鬼！

不知是不是他掐的手劲大了，沙发上的叶然动了动，不清不醒睁开了眼。

陆南州连忙收回了手，又面无表情道：“困了就回房睡，不知道这儿冷啊？”

门口的陆西园：“......”你咋还有两副面孔？刚才是谁掐着人家的脸傻笑的？！

她想了想，走过来道：“对对对，这儿冷，我哥房里暖，去他房里睡吧。”

她又转头去问陆南州，“是不是啊，哥？”

陆南州：“......”

叶然懵懵地看着他们两个。

陆南州：“那我去客房睡。”

陆西园：“客房不是有老鼠吗？多吓人啊，要是再跑出来......”

陆南州：“我不怕！”说着就抬脚回了客房，还一把关上了门。

陆西园又转头看着叶然，“说不定，那老鼠又跑我哥房里去了？”

叶然：“......不会吧？”其实，也没老鼠。

“你要是害怕的话，”陆西园笑眯眯道，“也可以一起去客房睡的，那儿床大。”

叶然看了看关了的客房门，“......我不困了。”

我的哥啊，你干嘛关门啊？！

陆西园恨铁不成钢，只好又道：“你觉得，我哥帅吗？”

怎么突然问这个？叶然一脸茫然，但还是点了点头。

陆西园：“那你会喜欢，他这样的人吗？”

叶然：“......”怎么这么突然？

陆西园：“会吗？”

叶然也不清楚陆西园知道多少，只能模糊道：“怎么了吗？”

陆西园：“......”还能怎么了？我哥他想搞你啊！

第30章 电脑里藏什么

=

陆西园怕把人吓跑了，那她哥哭都没地哭去，她又去哪里找个嫂子来赔？

她没敢多说，只是道：“也没什么......我就是好奇，你会喜欢什么样的？”

叶然不知想到了什么，眼底浮起笑意，缓缓说：“会逗我开心的。”

惨了，陆西园丧气地想，我哥整天就会叫他吃青菜，哪里会逗他开心？这是不是没机会了？

她不死心，又道：“那除了这个，还有没有别的？”比如会养鸡，会炒鸡蛋？

别的？叶然想起清晨陆南州把他压在门上亲时，厚实的身躯把他牢牢困在怀里......

他耳尖有些烫，说：“力气大一点的吧。”

力气大？陆西园满头问号---又不是去干活，怎么还要力气大？

但好在她哥有的是力气，平日里鸡都能拎几十只，一点力气算什么。

于是，她立马道：“啊对对对，力气大一点好，炒鸡蛋都香！”

叶然：“......”这之间，有什么关系吗？

陆西园惦记着劈完竹子，找她哥问他跟叶然的事，就匆匆回房间拿了帽子，又跑到外边去了。

叶然想了想，走到客房门边，抬手敲了敲门。

门内没什么动静。

“陆南州，”叶然说，“我知道你没睡。”

不一会儿，陆南州还是打开了房门，不自在道：“干嘛？”

叶然看了看他，说：“你妹妹，是不是知道了？”

陆南州迟疑了一下，说：“知道一点。”

叶然疑惑道：“一点是多少？”

陆南州脱口道：“就是知道我喜......”

他说到一半，就顿住了。

叶然唇角微微扬起，问道：“喜什么？”

“没什么，”陆南州移开目光，“反、反正就是一点。”

“她早上好像还不知道，”叶然说，“她是回来后知道的？”

陆南州“嗯”了一声。

“回来后......”叶然看了一眼还放在客厅的电脑，“她用了你的电脑，才知道的？”

陆南州没说话。

叶然：“你电脑里，藏了什么？”

陆南州目光躲闪，“没什么。”

叶然不信，“那你给我看看？”

陆南州：“不行。”

叶然顿了顿，似乎想到了什么，骤然羞红了脸，“你、你是不是......拍视频了？”

陆南州茫然道：“什么视频？”

叶然又急又恼，“就是......那什么的时候......”

陆南州一愣，这才反应过来，“我没有！”

叶然：“那你电脑里藏了什么？”

陆南州：“就是照片而已！”

叶然：“照片？”

陆南州：“......”啊呸，怎么就说了？！

叶然好奇道：“什么照片？”

“就......以前的一些照片，”陆南州似随口般道，“放电脑里，忘记删了。”

叶然：“我要看。”

陆南州不愿意，搪塞道：“没什么好看的。”

可叶然还是要看，“我自己的照片，为什么不能看？”

陆南州：“那里面也有我。”

“哦，”叶然眨了眨眼，“那你把自己挡住就好了。”

陆南州：“......”这怎么挡得住啊？！

可叶然就是要看，他没办法，只好去客厅打开电脑，点开了文件夹。

一张张往日的照片铺满了屏幕，青春的气息透过翠绿的树木、浅白的教学楼、明媚的日光......一点点溢了出来。

叶然看着记忆里的一幕幕，忽然眼眶一酸。

照片里全是他大学时的模样，还有陪在他身边的陆南州。

那是他最开心的日子，因为有一个人，每天都在想着怎么逗他笑，像日光落在他身上，又暖又明亮。

“原来，”叶然的声音有些闷，“你拍了这么多照片啊......”

陆南州听着有些不对劲，转头一看，见他眼眶都红了。

“怎么了？”陆南州心一疼，忍不住抬手去蹭他眼角的泪，轻声问，“怎么哭了？”

“陆南州......”

叶然一把搂住他的脖子，把脸埋在他颈间，抑不住的哭音落在陆南州耳边，“陆南州，我好想你。”

陆南州任他抱着，心口胀得难受。

他很想问，想我为什么不来找我？为什么一声不吭就跑了？为什么让我等那么久......

可他终究什么都没说，沉默半晌后，还是抬手轻轻抱住了怀里的人。

叶然压着声音哭了好一会儿，才渐渐止住了哭声。

陆南州结实的手臂圈在他腰上，紧紧搂着他。

他有些舍不得放开了，吸了吸鼻子，软软地问：“今天抱多了，明天还能抱吗？”

陆南州：“......”

第31章 不用去讨饭吧

=

明天......

陆南州犹豫道：“不......”

叶然又抽泣了一下。

“抱抱抱，”陆南州无奈道，“别哭了。”

叶然搂得更紧了，小声说：“那再抱一会儿，好不好？”

陆南州没说话，但也没推开怀里的人，颈边传来的湿意，叫他顿时没了脾气。

门外，劈完竹子要进门的陆西园，见到这一幕，吓得又躲了回去。

我就劈了几根竹子，你们怎么就搞上了？！

她蹲在门边，听见她哥说：“好了，不哭了，等下让园园看见，还以为我欺负你。”

哭了？陆西园纳闷地想，好端端的，嫂子怎么哭了？

她侧着耳朵想再听，可叶然的声音有些小，听不太清，只模模糊糊听见他说什么......视频？

“真没有，”她哥冤枉地嚷嚷道，“那之后没几天你就跑了，我上哪儿拍去啊？”

什么视频？陆西园更好奇了，毕业视频？送祝福的那种吗？

叶然似乎没再说话了，两人只是安安静静地抱着。

怎么不说了？陆西园有些着急，你们倒是多说一点呀，我才知道是咋回事啊，急死人了！

她忽地鼻子一痒，没忍住打了个喷嚏，“阿嚏！”

屋里的陆南州和叶然：“......”

叶然连忙放开了陆南州，眼眶红红地看向门口。

陆西园尴尬地探出头来，干笑道：“我就是......路过，路过。”

她急忙站起来道：“你们不用理我，我......我这就去散步！”说着就一步三回头地走了。

可她又实在好奇，还想着要不再偷偷回去看，却见陆南州也走了出来。

“哥？”陆西园急道，“你怎么出来了？嫂子都哭了，你还不赶紧去哄他？”

陆南州捡起劈好的竹子，走过去修围栏，含糊道：“别瞎说。”怎么就叫上嫂子了？

“你们都抱一起了，”陆西园生气道，“还骗我是老同学呢？！”

陆南州有些烦躁，“我跟他的事......一两句说不清楚。”

“有什么说不清楚的？”陆西园道，“我刚才听见他说什么视频，是你们毕业没拍视频吗？那补上不就好了？”

陆南州差点被竹子扎了手，“......不是。”

“那是什么？”陆西园着急道，“你喜欢他，他也愿意给你抱，那就是不讨厌你吧？那你还不趁机花言巧语，巧言令色，色胆包天......”

陆南州：“他是我前男友。”

陆西园：“......”

陆西园震惊道：“你们俩刚抱完就分手了？！”这都还没抱热乎呢！

“不是，”陆南州顿了顿，说，“我跟他......是大学时在一起的。”

“大学？”陆西园一愣，忽然灵光一闪，吃惊道，“他不会就是你送早餐的那个初恋吧？！”

陆南州闷闷地“嗯”了一声。

陆西园：“那你们怎么分手了？”

“他走了，”陆南州平静地说，“突然就走了，没了消息。”

啊？陆西园皱眉道：“他是不是出什么事了？”

陆南州摇了摇头，“我不知道。”

“那他现在回来了，”陆西园看着他哥的脸色，小心翼翼道，“你......你打算怎么办？”

陆南州没回答，只是突然问道：“我喜欢男的，你一点都不惊讶？”怎么好像一下子就接受了？

“惊啊，”陆西园说，“我惊得下巴都要掉下来了。

陆南州：“......”还真没看出来。

“但是能怎么办？”陆西园说，“难道我要逼着你去跟不喜欢的人在一起吗？”

“喜欢又没有对错，”她扬起笑脸，说，“你是我哥，只要你开心就好。”

陆南州也笑了笑，抬起手，像小时候一样，胡乱揉了一把她的头发。

“哎呀，别揉了，”陆西园挡着他的手道，“头发都乱了......”

陆南州修完围栏，走到门口时，听见叶然好像在跟谁说话。

他往里一看，见叶然在打电话。

“说好了三个月的，”他听见叶然冷冷道，“爸，您要反悔吗？”

电话那头不知说了什么，叶然眉头拧起，脸色有些难看。

他一抬眼，见陆南州站在门口，又一愣，匆匆把电话挂了。

陆南州走了进来，随口问道：“你爸找你了？”

叶然咬着唇，点了点头。

陆南州想了想，“你不是说，你爸为了躲债，去国外讨饭了吗？”

叶然：“......对。”

陆南州：“那现在怎么样了？”

“还是那样，”叶然说，“他说我要是没地方去，就跟他一块去讨饭。”

他眼眶还有点红，看着陆南州说：“我不用去讨饭吧？”

陆南州：“......”

第32章 到底做什么梦

=

陆南州转开脸，不去看他发红的眼尾，嘀咕道：“我又没叫你去讨饭。”

叶然微垂着眼，小声说：“可你不是......想赶我走吗？”

陆南州：“......那现在不是没赶了吗？”

叶然抬起头，“那我可以一直待在这儿吗？”

陆南州没回答，顿了顿道：“说不定你自己又跑了。”

叶然一怔，心头的酸胀涌上眼眶，“陆南州......”

“对不起，”他努力睁着眼，似乎这样就可以忍住眼底溢起的水雾，“我不会走了。”

陆南州没说话，只是沉默地抬起指腹，蹭了蹭他兜不住落在脸上的泪，“去洗把脸吧。”

叶然眨了下湿润的眼，抓住脸侧温热的手背，“陆南州，不要讨厌我，好不好？”

陆南州掌心有些烫，他说：“我没有......”

叶然：“真的吗？”

陆南州无奈道：“真的。”

叶然还是抓着他的手不放，带着鼻音说：“那你笑一下。”

陆南州：“......”这不好吧，你还在哭呢。

陆西园躲在门口，见他俩不知道絮絮叨叨地说着什么，一时心情复杂。

她本以为她哥暗恋老同学，那她肯定二话不说，帮她哥勤勤恳恳追嫂子。

可没想到，老同学突然成了她哥的前男友，现下她反倒不知道怎么办了。

还是让我哥自己决定，她想，别阴差阳错，被我搞砸了。

然后，她就突然听见她哥尴尬地“哈哈”笑了两声。

陆西园：“......”你怎么回事？！你老婆在哭呢，你笑什么笑？！

屋里又传来叶然的声音，“你笑得好假。”

陆南州：“你咋要求那么高？”

陆西园：“......”你们在玩什么？我听不懂。

第二天，陆西园就提前回市里去了。

陆南州开车送她回去，在路上纳闷道：“不是说想多住几天吗？”怎么又要走了？

“哥，你知道电灯泡吗？”陆西园真诚道，“我觉得自己有点太亮了。”

陆南州：“......”

秋日越来越短，天气也愈发凉了。

叶然发现陆南州好像有点太闲了，往常他总是时不时就要去送货，来来回回好几趟。

可最近好几天都不见他送一次货，整日只在鸡场里数着鸡。

叶然见他心事重重的模样，不禁问道：“出什么事了吗？”

“没事，”陆南州道，“就是生意不太好。”

可这不好得有些奇怪，有几家饭店突然就不跟他买鸡了，说吃饭的人少了，鸡都卖不出去。

但近来也没出什么事，怎么就忽然卖不出去了？还一下子少了这么多？

“他们是不是故意的啊？”一旁的小张忿忿道，“好好的，怎么说不要就不要了，是跑去跟别人买鸡了吧？！”

叶然一愣，似乎想到了什么，眉头紧紧拧起。

陆南州觉得这样下去不行，老客户没有了，就得去找新客户。

他拿了车钥匙，想去外边转一转，“我出去一趟。”

平日里除了去送货，他要是出去，叶然总跟个小尾巴似的，要跟他一块去。

他以为这回叶然也会跟着，可等了等，这人也没什么反应。

“咳......”陆南州看了看他，又说道，“那我走了？”

叶然点了点头。

陆南州：“......”

陆南州只好自己走了。

“唉，”小张叹气道，“我不会又要失业了吧？”

他还想跟叶然抱怨两句，却见他摸出手机，沉着脸走开了，好像有些生气。

小张：“......”这是怎么了？是怕陆哥发不了工资吗？

陆南州再回到养鸡场时，天色已有些晚了。

他开着车，远远就见叶然站在门口等着，也不知等了多久。

“怎么站在外边？”陆南州摇下车窗，皱眉道，“不知道风大啊？”

叶然摇摇头，打开车门坐上副驾驶，说：“咱们回家吧。”

陆南州“嗯”了一声，开着车往回走。

一路上，叶然都很安静，只是看着窗外一丛又一丛飞奔而过的草木和渐渐降临的暮色。

没多久，他就靠着窗睡着了。

这么困吗？陆南州在家门口停好车，还想着要不要叫醒他，就听见他迷迷糊糊地哼了一声，“疼......”

陆南州以为他又做噩梦了，可听着声音又不太像，倒是有点像......撒娇？

“陆南州，”他又听见叶然喃喃道，“你弄疼我了......”

陆南州愣了愣，忽地耳根一阵发烫，想起五年前，他完全占有叶然的第二天，叶然腰酸背疼地趴在床边，也是这样委屈地说，你弄疼我了。

他那时还不要脸地哄人家说，那我以后多练练，练熟了就不疼了。

话还没说完，就被羞红了脸的叶然砸了一枕头。

可那之后没几天，叶然就不见了。

他还一度以为，是自己弄疼了他，他才生气地跑了的。

真的那么疼么？陆南州看着睡得昏昏沉沉的叶然，正想开口，就见他胡乱拍了一下自己什么也没有的手腕，不清不醒嘟囔道：“我不要看鸡，你抓疼我了......”

陆南州：“......”什么鸡？你到底做的什么梦？

-----

元旦快乐！

第33章 你力气太大了

=

叶然晕乎乎中，梦见陆南州紧紧拽着他的手腕，说要给他看个宝贝。

他被拽得有些疼，不高兴地想，你的宝贝不是我么？还要看什么？

然后，他就见陆南州抓起一只鸡，说：“你看，我的宝贝！”

你的宝贝是鸡？！

他生气地转头要走，可陆南州抓着他的手不放，就是要他看鸡，说他家的鸡这么大一只，别人想看还不给看呢！

“我不要看，”叶然挣着手道，“放开，你抓疼我了......”

胡乱挣扎间，他似乎一头磕到了什么地方，却一点儿都不痛。

他茫然地睁开眼，见陆南州倾着身，一手护着他险些磕在车窗上的头。

他们离得很近，陆南州温热的呼吸落在他脸颊边，有些痒。

“怎么睡觉还乱动？”陆南州宽大的手掌在他头上揉了揉，“没磕着吧？”

叶然呆呆地摇了摇头。

“梦见什么了？”陆南州好奇道，“我怎么好像听见你说什么......鸡？”

鸡？叶然又想起了梦里，陆南州兴高采烈地抓着鸡，说鸡是他的宝贝，还非要给他看的模样。

宝什么宝？！叶然气乎乎道：“梦到你的鸡跑了。”

陆南州：“......”我的鸡跑了，你生什么气？

这时，一旁的手机突然“嗡嗡嗡”地响了起来。

陆南州拿过来一看---是小张。

陆南州心头一跳，难不成鸡真的跑了？

“陆哥，”他接起电话，听见小张说，“我明天想请假。”

是请假啊，陆南州松了口气，还好不是鸡跑了。

“嗯，”他看了一眼身旁的叶然，忍不住问小张道，“没出什么事吧？”

“没事，”小张以为他在问请假的事，支支吾吾道，“就是......阿柠要去相亲了。”

陆南州一时没听明白，“她相亲你干嘛请假？”

小张吞吞吐吐，“我......”

陆南州恍然大悟，“哦，是跟你相亲啊？”

“不是，”小张面红耳赤，“我......我就是去看看。”

陆南州：“看什么？”人家相亲，你去看，不太好吧？

“我就看看那人怎么样，”小张嘀咕道，“我怕她被人骗了。”

陆南州笑了一声，说：“你挺关心她的啊？”

小张似乎有些窘迫，“我们从小一起长大的，我只是......我......”

“行了，”陆南州听他结结巴巴说不清楚，打断他道，“想去就去。”

“谢、谢谢陆哥。”小张像是怕他还要问什么，匆匆就挂了电话。

“这小子......”陆南州琢磨道，“是喜欢方柠吧？”

叶然看着他，说：“那他喜欢人家又不说。”

陆南州：“......”说小张就说小张，你看我干嘛？

叶然解开安全带想下车，又顿了顿，说：“要是我也去相亲呢？”

陆南州一愣，“你为什么要去相亲？”

叶然：“我不能去相亲吗？”

陆南州一时语塞，“也不是......”

“哦，”叶然说，“那我也去跟方柠相亲。”

陆南州：“不行！”

叶然：“为什么？”

陆南州张了张口，大半天憋出一句，“小张会吃醋的。”

叶然：“......”

叶然忽地倾身过去，一把捧住陆南州的脸，盯着他眼睛说：“只有小张会吃醋吗？”

微凉的指尖触上脸庞，陆南州怔怔地看着眼前人，许是因为才睡醒，叶然眼底还泛着些湿润，颊边也微晕着红，让他不合时宜地想起，方才叶然在睡梦中，哼的那一声“疼......”

软软的，像轻柔的羽毛挠在他心上。

“陆南州，”叶然又凑近了些，轻声说，“你的脸，怎么越来越烫了？”

陆南州喉间动了动，燥热的掌心仿佛都泛出了汗，又粘又腻。

他缓缓说：“热的，车里闷......”

话音未落，叶然捧着他脸，蓦地亲了上去。

窗外一片静谧，沉沉暮色压向天际。

叶然亲得很笨拙，像小猫一样咬着陆南州的唇，轻轻舔过他的齿关。

陆南州愣愣地睁着眼，傻傻地想，这回......怎么不捂我眼睛了？

忽然，唇上一痛，叶然用力咬了他一下。

“嘶，”陆南州回过神道，吃痛道，“干嘛咬我？”

叶然唇上湿润润的，耳尖红红的。

他说：“你都不张嘴。”

陆南州：“......”

“我......”陆南州生硬道，“我干嘛要张嘴，你这是......强吻。”对，强吻，不是我自愿的。

叶然：“那你怎么不推开？”

“你力气太大了，”陆南州理直气壮道，“我推不开。”

叶然：“......”

第34章 今天笑了两次

=

你可真说得出口......叶然无语地想，我就是两百斤，也不一定压得住你吧？

他指尖蹭了一下陆南州微烫的脸，慢慢说：“推不开啊？”

陆南州被问得有点心虚，还没说话，又听叶然道：“那我是不是可以，对你为所欲为了？”

陆南州心头一跳，“你......你想干嘛？”

叶然：“再亲一下。”

陆南州：“......”

就只是再亲一下？！

啊呸，不是，我在想什么？

“陆南州，”他听见叶然轻声说，“张嘴。”

陆南州下意识嘴一张，“不是，我......”

叶然搂着他的脖子，又亲了上去。

好一会儿后，亲得有些喘不过气来的叶然，趴在陆南州肩头，轻轻喘着。

他大半个人挂在陆南州身上，喘着喘着，忽然蹭到了什么硬邦邦的东西。

陆南州呼吸一重，沉声道：“别乱动。”

叶然这才反应过来，愣愣道：“你......”

陆南州垂着眸，没说话。

叶然想着之前陆南州都是把他关门外的，现在估计该赶他下车了，于是自己道：“那我先下去了？”

他动了动，可陆南州搂在他腰上的手没放开。

“陆南州？”

陆南州还是没说话。

叶然茫然地看了他一眼，想去拉开腰上的手，却被他一把抓住了。

叶然一头雾水，“陆南州？”

陆南州突然抓着他的手向下摸去。

叶然：“......”

叶然顿时满脸通红，“你！你......”

他羞得语无伦次，把脸紧紧埋在陆南州胸前，听见他忍不住似的笑了一声。

叶然：“你、你笑什么？”

“这会儿知道脸红了？”陆南州声音有些哑，却带着藏不住的笑，“刚才是谁说，要对我为所欲为的？”

叶然小声争辩道：“不......不是亲了么？”

陆南州低声说了句什么，叶然没听清，“什么？”

陆南州没回答，只是呼吸愈发粗重，一阵阵落在叶然耳边。

叶然埋在他怀里，脸颊更烫了......

他们下车时，天已经黑了。

陆南州雷打不动地要去薅青菜，被身后的叶然扯住了衣角。

陆南州回过头，“怎么了？”

叶然：“今天可以不吃青菜吗？”

陆南州：“不行。”

叶然看着他，突然说：“我手好酸。”

陆南州：“......”

“那也不能......”

“没良心，”叶然嘟囔道，“下了车就逼我吃青菜。”

陆南州额角一跳，无奈道：“不吃算了，今天炖猪蹄。”

叶然：“猪蹄？”

“不是手酸吗？”陆南州拉着人回屋，“给你补一补。”

叶然：“......”

于是，这天晚上，猪蹄吃撑了的叶然在屋里走来走去，走来走去。

陆南州收拾好从厨房出来，见他揉着肚子，绕着那一亩三分地来来回回地走，不禁道：“怎么不去外边？”

叶然往门外看了一眼，黑漆漆的，“太黑了。”

这怕黑的毛病一点儿也没变......陆南州拿了大门钥匙，回头道：“走吧。”

叶然：“去哪儿？”

陆南州：“散步。”

虽已是秋季，山野路间仍有稀稀落落的虫鸣声起伏回荡。

月光很浅，只映着朦朦胧胧的人影。

叶然追上陆南州，伸手抓住他温热的掌心。

“太黑了，”他轻声说，“我怕走丢了。”

陆南州没说什么，只是任他抓着，踩着昏暗的月色一步一步往前走。

“陆南州，”叶然忽地闷闷道，“我是不是好多毛病？”

陆南州不明所以，“嗯？”

“又不吃青菜，又怕黑......”叶然脚步一顿，咬着唇道，“我......我可以试着不怕黑的。”

他放开陆南州的手，犹豫道：“你先走，我可以......一个人回去。”

陆南州看着他，“一个人回去？”

叶然点点头。

陆南州：“这路上很多狗的。”

叶然：“......”

叶然：“很凶吗？”

陆南州：“全村最凶的狗都在这儿了。”

叶然：“......”

陆南州笑出了声。

叶然恼道：“你骗我。”

“怕黑就怕黑，又不丢人。”陆南州随手拉着他继续往前走，顿了顿，又说，“但青菜是要吃的。”

叶然感受着掌心传来的温度，忽然想起，今天陆南州好像......笑了两次了。

“陆南州，”叶然开口道，“你今天，是不是挺高兴的？”

陆南州一怔，“我......”

他们正好路过一片地瓜田，陆南州一不留神，脚下一崴，拉着叶然就摔进了田里。

“嘶，”陆南州护着怀里的人，问道，“没摔着吧？”

叶然摇摇头，“没事。”

“哎呀，”这时，身后突然响起一个老大爷的声音，骂骂咧咧道，“你们要亲热就不能去自家地里？把我的地瓜苗压坏了怎么办？！”

陆南州，叶然：“......”

第35章 没这样的朋友

=

陆南州听着声音，认出那人是村里种地瓜的李大爷。

他连忙拉着叶然起来，不好意思道：“李叔，对不住啊，我......”

“小陆？”李大爷这才认出了陆南州，但黑乎乎的也没看清他身旁的叶然是男是女，继续数落道，“搞对象怎么也不去家里？这黑灯瞎火的，就不能忍一忍，猴急什么？”

“不是，”陆南州辩解道，“我没有......”

“行了，”李大爷摆手道，“年轻气盛的，我也懂的，快回去吧，别糟蹋我的地瓜苗了。”

陆南州：“我真不是......”

李大爷摇头晃脑，“年纪轻轻的，也不知羞，快回去，上家里去。”

陆南州一句话也插不进去，只好拉着叶然慢吞吞地走了。

他一边走，一边愁眉苦脸地回头看，似乎在担心什么。

叶然见他这模样，疑惑道：“怎么了？”

“也没什么，”陆南州丧气道，“就是李叔平日里常跟村口的张婶、刘婶唠嗑。”

叶然没明白---不能唠嗑吗？

“我怕他误会了，”陆南州发愁道，“那明天村里......”

叶然：“村里怎么了？”

陆南州欲言又止，顿了顿，自我安慰道：“算了，可能是我想多了。”

兴许李叔只顾着地瓜苗了，他想，别自己吓自己。

然而，第二天，全村的人就都知道，陆南州大晚上跟对象在李大爷的地瓜田里滚来滚去，滚了大半夜，压坏了那么大一片地瓜苗，连陆南州他妈都不知道从哪儿听说了，急匆匆打了电话过来。

“儿子啊，”陆妈妈吃惊道，“你搞对象搞到李叔家的地瓜田里去了？”

“不是，我没有，”陆南州冤枉道，“我就是不小心摔的！”

陆妈妈：“那你有没有对象？”

陆南州看了一眼窝在沙发上的叶然，迟疑道：“没......”

“没有你大晚上去李叔家地里干什么？”陆妈妈念叨道，“这以后，我还怎么让人家给你介绍对象啊？”

陆南州：“那就别介绍了。”

陆妈妈：“那你真要跟鸡过一辈子啊？！”

陆南州又看了看叶然，“您就别操心了，我自己的事，我自己......”

“你自己什么？！”陆妈妈生气道，“你自己一上来就问人家姑娘要不要买鸡吗？！”

陆南州：“......那我本来就是卖鸡的。”

陆妈妈：“人家是给你介绍媳妇的，又不是给你介绍生意的，你倒好，一句话都离不开卖鸡！”

“我说了不要的，”陆南州嘀咕道，“是您偏要找人给我介绍的。”

“我还不是看你整日闷着个脸，”陆妈妈气道，“跟谁欠了你钱似的！”

陆南州：“......”有吗？

“我就是想着你要是有个伴，”陆妈妈叹气道，“会不会好一些？”

陆南州一时不知该说什么，只好含含糊糊回了几句，就挂了电话。

他走到客厅，见叶然闷闷地看了他一眼。

陆南州：“......怎么了？”

叶然把手机放在桌上，“小张说，你们村的人说我坏话。”

陆南州眼皮一跳---惨了，忘记叫小张不要跟他说了。

“他们瞎说的，”陆南州干巴巴道，“你别理他们。”

叶然：“他们说，我从田里的这一边，滚到那一边。”我哪有那么能滚？

陆南州：“他们是说......我对象，不知道是你。”

叶然：“你还有别的对象？”

陆南州：“......没有。”

“要是真的，那丢人就算了，”叶然嘟囔道，“又不是真的，我好亏。”

我不亏吗？陆南州想，啥都没干就被人说成那样，我......啊呸，不是，我没想干嘛！

他没什么底气道：“我到时跟村里人解释一下。”

叶然：“他们会信吗？”

陆南州：“......会吧。”

这时，叶然放在桌上的手机突然“嗡嗡”地响了起来。

他伸手去拿，不小心按到了扬声器，一接起来，就听那边传来一个骚里骚气的声音，“宝贝，想我了没啊？”

陆南州，叶然：“......”

陆南州抢过电话，面无表情道：“没有，再见。”

然后就把电话挂了。

叶然无辜地看着他。

陆南州：“这人是谁？”

叶然：“一个朋友。”

陆南州：“朋友叫你宝贝？！”

叶然眨了下眼，“朋友不能叫宝贝吗？”

陆南州：“......”反正我没这样的朋友！

-----

不好意思，阳了之后脑子也糊了，久等了_(´ཀ`」 ∠)_

第36章 你老公好凶啊

=

叶然见陆南州一脸不高兴的模样，凑过去道：“你是不是，吃醋啊？”

陆南州一噎，转开脸道：“没有。”

“哦，”叶然说，“那以后，我也叫他宝贝？”

陆南州眼睛一瞪，“不行！”你都没这么叫过我！

叶然：“怎么不行？”

“谁都能叫宝贝吗？！你都没......”陆南州一顿，剩下的话又咽了回去，大半天说不出来，只是又道，“反正不行。”

“你每次都这么说，”叶然看着他道，“我干嘛要听你的？”

“我......”陆南州垂在身侧的手紧了紧，缓缓道，“你不是说，只有我一个人叫过你......宝贝。”

他以前也喜欢喊叶然“宝贝”，喜欢看他听到这一句时，脸颊微微发红的模样。

那时叶然总有些不太习惯，说没人这样喊过他，让陆南州也不要喊了。

但陆南州不听，没皮没脸赖着他道：“可你就是我的宝贝啊，我怎么不能喊？宝贝......”

叶然一把捂住他的嘴，耳根发烫，“别说了。”

“那你也喊我一声，”陆南州抓着他捂在嘴边的手，哄道，“喊了我就听你的。”

叶然脸上更烫了，“不要。”

“不要？”陆南州故意道，“那是要我喊？宝贝？”

叶然：“不是！”

陆南州：“怎么不是？你都不喊，不就是要我喊？”

“我......”叶然纠结了大半天， 终于鼓起勇气，声音极轻道，“宝......”

话音未落，陆南州捧着他的脸就亲了上去。

等亲完的时候，叶然整个人都迷糊了，也不记得方才自己要说什么了。

可五年过去了，他再没听过陆南州像从前那般，笑着喊他一声“宝贝”，低沉又温柔。

“陆南州，”叶然摩挲着手里的手机，问道，“你是不是，不想别人这么叫我？”

陆南州微垂着眼，没说话。

“那以后不让他喊了，”叶然轻声道，“只给你一个人喊，好不好？”

陆南州沉默了许久，久到叶然以为他不会回答了，才听见他闷闷地从喉间挤出了一声“嗯”。

叶然眼睛一亮，还没来得及说话，手里的电话又骤然响了起来。

陆南州低头一看，还是刚才那个号码。

竟然还敢打来？！陆南州脸色一沉，耳边又响起了那一声轻佻的“宝贝”，心头的火气又“噌噌”地往上冒。

叶然看了看他，小心翼翼道：“可以接么？”他可能是有事。

陆南州冷冷道：“接。”我倒要听听他还能说什么！

于是，叶然接起来道：“喂......”

然后，就听那边嚷嚷道：“宝，你老公好凶啊！”

陆南州：“......”

叶然看了陆南州一眼，对着手机道：“你以后不要这么叫我了，他不高兴。”

陆南州忽地有些不知所措，别开目光匆匆道：“我去做饭。”

他转身往厨房走，没走两步，就听手机那头的人咋咋呼呼道：“你老公是醋缸成精的吗？！”

陆南州险些一头撞上厨房的玻璃门。

他也不知叶然跟那人聊了什么，只是声音越来越轻，他什么也没听清。

说什么呢？陆南州不满地想，怎么说那么久？

他心不在焉地炒着菜，猝不及防被人从身后一把抱住，听见叶然说：“菜好像糊了。”

陆南州连忙关了火，似随口一般问道：“电话说完了？”

叶然点点头，说：“他答应以后不喊我宝贝了。”

陆南州硬邦邦地“嗯”了一声。

叶然：“那你呢？”

陆南州一愣，“什么？”

叶然脸颊贴着他的后背，“不是说，以后只给你一个人喊么？”

陆南州：“......”

陆南州胡乱翻着锅里的菜，含糊道：“又、又没说是现在。”

叶然：“那是什么时候？”

陆南州：“不知道。”

叶然抱得更紧了，低声说：“那能不能，不要等太久？”

陆南州沉默了一会儿，突然转过身来。

叶然抬起头看他，“陆南州......”

陆南州突然抬手揉了一把他的头发，说：“吃饭吧。”然后就走了。

叶然呆呆地摸了摸乱糟糟的头发---什么意思？

因为青菜炒糊了，饭桌上难得没有了绿油油的菜叶子。叶然高兴得饭都多吃了半碗，甚至想，要不还是多糊几次吧，少吃一顿是一顿。

没多久，养鸡场的生意似乎好了一些。虽少了一些老客户，却也有几个新的饭馆找了过来，说是朋友介绍的，至于是什么朋友，却没有多说。

陆南州觉得有些奇怪，可生意还是要做的，那么多的鸡，也不能一直养着不卖。

奇怪的还有小张，从前喂鸡勤勤恳恳的，现在总是喂着喂着，就发呆傻笑。

陆南州怕他中邪了，关心道：“你没事吧？”

小张笑得眼睛都要看不见了，没头没尾道：“啊，你怎么知道阿柠亲我了？”

陆南州：“......”

有人亲了不起啊？！谁没人亲啊？！

第37章 可以换两分钟

=

叶然捂着乱跑的小鸡崽回来时，就听陆南州跟小张吵吵闹闹的，不知在吵什么。

陆南州见他回来，立马噤了声，默默转头去喂鸡。

叶然把小鸡崽放回鸡群里，好奇道：“你们在说什么？”

小张：“陆哥说，他也亲......”

“亲什么亲？！”陆南州慌忙打断他道，“不就是方柠亲了你一下吗？”

小张一脸害羞，傻笑道：“是亲了两下。”

叶然也笑了，问道：“你们在一起了？”

小张不好意思地点了点头。

“你小子下手挺快啊，”陆南州道，“一听人家要去相亲，就表白了？”

小张一愣，“表白？”

陆南州：“怎么，你没表白啊？”

小张傻傻道：“没有。”

陆南州：“那你们怎么在一起的？”

“那天阿柠去相亲，”小张说，“那人没说两句，就对阿柠动手动脚的......”

小张本来躲在门外，一看这情况，气得冲进去就打了那人一拳，把他脸都打肿了。

那人顿时火冒三丈，又打不过小张，只好骂骂咧咧地走了。

方柠问小张，你来干嘛？

小张说，我怕他欺负你。

方柠：他怎么欺负我了？

小张：他摸你！还想亲你！

方柠：他要是我男朋友，亲我也没什么吧？

小张：可他现在不是你男朋友！

方柠：那如果他是呢？你还会打他吗？

小张一时愣住了。

方柠又问，你为什么这么生气？

我......小张支支吾吾道，我就是......

“然后，阿柠突然就亲了我一下，”小张红着脸道，“亲了不就是在一起了吗？”

叶然看了陆南州一眼，幽幽道：“那也不一定。”有人分手了也还亲。

“不在一起也可以亲吗？！”小张吃惊道，“这不是渣男吗？！”

陆南州：“......”

“那你还没表白呢！”陆南州不服气道，“你也渣！”

小张恍然大悟，“那我现在就去找阿柠！”

他眼巴巴地看着陆南州，“陆哥，我再请半天假，可以吗？”

陆南州无奈地摆摆手，“快走快走。”

“谢谢陆哥！”小张高兴地撒腿就跑了。

叶然看着他跑远，又回头看着陆南州，说：“他刚才说，你也亲？亲什么？”

陆南州心头一跳，不自在道：“没什么......他被人亲傻了。”

叶然：“那我亲你了那么多次，你怎么没傻？”

“哪有很多次？”陆南州脱口道，“你这几天都没亲......”

他话音一顿，又磕磕巴巴道：“不是，我......”

叶然眼底浮起笑意，凑近他道：“你想亲么？”

温热的气息落在陆南州耳边，挠得他有些痒。他躲了躲，说：“没有。”

叶然：“真的么？”

陆南州避开目光，转身要走，“给饭馆的鸡还没抓呢，我去抓鸡。”

叶然一把扯住他的衣角，轻声说：“那今天抱五分钟，可以换成亲两分钟么？”

陆南州：“......不是一分钟吗？”怎么还涨价了？

叶然：“一分钟是抵抱四分钟的。”

陆南州：“那两分钟可以抵八分钟呢。”怎么就五分钟？

叶然撇了撇嘴，说：“大不了，我帮你多抓几只鸡。”

陆南州不知想到了什么，耳根忽的有些红。他“咳”了一声，说：“那抓二十只。”

“这么多？”叶然扯了扯他的衣角，“五只好不好？”

陆南州眼皮一跳---这差得也太多了吧？

他顿了顿，说：“那不许花钱叫小张抓。”

叶然：“......哦。”

叶然还是不会抓鸡，追着鸡跑了大半天，一只也没抓着，倒是把自己累得气喘吁吁的。

陆南州一边抓鸡一边笑，还逗他道：“那只跑得慢，抓那只......这只不凶，抓这只......”

最后，叶然抓累了，摇摇头道：“不抓了。”

怎么就不抓了？陆南州霎时闪过一个念头---那还亲吗？

啊呸，想什么呢？！我没有很想亲！

他不在意似的，随口道：“折腾了那么久，那就少抓几只吧。”

叶然：“少抓多少只？”

陆南州：“两只吧。”

叶然：“可我一只也抓不到。”

陆南州：“......”那一只也不抓了？

这时，叶然兜里的手机又“嗡嗡”响了起来。

他看了一眼，跟陆南州说：“我去接个电话。”

然后就走开了。

陆南州：我看到了！又是那个叫你宝贝的电话！

“喂？”叶然一接电话，就听那边林箬道：“怎么喘成这样？你老公干/你呢？”

叶然脸一热，“不是！我抓鸡呢。”

林箬：“噫～”

叶然：“......是真的鸡。”可以炖汤的那种。

-----

来晚了，新年快乐！

第38章 今天没抓到鸡

=

林箬一听就不乐意了，“你怎么回事？抓什么真的鸡，你老公呢？”

叶然：“他也抓鸡呢。”

林箬：“......”

“不是，”林箬着急道，“你们除了抓鸡，就没干点别的？”

叶然小声说：“亲了。”

“就只是亲了？！”林箬震惊道，“这么久了，你还没把人睡了？！”

叶然咕哝道，“那他都不......我......”

“他不睡你，你就不能自己上？”林箬恨铁不成钢道，“我白教你那么多了，是谁说要去追男人的？”

叶然：“这不是追着嘛......”

“追了两个月，就亲了个嘴，”林箬气道，“就剩一个月了，你是打算亲两下就回老家吗？”

叶然闷闷道：“那我力气又没他大，还能强迫他？”

“什么强迫？”林箬斩钉截铁道，“他都能乐得在心里打鞭炮！”

叶然：“......真的吗？”

“喊你一声宝贝，他都能醋缸成精，”林箬道，“你以为他就没想过把你翻来覆去，这样那样？哪里还要你力气比他大，他巴不得你自己动，到时你想跑都没地跑！”

叶然好奇道：“你怎么......这么清楚？”

林箬一噎，胡乱道：“这些狗男人，我还不了解吗？”

叶然：“你也是男的。”怎么把自己都骂了？

这时，林箬那边突然有人轻笑了一声，低沉道：“狗男人？说谁呢？”

林箬似乎吓了一跳，匆匆对叶然道：“先不说了，拜拜。”然后就急忙挂了电话。

怎么奇奇怪怪的？叶然纳闷地想，刚才那男的是谁？林箬有人了？

他正要回去抓鸡，就见陆南州提着鸡装上了车，像是要去送货了。

叶然走过去，“你抓完了？”

陆南州“嗯”了一声，说：“你在这儿等着，我送完就回来。”

叶然乖乖回了声“好”，又讨价还价道：“那鸡太难抓了，抓一只行不行？”

陆南州上了车，在“隆隆”的声响中，终是点了下头，说：“不能再少了。”再少就没得抓了。

一只应该能抓到吧？叶然看着陆南州的车走远，又回头看了看不远处“叽叽喳喳”叫的鸡群---大概吧。

两个小时后，只抓了几根鸡毛的叶然：“......”今天怕是没得亲了。

陆南州回来时，天色阴沉沉的，不一会儿，一场大雨便倾盆而下。

他开着车路过村口，在“哗哗”雨声中隐约听见了什么。可雨太大了，声音嘈杂，他也没在意，一路回了养鸡场。

小张已经回来了，在凉棚下躲雨傻笑。

陆南州走过去，问道：“你跟方柠成了？”

小张耳朵红红地点了点头，笑得更大声了。

“傻小子。”陆南州笑了笑，见叶然不在，奇怪道，“叶然呢？”

小张这才发现，叶然没跟他一块回来。

“他去村口等你了啊，”小张道，“你没看到他吗？”

陆南州一惊，“这么大的雨，他怎么跑那儿去了？！”

小张道：“他去的时候还没下雨，说抓不到鸡，想去等你。”

陆南州骤然想起了经过村口时，听见的那一声模糊的呼喊---是叶然在喊他？

“那他伞也没带？！”

小张摇了摇头，说：“那时天气还挺好的，也没想到突然会下雨。”

他话还没说完，陆南州已经大步冲出门外，开着车就走了。

小张：“......”你也没带伞呢。

陆南州到村口时，雨更大了。

他摇下车窗，四处看了看，却没见到叶然。

躲哪儿去了？他摸出手机，拨了叶然的号码，那头传来的却是---您拨打的用户已关机。

好端端的，怎么关机了？他越想越不对劲，正要再打，就见小张打了过来。

“陆哥，”他一接起来，就听小张焦急道，“你们没事吧？我听张婶说，村口出了车祸！”

陆南州心头一震，车祸......刹那间，他仿佛什么也听不见了，只余下这两个字在耳边一阵又一阵回荡。

他猛地拉开车门，高大的身影站在滂沱大雨中，被浇了个透。

他无措地张望，“叶然！”

雨水密密麻麻砸在他脸上。

“叶然！然然！然然......”

“陆南州！”熟悉的呼喊蓦然撞入耳中，陆南州回过头，见不远处，叶然湿漉漉跑了过来。

“怎么站这儿淋雨？”叶然抹了抹他脸上的雨水，“快回车里......”

话音未落，陆南州猛然抱住了眼前人。

“陆南州？”叶然喊了他一声，陆南州却抱得更紧了，把脸深深埋在他颈间，脸上的雨水顺着领口落入衣下。

空中“轰隆”一声响，雨雾茫茫。

“你回来时，我看见了，”叶然坐在床边，任陆南州给他擦着头发，“我喊了几声，可你好像没听见，停都没停就走了。”

他们已经回家换了衣服，屋瓦将风雨隔绝在外。

陆南州摸着掌心下柔软的头发，闷声说：“车祸是怎么回事？”

“车祸？”叶然不解道，“什么车祸？”

陆南州：“小张说，村口出了车祸，我以为......”

“没有吧，”叶然想了想，“不过有辆车溅了我一身水，我就躲村口那屋子后边去了。”

叶然抬眼看了看陆南州，“所以你来的时候，我才没看见。”

陆南州顿了顿，又问道：“手机怎么关机了？”

“没电了，”叶然轻声说，“本来还有一点电的，可你回来得太晚了，等着等着就没电了。”

陆南州垂着眼，许久没有说话。

“陆南州？”

陆南州忽地抬起他的脸，重重亲了上去。

“唔......”

叶然拽着他胸口的衣衫，在温热的气息中越拽越紧，仿若呼吸都要透不过来。

屋外雨撞砖瓦，噼啪作响。

好一会儿，唇齿才被微微放开，叶然迷糊地看着陆南州，说：“可我今天还没有抓到鸡......唔......”

陆南州又咬上了他湿润的唇。

第39章 故意的是不是

=

窗外风雨愈大，嘈杂的雨声落在安静的屋内，显得格外清晰。

叶然在绵长的吻里，听见雨声裹挟着心跳声，一下又一下砸在胸腔。

陆南州一手搂着他的腰，把人压得更近，似乎只有这般密不可分，才能抑住他在雨里寻不见人的惊恐。

然然......

交缠的呼吸灼热升腾，陆南州一把抱过人坐在腿上，结实的双臂箍住怀里单薄的身躯，唇齿厮磨间吞下溢出的喘息。

“唔......”叶然在不断攀升的热意里瘫软，任熟悉的气息覆笼而下，吮/吸撕咬。

不知过了多久，陆南州在粗重的呼吸中退开了些，双手抱得那么紧，却哑声道：“好了。”

叶然喘着气，唇上又红又湿。他轻轻抵上陆南州的额头，低声道：“可我还没好。”

陆南州眼神一沉，一言不发地看着他。

“陆南州，”叶然搂着他的脖子，心底攀爬而上的渴望翻涌不止，“我不想再等了。”

指尖顺着颈边滑入胸膛，陆南州呼吸一重，抓住他的手道：“你做什么？”

叶然鼻息蹭过他脸边，“你不知道我想做什么吗？”

陆南州没说话。

“陆南州，”叶然忽地开口道，“我是不是......没有对你说过喜欢？”

陆南州一怔---喜欢？

叶然抽出手，抚上他温热的脖颈，认真道：“陆南州，我喜欢你。”

“五年前就喜欢，很喜欢。”

低喃的话语在耳边轰然炸开，陆南州呆呆地看着眼前人，无端想起初见时，微风掠过发梢，叶然抬起脸，眉眼清秀......

唇上压下一片柔软，叶然轻咬着他，攀着他的脖子贴得更紧。他听见叶然带着喘，说：“陆南州，你是不是不行了？”

屋外白光闪过，轰隆作响。

陆南州紧紧箍着怀里的人，沉声道：“你别后悔......”

叶然看着他的眼神，不知怎的，反倒有些害怕，“我......”余下的话音陡然被陆南州吞入口中，“后悔也晚了。”

林箬腰酸背疼地趴在床上，哼哼唧唧地给叶然打电话。

可等了许久，那边也没有人接起。

怎么不接呀？林箬纳闷地想，在干嘛呢？

“哗哗”雨声中，叶然的手机独自躺在床头，“嗡嗡”地震着，却无人理会。

叶然脸色潮红，深深埋在陆南州胸前，止不住地颤动。

陆南州抓着他的手，在喘息间恶劣地逗弄他，“不是说，要抓鸡吗？”

叶然混乱地摇了摇头，“不是......”

“现在抓到了，”陆南州一手碾入深处，灼热的吻落在他泛红的颈间，“是不是跟你一样烫？”

叶然禁不住呜咽出声，“陆南州......”

他在细密的雨声中被缓缓剥开，许久未曾有过的疼痛一寸寸碾过，疼得他双腿都在打颤，却又生出别样的滋味。

“疼......”叶然眼角溢出泪，早已空了的手抓上陆南州汗湿的肩背，挠出一道道红痕。

陆南州在粘腻中轻声哄他，“乖，等会就好了。”

叶然急促地喘出了声。

太深了。

陆南州......

他无声地喊着，把所有的喘息埋入陆南州颈间。

这人是陆南州。

只要是陆南州，就都可以。

雨停时，已是第二日清晨。

叶然在微微刺眼的晨光里，迷迷糊糊睁开了眼。

然后，他就见一旁的陆南州慌忙闭上了眼。

叶然：“......我看到了。”别装睡了。

陆南州只好又睁开眼，硬邦邦道：“我......我是困了。”

“嗯。”叶然懒着戳穿他，在被窝下蹭进他怀里，可一动就疼得闷哼了一声。

陆南州一急，“没事吧？”

叶然慢吞吞地动了动，小声说：“你一点进步都没有。”

陆南州：“......”

“我上哪儿进步去？”陆南州脱口道，“我又没......”

他话音一顿，不说了。

叶然凑过去，说：“没别人，是吧？”

陆南州默默转开了脸。

叶然靠着他的胸膛，轻声说：“我也没有。”

陆南州又把脸转了回来。

他顿了顿，摸过床头叶然的手机，含糊道：“那时候......我不小心按到了手机......你朋友好像，听到了。”

叶然：“......”

陆南州：“我马上就挂掉了。”

叶然脖子都红了，抓过枕头就砸他，“陆南州！”你故意的是不是？！我手机明明离得那么远，怎么会不小心按到？！

第40章 只要再也不走

=

陆南州在厨房“滋滋”地煎鸡蛋，一旁的火上还“咕噜咕噜”地熬着粥。

雨后的晨光透过玻璃窗落在他身上，亮堂堂的。

他做完早饭，回到房间，见叶然背对着他，半个脑袋闷在被子里，似乎还在生气。

陆南州走过去，轻轻扯了扯被子，说：“吃早饭了。”

叶然抓着被子，没理他。

“咳，”陆南州心虚道，“可能......你朋友没听见。”

“他听见了，”叶然转过身，气道，“还发消息笑话我，说我喘得比他还大声。”

陆南州：“......”

陆南州：“他也是下边喘的那个？”

你管人家是上边还是下边的？叶然不高兴道：“不知道。”

陆南州尴尬地摸了摸脖子，“是我不好，别生气了。”

叶然看了他一眼，气乎乎道：“以后不许这样了。”

陆南州“嗯”了一声，又说：“起来吃早饭了。”别饿坏了。

叶然耳根有些烫，咕哝道：“起不来，浑身疼。”

陆南州：“......”

陆南州想了想，俯身掀开被子，一手托着叶然的屁股就把人抱了起来。

叶然吓了一跳，双腿缠着他的腰，一把搂紧了他的脖子，“你干嘛？”

“这样就起来了，”陆南州仰着脸看他，声音里含着点笑，“带你去刷牙洗脸，吃早饭。”说着就抱着人大步往外走。

叶然一脸懵地被他抱着去刷了牙，洗了脸，然后小心地放在了沙发上。

他在沙发上慢慢地吃完了早饭。

陆南州收拾完厨房出来，见他窝在沙发里昏昏欲睡，走过去道：“困就再去睡会儿。”

叶然摇了摇头，说：“你今天去养鸡场吗？”

“等会儿要过去一趟，”陆南州说，“你在家待着，我中午前就回来。”

叶然点点头，捂着抱枕动了动，闷闷说：“腰难受。”

陆南州默默伸手去给他揉。

叶然浑身软绵绵的，嘟嘟囔囔地抱怨道：“都跟你说轻点了，你还那么凶。”

“那你抱得那么紧，”陆南州嘀咕道，“还挠我，我......”

“是你太......”叶然红了脸，“我受不了，才挠你的。”

陆南州掩饰般咳了一声，不说话了。

叶然太累了，没多久就靠着沙发又睡过去了。

陆南州看着他熟睡的脸，想起昨日在大雨中，误以为他出事时，心头骤然翻涌而上的恐惧，像山崩海啸，霎时将他淹没。

没事就好。

他后怕地想，还好没事，还好这人仍旧安安静静地在他眼前睡着，呼吸温热，不高兴了也会跟他闹脾气。

这样就很好了。

其他的，似乎都不重要了。

他抬起手，撩开叶然额前的发。

我可以不管你五年前为什么走，也不管你现在为什么回来，只要你再也不走......我只要你不走，就够了。

他凑过去，在叶然额上亲了一下。

不要再丢下我了。

陆南州在养鸡场忙完时，已经快中午了。

他正打算回去，就听外边忽然传来了汽车的轰鸣声，门口的两条大狗也“汪汪”地叫了起来。

小张出去一看，见司机打开车门，一个五十岁左右的男人走了下来，手里拎着根拐杖，西装笔挺，看着像是个大老板。

“您好，”小张连忙问道，“您是来买鸡的吗？”

男人没有理他，抬眼看了看养鸡场。

陆南州也走了出来，男人转过脸，看着他，开口道：“我叫叶元松，是叶然的父亲。”

陆南州一愣---叶然的父亲？那个为了躲债，跑去国外讨饭的父亲？

“关于我儿子，”叶元松盯着他道，“我想跟你谈谈。”

叶元松坐在凉棚下，嫌弃地看了一眼桌上的茶水，又嫌弃地看了一眼坐在对面的陆南州。

“你跟我儿子，是大学时认识的？”

“嗯，”陆南州点头道，“我是他隔壁学校的。”

叶元松：“你缠着他，是为了钱？”

陆南州一懵，“什么？”什么为了钱？

叶元松一声冷哼，“不就是多养了几只鸡，也敢打我儿子的主意？”

真不知道他看上你什么了！为个男人要死要活的，没出息！我叶家的脸都叫他丢尽了！

陆南州更懵了---这是饭都不讨了，专程来骂我的？

然后，他就见叶元松从上衣口袋里摸出一张支票，丢在他跟前，沉声道：“这是三百万，我不管你们以前发生过什么，以后，不要再纠缠他了。”

陆南州：“......”讨饭这么有钱吗？

第41章 他说我想得美

=

叶然再次醒来时，家里静悄悄的，厚重的窗帘将日光隔绝在外。

他缓了缓，脑子才渐渐清醒过来，想起早上陆南州说要去养鸡场，中午才回来。

他呆呆地躺了一会儿，摸过床头的手机，打开一看，已经12点多了。

这么晚了，陆南州还没回来？

他起身下了床，走出房间，客厅外空荡荡的。

“陆南州？”

他喊了一声，无人回应。

叶然打开手机，拨了陆南州的号码。

那边响了好一会儿，陆南州才接了起来，“喂......”

叶然揉了下眼，说：“你还没忙完吗？”

陆南州顿了一下，说：“忙完了，在回去的路上。”

他声音里没什么情绪，只是陈述着一句再简单不过的话，可叶然却从这话里，听出了些许不高兴，“怎么了？”

“没事，”陆南州还是淡淡道，“我开车呢，先挂了。”

叶然只好点了点头，轻声说：“那我等你回来。”

陆南州“嗯”了一声，就挂了电话。

怎么又不高兴了？叶然一头雾水，早上不是还好好的？鸡让人偷抓......

他突然脸一红，耳根也发烫---都怪陆南州！

陆南州到家时，叶然正用菜叶子逗着厨房里的两条鱼，也不知是饿了还是闷的。

那鱼是早上陆南州去养鸡场前买的，养在水盆里，被叶然逗得直吐泡。

“你回来啦......”叶然听见声响，眼底都亮了。可他话说到一半，就见陆南州面无表情进了厨房，一言不发地刷锅做饭。

叶然看了看他，问道：“中午吃鱼吗？”

陆南州：“不吃。”

叶然看了一眼水里的鱼，“那是留到晚上吃吗？”

陆南州：“不吃。”

叶然：“那什么时候吃？”

陆南州：“不吃，等下就带去丢了。”

叶然：“......”你没事吧？

叶然转头继续逗着盆里的鱼，嘟囔道：“可我想吃。”

陆南州沉默了一会儿，突然问道：你之前说，你爸为了躲债，跑国外讨饭去了？”

叶然：“......对。”

陆南州：“那讨得怎么样了？欠的债还清了吗？”

叶然：“......没那么快。”

“没有吗？”陆南州却道，“可我看他挺有钱的。”

叶然一愣，“什么？”

陆南州：“一出手就是三百万，不够还债吗？”

叶然更迷茫了，“什么三百万？”

陆南州看向叶然，“你不知道他回国了吗？”

叶然：“回、回国？”

“没错，”陆南州看着他，说，“他早上去了养鸡场，还说要给我三百万，让我以后不要缠着你了。”

叶然：“......”

“现在讨饭这么赚钱吗？”陆南州冷冷道，“他去哪儿讨的？我也去试试，比养鸡好挣多了。”

还没到三个月啊，他怎么......叶然垂下眼，指尖在掌心挠了挠，慢慢道：“对不起。”

“我不是存心要骗你的，”他说，“我只是......怕你赶我走。”

陆南州更气了，“骗我就不怕我赶你走了？！”

叶然低着头，闷闷道：“那你要赶我走吗？”

“我......”陆南州一口气堵在胸口，“所以你家根本就没破产，是不是？！”

叶然声音更低了，“没有。”

陆南州：“那你跑这儿来干嘛？！”

叶然：“来找你啊。”

陆南州：“......”

叶然伸手扯了扯他的衣角，小声说：“我就是来找你的。”

陆南州不说话了，转过脸继续做饭。

叶然顿了顿，问道：“那你......答应我爸了吗？”

陆南州沉默地炒着菜。

叶然又扯了一下他的衣角，“陆南州......”

陆南州“哐哐”地炒了好一会儿菜，才回道：“没有。”

叶然眼底溢出笑，又问道：“为什么？”

陆南州：“太少了。”

叶然的笑顿时僵住了，“太少？”

“电视里不都是三千万吗？”陆南州道，“怎么到我这儿就只有三百万了？我就那么便宜吗？”

叶然：“......”你都看的什么电视？

陆南州看了他一下，不满道：“怎么，我不值那么多钱吗？”

叶然连忙点点头，“值。”

陆南州又转头去炒菜。

“所以，”叶然试探道，“你跟我爸说，要三千万？”

陆南州：“不是。”

叶然：“那是多少？”

陆南州：“三百亿。”

叶然：“......”

叶然：“那我爸怎么说？”

陆南州：“他说我想得美！”

第42章 真的不吃鱼吗

=

叶元松是骂骂咧咧走的。

什么不要脸的穷小子？！三百亿？！张口就来！想钱想疯了？!

他气得差点抡起拐杖就要去打陆南州。

他怎么都想不明白，他乖了二十几年的儿子，怎么就看上了这样穷酸又贪婪的人？还想了那么多年，死活不肯认错。

他憋着一肚子火回了酒店，还没想好怎么收拾陆南州，就见叶然来了电话。

“爸，”他一接起来，就听叶然质问道，“您什么意思？”

叶元松不慌不忙，“怎么，我不能来？”

“说好三个月的，”叶然冷冷道，“时间还没到。”

叶元松：“可当初也没说，在这期间，我什么都不做。”

叶然额角一跳，“他养鸡场的生意都让您给搅了，您还想做什么？”

“我来看看你被什么样的男人骗了！”叶元松一声冷哼，“一开口就是三百亿，穷疯了你还当块宝！”

叶然：“他知道您不会给那么多钱，故意说的。”说少了怕您就真给了。

叶元松：“......”

“你还给他找借口，”叶元松压根不信，“他分明就是见钱眼开！”

叶然：“他不是。”

“不是又怎么样？！”叶元松忿忿道，“你就非得缠着个男人？！还嫌不够丢脸是不是？！”

叶然沉默了一会儿，说：“爸，您是怕我跟陆南州和好，才赶过来的吧？”

他突然笑了一下，“您怕自己要输了，是不是？”

叶元松脸色一沉，说：“你真以为五年了，他心里还有你吗？”

“可五年了，他还是会怕我冷，怕我疼，”叶然说，“他比任何人都对我好，五年前是，五年后也是。”

叶元松：“难道我就会害你吗？！”

叶然平静道：“可我这五年怎么过的，您不清楚吗？”

“你......”叶元松咬着牙，心头的火气又“噌噌”地往上冒，“丢人现眼的东西！”

他“咣”地一声摔了手机。

叶然看着被挂断的电话，发了一会儿呆，才慢慢走回了厨房。

陆南州已经炒完菜，锅都快刷干净了。

一旁盆里的鱼还活蹦乱跳地游着。

叶然看着绿油油的青菜，不死心道：“真的不吃鱼吗？”

陆南州不为所动，“你属猫的呢？”这么惦记着鱼。

叶然：“对。”

陆南州：“......”

“对什么对？”陆南州洗干净手，转头就抹了他一脸水，“小兔子就吃青菜，吃什么鱼？”

“那你还属牛呢，”叶然擦着脸上的水，咕哝道，“也没见你去吃草。”

“行，”陆南州道，“那我现在就去外边，拔两把草来炒？”

叶然：“......”倒也不用这么拼。

陆南州转过身，看着他，说：“就这么想吃鱼？”

叶然点点头，“嗯。”

陆南州盯着他的眼睛，“可你骗了我，我不高兴。”

“那......”叶然问道，“你怎么才会高兴？”

陆南州还是看着他，却说：“不知道。”

叶然眨了下眼，双手搂上他的脖子，小声说：“那我哄哄你，好不好？”

陆南州：“怎么哄？”

叶然仰起脸，亲了上去。

盆里的鱼突然“扑棱”了一下，溅得厨房湿漉漉的。

半个小时后，叶然吃着红烧鱼，唇上也有些红肿。

陆南州给他挑着鱼刺，听外边又传来一阵汽车的声响。

谁呀？今天这么热闹？他走过去，打开门一看，又见叶然他爸从车里走了出来。

陆南州：“......”怎么又来了？

难不成真有三百亿？！这么有钱？！

叶然也有些吃惊，“爸？”

叶元松冷着脸“哼”了一声。

司机帮叶元松提着个行李箱进了门，然后就又“轰轰”地开着车走了。

叶元松上上下下打量着陆南州的房子，越看越嫌弃。

叶然忍无可忍，“您来干什么？”

“既然你不回去，”叶元松慢悠悠道，“那我也先不走了。”

陆南州看了看他的行李箱，不确定道：“您要在这儿住？”

叶元松：“没错。”

“这儿没地给您住，”叶然没好气道，“您住酒店去。”

“怎么没地？”叶元松自顾自在沙发坐下，说，“我跟你一起睡就好了。”

陆南州：“......”你跟他一起睡，为什么要看我？

“不要，”叶然一把搂住陆南州，直接道，“我要跟陆南州一起睡。”

“你！”叶元松顿时火冒三丈，脱口就道，“那就三个人一起睡！”

叶然，陆南州：“......”

第43章 小心把人吵醒

=

空气骤然安静了几十秒，陆南州小心翼翼道：“那什么，床没那么大。”

叶元松眼睛一瞪，“那你就睡床底下！”

陆南州：“......”

“这是陆南州的房子，”叶然道，“您凭什么搬进来住？他又没同意。”

叶元松瞥了陆南州一眼，“你不同意？”

陆南州：“我......”

叶然扯了扯他，“别让他住这儿。”

陆南州犹豫道：“可他是你爸。”

叶然：“那也不行。”

叶元松：不孝子！

他随手摸出一张卡，拍在桌上道：“大不了付钱，一晚两千，够了吧？”

叶然：“这儿又不是酒店。”谁说给钱就能住的？

叶元松：“你能住，我怎么不能住？”

叶然：“我给他打工的，包吃包住。”

叶元松一愣，“打工？”

叶然：“对，我会喂鸡。”

叶元松转头就狠狠瞪了陆南州一眼，“你叫他喂鸡？！”

陆南州被他瞪得一慌，“......对。”

叶然淡淡道：“喂鸡怎么了？”

叶元松怒火中烧，“你这双手是画画的，喂什么鸡？！”

叶然：“可我就喜欢喂鸡。”

这都什么毛病？！叶元松气得脑子“嗡嗡”响---什么喜欢喂鸡？！存心气死我是不是？！

“您快回去吧，”叶然拖着他的行李箱往外走，“叫司机回来送您。”

叶元松：“......”

“我不走！”叶元松赖在沙发上不动，哼道，“你有能耐就把我也拖出去。”

陆南州见他们越吵越凶，只好小声劝叶然道：“你爸气得脸都红了，年纪那么大，小心气坏了。”

叶然顿了顿，说：“反正我不跟他一块睡。”

陆南州：“那让他睡客房，好不好？”

叶然：“那我睡哪儿？”

陆南州：“有三个房间......”

叶然继续拖着行李箱往外走。

陆南州一把拉住他，含糊道：“那......睡我房里。”

叶然这才把行李箱拖了回去，对叶元松道：“您自己睡客房，或者现在叫司机接您回去。”

叶元松不满道：“那你也不许跟他......”

他话还没说完，叶然又拖着他的行李箱往外走，“您还是回去吧。”

“站住！”叶元松沉着脸，犹豫了大半天，才终于咬牙道，“客房在哪儿？！”

“这、这边。”陆南州连忙帮他把行李箱拖进客房---太吓人了，这老爷子看着像是要烧房子。

叶然知道，他爸来这一趟，就是为了挡在他和陆南州之间，无论是那三百万，还是住进陆南州家，都只是为了让陆南州不要他。

他爸是劝不动他，想着改劝陆南州了。

于是，叶然愈发粘着陆南州了，这一整天都跟个小尾巴似的，陆南州走到哪儿，他就粘到哪儿，生怕一下没看住，就让他爸逮着机会了。

叶元松脸更黑了，大晚上见他儿子要去别的男人房里睡，死活不让陆南州回房，说自己睡不着。

叶然：“睡不着就自己看电视。”关陆南州什么事？

叶元松：“不行。”

叶然：“怎么不行？”

叶元松：“反正不行。”

“那我也不睡了。”叶然也窝进沙发里，三人面面相觑。

陆南州：“......那一块看电视吧。”

夜色愈深，电视里的声音吵吵嚷嚷地响着。

叶然眼皮越来越重，困倦地枕着陆南州的肩膀，迷迷糊糊睡着了。

陆南州轻轻把人搂进怀里，一抬头，就见叶元松狠狠地盯着他。

陆南州：“......他困了。”

叶元松忍了忍，放缓了语气，试探道：“这些日子，给你添麻烦了，你要是烦他了，我明天就带他回去。”

“没事，”陆南州看了怀里的人一眼，说，“不麻烦，我......”

“怎么不麻烦？”叶元松气道，“他毛病那么多！”

陆南州：“没有吧？”

“他......”叶元松想了想，挑出第一个毛病，“他脾气不好！”

陆南州不觉得，“挺好的啊......”

叶元松：“哪里好了？一生气就不理人。”

陆南州：“谁生气都不理人吧？”

叶元松：“......”

叶元松又道：“他吃饭挑，这不吃，那不吃的。”可难养了。

陆南州点头道：“他不吃青菜。”

叶元松趁热打铁，“那么大个人，跟孩子似的！”不能惯着他！

陆南州：“对，以后让他多吃青菜。”

叶元松：“然后呢？”

陆南州茫然道：“然后？”

叶元松气死了，“你不烦他吗？！”

陆南州摇了摇头。

“你！”叶元松见他听不进去，脑子气得“嗡嗡”响，一时又想不到什么其他的毛病，忍不住脱口道：“他不会生孩子！”

他声音有些大，陆南州连忙抬手捂住了怀里人的耳朵---可别吵醒了。

叶然似乎是被吵着了，在他身上胡乱蹭了蹭，才又安静了。

陆南州揉了揉他的头发，说：“我也不会。”

“对啊，”叶元松道，“你们两个都不会生，那怎么办？”

“什么怎么办？”陆南州一头雾水，“不是很公平吗？”大家都不会生。

叶元松：“那不生孩子了？！”

陆南州被他吓了一跳，小声反驳道：“不犯法吧？”

叶元松：“你要断子绝孙么？！”

陆南州点点头---那我都喜欢男的了，还怕什么断子绝孙？

叶元松：“......”

叶元松忍无可忍，使劲捶了一下沙发，骂道：“混账！”也不知是在骂谁。

然后就见他猛地起身，怒气冲冲回了客房，“哐”地一声关上了门。

陆南州：“......”就不能小声点，等下真把人吵醒了。

怀里的叶然没什么反应。

这么大声都没吵醒么？陆南州凑近了一些，低声喊道：“叶然？”

叶然沉沉地睡着。

陆南州又喊了一声，“然然？”

叶然还是没动静。

睡得这么沉？陆南州心虚地摸了摸鼻子，可能是昨晚太累了。

他轻手轻脚把人抱了起来。

叶然靠着他的胸膛，唇边扬起微不可觉的弧度。

第44章 同学的腿断了

=

陆南州把叶然抱回房，轻轻放在床上。

叶然的呼吸很轻，陆南州抬手摸了摸他脸侧压出的红印，自言自语般道：“今天见到你爸，你好像不太高兴？”

他顿了顿，又说：“你爸是挺凶的。”

这是五年前，叶然跟他说的。

那时，叶然总是不喜欢回家，一到周末，就躲着那个来接他的司机林叔，想着法子找借口不回去。

他们在一起后，叶然就回去得更少了，空闲的时间里都挤着一个陆南州。

那天也是周五，叶然站在教学楼上，看着远处大门边等待的黑色汽车，对电话那头的林叔说：“我同学的腿摔断了。”

林叔：“......你又不回家了？”

叶然：“嗯。”

“少爷啊，”林叔苦口婆心道，“你同学腿断了，你要是想去看看他，咱们也可以看完再回家。”怎么就又不回去了？

叶然：“不行，要看两天。”

林叔：“......”

叶然挂了电话，一转身，就见陆南州站在他身后，笑着逗他道：“你哪个同学腿断了？”

叶然：“你啊。”

陆南州一噎，不高兴道：“什么同学？我是你男朋友！”

叶然脸有些热。

他们在一起快半个月了，可每回听见陆南州说“男朋友”这几个字，他还是有些恍惚。

这是他第一次跟一个熟悉又陌生的人，有这样亲密的关系。

似乎有些奇怪，却又让他生出了依赖。

“怎么又发呆呢？”陆南州轻掐了一下他的脸，心满意足道，“真软。”

叶然：“......”

叶然拍开他的手，自顾自下了楼。

“然然，”陆南州追上去，拉着他的手走了几步，还是又问出了第一回 背着他跑时，问过的那个问题，“你为什么......不想回家啊？”

叶然沉默了一会儿，说：“我爸很凶。”

“凶？”陆南州顿时紧张道，“他是不是打你了？！”

叶然摇了摇头，说：“我不想跟他待一块。”

陆南州听他声音有些闷，拧眉道：“他是不是对你不好？”

“他......”叶然张了张口，却不知该怎么说。

他似乎还没学会，怎么向他人倾诉。

他从小就没有什么很好的朋友，所有的事情都是自己闷在心里，闷久了，就不知道该怎么说出来了。

“没事，”陆南州见他这模样，指腹蹭了蹭他掌心，“等你想说了，再跟我说。”

他拉着叶然往外走，“走，吃饭去。”

叶然犹豫道：“林叔还在外边。”

陆南州停下脚步，冲他一笑，说：“你忘了？我跑得快。”

叶然还没明白，就见陆南州脱下外套，一把盖在了他头上。

叶然抓着外套，茫然道：“你干嘛？”

陆南州微蹲下/身，又像第一次那样，背起他就跑，“走咯！”

“陆南州，”叶然一手抓紧外套，一手搂着他的脖子，颠簸的气息落在他颈边，“你慢点......”

陆南州跑得更快了。

叶然：“......”

他们跑出校门，将那等在门外的黑色汽车远远甩在身后。

夏日很长，夕阳铺满天际，染得道路两旁的树木都晕着红。

陆南州放慢了脚步，背着叶然一步步走着。

叶然扯下头上的外套，漫天火红撞入眼底，比他见过的任何一幅画都要生动。

“陆南州，”叶然搂紧了他的脖子，“真好看。”

陆南州点点头，“我是挺好看的。”

叶然：“......”

叶然：“不是说你。”脸皮真厚。

陆南州不满道：“那我不好看啊？”

叶然转头看他。

眼前的脸棱角分明，张扬而有朝气，笑起来时，总让他想起明媚的日光，温暖又亮堂堂的。

陆南州见叶然没说话，晃了晃他，“然然？”

叶然趴在他肩上，“嗯”了一声。

陆南州又晃了晃他，“你还没回答我呢。”

叶然：“说了。”

陆南州纳闷道：“什么时候说了？”我怎么没听见？

叶然眼底浮起一点笑意，“就是说了。”

陆南州：“可我没听见，怎么办？”

叶然：“不管。”

陆南州哄他道：“那你再说一遍，好不好？”

叶然：“不要。”

陆南州：“然然......”

日光一点一点沉了下去，将两人的影子越拉越长。

尽管叶然不太愿意回家，却也不敢一直躲着不回去。

他还是隔几周就乖乖地跟司机林叔回去一趟，熬过周末，在周日的傍晚赶回学校。

陆南州见不着人，想他了就只能打电话。

可叶然在家时，声音总是压得很低，像是怕被人发现似的。

陆南州有些纳闷，“你在哪儿？不方便说话吗？”

“在家，”叶然顿了一下，说，“我爸在外边。”

陆南州这才想起来，叶然他爸还不知道他们俩的事，这么大声嚷嚷是容易被他爸发现。

他连忙也压低了声音，“那我先挂了......”

“不用，”叶然攥着手机，说，“小声点就好了。”

陆南州笑了笑，“好，那我小声点。”

他絮絮叨叨跟叶然聊了大半天，才不舍地挂了电话。

陈逾跟他一块在宿舍里，迷惑道：“你打个电话，怎么跟做贼似的？”你们是偷情啊？

陆南州解释道：“然然他爸还不知道我俩的事。”

“也是，”陈逾点头道，“这事是得好好说。”

“然然说他爸挺凶的，”陆南州道，“他要是想说了，我就跟他一块回去。”

陈逾一脸悲壮地看着他，“他爸不会打断你的狗腿吧？”

陆南州：“......不会吧？”

“怎么不会？”陈逾道，“我老家有个兄弟，带男朋友回去的那天，两人被他爸撵得满村跑，腿都断了。”

陆南州害怕道：“被他爸打断的？”

陈逾：“不是，跑的时候掉坑里了，摔断的。”

陆南州：“......”

陆南州放心了一点，“至少不是打断的。”

陈逾：“可叶然他爸凶的话，就不一定了。”

陆南州：“那怎么办？”

陈逾灵机一动，“你先自己的狗腿打断，他就没得打了。”

陆南州：“......”我谢谢你啊。

第45章 是不是见过我

=

清晨的日光透过窗帘的缝隙，零零落落钻入房内。

陆南州眼皮动了动，不清不醒睁开眼。

怀里窝着还没睡醒的叶然，安安静静趴在他胸前。

陆南州缓了一会儿，才想起来，昨天叶然他爸来了。

他下意识就要去摸自己的腿---没被打断吧？

他似乎做了很长的梦，梦里断断续续都是五年前的模样，一点一点从最深处翻了出来，让他整个人都有些恍惚。

陆南州一动，叶然就醒了，昏昏沉沉又往他怀里蹭了蹭，喃喃道：“困......”

陆南州不动了，低头看着怀里睡眼惺忪的人，忍了忍，还是没忍住，抬手就掐了一下叶然的脸。

还是那么软。

叶然被掐得一懵，嘟囔道：“干嘛？”

陆南州意犹未尽地收回手，“没什么。”

叶然又窝了一会儿，突然说：“你硌着我了。”

陆南州：“......”

陆南州强装镇定，磕磕巴巴道：“大早上的......谁不是这样？”

叶然：“哦。”

陆南州转过脸去，不自在道：“醒了就起来。”

叶然闭上眼睛，说：“没醒。”

怎么还会耍赖了？陆南州好笑道：“那你放开，我醒了。”

叶然：“不要。”

陆南州看了他一会儿，忽然在他耳边道：“你爸还在呢。”

叶然不情不愿地睁开眼，还没说话，就听外边传来拐杖敲地板的“咚咚”声，而后叶元松的声音响起，“这都几点，还不起？！早饭都不用吃了？！”

叶然一头蒙进被子里，说：“还是把他赶走吧。”太吵了。

叶元松站在客厅，盯着房门紧闭的主卧---怎么还不出来？！年纪轻轻的，这么能睡吗？不是说要去喂鸡吗？睡这么晚，鸡不都饿死？！

养鸡场里，小张勤勤恳恳地喂着鸡，见它们吃得差不多了，急忙把饲料收了起来，怕它们吃多了撑着。

叶元松在客厅等了好一会儿，才见陆南州打开房门，走了出来。

“早......”

叶元松：“叶然呢？”

陆南州回头看了一眼，说：“他困，再睡会儿。”

叶元松：“这都什么时候了，还睡？！”

陆南州：“我做完早饭就叫他起来。”

叶元松一听，脸更黑了。

他对叶然的要求，从小都是早睡早起，不能赖床。在他看来，一个优秀的人就该严格自律，比如按时睡觉，按时起床，按时吃饭，比如，在什么样的年纪，就该做什么样的事。

可现在，他从小就很优秀的儿子，学会了睡懒觉，学会了反驳他，在本该事业有成的年纪，跑到这穷乡僻壤，跟一个男人纠缠不清。

似乎他这二十多年的心血都白费了，甚至早在五年前，从他儿子喜欢上一个男人开始......

从那时就错了，什么都错了。

即便这些年他用尽方法，试图纠正，却无济于事。

可他不能放任叶然就这样错下去，他叶元松的儿子，怎么能喜欢男人？！

他丢不起这个脸！

陆南州见他脸色越来越难看，小心翼翼问道：“您没事吧？”

叶元松一声冷哼，突然骂道：“没出息！”

陆南州：“......”这是在骂谁呢？

叶元松越想脑子越疼，索性去外边溜达了。

陆南州做完早饭，去喊叶然起床。

叶然还是有些迷糊，坐在床边发了会儿呆，忽然听见陆南州问，“你爸之前......是不是见过我？”

叶然一怔，脑子都清醒了几分，“什么？”

“我记得我没见过你爸，”陆南州看着他说，“可昨天在养鸡场，他分明是先见到了小张，却什么都没问，就认出了我。”

“他见过我吗？”

叶然抓着被子，点了点头。

“什么时候？”陆南州皱眉道，“我怎么不知道？”

“你喝醉了。”叶然轻声说。

陆南州一愣，骤然想起五年前，那个喝得醉醺醺的夜晚，也是在那第二天，他一觉醒来，发现叶然不见了。

“那天......你是跟他回去了？”

叶然“嗯”了一声。

陆南州直直地盯着他，“为什么？”

叶然垂着眼，没说话。

“你爸是什么时候知道，我跟你的事的？”陆南州又问道，“你跟他说的吗？”

叶然摇了摇头。

“陆南州，”他低声说，“你可不可以......不要问？”

“以后......以后我再跟你说，好不好？”

陆南州沉默地看着他，半晌后移开目光，转身往外走，“吃早饭吧。”

叶然抱着被子，呆呆地在床上坐了一会儿，听见枕边的手机“嗡嗡”地响了起来。

他摸过来一看，是林箬。

“喂......”

“你怎么了？”林箬心灰意冷地想找他诉苦，却听他声音比自己还低落，不禁疑惑道，“不是都睡到老公了，怎么还不高兴？”

叶然闷闷道：“他生气了。”

“什么？！”林箬震惊道，“他生什么气？怪你霸王硬上弓啊？！”

叶然脸一红，“不是......”还有，我没有霸王硬上弓。

林箬：“那是为什么？”

叶然看了一眼窗外的日光，慢慢说：“我爸来了。”

林箬一愣，“不是还没到三个月吗？你爸来干什么？”

叶然摇了摇头，“算了，说不清楚。”

他突然想起，上回在林箬的电话里，听到了另一个男人的声音，好奇道：“你是不是，有人了？”

“没有！”林箬怒气冲冲道，“有也死了！”

叶然：“......你们吵架了？”

“他大爷的，”林箬鼻子一酸，“有女朋友还来招惹我！”

“我就该阉了他！”

“谁有女朋友了？”忽然，那男人的声音又传了过来。

林箬吓了一跳，“你属鬼的吗？走路都没声的！”

“有声你就跑了，”那人说，“话都不听我说一句，又瞎琢磨什么呢？”

“你还有什么好说的？狗男人......啊！”林箬话还没说完，就一声惊叫。

然后，叶然就听见那男人对着电话，带着点笑意客气道：“不好意思，我跟他有事要谈。”

“谁要跟你......啊！”

随即电话就挂了。

叶然：“......”听着好可怜。

第46章 不说就不许抱

=

叶然从房里出来，见陆南州独自站在大门外，沉闷地抽着烟。

朦胧的烟雾缭绕在空气里，悄无声息飘了过来。

叶然眉头紧了紧。

他不喜欢陆南州抽烟，不止是因为烟味苦涩，他闻不惯，更是因为，抽烟对身体不好。

他想要陆南州健健康康，长命百岁。

陆南州也好一阵子没抽了，因为叶然一见他抽烟就不高兴。

他在叶然的记忆里，没有半点烟草味，没有苦闷与颓丧，笑起来的模样永远意气风发。

叶然不知道他是什么时候学会抽烟的，更不知道，陆南州曾不止一次去过他的城市。

从满怀希望到一次次落空，陆南州曾寻着一点一点的信息，去过早已搬空的叶宅，找过附近所有的人，却没有一个人知道，叶然去了哪儿。

他现在仍旧清楚地记得，从火车站到叶然家，要转三次公交车，一共二十一个站，每个站名，他都数过很多遍......

那个城市繁华而热闹，街道上车来车往，人群拥挤，却从来没有他要找的那个人。

他忘了自己是怎么开始抽烟的，似乎是在长长的街巷边，日光落在脚下，他突然发现，呛入喉中的味道苦一些，心口的疼痛就少一点。

他想他的然然，想得好疼......

那个午后，他一个人躲在巷子边，掉了一地的烟头，红了眼眶。

天黑之后，他坐上了回程的公交车，最后一次数着站名，一站又一站，看着车外的人影渐渐消失在视线里。

从那天起，他再没去过那个城市。

他以为，他再也找不到心里的那个人了，就像丢失在时间里的昨日，永远只留在了过去。

可现在，这人又跑出来了，还从身后黏黏糊糊地抱住他，小声说：“你又抽烟。”

陆南州收回思绪，看了腰间的手一眼，淡淡道：“放开。”

叶然没放，软软地说：“那你不要生气了，好不好？”

陆南州没说话。

烟雾又苦又涩，叶然被呛得咳了一声。

陆南州掐了烟，顿了顿，说：“我没生气。”

叶然贴着他温热的后背，咕哝道：“可你不高兴。”

陆南州：“我什么都不知道，该高兴吗？”

叶然顿了一下，低声说：“你知道了，会更不高兴的。”

陆南州沉默半晌，无情地拉开腰上的手，“不说就不许抱。”

叶然一愣，问道：“那可以亲么？”

陆南州：“当然不行！”

叶然：“......”这不是又回到原点了？我腰白疼了。

“不要，”叶然又一把抱住他，“说好每天抱五分钟的，不许赖账。”

“五分钟？”陆南州一声冷哼，“只有五分钟吗？到底是谁赖账？”

叶然嘟囔道：“多抱一会儿都不行吗？小气。”

陆南州拉下他的手，回过身，还没说话，叶然就仰起脸亲了他一下。

陆南州：“......”

陆南州抓过他的手就压在门边，目光沉沉的盯着他。

叶然被他看得有点怕，“陆南州......”

然后，他就听见陆南州恶狠狠道：“我今晚睡沙发！”

叶然：“......”

叶然：“沙发好冷的。”

陆南州：“冷死算了！”

叶然：“那我也去沙发睡。”

陆南州眉头一拧，“你敢？！”

你敢我就敢，叶然默默地想，还说没生气，这要是让我爸知道，不得高兴死......

他想到一半，才忽然记起了什么，“我爸呢？”

叶元松一个人站在岔路口，脸色凝重。

刚才是从哪条路走过来的？这边还是那边？

他想了想，还是没想起来。

算了，就这边吧。

他慢悠悠地走着，却越走越迷惑---这到底是哪儿？

李大爷正牵着牛在溪边喝水，突然发现一个没见过的老头在附近转来转去，来来回回地走。

这是干嘛呢？李大爷蓦然警觉---不会是要偷我的牛吧？！

叶元松大半天没找着路，终于放弃了，想着去问问溪边那个放牛的老大爷，回陆南州家怎么走。

他走到溪边，还没开口，兜里的手机就响了起来。

他摸出来一看，是叶然。

“喂......”

“爸，”叶然问道，“您去哪儿了？”

叶元松看了看周围陌生的景色，支吾道：“随便走走。”

叶然叹了口气，问道：“您是不是迷路了？”

叶元松一噎，嘴硬道：“没有！我一会儿就回去。”

“您在哪儿？”叶然压根不信，“我让陆南州去接您，别瞎跑了。”

叶元松一听“陆南州”这几个字，更生气了，“不用！谁要他接？！我没迷路！”

整天就想着这个穷小子，没出息！

他气得抬脚就踢了一下溪边的小石子。

那石子顿时飞了出去，恰好砸中了李大爷家正在喝水的老黄牛。

那牛抬起头来，“哞”了一声，眼睛盯着叶元松，像是要扑过来似的。

叶元松被吓得一惊，不自觉往后一退，顿时脚下一个趔趄。

然后，叶然就听见他爸“啊”地大叫了一声。

“爸，爸......”

叶然焦急地喊了几声，却没听叶元松回答，只听见手机那头一阵嘈杂。

陆南州本来还生气呢，见他这模样，不禁问道：“怎么了？”

叶然担心道：“我爸好像出事了......”

“喂？喂？有人吗？”这时，手机那头又传来了另一个声音。

陆南州听着有些熟悉，把手机接了过来，不确定道：“李叔？”

“哎呀，是小陆吗？”李大爷急吼吼道，“这是你家亲戚吗？你快过来把人接回去。”

陆南州皱眉道：“出什么事了？”

“你家亲戚掉溪里头了，我把他拖上来了。”李大爷道，“他浑身都湿透了，还死活要挂电话，说太丢脸了......哎呀，你别抢了，那么大岁数了，折腾什么......小陆啊，你快过来吧。”

电话那头传来叶元松的怒吼，“谁是他家亲戚？！我跟他没关系！”

陆南州，叶然：“......”

第47章 你就说睡不下

=

叶元松裹着被子窝在床上，重重地打了几个喷嚏，“阿嚏！阿嚏......”

叶然默默帮他把被子裹紧了些。

陆南州煮了姜水，叶元松喝了几口，还是觉得太丢人了，蒙着被子把人都赶了出去。

这破地方跟自己命里犯冲吧？！叶元松忿忿地想，要不是刚才司机找不着路，他就直接回酒店了，哪里还会让那姓陆的小子看笑话？！

叶然给他关上门，想起早饭还没吃呢，又开门问道：“吃早饭吗？”

叶元松：“不吃！”

叶然只好又关上门---还是等他冷静一点，再叫他吃吧。

陆南州盛好了粥，叶然走过来一看，才发现是青菜粥。

叶然：“......”

陆南州：“不许挑。”

叶然闷闷地坐下喝粥，怀着一点点希望问道：“什么时候可以不吃青菜？”

陆南州：“什么时候都不行。”

叶然：“陆南州......”

陆南州：“快吃，不许问。”

“昨天还说不会烦我呢，”叶然嘀咕道，“现在问都不能问了。”

“我什么时候说......”陆南州话音一顿，恍然道，“你昨晚装睡？！”

叶然急忙低头喝粥，“没有，是被你们吵醒了。”

陆南州：“那我喊你，你怎么没反应？”

叶然：“可能是，又睡着了。”

陆南州：“你......”

这时，大门外突然又传来了一阵汽车声响。

谁啊？陆南州出去一看，是叶元松的司机回来了。

他还没反应过来，就见叶元松板着脸走了出来，似随口道：“我还有事，先回趟酒店。”

陆南州，叶然：“......”这是觉得太丢人，待不下去了？

叶然：“其实，也没那么丢......”

他话还没说完，叶元松就气急败坏道：“谁丢人了？！我是有事，有事才走的！办完事就回来！”

叶然：“......好，慢走。”

叶元松黑着脸，怒气冲冲地走了。

陆南州看着汽车走远，感叹道：“你爸......还挺倔强的。”

“他最要面子了，”叶然淡淡道，“什么都没他的脸面重要。”

陆南州看了看他，忽然说：“也包括你吗？”

叶然一怔，垂下眼道：“我不知道。”

陆南州顿了顿，抬手揉了一下他的头发，说：“快去喝粥，喝完喂鸡去。”

叶然跟着他回到桌边，轻声问道：“这回，你怎么不继续问了？”

陆南州：“问了你就会说吗？”

“我......”叶然张了张口，还是轻轻摇了摇头，“陆南州，对不起。”

他说：“我答应了我爸，不说的。”

陆南州顿了一下，又继续喝粥，“那就不说吧。”

叶然扯了扯他的袖子，说：“那你今晚还睡沙发吗？”

陆南州：“不睡。”

叶然眼睛一亮，还没说话，就听陆南州又道：“我睡客房。”

叶然：“......”

叶然委屈道：“还是不许抱啊？”

陆南州：“对。”

叶然：“真的不行？”

陆南州：“不行。”

叶然：“哦，那我喂完鸡不回来了。”

陆南州疑惑道：“你要去哪儿？”

叶然：“我搬去养鸡场，跟小张一块睡。”

陆南州：“......”

养鸡场的小张骤然打了一个喷嚏，“阿嚏！”

他揉了揉鼻子---谁在想我？阿柠吗？

这天下午，小张总感觉，陆南州看他的眼神凉飕飕的。

他忍了大半天，还是没忍住，战战兢兢地问陆南州，“陆哥，我做错什么了吗？”

陆南州看了他一眼，又看了看不远处，戳着小鸡崽玩的叶然，没头没尾问道：“你的床，可以睡两个人吗？”

“啊？”小张一脸茫然，但还是点了点头，“可以吧，就是床比较小，可能有点挤......”

挤？那不就是两个人要手抵着手，脚抵着脚睡？！陆南州顿时沉了脸，“你床那么小，两个人怎么睡得下？”

小张：“挤一挤，还是睡得下......”

陆南州：“睡不下！”

小张：“是、是吗？”

“记住，”陆南州道，“要是叶然问你，你就说睡不下。”

小张一头雾水，“他干嘛要问我？”

“他......”陆南州含糊道，“反正你说睡不下就行。”

小张只好点点头，“好。”

于是，傍晚时，叶然走过来找小张，还没开口，小张立马就道：“睡不下！”

叶然眨了眨眼，“我什么都没说。”

小张：“......反正睡不下！”

第48章 是在哪儿跑步

=

睡不下？叶然看了看不远处抬头望天的陆南州，故意道：“哦，那我给你买张大一点的床吧？”

小张神色一喜，“大一点的......”话还没说完，就听陆南州咳了一声，“咳！”

他连忙住了嘴，义正词严道：“不用，我不喜欢大的。”

“这样啊，”叶然道，“那我只能跟你挤一挤了。”

陆南州：“咳咳！”

小张心领神会，“不行，睡不下！”

“是吗？”叶然又道，“那......一晚一千块？”

小张顿时两眼放光，“一千块？！”

陆南州：“咳咳咳！”

小张什么咳也听不见了，激动道：“陆哥，一千块啊！”

陆南州：“......”多少钱都不行！

叶然：“那可以挤一挤吗？”

小张连连点头，“行行行！”

“行什么行？！”陆南州沉着脸走过来，对叶然道，“走了。”

叶然：“不要，我今晚在这儿睡。”

小张：“对啊，一千块呢！”

陆南州：“对你个头！小心我扣你工资！”

小张：“......”

“没事，”叶然大方道，“他扣多少，我补双倍给你。”

小张惊喜道：“真的？！”

叶然点点头。

陆南州更气了，“你钱多啊？！”

叶然：“是啊。”

陆南州：“......”

陆南州顿了顿，突然一弯腰，双臂托着他的屁股就把人抱了起来。

叶然吓了一跳，急忙搂紧他的脖子，“陆南州？”

陆南州一言不发，抱着人往外走。

小张眼睁睁看着钱跑了，“不、不在这儿睡了？”

陆南州：“你自己睡去。”

小张万分心痛---没有大的床，也没有一千块钱。

叶然被陆南州塞进车里，还不忘问道：“他自己睡，那我呢？”

陆南州也上了车，一把关上车门，“你也自己睡。”

叶然：“那我在哪儿睡不一样？我不回去。”

陆南州：“不行。”

叶然：“怎么不行？”

陆南州：“......这儿天没亮鸡就叫了，吵死你。”

叶然：“吵就吵，小张不也能睡？”

陆南州：“他习惯了，吵不醒他。”

吵不醒？叶然不禁道，“那要是有人来偷鸡呢？”不是鸡被人偷走了都不知道？

陆南州：“只是鸡叫吵不醒他，狗一叫，他就醒了。”

叶然：“......好厉害。”

陆南州侧身给他系上安全带，面无表情道：“不许说。”

“啊？”叶然一时没明白，“说什么？”

陆南州没说话，想回身去给自己系安全带，却被叶然一把搂住了脖子。

叶然看着他，缓缓问道：“是不许说......别人厉害？”

陆南州转开脸，硬邦邦地“嗯”了一声。

“那你呢？”叶然凑近他，轻声说，“你让我一个人睡，我怎么知道，你厉不厉害？”

陆南州脖颈一热，“你不知道？”

叶然凑得更近，“我忘了......”

轻柔的呼吸落在陆南州脸边，又热又痒。他直直地盯着眼前泛着湿的唇，听见叶然问他，“要亲么？”

陆南州心跳一下又一下地撞着胸腔，半个“不”字卡在喉间，怎么也吐不出来。

温热的掌心贴在他颈边，叶然低声喊道：“陆南州......”

陆南州的手机骤然“嗡嗡嗡”响了起来。

叶然：“......”

叶然丧气地放开他，“你先接......唔......”

陆南州蓦然低头覆上了他的唇。

手机响了好一会儿，陆南州才接了起来，“喂？”

“你干嘛呢？”陈逾咋咋呼呼的声音传来，“怎么大半天才接电话？消息也不回。”

陆南州问道：“怎么了？”

“我给你发了几个地址，”陈逾道，“你看下哪个好。”

陆南州一愣，“地址？”

陈逾：“你不会忘了过两天的同学聚会吧？！”

聚会？陆南州这才想起来，他们之前是说好了，许久没见的几个同学，要去隔壁的沅市聚一下。

他最近忙着跟叶然瞎胡闹，差点把这事忘了。

“我先看下，”陆南州扯了扯领口，说，“一会儿回你。”

“你现在看不也......”陈逾说到一半，突然发现了什么，震惊道，“卧槽，等一下，你怎么好像，有点喘？”

陆南州：“......我跑步呢。”

一旁的叶然眨了下眼，忽然凑过去，张口就在他脖子边咬了一下。

“嘶！”

陈逾奇怪道：“你怎么了？”

“没事，”陆南州含糊道，“被咬了。”

陈逾：“被什么咬了？”

陆南州：“……兔子。”

“兔子？”陈逾一头雾水道，“你在哪儿跑步？怎么还有兔子？哪里来的？”

陆南州：“……我养的。”

第49章 亲一下就好了

=

“你养的？”陈逾纳闷道，“你不是养鸡的吗？还养兔子？”

陆南州：“......都养。”

陈逾：“你养的怎么还咬你？”

“就......磨牙呢，”陆南州打断他道，“没什么事了吧？先挂了。”

“你着什么急啊？”陈逾话还没说完，电话那头“嘟”地一声就挂了。

陈逾：跑个步还这么急？

陆南州放下手机，抬手摸了摸脖子边的压印，“嘶，你以为啃萝卜呢，下口那么狠。”

“哪有萝卜长你这样的？”叶然跨坐在他腿上，说，“你在跑步？”

陆南州：“......”

叶然：“在车里跑吗？”

“你管我在哪儿跑？”陆南州掌心下意识就要摸上他的腰，却又收了回来，说道，“下来。”

“不要，”叶然不满道，“你还说我是兔子。”

陆南州：“不是兔子怎么那么爱咬人？”

“哪有你咬得多？”叶然嘟嘟囔囔反驳道，“还浑身咬。”

陆南州尴尬地转开目光，“......快下来，回家了。”

叶然看了看他，问道：“你刚才说的地址，是什么？”

“陈逾挑的几个地方，”陆南州道，“之前跟他们约好的，过两天在沅市那边见。”

“沅市？”叶然眼睛一亮道，“林箬也在那边。”

林箬？那个喊你“宝贝”的？陆南州不高兴地哼了一声。

“那我也要去，”叶然转身就要去找手机，“我跟林箬说一下......”

陆南州一把将人捞了回来，凶道：“不许去！”去找别的男人就这么高兴？！

“怎么不许去？”叶然说，“我也很久没见林箬了。”

陆南州：“见他干嘛？”让他多叫你几声“宝贝”啊？！

叶然：“你不是也要去见同学？”

陆南州脱口就道：“他们又没喊我‘宝贝’！”

叶然：“哦。”

陆南州不自在道：“反正不许去。”

叶然好笑地扯了扯他的脸，“你这个醋要吃到什么时候？”

陆南州哼道：“你见我都没这么高兴。”

“怎么没有？”叶然看着他，认真道，“见你是最高兴的。”

“梦里都笑醒的那种。”

陆南州却道：“哪里笑醒了？分明是哭醒的。”

他还记得，叶然回到这里的第二天就发烧了，夜里不清不醒地抓着他的手，哭着跟他喊疼。

他不知道叶然梦见了什么，却清楚地记得，叶然喊疼时的模样，哭得他心头也一抽一抽地痛......

“那是因为你把我一个人留在客房睡了，”叶然搂着陆南州，轻声说，“你抱着我，就不会了。”

陆南州顿了一下，说：“就会骗我。”

“真的，”叶然道，“没骗你。”

他想了想，说：“骗你，我就吃两天青菜。”

陆南州：“......好毒的誓啊。”

叶然：“那就三天？”

陆南州拉下他的手，说：“下来，我开车呢。”

叶然看着他，突然道：“你以前说，亲一下就好了，还算数吗？”

陆南州一怔。

他从前是很喜欢哄叶然亲他---不小心磕到额头，亲一下就好了；跑步跑累了，亲一下就好了；不高兴了，亲一下就好了......

虽然大多数时候，叶然都是红着耳尖不理他，可偶尔还是能哄得叶然心疼地亲他一下。

可现在呢？陆南州沉默半晌，缓缓开口道：“不......”

话还没说完，叶然搂着他就亲了上去。

“别生气了，好不好？”叶然咬了一下他的唇，“要是亲一下好不了，那就......亲两下？”

陆南州掌心扣着他的脖颈，压向自己。

天色将晚时，他们才回到了家。

叶然唇上红得有些肿，吃饭的时候还跟陆南州抱怨，好像又破皮了。

陆南州默默低头吃菜。

晚些时候，叶然放在沙发边的手机响了。

陆南州看了看浴室门，又看了一眼手机，见是林箬打来的。

他已经答应带叶然一块去沅市，叶然想约林箬在他们聚会那附近见一见。

林箬大概就是来说这事的？

陆南州顿了顿，还是把电话接了起来，“喂。”

林箬一愣，“你好......我找叶然。”

陆南州：“他在洗澡。”

林箬：“哦，那我等会儿再找他。”

这时，客厅的电视也不知在播什么剧，突然有个男人怒吼道：“你找他干嘛？你没有自己的老婆吗？！”

电话那头沉默了一下，然后就听林箬道：“没有啊，我只有老公。”

陆南州：“......”

第50章 看到我老乡了

=

“不是，”陆南州尬尴道，“那是......电视的声音。”不是我说的。

“我知道啊，”林箬道，“但我猜你可能也想问。”

陆南州：“......没有。”

“是吗？”林箬突然说，“那我要看叶然洗澡。”

陆南州：“......”

陆南州：“再见。”看什么看？！想得美！

我都没看过，他想，也不是，就是没看过洗澡......也不对，下雨那天，叶然腿软得路都走不动，是他抱着人洗的......啊呸，乱想什么？！不许想！

这时，浴室门正好“吱呀”一声打开了。

陆南州顿时心头一跳，做贼心虚似的胡乱划拉着黑了屏的手机，划了几下没解开锁，才反应过来，这是叶然的手机。

“怎么了？”叶然擦着头发走过来。

“咳，”陆南州不在意似的把手机还给他，“刚才，你朋友打过来找你。”

叶然接过手机，在他身旁坐下，把手里的毛巾塞给他，说：“擦头发。”

陆南州摸上他湿漉漉的发丝，眼前人身上沾着沐浴露的清香，白皙的皮肤被水汽熏得微微泛红，整个人看着又乖又软。

陆南州喉间动了动，扯着毛巾给他擦头发，见叶然打开手机，给林箬发了个地址---是沅市的一个咖啡店，离他们同学聚会的地方不远。

陆南州好奇道：“他是沅市人？”

“不是，”叶然说，“他在那儿工作。”

陆南州：“那他是哪里人？”

“好像是一个比较偏远的村子，”叶然想了想，说，“之前听他说过，忘了。”

“他不是你家那儿的？”陆南州纳闷道，“那你们怎么认识的？”

叶然身体骤然一僵，脸色似乎都白了几分，“我......”

陆南州眉头一紧，“怎么了？”

叶然攥着手机，忽地站起来，说：“毛巾擦不干，我去找吹风机。”

陆南州看着他慌慌张张走进房里，翻箱倒柜地找吹风机。

可那吹风机分明就放在客厅的柜子上，还是昨天叶然自己放的。

陆南州顿了顿，走过去拿了吹风机，又走进房里，“在这儿呢。”

叶然这才停止了翻找，“在外边啊......”

陆南州拉着他坐在床边，打开吹风机，“呼呼”地给他吹头发。

“怎么越来越迷糊了？”陆南州一边吹，一边似随口道，“昨天不是你放在外边的？”

叶然小声说：“忘了。”

陆南州：“这么能忘啊？不会是老年痴呆吧？”

叶然：“......谁老了？”

“我老，行了吧？”陆南州摸了摸他柔软的发，关了吹风机，“好了，早点睡吧。”

他转身要走，却被叶然一把扯住了衣角，“那你呢？”

陆南州：“我不洗澡就睡啊？”

叶然一下就松开了他的衣角，“那不行。”不洗澡不许过来。

“现在嫌弃了？”陆南州道，“在车里要亲的时候，怎么不嫌弃？”

叶然默默躲进被窝里，咕哝道：“那时我也没洗。”还有，后来是你摁着我亲，嘴都给你亲破了。

他听见被窝外，陆南州好像笑了一声，然后脚步声就渐渐远了。

叶然扒下被子，疑惑地想，那陆南州今晚还回来睡么？

他想着想着就睡着了，半梦半醒间，似有人拉开被子，把他搂进了怀里。

两天后，陆南州带着叶然一块去了沅市。

他先送叶然去了咖啡店，因时间还早，店里人不多，林箬也还没来。

“那我先走了，”陆南州叮嘱道，“有事给我打电话。”

叶然点了点头。

陆南州开着车去聚会的地方，却没开多久，就堵在了半路上。

陈逾打电话过来，问他到哪儿了？

“快了，”陆南州道，“这儿有点堵。”

“行，”陈逾道，“那我先......”

他说到一半，忽然道：“哎？我怎么好像看到我老乡了？”

陆南州疑惑道：“老乡？”

陈逾：“就是之前跟你说过的，带男朋友回去的那天，被他爸撵得满村跑的那个。”

陆南州想了想，“腿都摔断了的那个？”

“不是他腿摔断了，是他男朋友。”陈逾道，“不过我后来又听说，那男朋友是他花钱雇的，还追着他要医药费，结果把另一条腿也摔断了。”

陆南州眼皮一跳---这也太费腿了。

“好像真的是他，”陈逾道，“你先等会儿，我去跟他打个招呼。”

然后，陆南州就听陈逾喊道：“林箬！”

陆南州：“......”

第51章 喝酒不能开车

=

没这么巧吧？陆南州想，兴许只是名字同音？

可能是林弱、林若，或者凌弱？

陈逾已经挂了电话，他也没听见那老乡的声音，不知那人是否就是叶然认识的林箬。

陆南州看着前边拥挤的车辆，在人声嘈杂中想起那天，问叶然怎么认识林箬时，眼前人骤然泛白的脸色。

他知道叶然不想说，所以才笨拙又慌乱地跑去找吹风机。

他没有再追问，却又忍不住一遍又一遍地想，叶然为什么不愿意说？又为什么会是那样不安的反应？

五年前，叶然跟他在一起时，从没提起过林箬，大概是那时他们还不认识。

那叶然就是在离开后，才遇见林箬的？

在哪里遇见的？

陆南州到地方时，正好在楼下大门口撞见了陈逾。

“你可算来了，”陈逾拉着他道，“走走，人都到了，就差你了。”

陆南州跟他往楼上走，似随口般问道：“你不是说，见着老乡了？”

“是啊，”陈逾说，“就在门外那大马路边。那么多年没见，差点没认出来。”

“你不是每年都回老家的吗？”陆南州道，“他没回去？”

陈逾点头道：“他突然就没了消息，村里人都不知道他去哪儿了。他爸妈一提起这个儿子就生气，久了大家也不敢问了。”

陆南州：“那他现在是在沅市工作？”

“嗯，”陈逾道，“他说约了人，我也没多问，改天再喊他出来吃个饭。”

约了人？陆南州想，不会真是叶然约的那个林箬吧？

“我听你喊他‘linruo’,”陆南州迟疑道，“哪个‘lin’，哪个‘ruo’？”

“就是......”陈逾猛然脚步一顿，转头盯着陆南州，“等会儿，你今天怎么问东问西的？”

陆南州：“我......”

陈逾灵光一闪，恍然大悟，“你是不是对他有兴趣？！”

陆南州：“......”

“你他/妈终于不在一棵树上吊死了！”陈逾拍着他的肩膀，激动道，“我跟你说，我这老乡长得可真不错，不比叶......”他话音一顿，又咽了回去，改口道，“白白净净的，可好看了！正好你俩都喜欢男的，我问问他有没有男朋友，要是没有，你就赶紧......”

“不是，”陆南州打断他道，“我对他没兴趣。”

陈逾不信，“那你干嘛问那么多？”

陆南州：“就......随口问问。”

“骗鬼呢，”陈逾嫌弃道，“随口问问？你随口只会问问鸡要不要多买几只，还会管人家是哪个‘lin’，哪个‘ruo’？问清楚了能多卖几只鸡吗？”

陆南州：“......对。”

“对什么对？！”陈逾恨铁不成钢道，“想谈对象就直说，我又不会笑话你。”

陆南州一阵头疼，“真不是。”

陈逾：“你怎么就......”

他们走到包厢门口，陆南州岔开话题，扯着他进了门，跟里边的同学打招呼。

陈逾不死心，吃饭时还偷偷问陆南州，“真不问问我那老乡吗？没准他真没男朋友。”

陆南州默默端起他的酒就往他嘴里灌---要真是林箬，那老公都有了。

陈逾被灌得脑子都懵了，转头又去灌陆南州。两人灌来灌去，差点饭都没吃就灌晕了。

陆南州的手机突然响了一下，他拿过来一看，见叶然发了张照片，拍了个小蛋糕。

叶然：没你上次买的那个好吃。

陆南州不自觉笑了笑，晕乎乎回道：吃饭没？

蛋糕怎么吃得饱？

叶然：吃了，饭后甜点。

陆南州顿了顿，忽然道：他们灌我酒，你来接我好不好？

手机陡然响了起来，陆南州还没来得及接，叶然就又挂了。

对话框里显示“对方正在输入......”，却等了好一会儿，才见叶然回道：好，你把位置发我。

陆南州指腹摩挲着手机里的那个名字，喉间酒气浓烈。恍惚间，似乎又回到了那个离别的夜晚，他也是醉醺醺地对叶然说，然然，他们灌我酒，你来接我好不好......

散场时，陈逾不清不醒地要拉着陆南州一块走，被陆南州无情地塞进了同学车里。

众人陆陆续续走了，有同学想给陆南州叫代驾，他说，不用，有人来接我。

他沿着路边慢慢走着，昏黄的路灯映着长长的影子。

晚风掠过树梢，有些冷。

陆南州仰起脸，醉意在风里散了一点。

“陆南州......”

身后传来熟悉呼喊，陆南州转过身，叶然一把扑进了他怀里。

“冷不冷？”叶然在他怀里问。

陆南州摇了摇头。

“怎么喝那么多？”叶然凑近他闻了闻，“你......”

陆南州蓦然低头吻住了他。

灯下人影交叠。

“我喝酒了，”陆南州贴着他，轻声说，“不能开车。”

叶然晕晕地点了点头，“那我开。”

陆南州：“你也不能开。”

叶然一时没明白，“为什么？”

陆南州：“你亲我，也沾酒了。”

叶然：“......”

陆南州顿了一下，说：“我们不回去了。”

不回去？叶然呆呆地看了一眼旁边高耸明亮的酒店。

第52章 怎么洗那么久

=

叶然站在酒店房间的花洒下，温热的水流沿着他光/裸的脊背淌落，蒸腾的雾气熏得他脖颈泛红。

这是他第二次跟陆南州来住酒店，两个人，一张床。

第一次还是上大学的时候。那时他跟陆南州去外边玩，因为错过了末班车而赶不回学校。

他有些紧张地跟着陆南州去了附近的一个酒店，洗完澡就蒙进了被子里，见陆南州来扯被子，还结结巴巴道：“不、不行，我还没准备好......”

扯被子的陆南州一愣，又“噗”地一声笑了，凑近他道：“然然，你想什么呢？”

“我是怕你闷坏了，”陆南州逗他道，“还是，其实你想......”

叶然抓过枕头就砸他，“没有。”不许瞎说！

陆南州：“真的没有？”

叶然：“没有！”

“好好，”陆南州忍着笑道，“然然说没有，就没有。”

他凑过去亲了叶然一下，说：“不闹了，今天玩累了吧？早点睡。”

叶然拽着被子点了点头，没多久就沉沉地睡着了。

陆南州一整晚老老实实地搂着他，也睡得十分沉。

可这一次，叶然还是摸不清陆南州是什么意思---就算他们两个人都开不了车，也还可以找代驾，不是非得在这儿住一晚。

非要在这儿住的话......叶然脸上一热，把水开得更大了。

可陆南州前几天还闹脾气，不许他抱呢，怎么......

况且他们刚才一进门，陆南州就叫他去洗澡，自己转身就扑床上了，不知道是不是醉得站都站不稳了。

他在床边喊了好几声，陆南州只是闭着眼，抓着他的手揉了揉。

陆南州会不会是困了？叶然乱七八糟地想，他只是要赶紧找个地方睡觉，才不想回去的，说不定现在已经在外边的床上睡死过去了。

叶然越想越失望，却突然听见有人敲了一下浴室的玻璃门，继而陆南州的声音传来，“还没洗好吗？”

叶然：“......”

陆南州：“不会是晕在里边了吧？”

“不是，”叶然抬手关了花洒，“......快好了。”

他顿了顿，咕哝道：“你不是在睡觉么？”

门外好一会儿都没反应，叶然以为他没听见，正想去穿浴袍，就听陆南州说：“你再不出来，我就真要睡着了。”

叶然一时没听明白，“什么？”

陆南州突然推开了玻璃门。

叶然吓了一跳，下意识抓着毛巾挡在身前，有些不知所措，“你怎么......”

陆南州走过来，把他逼在墙边，低声说：“挡什么？我又不是没看过。”

叶然：“......”也是哦。

陆南州抽走他手里的毛巾，问道：“怎么洗那么久？”

叶然没好意思说他杂七杂八想了那么多，只好小声道：“我洗得慢，不行么？”

陆南州抬手蹭上他发红的颈窝，说：“你洗这么久，我怎么洗？”

叶然被他蹭得有些痒，躲了躲，“你等下不就......”

“等不了了，”陆南州一口咬在他颈边，伸手打开了花洒，“要不，一起洗吧。”

热水“哗哗”洒落，狭窄的空间内水汽弥漫。

陆南州抱着人抵在墙边，滚烫的鼻息交错缠绕。

淌落的水很热，紧紧相贴的皮肤更热，周身体温在厮磨间急剧上升，血气翻滚，一阵比一阵燥热。

“唔......”

温热的水把人泡得更软了，他听见叶然唇齿间抑不住的呻吟，抓在他背上的指尖胡乱挠着，整个人在他怀里止不住地颤抖。

“然然......”他轻咬着叶然的耳尖，混着喘息轻声呢喃，却蓦然听见怀里人一声抽泣。

陆南州一顿，摸了摸他细腻的腰身，哑声道：“怎么哭了？”

即便叶然在床上也没少哭，甚至哭得比这还厉害，可陆南州就是知道，他这一声，不是受不住哭的。

“弄疼你了？”

叶然搂着他的脖子，摇了摇头，断断续续说：“你现在这样......是不是因为喝酒了？”

他把脸埋在陆南州胸前，委屈道：“是不是明天醒来，你就不记得了？又不给我抱了？”

陆南州沉默了一下，抬起叶然湿漉漉的脸，指腹蹭去他颌上的水，缓缓说：“我酒醒了。”

他忽然意味不明地笑了一声，鼻尖蹭在叶然颊边，“你以为我刚才一进门，就扑床上，是为了睡觉啊？”

“我是为了醒醒酒，好干/你呢。”

叶然：“......”

第53章 我就自己去问

=

叶然呆呆地看了他一会儿，嘟囔道：“你就是喝醉了。”不然怎么会......说这样的话？怕是喝假酒了吧？

陆南州捏着他的下巴，指尖蹭着他湿润的唇，慢慢道：“那时，我找了你很久。”

叶然一怔，才反应过来，他说的是五年前，“陆南州......”

“可怎么都找不到。”陆南州继续道，“我气得心口疼，每天都想着，等我找着你，一定要把你干得下不来床，看你还敢不敢跑。”

“可后来......”陆南州顿了顿，喉间仍泛着酒气，“后来我就不想了。”

他掐在叶然下巴的手微微收紧，“只是，有时半夜睡不着，还是会忍不住想，你怎么突然就不要我了？”

叶然眼眶一酸，急忙道：“没有，我没有不要你。”

陆南州：“真的吗？”

叶然发誓般道：“真的。”

陆南州低头就亲了上去。

“是你自己要回来的，”陆南州咬着他，染着酒气的呼吸跟叶然缠绕在一起，动作愈发激烈，“你要是再敢跑，我就......”

他话音一顿，恶狠狠把人压得更紧，“我就真的不理你了！”

“唔！”叶然感觉腰都要散了，只能紧紧搂着他的脖子，稀稀碎碎道，“不、不走了......不走，你轻一点......唔......”

热腾腾的水汽缭绕而上，又混着汗水从陆南州背上淌落。

陆南州只觉得更烫了，烫得他禁不住往更深处去，一点点把人碾碎在怀里。

叶然受不了地咬他，陆南州覆上他的唇齿，吞下他所有的呜咽......

陆南州抱着人从浴室出来时，天已经快亮了。

叶然一点儿力气都没有了，晕晕沉沉地趴在陆南州怀里，任他“呼呼”地吹着头发，不一会儿就昏睡过去了。

陆南州吹完头发，才把人小心翼翼地塞进了被窝。

叶然抓着被子蹭了蹭，似乎呢喃着什么。

陆南州凑过去，听见他几不可闻道：“陆南州，对不起......”

陆南州垂着眼，沉默了一会儿，掀开被子钻了进去，把人搂进怀里，在他发顶亲了一下，“小傻子。”

陆南州醒来时，已经过了中午。

叶然夜里累坏了，还没醒。

陆南州轻手轻脚下了床，洗漱完出来，叶然还是睡得很沉。

陆南州打开手机，见二十多分钟前，陈逾发了消息过来。

陈逾：“我跟我老乡吃饭呢，你要不要过来？正好见一下。”

陆南州眼皮一跳---陈逾还惦记着给他介绍对象的事呢？

他想了想，回道：“把你老乡联系方式给我。”

陈逾似乎十分激动，一下子就回了过来，“你果然对人家图谋不轨是不是？！”

陆南州：“......”

陆南州：“没有。”

陈逾：“没有你干嘛要人家的联系方式？死鸭子嘴硬。”

陆南州：“少废话，给不给？”

陈逾推了一张微信名片过来，又说道：“爸爸我真是为你操碎了心。”

陆南州没空理他，只是盯着他推过来的名片头像。

是一只打滚的黄毛小猫，叶然跟林箬聊天时，他见过，就是这个头像。

原来，真的是同一个人。

陆南州转过脸，看着床上熟睡的叶然。

许久，他点开名片，按了添加。

填写申请备注时，他本想写“陆南州”，又怕叶然没跟林箬提过，自己叫什么。

他想了一会儿，删来删去，最后写道：“我是......叶然的男朋友，陆南州。”

他刚发送过去，陈逾的消息就又蹦了出来。

“州啊，你别伤心，”陈逾道，“唉，有人下手比你快。”

“我老乡的男朋友来接他了。”

哦，陆南州想，就是林箬说的那个老公？

“没事，”陈逾安慰他道，“我再给你多留意留意，总有不比他差的。”

陆南州：“不用，我有对象了。”

陈逾：“......”

陈逾：“你就是伤自尊也不用瞎说吧？”

陆南州见他不信，又看了看床上的叶然。

他走过去，轻轻拉起被子挡住叶然的脸，只露着半个毛茸茸的脑袋，然后拍了张照片，发了过去。

陈逾顿时震惊道：“卧槽！你不会是昨晚喝醉酒，被人捡回去睡了吧？！”

“你才被人捡了呢，”陆南州不满道，“这是我对象。”

陈逾：“昨晚才认识的对象？”

陆南州：“当然不是。”

陈逾不乐意了，“那你都有对象了，干嘛还打听我老乡？”

陆南州：“有别的事。”

陈逾：“什么事？”

陆南州：“你别管了。”

手机又震了一下，陆南州一看，见林箬通过了他的好友申请。

他点开对话框，迟疑了一下。

床上的叶然动了动，把脸埋进枕头里，仍旧沉沉的睡着。

陆南州抬起手，摸了摸他温热的侧脸。

你不说，我就自己去问。

他转头给林箬发消息，“有空见一面吗？”

“别跟叶然说。”

林箬还没回，陈逾的消息却突然炮轰似的炸了过来。

“人家都有对象了，你怎么还约人家？！”

“你不是也有对象了吗？！”

“就算你是gay，也不能乱搞啊？！”

陆南州：“......”

第54章 我可是清白人

=

陈逾今天一大早醒来，就急匆匆约了林箬中午吃饭。

他昨晚见陆南州对他老乡问东问西的，以为这么多年，这人终于脑瓜子清醒了，不在一棵树上吊死了。

毕竟男朋友都跑了五年了，就不要再想了。

他本想着叫上陆南州一起，也好让他跟林箬见一见。

可他给陆南州打了好几个电话，都没人接。

昨晚酒还没醒？陈逾想，不应该啊，他都没我喝得多。

中午跟林箬吃饭时，陈逾还是不死心，又给陆南州发了消息，想着他要是还没反应，就不管他了。

二十多分钟后，陆南州终于回复了，直接跟他要林箬的联系方式。

陈逾抬起头，问对面正在吃饭的林箬，“你买鸡吗？”

林箬一懵，“买鸡？”

“我有个大学同学，家里开养鸡场的。”陈逾眉飞色舞道，“你要是想买，我让我同学联系你。”

林箬：“不用了......”

“很划算的，”陈逾不屈不挠，“可以给你打折。”

林箬见他这么热情，只好道：“好吧。”

陈逾连忙把他的名片推给了陆南州。

不一会儿，林箬就收到了一条好友申请，备注着：我是......叶然的男朋友，陆南州。

林箬一惊---叶然的男朋友？！

他不确定地问陈逾，“你同学，叫陆南州？”

“是啊是啊，”陈逾高兴道，“他是不是加你了？”

林箬：“......对。”真这么巧啊？

“我这同学人可好了，他......”陈逾兴冲冲地想在林箬面前夸一夸陆南州，可刚一开口，就见一个男人推开门，走了进来。

那人戴着金丝眼镜，看着有些斯文，却又似乎透着一股子精明。

林箬见他走过来，随口问道：“忙完了？”

“嗯，”男人抬手蹭去他唇边的一点酱汁，含笑向陈逾打招呼，“不好意思，来晚了。”

他自我介绍道：“我叫方知遇，是箬箬的男朋友。”

陈逾顿时心一凉---有男朋友了？！

州啊，你咋这么命苦？

“你、你好，”陈逾干笑道，“我叫陈逾。”

他遗憾地安慰他可怜的老同学，想着以后有合适的再给他介绍。

可他老同学却说，自己有对象了，还不要脸地发了他对象的照片过来。

陈逾顿时火冒三丈---你都有对象了，还想勾搭我老乡？！

陆南州解释说，是有别的事，可也说不出是什么事。

陈逾更气了---能有什么事？！你又不认识我老乡，难不成又是想卖鸡啊？！

然后，他就听见林箬茫然地问方知遇，“他怎么叫我别说啊？”

方知遇看了一眼他的手机，“陆南州？”

陈逾一个激灵，“他怎么了？”

林箬一头雾水道：“他约我见面，还叫我不要跟他对象说。”

陈逾：“......”

陈逾一下子就炸了---这还是我的老同学吗？！我那对老情人念念不忘，孤独寂寞了五年的老同学哪里去了？！难不成是寂寞太久了，突然放飞自我，他妈的飞歪了？！

他当即就骂了过去，就算你是gay，也不能乱搞啊？！

“谁乱搞了？”陆南州不满道，“别瞎说。”

陈逾：“那你干嘛约我老乡见面？还不让你对象知道？”这分明就是做贼心虚！

陆南州：“我真找他有事。”

陈逾：“什么事？卖鸡啊？”

陆南州：“......对对对。”

陈逾：“对什么对？卖鸡怎么不敢让你对象知道？”

陆南州不想理他了，见林箬也发了消息过来。

林箬：“那可以跟我男朋友说吗？”

林箬：“不可以也没办法，我已经说了。”

陆南州：“......可以的。”

林箬又发了个地址过来，“那今晚8点，在这儿见？”

陆南州：“行。”

陆南州怕叶然饿了，就叫了些吃的。

外卖送来时，叶然还没醒。

陆南州摸了摸他的脸，轻声喊道：“然然？”

叶然迷迷糊糊在他掌心蹭了蹭。

“起来吃点东西，”陆南州哄道，“等会儿再睡。”

叶然喃喃道：“困......”

陆南州轻轻掐了掐他软白的脸，“都下午了，再不吃饭，要饿坏了。”

他哄了大半天，叶然才渐渐清醒了，裹着被子发了好一会儿呆。

陆南州拧了毛巾给他擦脸，动作很轻，像怕弄疼了他。

叶然看着他，长长的睫毛被水汽打湿。

“陆南州，”他拽紧被子，微垂下眼，小声说，“我们和好吧，好不好？”

陆南州给他擦脸的手一顿，“什么和好？”

叶然心头一酸---还是不行么？

陆南州：“我们不是早就和好了吗？”

叶然震惊地抬起头，“什、什么？”

“没和好谁跟你这样那样的？”陆南州一脸不高兴道，“我可是清白人！”

第55章 在哪儿认识的

=

叶然怔怔地看着眼前人，泪水突然断了线似的，一颗又一颗地滚落。

陆南州心一紧，忙抬手去给他擦眼泪，“怎么了？”

叶然眼眶发红，哽咽道：你说的......是真的吗？”

“真的，”陆南州蹭去他眼角的泪，哄道，“乖，不哭了。”

叶然一把搂住他，压不住的哭声断断续续从齿间逸出，“不能反悔......不许反悔......”

“嗯，”陆南州轻轻拍着他的后背，带着点笑意道，“谁反悔就是大公鸡。”

叶然搂得更紧了，眼泪“吧嗒吧嗒”掉在陆南州肩头，“别人不都是说，小狗的吗？”

陆南州：“那我是养鸡的嘛，当然是说鸡了。”

叶然忍不住笑了一声，眼泪却还是止不住地往下掉。

“怎么这么能哭啊？”陆南州在他耳边亲了一下，轻声道，“昨晚没哭够么？”

叶然的耳尖骤然变得又热又红。

“饿不饿？”陆南州抱着人道，“先洗把脸，吃饭了？”

叶然在他颈边蹭了蹭，小声说：“肚子不饿。”

陆南州一顿，搂在腰间的手摸进被子里，低声道：“那是别的地方饿了？”

叶然轻哼了一声，却不敢看他，只是红着脸，把光/裸的大腿往他腰上贴。

陆南州一把扯下他身上的被子，又将两人都蒙了进去。

“唔......”

床上的被子拱成一团，掩着交缠的身躯，起伏晃动。

“然然，”陆南州掐着怀里人的后腰，欺身而入时一片柔软，软得他禁不住吻上那湿润的唇，在燥热的欲中哑声笑道，“还是软的呢......”

叶然被弄得说不出话来，只能呜咽着抓他，在被子下一声又一声地喘息。

天色一点一点地暗了下去，叶然终究没能起床，浑身发软地窝在床头，跟陆南州你一口我一口地喝了一大碗粥。

“我等会儿要出去一趟，”陆南州把中午没吃的外卖收拾了，说，“你在这儿休息，等我回来，好不好？”

叶然点点头，也没多想，自己现在这模样，也没力气跟他一块出去。

他晕沉沉地窝在床边，没一会儿就又睡着了。

陆南州给他掖好被子，才拿着车钥匙出了门。

林箬发过来的地址，是一家宠物店。

陆南州到那儿时，见一个店员模样的年轻人抱着一只小奶猫逗。

那人听见动静，抬起头一看，笑出一个甜甜的酒窝，说：“陆南州？”

陆南州点了点头，确认道：“林箬？”

“嗯，”林箬把猫放了回去，给陆南州倒了杯水，“坐吧。”

陆南州看了看店里的猫猫狗狗，问道：“你在这儿工作？”

“是啊，”林箬立马道，“你要不要也买一只？叶然也很喜欢猫的。”

陆南州：“......好。”

林箬连忙热情介绍，“这只怎么样？很乖的。”

“我一会儿看看。”陆南州犹豫道，“其实，我今天来......”

他忽然觉得有些奇怪，他跟林箬也没见过面，可刚才林箬也没把他当成来买宠物的客人，反而好像一下就认出了他？

“我们之前......见过吗？”

林箬摇摇头，“没有啊。”

陆南州：“那刚才，你怎么认出我的？”

林箬：“哦，我见过你的画像。”

陆南州一愣，“画像？”

“叶然藏着的，常常偷摸摸拿出来看。”林箬想了想，说，“画上好像还有两只小鸭子。”

陆南州心头一震，蓦然想起了当年叶然在学校湖边给他画的那张画，那张他后来再也没找着的画。

原来，是叶然带走了吗？

“那......”陆南州顿了顿，声音里似乎有些抖，“你跟他，是在哪儿认识的？”

林箬一呆，“你还不知道么？”

陆南州摇头道：“他没说。”

“既然他没说，”林箬迟疑道，“那我是不是也不......”

“可我不能什么都不知道。”陆南州抬起眼，慢慢道，“这五年，他去了哪儿，发生了什么，为什么夜里总是做噩梦，为什么梦里会喊疼......”

“我不能当作什么都没发生过，甚至在他半夜哭醒时，都不知道怎么哄他。”

“我不想他独自承受这些，”陆南州看着林箬，眼底隐隐泛红，“麻烦你告诉我，什么都好，哪怕只是让我知道，这些年，他到底去了哪儿？”

林箬沉默了一会儿，才开口道：“我第一次见他，是在矫正中心。”

他顿了一下，又补充道：“性向矫正中心。”

第56章 怎么傻成这样

=

林箬第一次见到叶然，是在进入矫正中心的三个月后。

那天，午睡的他迷迷糊糊被人吵醒，跟他说，他有新室友了。

他不情不愿地睁开眼，见一个很瘦的男生沉默地坐在对面的床边，脸色泛白，像是好长时间没好好吃饭了，饿得身上一点肉都没有。

都瘦成这样了，怎么还来这儿？林箬看着他想，就这细胳膊细腿的，怎么受得了折腾？

同来的“医生”简单交代了两句，就关上门走了。

林箬趴在床上，看了人一会儿，出声道：“喂，你也喜欢男的啊？”

叶然抓着床沿的指尖动了一下，没说话。

“算了，我这也是白问，”林箬撇撇嘴道，“不喜欢哪会在这儿啊？”

他也懒得说了，扯过被子继续睡。

跟所有刚来这儿的人一样，叶然每天都会被带出去“治疗”，回来时，没有一次是能自己走着回来的。

他本就没有血色的脸更白了，瘫软在床上像没了生气。

林箬看不过去，蹲在床边劝人道，“明天你就不要犟了，顺着他们的话说就好了。”

没有人比他更清楚，“不听话”的后果有多疼。

刚到这儿时，他也比谁脾气都大。

“医生”问他，知不知道错了？还喜不喜欢男人？

他张口就大骂，错你大爷的！关你屁事！

然后，他就被一遍又一遍地电击。

头上仿佛有无数根针扎过，疼得他牙齿打颤，一阵眩晕。

他在这疼痛中熬了好几天，反复晕过去又醒过来，没有人救他，每天等着他的，只有那一身冷漠的白大褂。

后来，他就“听话”了，“医生”问什么，他就说什么。

好汉不吃眼前亏，林箬恶狠狠地想，等我出去，一定要把这破地方一窝端了！

可床上那又瘦又虚弱的人却轻轻摇了摇头。

“你傻不傻？！”林箬气道，“你就骗一骗他们又怎样？他们又管不了你怎么想。”

叶然半张脸埋在枕头里，许久没有说话。

林箬以为他睡着了，叹了口气想走开，却又听见他轻声说：“可我喜欢的人，就是男的。”

林箬又转了回来，劝他道：“只是顺着他们的话，胡说一下，你喜欢的人不会怪你的。”

叶然还是摇了摇头，“不要。”

怎么傻成这样？林箬头疼道：“那怎么办？你还想每天被他们拖出去电一次吗？就算你受得了，身体也受不了啊！”

叶然垂下眼，长长的睫毛下晕出湿意。他用尽仅有的力气攥紧指尖，低喃道：“我要出去......他在等我......”

“要出去更得顺着他们呀，”林箬道，“让他们以为你好了，就不用治了。”

叶然闷闷道：“我没病，不用治。”

“我知道你没病，”林箬道，“我也没病，不还是在这儿？”

叶然唇齿动了动，只是固执道：“我没病。”

林箬看了他一会儿，转身回了自己床上，嘀咕道：“说句谎能要你的命啊？”

搞不懂，他想，我又没有那么喜欢的人。

第二天，那些“医生”又来了，白晃晃的大褂刺眼又惊心。

他们走到叶然床边，另一床的林箬突然嚷嚷道：“他昨天半夜发疯乱叫，吵死我了，是不是被你们电坏了？”

“医生”：“......”

叶然：“......”有吗？

“拖出去就不要拖回来了，”林箬又道，“他要是出了事，吓到我怎么办？”

两个“医生”面面相觑，可能也觉得这几天电得有点多了，怕真出什么事，想了想，又走了。

叶然愣愣地窝在被子里，过了一会儿，小声说了一句“谢谢”。

林箬也不知听见了没，在床上翻了个身，又睡着了。

之后的日子，林箬总是让叶然装得半死不活的，而他一见人来，就吵吵闹闹地吓那些人，什么严重往什么说。

“他昨天又疯了，还又蹦又跑的，跟跳大神似的，吓死我了。”

“他是不是被你们电得精神错乱了？”

“他是不是没气了？没气了怎么办？！”

“他要是出事了，你们负责的起吗？”

“听说他爸很有钱啊，会不会炸了你们这里？”

......

可有时也躲不过去，叶然还是会被拖出来，一次又一次地进行“治疗”。

他们偶尔会被允许去楼下散步，叶然会偷偷记下外边的情况，比如哪里有几个保安，什么时候换岗，什么地方有遮挡......

他日渐瘦弱，眼睛却越来越亮。

在许多个昏暗的夜里，他紧紧攥着陆南州的画，窥着窗外泄进来的一点点光亮，想象着与陆南州重逢的模样。

第57章 哄哄他就好了

=

那段日子漫长而难熬，时间仿佛被无限放慢与延长，疼痛的记忆在日复一日中烙入梦里。

可叶然从不喊疼，即便再痛再难忍，也只有咬紧牙关的闷哼。

陆南州的那张画像，是这噩梦尽头唯一的光亮。

画里的人笑得那样张扬，仿佛眼里都泛着光，似乎看着他的笑，就能忘了这牢笼般的压抑。

林箬见过这张画许多次，对这素未谋面的男人有些好奇。

“你男朋友知道你在这儿吗？”他趴在床上问。

叶然摇了摇头，“我都没来得及跟他说一声......”

他攥着手里的画，闷声道：“他一定很生气吧？”

林箬：“那你哄哄他就好了。”

叶然一愣，抬起头道：“怎么哄？”

林箬精神一振，自告奋勇道：“我教你啊，哄男人有什么难的，没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛？”

叶然：“......”是吗？

于是，从这天起，林箬一有空就给叶然讲他见过的“猪跑”，或是从杂七杂八的书上看来的哄人法子，也不知有用没用，想到什么就说什么。

叶然半信半疑地听着，一点一点地记着。只是，他不知道，还有多久才能见到陆南州，陆南州会不会很难哄......

他一天天地熬着日子，在那个寂寥清冷的大年三十夜里，趁着保安换岗的空隙，跟林箬两人偷偷撬锁，跑出了宿舍楼。

那天很多工作人员都放假回家了，留下来的值班人员寥寥无几。他们借着树木的遮挡，穿过楼下草地，跑到了大门附近。

他们出来前，先在宿舍里弄了一个简易的点燃装置，再等一会儿，烟雾报警就会响起，保安会赶去救火，他们要趁着混乱跑出去。

可他们没想到，烟雾报警声还没响起，院长冰冷的声音就传了过来。

“你们在这儿干什么？！”

门口的保安听见声音，也立马追了过来。

他们只好撒腿就跑。

“站住！”

他们慌不择路，跑着跑着才发现又回到了宿舍楼。这时，烟雾警报声骤然响了起来。

那一晚，人声交织着警报声，嘈杂又混乱。

叶然不记得，自己是怎么被追到了二楼窗户边，又是怎么一脚踩空，撞破玻璃摔了下去。

鲜血染红了地面，叶然在一阵疼痛中，迟钝地发觉，一块锋利的玻璃扎进了他的腹部......

“他被救护车抬走了，”林箬摸着怀里的猫，缓缓说，“我不知道他伤得多重，只是听说后来他爸来了，还跟那院长打起来了。”

陆南州手肘撑在膝上，微低着头，看不清神情。

“再后来，那家矫正中心就倒闭了，”林箬说，“我也从那里出来了，但很长一段时间都没有叶然的消息。直到有一天，他联系了我。”

“他跟他爸的事，我也不是很清楚。我只知道，他跟他爸打赌，要是三个月内，你们没有和好，”林箬看着陆南州，说，“他就忘了你。”

陆南州许久没有说话。他沉默地坐在那里，像是被时间凝固的雕像。

不知过了多久，他才撑着椅背，缓慢地站了起来。

“谢谢......”沙哑的喉间只挤出了这两个字，却闷得几乎听不清。

他抬脚慢慢往门外走去，林箬看着他的背影，沉默了一会儿，摸出手机给方知遇打电话。

对方很快就接了起来，“箬箬？”

林箬吸了吸鼻子，说：“我想下班了。”

“好，”方知遇温声道，“我去接你。”

陆南州的车停在宠物店外。他上了车，关上车门，然后就没了动作。

夜色笼罩着街道，陆南州无声地望着前方，五脏六腑仿若被撕开般疼痛，连夜里的风都灌进了心口，刮得骨头都在疼。

他抬手去抓方向盘，双手却止不住地颤抖。

“陆南州，”他把脸埋入臂间，喉间干涩难忍，湿意泛滥，“你可真是个混蛋......”

叶然半梦半醒间，被人一把搂进了怀里。

他晕乎乎地睁开眼，喃喃道：“你回来了？”

身上的人“嗯”了一声，把他抱得更紧。

“唔......”叶然被他勒得有些难受，哼哼道，“疼......”

身上的人突然像被吓到了似的，一下子松开了手。

叶然茫然道：“怎么了？”

“没事，”腰上的手又搂了上来，只是动作更轻了，“不怕，以后不疼了。”

叶然困得厉害，也不明白他是什么意思，只是迷迷糊糊地想，可我屁股疼。

第58章 眼神有多不好

=

这天夜里，叶然又梦见了那个灰暗逼仄的地方。

梦里的他蜷缩在又冷又硬的床板上，全身像是针扎一般，疼得他直发抖。

他咬着牙关，细密的汗落入发间，湿了床褥。

陆南州......

他突然好想陆南州，想要陆南州抱抱他，或许就不会那么疼了。

陆南州......

紧闭的房门突然开了，明亮的光透了进来。

叶然微眯着眼，听见陆南州轻声喊道：“然然......”

他心头一震，愣愣地看向蹲在床边，笑着看他的陆南州。

“你......”他怔怔道，“你怎么在这儿？”

他不知想到了什么，又突然惊慌地去推眼前人，哭喊道：“不要，你不要来这里啊，好疼的......我不要你来这里......”

“我来接你啊，”陆南州伸手抱住他，温声道，“然然，回家了。”

叶然蓦地从梦中惊醒，清晨的光透过窗帘的缝隙钻了进来。

他窝在陆南州怀里，四肢交缠，胸膛贴着胸膛，温热相触。

叶然一时有些恍惚，梦里冰冷的床板还那样真实，连疼痛都像扎进了骨子里，一想起来就止不住地颤抖。

可梦里有陆南州了。

他第一次在这漫无边际的恐惧里，见到了陆南州。

陆南州说，我来接你啊......

他说，然然，回家了。

叶然眼泪掉了下来，大颗大颗滚落。

他抬手去摸陆南州近在咫尺的脸，热意沿着指尖一点点蔓延。

陆南州睡梦中觉得脸有些痒，下意识动了动，不清不醒睁开眼，就看到了怀里人满脸的泪。

他顿时吓了一跳，“然然，怎么了？”

叶然哭得更厉害了。

陆南州手忙脚乱地给他擦眼泪，“做噩梦了？不怕啊，我在呢......”

叶然把脸埋在他胸前，轻轻摇了摇头。

“不是，”他湿着眼笑了笑，说，“不是噩梦......是很好的梦。”

陆南州揉了揉他乌黑的发，低声问：“那怎么哭了？”

“是高兴，”叶然说，“高兴哭的。”

他抬起脸，泛着笑意道：“陆南州，我们回家吧。”

“好，”陆南州蹭去他眼角的泪，“我们回家。”

晨风吹起窗帘，一室的日光撞了进来。

回家也不能饿着肚子回去，两人收拾好后，就开着车去找吃的了。

沅市的街道很热闹，车来人往，闹闹哄哄的。

陆南州把车停在路边，带着叶然吃完早饭后，又拉着人去散步。

叶然走着走着，忽然脚步顿了一下。

陆南州顺着他的目光看去，见不远处有间展览馆，里边挂满了画，不少人驻足赏望。

陆南州心一疼，霎时五味杂陈。

他的然然那么优秀，大学时就获了不少奖，若是没有这失去的五年，或许早已有了自己的画展。

叶然垂下眼，又继续往前走。

陆南州一把拉住他，说：“去看看吧。”

叶然摇头道：“不用了。”

可陆南州还是拉着他往那边走，含笑道：“多看看，以后咱们自己办画展，也有经验是不是？”

叶然一愣，呆呆道：“自己办......画展？”

“是啊，”陆南州道，“我们然然那么厉害，当然要办画展。”

叶然被他说得脸一红，嘀咕道：“乱说。”

“哪里乱说了？”陆南州掐了一下他的脸，逗他道，“脸怎么那么红？都能当染料了。”

叶然：“......”你才当染料呢！

展馆里人不少，他们还没进去，就忽然听见有人喊道：“陆南州！”

陆南州回过头，见陈逾跑了过来。

“真是你啊，”陈逾笑道，“我还当看错了，你也还没回去呢？”

“逛逛就回去了，”陆南州道，“我以为你昨天就走了。”

“这不老乡在这儿，就多留几天。对了，”陈逾好奇道，“你对象呢？我看看。”

陆南州把叶然挡在身后，“我对象，干嘛要给你看？”

“小气死你！”陈逾不满道，“见色忘义！”

陆南州理直气壮道：“对。”

陈逾：“......你脸皮可真厚。”

陆南州：“还行。”

“走开，”陈逾不耐烦地推开他，“别耽误我跟弟妹打招呼......”

他话音一顿，傻傻地看着陆南州身后的人。

叶然也好多年没见到陈逾了，还没想好跟他说什么，就见他震惊地转过头，看着陆南州道：“你他妈这是......玩替身？”

叶然，陆南州：“......”你眼神是有多不好？

第59章 让他睡鸡棚吧

=

“瞎说什么呢你？”陆南州眼皮一跳，“谁替身了？”

陈逾看了看叶然，又看了看陆南州，“那他......”

叶然尴尬地跟他打招呼，“陈逾，好久不见。”

陈逾愣了几秒钟，猛地拉过陆南州走到一旁，压着声音诧异道：“你前男友回来了？！”

“不是前男友，”陆南州道，“我们和好了。”

陈逾眼睛瞪得更圆了，“你脑子被狗吃了？！”

陆南州：“......能不能好好说话？”

“你长不长记性？！”陈逾气道，“你忘了当初他是怎么一声不吭就跑了的？！”

陆南州解释道：“他不是故意的。”

“什么不是故意的？”陈逾压根不信，“不是故意的能跑这么多年？”

“不是他要走的，”陆南州也不知道该怎么跟他说，“这些年，他......”

陈逾见他说到一半，又转头去看叶然，只当他是色迷心窍，脑子都不清醒了，“不是他要走，还能是别人逼的不成？你就不怕又被骗了？！”

陆南州：“他说不会再走了。”

陈逾：“他说你就信啊？当年是谁找不着人，大半夜在宿舍哭得稀里哗啦的......”

他话还没说完，就被陆南州一把勾着脖子，捂住了嘴，“别说了。”等下让他听见怎么办？

陈逾：“唔唔唔！”你放手！

陆南州沉默了一会儿，说：“这五年，他发生了很多事，也过得很不好......”

他看着不远处，踌躇着等他的叶然，“有些事我也还不清楚，可他回来了，很不容易才回来的......我不能不信他。”

陈逾顿了一下，骂骂咧咧地推开他，“放开，你前男友还看着呢。”

陆南州：“是男朋友。”

“算了，你自己乐意就行，”陈逾叹气道，“我懒得管你。”

陆南州拍了一下他的肩膀，“放心吧，不会再像当年那样了。”

陈逾心情复杂，也没再说什么。

他本就是局外人，未陷其中，难以评说。

他转头跟叶然打了声招呼，就先走了。

他走了几步，又回过头，见陆南州紧紧抓着叶然的手，笑得一脸傻样，一边说着什么，一边往展览馆走去。

能回来也好，陈逾想，也不枉陆南州这傻子想了这么多年。

能等回心里的那个人，也很好。

叶然一进展览馆，眼睛似乎都亮了。

他拉着陆南州，说着那琳琅满目的画，像个吃了糖的孩子。

陆南州看着他，心底软成一团---他的然然，本就该是这样的，优秀又耀眼。

“然然......”叶然忽地听见陆南州喊了他一声。

他转过脸，“什......”

陆南州趁着没人看见，凑过去就在他唇边亲了一下。

叶然一怔，耳尖都红，小声骂道：“你干什么？那么多人呢。”

陆南州抬手蹭了一下他唇角，说：“可我就是想亲你，怎么办？”

叶然咕哝道：“那、那也得去没人的地方。”

陆南州看着他脸颊微红的模样，忍不住笑了笑，凑近他耳边轻声道：“害羞了？之前追着我要亲的时候，怎么不羞？”

叶然的脸似乎更红，支支吾吾道：“林箬说，追人......要脸皮厚一点......”

陆南州忽然就不笑了。

叶然以为他又吃醋了，补了一句，“他有男朋友的。”

“我知道，”陆南州扯出一丝笑意，“他说得对，谢谢他。”

叶然奇怪道：“你不吃他醋了？”前两天还生气呢，怎么今天就要谢谢他了？

“他都有男朋友了，我吃什么醋？”陆南州岔开话题道，“你之前不是说，要画我吗？还画吗？”

叶然愣了愣，说：“是想画笑着的你......”

“好，”陆南州温声道，“回去就给你画，好不好？”

叶然眼底泛起笑意，“好。”

画展快看完时，小张突然打了电话过来。

小张？陆南州接了起来，“喂？”

“陆哥，”小张问道，“你们什么时候回来啊？”

陆南州以为养鸡场出什么事了，“怎么了？”

“叶然他爸又来了，”小张道，“说去你家没找着人，就找到养鸡场来了。”

陆南州看了一眼正在看画的叶然，走开几步，对小张道：“就说我们不在，让他先回去。”

“我说了，”小张可怜巴巴道，“可他说见不到你们，他就赖在这儿不走了。”

“哦，”陆南州淡淡道，“不走啊？那就让他睡鸡棚吧。”

小张：“......”我是不是听错了？

第60章 带男朋友回去

=

小张十分怀疑自己听错了，战战兢兢确认道：“让他......睡鸡棚？”

陆南州“嗯”了一声。

小张顿时明白了---惨了，陆哥老婆又跑了！

他连忙安慰道：“陆哥啊，别伤心，旧的不去，新的不来。”

陆南州茫然道：“什么？”

小张：“前男友跑了，新男友还会远吗？陆哥......”

“什么乱七八糟的？”陆南州打断他道，“谁跑了？我们和好了。”

小张一脸懵，“和好了？”

陆南州：“对。”

小张：“那你还让他爸睡鸡棚？！”是想分手吗？！

陆南州冷冷“哼”了一声。

他活该！陆南州想，当年要不是他把然然带走了，又怎么会有这五年的事？

这一千八百多个日夜，他的然然又是怎么熬过来的？

“反正你别管了，”陆南州看着不远处的叶然，对电话那头的小张道，“他想等就让他等着吧。”

陆南州挂了电话，走回叶然身旁。

叶然心满意足地从画上收回目光，说：“我看完了。”

“嗯，”陆南州揉了一下他耳边微微翘起的一缕发，问道，“你之前来过沅市吗？”

叶然摇摇头，“没有。”

陆南州笑了笑，说：“那我带你四处逛一逛，好不好？”

叶然疑惑道：“不回去么？”

“不急这一会儿，”陆南州拉着他的手往外走，说，“走，咱们约会去。”

叶然一怔，“约会？”

陆南州理直气壮道：“谈恋爱不得约会啊？”

叶然愣愣地看了他一会儿，也笑了，点头道：“嗯。”

天气很好，秋日温和明亮。

陆南州和叶然牵着手，慢慢走在林荫路上，像是又回到了上大学的时候，仿佛这只是一个普通的周末，他们离开学校，去市里看展览，去找好吃的，去看电影，在昏暗的光线里接吻......

当青涩褪去，隔五年的时光，喜欢却仍旧溢满心口。

天色渐晚时，叶然累得在车里睡着了。

陆南州脱了外套给他盖上，开着车回了家。

他轻手轻脚把叶然抱下车，怀里的人动了动，半梦半醒喃喃道：“到家了么？”

“嗯，”陆南州轻声问，“今天玩得开心吗？”

叶然搂着他的脖子蹭了蹭，含着笑意道：“开心。”

陆南州把人抱回房，小心盖好被子后，才走到阳台，给小张打了个电话。

小张很快接了起来，“喂，陆哥？”

陆南州问道：“叶然他爸走了吗？”

“还没呢，”小张说，“我怎么劝，他都不肯走。”

“知道了，”陆南州道，“我现在过去。”

陆南州到养鸡场时，见叶元松一个人坐在凉棚下，握着拐杖，看着渐渐沉下去的暮色，不知在想什么。

陆南州走过去，在他对面坐下。

叶元松看着他，开口道：“我想跟你谈谈。”

陆南州顿了一下，说：“这句话，您第一次来这儿时，就说过了。”

叶元松又想起了那被拒绝的三百万，脸色沉了沉，“那你到底要什么？”

陆南州沉默了一会儿，说：“我想问您一个问题。”

他抬起眼，看着叶元松，缓缓道：“是您送他去矫正中心的吗？”

叶元松手一抖，险些连拐杖都抓不住，“我......”

陆南州眼神愈发阴沉，“你知道他在那儿，遭受了什么吗？”

叶元松紧紧攥着手里的拐杖，嘴唇哆哆嗦嗦，好一会儿说不出话来。

他闭了闭眼，断断续续道：“他们说，只是治病......只是吃药、心理治疗，说好多人都治好了......”

“我没想到，他们会那样对他......”叶元松声音沙哑道，“我只是，想把我儿子治好。”

“他没病，为什么要治？！”陆南州猛地站起来，眼底发红，“他没有错！”

叶元松没说话。他撑着拐杖站起来，好一会儿，才慢慢说：“可他喜欢男人。”

他说：“你们这样，别人会怎么看你们？会怎么笑话你们？”

陆南州：“我不在乎。”

“那你父母呢？”叶元松盯着他道，“他们要是知道自己的儿子喜欢男人，也不在乎吗？”

陆南州突然摸出手机，给他妈打了个电话。

陆妈妈：“喂，儿子？”

陆南州：“妈，我明天回去吃饭。”

陆妈妈慈祥道：“好。”

“多烧几个菜，”陆南州说，“我带男朋友回去。”

陆妈妈：“......”

叶元松：“......”

“别人怎么想，我管不着，”陆南州听着电话，目光却盯着叶元松，一字一顿道，“可我喜欢的人，这回谁也别想把他从我身边抢走。”

第61章 她会不会生气

=

小张见天都黑了，叶然他爸还跟陆南州一块杵在凉棚那儿，大半天也没动，不禁有些怀疑，是不是两人都要去睡鸡棚啊？

他正想走过去问问，就见叶元松终于缓缓转过身，一步一步往门口走去。

他走得很慢，仿佛每一步都很艰难，跨出去，就回不来了。

灯影落在他身后，一点一点地挪动。

他忽然停住了，沉默半晌，开口道：“你真的......不怕别人说什么吗？”

“当然怕，”陆南州看着他的背影，说，“可我更怕，再弄丢他一次。”

“就算别人说你们......”叶元松咬牙道，“恶心，有毛病，名声败坏，你也能不放手吗？”

“只要他还要我，”陆南州道，“我就不会放手。”

叶元松没再说话，好一会儿才又迈开脚步，慢慢走了。

司机等在门外，接上人离开了。

“陆哥，”小张跑过来，好奇道，“他怎么自己走了？你们不一块回去吗？”好歹也是你老丈人，怎么把人赶走了？

陆南州抬脚往外走，随口道：“我家住不下。”

小张：“......”你家三房一厅还住不下？！

陆南州回到家时，叶然还没醒。

他去房里看了一眼，见床上的人抱着被子，不知梦见了什么，唇角微微扬起。

“这么高兴啊？”陆南州抬手摸了摸他唇边，轻声道，“笑什么呢？”

叶然眼皮动了动，迷迷茫茫睁开了眼。

“陆南州？”

“起床了，”陆南州温声道，“再睡夜里要睡不着了。”

叶然呆呆地看着他。

陆南州笑了笑，揉了一下他温热的脸，说：“明天跟我一起去见我妈，好不好？”

叶然一愣，脸色一白，忽地就清醒了。

“我......”他抓着被子，小声说，“其实，不跟你妈说，也行的。”

陆南州：“那你要一直偷偷摸摸跟我在一块啊？”

叶然：“我没关系的......”

“我有关系，”陆南州不高兴道，“没名没份的，我不要面子啊？”

叶然被他逗得一笑，又担心道：“那你妈，会不会生气啊？”

陆南州看着他，说：“她要是生气，你就不要我了？”

“不是，”叶然一把拽住他的手，“要的。”

“嗯，”陆南州满意地点点头，逗他道，“不怕，她生气也是打我，不会打你的。”

“不行，”叶然拧眉道，“不能打。”

“没事，我妈没那个力气，”陆南州笑道，“再说了，我跑得快，她打不着。”

叶然还是有些不放心，“可是......”

“什么都不用想，”陆南州轻轻掰开他的手，与他十指相扣，“安心跟我回去就好。”

叶然感受着掌心传来的热意，终是点了点头，“嗯。”

会好的，他想，都会好的。

第二天，陆南州抓了几只鸡，带着叶然一起回去了。

他们进门时，陆西园还抱着个电脑在客厅加班，厨房里劈里啪啦地响着。

“嫂子，你来啦？”陆西园抬起头，笑着跟叶然打了声招呼，又对她哥道，“快帮妈做饭去。”

叶然不好意思道：“那我也去......”

“不用，”陆西园道，“嫂子你随便坐，吃点水果，我哥去就好了。”

陆南州也道：“你先坐会儿，我去看看。”

叶然忐忑地看着他进了厨房，然后，就听见陆妈妈生气道：“我打死你！”

叶然一惊，正要跑过去，就见陆妈妈抓着两根大葱，把陆南州打了出来。

“你心里有人怎么不早说？！”陆妈妈气乎乎地骂道，“我这愁得头发都白了，就怕你养鸡养得孤零零一个人！你倒好，藏着不说，白给你介绍那么多姑娘了！我先前就奇怪了，那么好的姑娘，你咋就一个看对眼的都没有，原来是有人了......我打死你！”

“妈，”陆南州一边躲，一边道，“别打了，打坏了没葱做菜了。”

叶然：“......”

陆妈妈余光骤然瞥见了站在客厅的叶然，顿时住了手，把两根葱藏到了身后，“你、你好啊......”

叶然连忙回道：“阿、阿姨好，我叫叶然。”

“好好，”陆妈妈也结结巴巴道，“一、一会儿就能吃饭了。”

“妈，”陆南州忍不住笑道，“您咬到舌头啦？”

“臭小子，”陆妈妈抓着葱又打了他两下，把他打回了厨房，“做饭去。”

叶然一时有些回不过神来---怎么陆妈妈好像，不生气？

陆西园见叶然一脸懵的模样，凑过来偷偷道：“我妈前两天梦见我哥要跟两只鸡结婚呢，现在他能带个人回来，我妈可高兴了。”

叶然：“......”

第62章 常回来吃饭吧

=

厨房里，陆南州抢过陆妈妈手里的两根葱，嬉皮笑脸道：“妈，再打这葱真要坏了。”

陆妈妈“哼”了一声，转身去看锅里炖着的鱼。

陆南州挽起袖子，把葱跟菜一块洗了。

“是我不好，”他老老实实认错道，“瞒了您这么久。”

陆妈妈瞥了他一眼，说：“我还当你真要跟鸡过一辈子呢。”

“也不是没可能，”陆南州嘀咕道，“要是他没回来......”

“什么？！”陆妈妈吃惊道，“他为什么不回来？你惹他生气了？”

陆南州：“不是，就......发生了一些事。”

“什么事？”陆妈妈灵光一闪，“他不喜欢你了？！”

陆南州：“当然不是！他可喜欢我了！”

陆妈妈：“哦。”也不用这么大声，我听得见。

“其实，五年前，我就想带他来见您了。”陆南州顿了顿，说，“只是，后来......我没找着他，以为这辈子也见不着他了，才没跟您说。”

陆妈妈沉默了一会儿，轻声问道：“这条路不好走，你真的想好了吗？”

陆南州把洗好的菜放在一边，认真道：“妈，这个问题，五年前我就问过自己了。”

“我知道，一旦跨出这一步，可能就会成为别人眼里的‘不正常’，”他抬眼看着虚无的空气，自言自语般道，“可我想每晚都抱着他睡觉，想睁眼就能看见他，想跟他一块吃饭，一块散步，想伸手就能牵住他......比起被人说三道四，我更不能忍受没有他的日子。”

陆南州微垂下眼，喃喃道：“太难熬了......”

陆妈妈看了看他，转过脸利落地刷锅炒菜，“想好了就行，日子是自己过的，不是给别人看的。”

锅里“劈里啪啦”地响，她又补了一句，“不许欺负人家。”

陆南州笑了笑，说：“我哪敢啊？”

陆妈妈不信，“昨天园园还说，她上次回去，见你都把人欺负哭了。”

陆南州：“......”我不是，我没有。

午饭没多久就做好了，挤了满满一桌子。

陆妈妈怕叶然吃不饱似的，一个劲地给他夹菜，“来来，多吃点。”

叶然呆呆地看着面前的碗堆成小山，磕磕巴巴道：“谢、谢谢阿姨。”

陆南州在一旁忍着笑，还给他加了一大筷子青菜，“对，多吃点。”

叶然：“......”你走开。

陆西园扒着米饭，摇头叹气道：“没有人管我死活。”

陆妈妈：“要吃什么自己夹。”

陆南州：“就是，有手有脚的。”

陆西园冷冷道：“哼，果然爱是有的，但不多。”

她转头就端起一盘糖醋排骨，往叶然和自己碗里扒拉，“嫂子，这个好吃，快吃，别给他们留。”

眼前的碗堆得更高了，叶然还没吃，就想打嗝了。

饭后，陆南州拉着吃撑了的叶然去楼下散步，边走还边摸他的肚子，逗他道：“这有八个月了吧？什么时候生啊？”

叶然气乎乎地拍开他的手，“都怪你！”

陆南州理直气壮地点点头，“是怪我，以后不生了。”

叶然抬脚就踩了他一下，“我是说，都怪你夹那么多青菜！”

陆南州“噗”地一声笑了，捏了捏他的手道：“是谁总是不吃青菜，每次不是撒娇就是耍赖，还要一根一根地数，多吃两根都不乐意？”

叶然嘟囔道：“一根也是吃了。”有吃就行了。

陆南州故意板起脸道：“以后还是多回来吃饭吧。”至少能多吃几根青菜。

他以为叶然会说什么，却听他只是“嗯”了一声。

陆南州一时没反应过来，“什么？”

叶然攥紧了掌心的手，轻声说：“今天，很热闹。”

陆南州一愣，“热闹？”

“嗯，”叶然慢慢道，“我家吃饭，只有我跟我爸，都不说话的。”

陆南州心一紧，“然然......”

叶然停下脚步，伸手抱住陆南州，把脸埋在他胸前，“陆南州，我今天很开心。”

陆南州心头忽然一阵酸胀。他抬手抱紧怀里的人，说：“那以后咱们常回来看妈和园园。”

叶然笑着点了点头。

不远处，一个下楼倒垃圾的大妈，看着紧紧抱在一起的两人，琢磨道：“那不是楼上那家人的儿子吗？怎么跟个男的抱在一块？”

于是，傍晚陆妈妈买完菜回来，就在楼下撞见了散步的大妈。

大妈热络地打招呼，“买菜啊？”

“是啊，”陆妈妈回道，“晚上给孩子们炖个汤。”

“你儿子是不是也回来了？”大妈道，“我中午好像看见他了。”

陆妈妈笑道：“对，早上回来的。”

“不是一个人回来的吧？”大妈眼神古怪道，“我见他，跟个男人抱在一块......”

陆妈妈敛了笑，但还是客气道：“对，那是他对象。”

大妈脸色更古怪了，“你儿子，对象是男的？”

“他喜欢就好，”陆妈妈道，“男的女的，有什么关系呢？”

“怎么没关系？”大妈鄙夷道，“你怎么能由着他乱来？这......这不是有毛病吗？多丢人啊，是不是？”

“他们年轻人高兴就好，”陆妈妈道，“不偷不抢的，有什么丢人的？”

她话头一转，和和气气道：“对了，听说你儿子上个月因为抢劫坐牢了？放出来了吗？”

大妈：“......”

第63章 我不是故意的

=

陆妈妈回到家时，听见陆西园高兴道：“真的一模一样，叶哥你好厉害！”

什么一模一样？她还没关上门，就见陆西园抓着张画，跑过来道：“妈，你看，叶哥给我画的，是不是跟我很像？”

画上是笑得灿烂的陆西园。

陆妈妈也有些惊讶，“这是小叶画的？”

“那当然，”陆南州一脸骄傲，“然然就是学这个的。”

叶然有些不好意思，“都好几年了......”

陆南州拉住他的手，对陆妈妈道：“妈，让然然也给您画一张吧。”

陆妈妈一愣，“不用，我......”

“妈，您就让叶哥画一张，”陆西园抢过她手里的菜，“时间还早呢，晚饭等会儿我跟我哥去做。”

“可是......”陆妈妈被他们推着坐在沙发上，动也不敢动，局促地问叶然，“这、这样可以吗？”

“没事的，”叶然连忙道，“您随意坐着就行。”

陆妈妈笑了笑，说：“这还是第一次有人画我呢。”

“我也是我也是，”陆西园兴高采烈道，“还画得这么好，我要挂起来！”

陆南州：“当门神吗？”

陆西园：“......你吃太饱了是吗？”

陆南州：“没啊，晚饭还没吃呢。”

“那你还不快去做饭！”陆西园赶着他去厨房，两人吵吵闹闹，声音充斥在整个屋子里。

陆妈妈笑着对叶然道：“别理他们，你慢慢画。”

“嗯。”叶然点点头，噙在嘴边的笑意久久未散。

这天晚上，陆妈妈看了一遍又一遍叶然给她画的画像，越看越喜欢，问一旁的陆南州道：“小叶画得这么好，是在哪儿工作呀？”

叶然去洗澡了，还没出来。陆南州沉默了一会儿，抬起头笑道：“他最近休息，还没找工作呢。”

“这样啊，”陆妈妈点头道，“休息一阵也好，现在工作都忙，压力又大，别累坏自己了。”

陆南州转头看向紧闭的浴室，忽然觉得有些喘不过气来。

在这混乱又错误的五年里，他的然然失去太多了。

叶然洗完澡，擦着头发走进房间时，见陆南州坐在床边发呆。

他喊了一声，“陆南州？”

陆南州回过神来，“洗好了？”

他接过叶然手里的毛巾，给他擦着头发。

叶然跟他一块坐在床边，轻晃着腿问：“你在想什么？”

陆南州手一顿，又随口道：“想你今天给妈和园园都画了，还没给我画呢。”

叶然这才想起在沅市时，他们说好了，回来就画一个会笑的陆南州。

“那我现在给你画？”

“不用，”陆南州说，“明天再画，现在有别的事。”

别的事？叶然问道：“什么事？”擦头发吗？

陆南州取过吹风机，“呼呼”地帮他把头发吹干，然后走过去，把房门锁了。

叶然一脸茫然，“怎么了？”

陆南州忽然抱起他就一起摔在了床上。

叶然一懵，“陆南州？”

“好香，”陆南州在他颈边闻了闻，轻声说，“浴室里哪瓶沐浴露这么香？”

叶然撑着他的胸膛，别开脸嘟囔道：“里边不就一瓶沐浴露吗？”

“是吗？”陆南州一手摸入他睡衣下，“可我洗了，怎么没这么香？”

“唔......”叶然轻喘了一声，推着陆南州道，“你妈和妹妹还在外边呢。”

陆南州吻着他泛红的脖颈，“那咱们小声一点。”

“不行，”叶然被吻得声音断断续续，“陆南州，别......”

身体越来越热，睡衣敞落，喘息愈发急促......

“哥，”门外骤然响起了敲门声，“你们要吃宵夜吗？”

叶然一惊，吓得抬脚就把陆南州踹下了床。

陆西园突然听见“嘭”地一声，紧张道：“哥，怎么啦？床塌了？”

门内传来陆南州咬牙切齿的声音，“没有！不吃！”

不吃就不吃嘛，陆西园纳闷地想，生什么气啊？

房间里，陆南州趴在床边，怨念地看着床上的叶然。

叶然抱着枕头，小声说：“我不是故意的。”

陆南州：“好疼。”

叶然刚才一着急，一脚踹他肚子上了，以为他是说腹部疼，伸手去给他揉，“这儿疼么？”

“不是，”陆南州看着他，说，“下边疼。”

“下边？”叶然往下摸了摸，咕哝道，“我没踹这儿啊......”

陆南州一把拉着他的手就摸在了最下边，哑声道：“是这儿疼。”

叶然脸一红，“你......”

门外陡然又传来陆西园兴冲冲的声音，“哥，你们要看电影吗？！”

叶然吓得手猛地一抓。

然后，陆西园就听见她哥大叫了一声。

陆西园：“......”这又是咋啦？

第64章 回去再补给你

=

陆南州背对着叶然，生气地蒙在被子里。

叶然抬手戳了戳他，“你......没事吧？”没抓坏吧？

被子里的人没动静。

“跟你说了不要的，”叶然嘀咕道，“你偏要......”

陆南州闷闷地“哼”了一声。

叶然想了想，红着脸说：“回去再补给你，好不好？”

被子里安静了一会儿，又听陆南州问道：“怎么补？”

叶然耳尖发烫，“你想怎么补？”

陆南州一头钻出被子，“我想怎么补都行？”

叶然迟疑地点了点头。

陆南州这才高兴了，伸手就把人搂了过来，“那先亲一下。”

叶然趴在他胸口，怀疑地看着他，“只是亲一下哦？”不许干别的。

陆南州：“亲两下。”

叶然：“怎么又改了？”

陆南州：“亲三下。”

叶然：“......”

陆南州：“亲四下。”

叶然捧着他的脸就亲了上去---再数下去就亲不完了。

最后也不知道亲了多少下，陆南州把人压在被子里，越亲手越往里摸。

叶然喘着气，断断续续地提醒他，“你说，只是亲的......”

陆南州不情不愿把手拿了出来，狠狠亲他一口，然后把人搂进怀里，哼道：“睡觉！”

叶然窝在他胸前，听着他有力的心跳声，说：“可你好像一点也不困？”

陆南州：“是啊，那要干点别的吗？”

叶然一下子就闭上眼，“我困了。”

陆南州哭笑不得，掐了一下他的腰道：“回去再收拾你！”

叶然本来只是装睡，可不一会儿困意就涌了上来，不知不觉睡过去了。

他睡到半夜，觉得有些渴，迷迷糊糊想起来倒水喝。

可他一动，陆南州好像也醒了，抱着他就喃喃道：“不怕，然然不怕，不疼了，我在呢......”

叶然茫然地喊了他一声，“陆南州？”

陆南州睡意朦胧地睁开眼，把他抱得更紧，“是不是做噩梦了？不怕啊，没事了。”

“不是，”叶然说，“我想喝水。”

“喝、喝水？”陆南州这才清醒了一些，起床打开灯道，“我去给你倒。”

他去客厅倒了水，看着叶然喝完后，才又上/床搂着人睡。

房间里又恢复了昏暗，静谧之中，彼此的呼吸声近在咫尺。

过了一会儿，忽地听见叶然开口道：“你是不是，知道了？”

陆南州一顿，问道：“知道什么？”

叶然在黑暗中仰起头，“就是......这五年的事。”

陆南州沉默了一下，说：“那你想让我知道吗？”

叶然拽着他的衣角，好一会儿才说：“我本来不想让你知道的。”

他说，我怕你心疼。

陆南州低下头，把脸埋进怀里人颈间。

“所以，我答应我爸，不会跟你说。”他声音很轻，却在寂静的夜里格外清晰，“可每回被噩梦吓醒，我都会忍不住想，要是你知道了，我就可以跟你喊疼，可以让你哄哄我......”

他以为，只要他都藏在心底，就只有他一个人疼。

可在陆南州面前，他终究没有自己想的那么坚强。

他也想要有人哄，想要喜欢的人抱抱他。

“傻子，”陆南州闷着声，似乎想说什么，却大半天没出声，只又憋出一句，“大傻子。”

叶然笑了笑，缓缓说：“我是不是，没有跟你说过家里的事？”

陆南州轻轻点了下头，“你想说，我就听着。”

叶然看着昏暗中陆南州模糊的轮廓，“其实，我小时候挺怕我爸的。”

“我妈很早就去世了，我爸总是很忙，也很少回家......”

每次回家，也只会问他有没有闯祸，仿佛他只会给父母添麻烦。

而他爸的教育方式也很单一，就是把犯错的孩子关进房间，让他自己反省。

无论是跟别的小朋友吵架，或是没有考第一名，他都只能独自被锁在房间里。

他的父亲，从来不会问原因。

后来，他就渐渐不喜欢说话了，因为不说话，就不会跟别人吵架，就不会被关起来。

他一点一点变成他爸眼里优秀的儿子，却好像喜怒哀乐都成了奢侈。

直到他遇见了陆南州。

温暖、阳光、张扬......让他禁不住想靠近。

可在他爸眼里，这也是不可原谅的错误。

那个晚上，赶来参加他毕业典礼的叶元松，骤然撞见了抱着吻的两人。

其中一个，还满身酒气，醉得东倒西歪的。

于是，叶然又被关进了房间里。

但这一次，他不肯再认错。

“我一个人在房间里待了一年多，”叶然轻声说，“我爸不知从哪儿听说了那个矫正中心，就......”

陆南州攥着手，艰难出声，“你爸他，没有去看过你吗？”

叶然摇了摇头，“那边不让父母去看的，进去前就说好了，只有‘正常’了，才会叫父母来接回去。”

他话音一顿，才又说道：“可我那次流了好多血，他们怕我死了，才通知我爸......”

“别说了，”颈边印下一片湿意，他听见陆南州声音有些抖，“别说了。”

叶然抱紧了他，慢慢说：“其实，现在这样，也很好。”

以前他也时常会想，要是那天晚上，没有被他爸撞见，他们还会不会分开这么多年？还会不会发生这五年的事？

可假设终究没有意义，只要现在陆南州还陪着他，就够了。

他们错过了五年，可还有未来的好多好多年。

就这样陪着喜欢的人，一起慢慢变老，就很好了。

“不好，”陆南州在他颈间蹭了蹭，咬牙道，“那个院长呢？我要电死他！”

叶然：“......”

“那地方被我爸弄倒闭了，”叶然说，“院长也坐牢了。”

陆南州还是生气，“坐牢会电他吗？”

叶然：“......不知道。”

陆南州顿了顿，又气道：“你爸也该电。”

可一想，怎么能跟那人渣院长一样？真晦气！

于是，他凶巴巴改口道：“下次他来，放鸡啄他！整个养鸡场的鸡都放出来！”

-----

下章应该就完结啦！

第65章 ---完

=

睡在酒店里的叶元松，梦里突然“叽叽喳喳”闯进来一大群鸡，追着他一个劲地啄，扑棱得鸡毛满天飞。

他一个激灵，顿时吓醒了。

什么乱七八糟的？他心有余悸地想，是养鸡场去多了吗？怎么梦见那么多鸡？

太吓人了。

他一点睡意也没有了，在床上翻来覆去，干瞪着眼到了天亮。

他被半夜的那群鸡吵得心烦气躁的，犹豫了大半天，还是叫来司机，又往陆南州家里赶去。

天气越来越凉了，秋日透过车窗，浅浅地落在叶元松手边。

车子开到村口，司机忽然听见后边的人说：“停车。”

他连忙刹住车，不明所以道：“董事长，怎么了？”

叶元松没说话，望着窗外看了一会儿，才打开车门，说：“你在这儿等着。”

然后就下车走了。

路边荒草茫茫，一簇又一簇长得又高又茂密。

叶元松缓缓走着，手上的拐杖一下又一下磕在石子路上。

忽然，他见路边不远处也停着辆车，车旁站着两个人---是陆南州和叶然。

他吓了一跳，想也没想就藏进了草丛里。

他藏完才纳闷地想，我干嘛要躲起来？

陆南州的车坏了。

他们早上从市区回来，进村子没多久，车就忽地开不动了。

陆南州拍拍打打，看来看去，也不知道是哪儿坏了。

“先回去吧，”他拉住叶然道，“等会儿叫人来修。”

叶然眉头皱了皱，“走路回去啊？”

陆南州一笑，“走不动？”

叶然嘟囔道：“腿酸......”

话音未落，陆南州就一把将他背了起来。

叶然一惊，“陆南州？”

陆南州背着人就跑了起来，“回家咯！”

“等会儿，”叶然搂着他的脖子，忍不住笑道，“你慢点......”

笑声落在风里，渐渐远去。

叶元松半晌没回过神来。

他从没见叶然这么笑过，又或是说，他几乎没见叶然笑过。

可小时候的叶然偶尔见他回家，还是高兴的，会跟他讲学校里发生的事，会打电话问他能不能去开家长会......

是从什么时候不笑了呢？

好像是他不耐烦地打断他，叫他专心学习，不要理那些有的没的。

又好像是他一次又一次说自己很忙，叫他没事不要打电话；是叶然在学校跟人吵架，他问都没问，就把他关了起来；是叶然期末没考一百分，他说丢人......

秋风掠过荒草，悠悠荡荡。

叶元松抬起眼，自言自语般喃喃道：“我真的错了吗？”

司机在村口等了许久，才见叶元松又慢慢走了回来。

他连忙下车，“董事长？”

叶元松似乎很疲惫，说道：“回去吧。”

司机：“回酒店吗？”

“不了，”叶元松回头看了一眼陆南州家的方向，轻声道：“回公司吧。”

他想，或许他早就该回去了。

陆南州背着人到家门口，叶然想下来，他却没放，只是说：“钥匙在我口袋里。”

叶然无奈道：“你先放我下去。”

陆南州：“不要。”

叶然只好从他口袋里摸出钥匙，开了门。

“你不累啊？”

“累什么？”陆南州道，“就你瘦成这样，能有几斤重？”

“不瘦，”叶然不服气道，“我最近长肉了。”

“哦，长哪儿了？”陆南州把人放在沙发上，抬手就掐了一下他屁/股，“这儿么？”

叶然躲了躲，小声说：“不许掐。”

陆南州又掐了一下，“我掐我老婆，怎么就不许了？”

“你......”叶然往沙发里躲，“别掐了。”

陆南州凑过去还想掐，却忽然一愣。

他跟叶然紧紧贴着，彼此身体的反应再熟悉不过。

叶然耳尖都红了，推了推他，“你起开。”

陆南州没忍住笑了一声。

叶然更恼了，“不许笑！”

陆南州一手往他身后摸，附在他耳边道：“喜欢我......掐你屁/股啊？”

叶然脸都要埋下去了，“不是......”

陆南州的手还在乱掐，低声道：“那是太敏感了？”

叶然张口就在他肩上咬了一下。

然后，他眼前一晃，就被陆南州压在了沙发上。

“唔......”叶然在喘息间道，“你不是，要去修车吗？”

“那个车不急，”陆南州丢开沙发上碍事的抱枕，咬上身下人的唇，“这个车比较急。”

沙发摇摇晃晃，铺满了白纸。

陆南州抱着怀里的人，粘腻的汗从肌肤相贴处淌落，砸在雪白的纸上。

他轻笑了一声，嗓音沙哑道：“不是说，要给我画画么？”

叶然颤得厉害，手里的笔都险些握不住。

“不、不画，”他眼角泛出泪，声音被撞得破碎，“不要画，啊......”

他手一抖，在纸上划开混乱的线条。

“没事，”陆南州吻着他的后颈，哄道，“你慢慢画，不着急，什么时候画好了，什么时候停......”

凌乱的纸张散在地上，像那年湖边悸动，慌然而落的白纸。

岁月掩埋了昨日，爱意却破土而生。

他们在盛夏相遇，于初秋重逢。

往后岁岁年年，朝暮相守。

---

66 番外-画室

叶然浑身酸软，趴在客厅低矮的桌子边画猪头。

昨日散了一沙发的白纸，终究什么也没画出来，反倒是弄脏了不少......

他一想起来就脸红，又给猪头打了两个叉。

陆南州从厨房出来，在他身后坐下，搂着他的腰看了一眼纸上的画，纳闷道：“怎么画个猪头？”

叶然气乎乎地“哼”了一声。

陆南州后知后觉，笑道：“画的我啊？”

叶然动了动酸痛的腰，嘟囔道：“大猪头。”

陆南州不要脸地点了点头，“这猪头真好看，比别的猪帅多了。”

叶然：“......”你脸皮好厚哦。

“还生气呢？”陆南州给他揉着腰，在他颊边亲了一下，哄道，“那多给你画几个猪头？”

叶然窝在他怀里，想了想，咕哝道：“下次，不许那样了。”

陆南州逗他道：“不许哪样？”

“就是......”叶然脸一烫，才发觉他是故意的，“不知道！”

陆南州把脸埋在他颈边笑。

“你走开，”叶然恼着推他，“你还笑！”

“不笑不笑，”陆南州憋住笑，在他脸边蹭了蹭，低声问：“那下次，是什么时候啊？”

叶然这才反应过来，自己随口就说了“下次”。

他脸更烫了，胡乱道：“没有。”

陆南州：“怎么没有？”

叶然：“就是没有。”

陆南州一脸震惊的模样，“然然，你要憋死我啊？”

叶然目光躲了躲，嘀咕道：“流氓。”

“我流氓？”陆南州轻笑道，“只有我流氓吗？是谁跟我又亲又抱的？”

叶然抓起那张猪头的画，转过身就捂他脸上。

陆南州：“唔唔......要被猪头闷死了。”

叶然忍不住笑了一声。

“肯笑了？”陆南州拿开脸上的画，把人抱得更近些。他抬手摸了摸怀里人晕着红的脸，“好烫啊，然然......”

叶然拍开他的手，“还不都是你瞎说？”

“说两句就脸红呀？”陆南州道，“怎么脸皮又薄了？”

叶然：“哪有你厚？”

“对对，我最厚了。”陆南州一把托着屁/股就将人抱了起来，“走，吃饭去。”

叶然猝不及防，急忙搂住他的脖子，“我可以自己走。”

“不要，”陆南州抱着人不放，“就想抱着你。”

叶然趴在他肩头，无奈地笑了笑。

他们吃完午饭，叶然许是昨日太累了，困得眼睛都要睁不开了。

陆南州把人抱进房里，轻声道：“你先睡会儿，我出去一趟。”

叶然半睁着眼，问道：“去养鸡场么？”

陆南州给他盖好被子，“不是，有事要去县城一趟。”

叶然点点头，迷迷糊糊睡着了。

之后的几天，陆南州又去了县城几次，不知在忙些什么。

叶然有些奇怪，陆南州也不是去送货，怎么老往那边跑？

“是出什么事了吗？”他担心地问。

陆南州神秘兮兮道：“想知道吗？那你今天跟我一块去吧。”

叶然一头雾水，只好跟着他去了。

陆南州把车停在路边，拉着叶然在一间画室前停下。

透过明亮的玻璃窗，叶然见里边装饰简约又大方，是他向来喜欢的风格。

“这儿怎么样？”陆南州问。

叶然一时没明白，呆呆点头道：“挺好的。”

陆南州摸出一串钥匙，放在他手里，说：“以后这儿就是你的了，好不好？”

叶然一怔，“我的？”

“嗯，”陆南州笑道，“我们然然这么厉害，怎么能没有自己的画室？”

叶然眼眶一热，“可是我......”

陆南州抓紧了他的手，说：“等你准备好，咱们就去市里办画展。”

叶然好笑道：“你当画展是随便办的啊？”

“哪里随便了？”陆南州不服气道，“当然是认真办的。”

叶然湿着眼，含着笑意“嗯”了一声。

陆南州抬起手蹭去他眼角的泪，温声说：“以后，你喜欢画画就画画，喜欢喂鸡就喂鸡，想做什么都可以，不用怕。”

叶然扑进他怀里，埋在他胸前小声道：“陆南州，谢谢。”

陆南州抱着人，在他耳边暧昧笑道：“想谢我啊？那今晚都听我的？”

叶然：“......”

“你怎么整天想着这事......”

陆南州理直气壮道：“那我憋了五年，不用多补回来一点啊？”

前几天补的还不够么？叶然默默从他怀里挣出来，替他回道：“嗯，不用谢。”

陆南州：“......”怎么就不用谢了？我没说！

67 番外-林箬（1）

林箬第一次见方知遇，是在他打工的宠物店。

那天，店里就他一个人，和一屋子的猫猫狗狗。

他听见推门的声响，抬起头时，就见一个戴着金丝眼镜的男人走了进来。

那人一身考究的西装，脸上挂着温和的笑，开口道：“你好。”

林箬空空的脑袋突然蹦出几个字---好帅，好像衣冠禽兽......啊呸，这是什么词？

方知遇还提着一个小笼子，里边是一只黄毛小猫，看着没几个月大。

他说他要出差几天，想把小猫放这儿寄养。

“家里没别人，它又这么小，”方知遇说，“我不放心。”

店里也时常有人来寄养小动物，林箬没多想，很快就给他办好了手续。

方知遇也不急着走，说出差就见不到了，想多陪它一会儿。

“或者，我可以加一下你的联系方式吗？”方知遇彬彬有礼道，“你有空给我发一两个它的视频，行吗？”

“视频？哦，可以的......”林箬摸出自己的手机，心想，这人看着成熟稳重的，原来这么粘猫？

他们加了微信，方知遇摸了摸小猫，心满意足地走了。

从这天起，林箬的日常聊天框里又多了一个人。

这人时不时问他，猫怎么样了？吃饭了吗？

可好像问着问着，就跟猫没什么关系了，变成两人聊着哪儿好玩，吃了什么好吃的......

方知遇大概半个月来店里看一次猫，可似乎总要出差，也没再把猫领走。

什么工作老是要出差哦？林箬有些好奇，但又一想，这跟自己也没什么关系，反正不会像他一样，高中都没念完就出来打工，连大学都没上过。

他撑着下巴，看方知遇在笼子边逗猫，衬衫领口微微敞着，袖口挽起。

他穿得那么好看，应该是在大公司上班吧？林箬想，说不定还是什么经理、总监之类的？

他正胡乱想着，桌上的手机骤然响了起来。

林箬转脸一看，是家里打来的。

又没钱了？他拿着电话，走到门外，“喂？”

电话那头传来他妈的声音，“儿子啊，下班没？”

林箬：“还没。”

林妈：“那你发工资没？家里没钱买米了。”

果然，他爸妈只有要钱时才会想起他。

林箬冷冷道：“是没钱买米，还是没钱买酒？”

林妈：“都没有了......”

林箬：“我没钱。”

从他记事起，他爸就酗酒，脾气也不好，家里好多东西都是他爸喝酒喝没的，还欠了一屁股债。

他出来打工后，家里更是隔三差五就来要钱。

他爸似乎也在电话那边，一听他说没钱，张口就骂道：“养你这么大有什么用？！一点出息都没有！”

林箬：“我一个月工资五千，给你们三千，我能有什么出息？”

“还不是你自己没本事！”他爸忿忿道，“你看隔壁老王的儿子，找了个富婆，陪嫁两套房，三辆车！你呢？在外面那么久，也没见找一个回来！”

林箬都要气笑了---找富婆？

他忽然觉得恶心，可他不想自己一个人恶心。

“谁说我没有？”他冷笑道，“我过几天就带一个回去给您看，让您高兴高兴。”

哼，想要富婆？我找个男的回去给你看！气死你！

可是......他挂了电话，茫然地想，找谁？

他脑子里滚了一圈也没找着合适的。

店长姐姐从外边回来，见他呆呆地站在门口，问道：“小林，怎么了？”

林箬：“姐，你可以女扮男装跟我回家吗？”

店长：“......你没发烧吧？”

“算了，”林箬丧气地摆摆手，走回店里，“我再想想。”

店长见方知遇也在，打招呼道：“方先生，来看毛毛啊？”

毛毛就是他寄养在这儿的猫。

“嗯，”方知遇点点头，“最近有空，就多来陪陪他。”

“也是，”店长笑道，“你平时工作那么忙，难得见它一次。”

方知遇：“其实，不过年过节的话，也不是很忙。”

店长奇怪道：“你工作跟过年过节有关？”过年过节不是放假么？

方知遇：“嗯，要跟客户回家见父母。”

店长一头雾水，“什么？见父母？”什么工作还要跟客户回家见父母的？

方知遇微微笑道：“我租给人家当男朋友的，家里要是催相亲什么的，都可以找我。”

店长：“......”

一旁的林箬磨磨蹭蹭走过来，小声问道：“租你一天，要多少钱呀？”