01. 黑白遗照 你俩以前关系挺好的

宋霭面对着照片上的于彦明，突然感到有些陌生。

他们很久没见了，曾经的青梅竹马不知道从什么时候起便开始渐行渐远。或许是因为大学读了不同的学校，后来工作又在不同的城市。

他们的联系虽然没完全断开，但几乎也只剩下逢年过节时的问候和短暂的交谈，似乎他们要借个别的由头，才有资格打听彼此的近况。

于彦明的死讯传来的时候，宋霭的反应是不相信。

两人的聊天记录停留在于彦明生日的那天，大概一个月前。

那个时候已经立春了，只是天气依旧寒冷。宋霭踩着零点给那人发了“生日快乐”，于彦明几乎是秒回他，说谢谢，问他最近过得怎么样。

宋霭说也就那样，正在考虑换工作，可能下半年会回老家这边上班。

这话发出去后，于彦明消失了十分钟，然后才回的消息，说：「那也挺好，到时候一起吃顿饭吧。」

宋霭看了眼自己最后发出去的那个“好”，许久后，再次抬头，望向灵堂中央的黑白遗照。

照片里，于彦明的嘴角是拉平的。这人总是这幅不苟言笑的表情，但事实是，于彦明绝对算是长得很俊朗的类型。他的眉弓连着鼻子这一片的轮廓都非常立体挺阔，眼睛也是漂亮的桃花眼，总之一张脸挑不出什么毛病。也不知道于彦明是哪儿的基因突变了，因为他的父母其实都不算是长得很亮眼，偏偏生了个儿子，打眼就能看出是个帅哥。

“嘿，宋霭，好久没见。”有人拍了拍他的肩膀，打招呼道。

宋霭转头，发现是高中时的同桌张之远。两人从高中到大学都是一块读的，关系很好，但也是大学毕业各奔东西后联系就少了。

不过，张之远这个人性格比较开朗外向，会主动在微信上找宋霭聊天，分享自己的近况，所以两人的关系至今也算不错。

“好久不见，你也回来了。”宋霭回应道。

“正好在附近出差，收到消息后就干脆跟领导提了一下，抽空过来了，”张之远说着，在宋霭身边坐下，“挺意外的，不是吗？”

是啊。宋霭心想。

原本还约好了回来后一块吃饭，谁想到现在连这个简单的承诺都没法兑现了。

“我记得你俩以前关系挺好的，是青梅竹马来着，”张之远看着他笑了笑，问，“你跟于彦明他妈聊过了吗？”

“打了个招呼，没细聊。我看她挺忙的。”宋霭回答说。

于彦明的母亲柳钰此刻正在门口迎来送往，宋霭同样很久没见她了，刚才到的时候和她简单聊过两句，发现柳钰的鬓角有一片白发，不知道是早就有的，还是儿子出事后才生出来的。

张之远还想说什么，手机却突然响了。他说了句“不好意思”，掏出手机看见来电人后，接起电话便往外走，估计是工作上的事。

宋霭自己一个人又坐了会儿，他看着柳钰忙碌的身影思索片刻，起身走到后者身边，问说：“阿姨，有什么要帮忙的？我帮你。”

柳钰愣了一下，几秒后才反应过来，轻声地说了句谢谢，并没拒绝他的好意。

告别仪式一直到晚上九点才结束。

送走所有宾客的柳钰看着留到最后的宋霭，说：“谢谢你，小霭。”

“没事的，”宋霭说着，又重复了一遍今早他们见面时的第一句，“您节哀顺变。”

柳钰拧过头好一会儿都没说话，大概一两分钟后，她才转回来，眼眶有些发红地问说：“饿不饿？跟阿姨回家，阿姨给你做面条吃。”

于彦明的父母早几年离婚了，原因不清楚，但两人闹得非常不愉快，以至于于彦明的父亲今天甚至都没出现在儿子的告别仪式上。

宋霭一想到如果自己拒绝柳钰，后者大概就要一个人呆在家里的那副场景，就心有不忍，因此开口答应下来。

反正他也没什么事。

于是，当他终于结束这一天回到家的时候，已经晚上十一点多了。

肩上很沉，像是疲惫和悲伤具象化地压在了身上，让宋霭浑身都不太舒服。

他抬手扯松领带，解开衬衫扣子，脱掉身上的西装，走进浴室匆匆洗了个热水澡，然后便迫不及待地倒向了柔软的床。

这些年在外地工作，他很少回老家。何况，老家除了这套空房其实已经没有人在等他回来了。

床铺带着熟悉的、儿时记忆中的味道蹭过鼻尖，宋霭觉得自己的身体在下陷，意识如同柔软海滩上的一捧沙，被涨潮的困意拖拽着沉入黑暗中。

大家请多多给我评论(இ﹏இ`｡)评论是我码字的最大动力٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و

02. 梦 a wet dream

宋霭觉得很舒服。

那是一种肌肤相亲带来的、近乎本能的愉悦感，脸颊和颈侧的皮肤微微凹陷，就像是有谁在触碰他的身体。然而他感受不到对方的体温，反而觉得一阵冰凉。

一种针刺进皮肤里的凉意。

这是什么？宋霭的脑子一片混乱，尚且不明白此刻的状况。

他的眼睛仍然是闭着的，他隐约意识到自己正在做梦，却没法控制身体，也无法从梦中醒来。

凉意沿着脸颊滑到颈侧，然后继续向下，在所到之处激起一阵阵颤栗，像是有一只冰凉的手在抚摸他。但宋霭分不清那个东西究竟是隔着衣服在触摸自己，还是钻进了衣服里面。

下一秒，凉意抚上了胸乳。

已经微微发硬的乳头被裹住，那种感觉像是有人在捏着他的乳尖揉捏，酥麻顿时沿着宋霭的心口蔓延开来，爬过喉咙，挠着上颚，令他不住地吐出一声呻吟。

乳尖在拨弄中很快便完全地肿胀起来，一阵阵地发痒。宋霭发出难耐的喘息，他颤抖着蜷缩起来，想要躲开，可身体却不听使唤地在床铺里陷得更深，像是被死死压住了。

玩够了那两颗可怜的肉粒，那股凉意又转到腰上，在宋霭后腰的凹陷处流连了一会儿，然后顺着身体和床铺之间的缝隙钻进来，覆上胯间早就硬了的性器。

鸡巴被摁在内裤里揉弄，被肿胀性器撑得鼓起的内裤很快就被那些从张合个不停的小口里流出来的水洇湿了。与此同时，一股热流瞬间涌向下身，积聚在小腹深处，压得那里有股坠胀的刺激感。

宋霭感觉到自己腿间的那个穴开始不受控制地收缩，并且流水。

是的，他的身体有些不一样。

他的基因性别是男性，腿间却比正常的男人多了一个穴。

那个穴就长在本该是闭合的会阴处，是一道鼓胀的、狭窄的肉缝，有阴唇，也有阴蒂，扯开肉缝就能看到藏在里头的一个窄小口子，那里连通着发育不全的子宫。

这件事情有且只有宋霭自己和他的亲生父母知道。

内裤里头氤氲着一团潮湿的热气，却也因此使得那股凉意的存在愈发明显和违和。

它裹着不断流水的龟头，故意去刺激顶端的小孔，抵着那儿打转、揉蹭。宋霭毫无抵抗能力，被这一下玩得得直接射精，下身的穴口也猛地一缩，吐出了一大片水。

淫水瞬间打透了内裤，湿透的布料紧贴在屄上，宋霭哼了一声，听上去有些无助和难受。但很快，他就感到那股凉意顺着腿根摸了上去。

阴唇轻轻一蹭就分开了，凉意抚过湿软不堪的肉缝，蹭着挂满淫水的骚肉滑动，像是在探索什么新奇玩意儿似的一点点抚摸过整个软热的屄。

宋霭前面才刚刚射过，现在浑身上下都敏感得要命，哪儿受得了这种刺激。

可惜他想阻止也说不出话来，只能躺在床上一声声地喘息，任凭那个东西对那处脆弱的地方为所欲为。

凉意最终停在已经顶开一点包皮的阴蒂上。凸起的肉粒被摁着揉了两下就彻底暴露出来，紧接着，湿润的阴蒂被不轻不重地拉扯，尖锐的快感一下钻进骨头里，宋霭重重地吐了口气，腰一下就软了。

他浑浑噩噩地想起自己自慰的时候，也是这样剥开阴唇去揉弄阴蒂和穴口。只是被别人触碰的感觉完全不同于自慰，此刻的他完全无法控制会被碰哪里，是快还是慢，所有的欲望都被掌握在那只冰凉的、无形的手之中。

他能感到那个东西故意揪着阴蒂揉弄，强烈的快感如潮水般顺着涌上来，冲刷着神经，让宋霭整个人都颤抖起来。

呻吟伴随着急促且细碎的呼吸从喉咙里挤出来，有一半被闷在枕头里。

宋霭本就昏沉的脑子在这种不加掩饰的下流玩弄中更加不清醒，一瞬间他甚至都分不清自己到底是不是在做梦，因为身体反馈的感受实在太真实了，快感无比清晰地在脑后炸开，就像是现实里真的有人把他压在床上肆意玩弄。

直到闹钟响起。

熟悉的铃声刺破那层介于梦境和现实的朦胧屏障，把意识拉回现实。

宋霭觉得自己像是从水里浮出来似的，在睁开眼的瞬间猛然倒吸了一口凉气，无法动弹的身体也在一阵麻痹中逐渐恢复控制。

梦中鲜明的快感速消退，只剩下似有若无的战栗残存在指尖。

腿间有种难言的湿热，宋霭伸手摁掉忘记取消的闹钟，狼狈地起身进了洗手间。

内裤里湿了一片，透明的淫液沾在上面，前面的性器不知是因为春梦还是因为晨勃而微微有些抬头。他扯了一张纸巾，低头擦拭腿间的穴，不出意料地发现那儿全都是水。

透明的、微黏的淫液湿透了纸巾，甚至有一根淫丝挂在阴唇上，晃晃悠悠地像是要滴下来。

全身上下几乎都被摸透了呢。

03. 鬼压床 宋霭觉得那真的不像是梦。

鬼压床是什么原因造成的？

宋霭在搜索框里敲下这句话后指尖顿了顿，然后点下回车。

网页转了两秒，成功加载。出现的第一条搜索以非常科学的角度解释说，鬼压床其实就是睡眠瘫痪症，是一种常见的睡眠障碍，多发于二十至三十岁的人群，病因尚不明确，但根据观察，普遍和精神压力有关。

——滴滴。

电脑响了两下，屏幕右下角弹出一个小窗口，显示他收到了一条消息。

「宋哥，最近没休息好吗？感觉你看起来很累欸。」同组的阿菲在线上会议室的聊天栏里私聊他，关心道。

自打昨晚做了那个诡异的春梦醒来后，宋霭一直觉得身上不舒服。他说不上来是身体不舒服还是精神不振，总之就是感到脑袋异常昏沉，仿佛有种难以描述的疲惫压着他，令他昏昏欲睡。

「有点。」宋霭喝了口凉掉的咖啡，打起精神回复道。

大领导还在会议室里滔滔不绝地讲着下个季度的KPI，宋霭的眼皮越来越沉重，甚至有一瞬间已经不受控制地合上了。

滴滴。又是一条消息。

宋霭强撑着把眼睛睁开，看向阿菲给他发来的新消息。

「宋哥，我知道你不信这个，但是……你是不是遇到事了啊？我看你有点印堂发黑，不过也可能是镜头拍出来的问题。」

阿菲平时就对这种怪力乱神的东西挺感兴趣，用她自己的的说法就是，宁可信其有，不可信其无。而宋霭对于鬼怪神佛也谈不上信不信，他的态度更多的是一种不关心。

他觉得无论有没有神仙鬼怪，都和他的生活无关。

但眼下阿菲这么一提，却让宋霭心里莫名地抽动了一下，有些慌张起来。

他抬头看了眼线上会议室里属于自己的那个小方格。或许是光线问题，又或许是信号不好，摄像头画面有些模糊，而他确实看起来的确很疲惫，特别是眼睛这一块，乍看上去要比别的地方都黑，像是被蒙了一层黑布似的。

这个画面让宋霭后背一凉，头皮发麻。他关掉摄像头，疾步走向洗手间。

灯光的照射下，镜子里的他看上去并没有任何异常，就只是眼下有点发青，像是昨晚没睡好。宋霭松了口气，打开水龙头洗了把脸，又深呼吸了几次，平复好萦绕在心头的那种说不清道不明的情绪后，重新坐回电脑前。

领导还在讲，但宋霭听者听着又走神了。

昨晚那场鬼压床的经历实在是越想越奇怪。身体动不了，没法说话就算了，为什么偏偏又像是个春梦似的，能感觉到有东西在玩弄他的身体。

而且，宋霭觉得那真的不像是梦。

因为即便是现在在意识清醒的情况下，他还是能感觉到自己的身体就像真的被肏开玩弄过一样。下面那个肉穴从早上起就一直是湿的，刚刚他坐在椅子上开会时还能感到阴穴里的骚肉突然不受控制地抽动，从穴口流出一小股淫液。

这个感觉简直糟糕透了，仿佛昨晚那个下流的春梦勾起了他压抑已久的性欲，让小穴像是在食髓知味般发骚。

自己有多久没自慰了？宋霭不由得回想了一下，发觉距离上次自慰确实也有快一个多月了。

因为身体的特殊性，宋霭几乎是本能地抗拒和别人产生性关系。他曾经试着谈过几次恋爱，对象男女都有，但都是在进行到要发生性关系之前就不行了。

所以他发泄欲望向来都是靠自慰，可哪怕是自慰的时候，宋霭也更多是抚慰阴茎。

他偶尔也会忍不住揉自己的屄，因为说实话，那儿带来的快感更舒服、绵长，可他又恐惧被任何东西通过那个穴口侵犯身体。

宋霭尽量不去想下半身的事情，但是内裤里无时无刻不存在的濡湿感觉和偶尔就会自发抽搐的穴肉总会把他的注意力硬生生扯向身下。

会议进行到哪一步他已经完全没在意了，只觉得腿间那个穴里隐隐发痒，裤裆里的性器也有些兴奋地鼓起来。他捂了捂眼睛，转头看向一旁的床，试图让自己冷静下来。

然而当视线落到床头柜的抽屉上时，宋霭怔了几秒后，像是突然想起什么，耳朵尖骤然充血红透了。

04. 思春期幻想 宋霭的心裂开一道口子。

床头柜的抽屉最深处摆着一个平平无奇的盒子，宋霭看着那个盒子顿了顿，心跳逐渐变快，呼吸也变得有些乱。

他伸手把盒子拿出来，打开盖子。

里面放着一堆乱七八糟的东西，按摩棒、电动假鸡巴、润滑剂还有避孕套。

这个盒子就如同这个房间，几乎藏起了宋霭整个青春期那些难以启齿的性幻想，包括他第一次梦遗、第一次自慰，还有第一次用腿间那个肉缝高潮时，脑海里想着的于彦明。

处于发育阶段的青少年大都性欲旺盛，他们本能地探索着日渐成熟的身体，发现肉体的快感是那么单纯且强烈，让人欲罢不能。

宋霭也不例外。

而偏偏他身体与众不同，所以欲望总是更强烈，也更压抑。

他首先学会的当然是用胯下的阴茎自慰，然而摩擦肉棒的同时，腿间的穴也会跟着湿得非常厉害，就算不去碰也会变得汁水泛滥。

但宋霭不敢玩那个软热的屄。触碰那里让他觉得非常没有安全感，哪怕是后来，他也只是用手去揉屄，捏着阴蒂玩弄。

那时候班上有些女生比较早熟，宋霭在课后曾经无意听到过她们的悄悄话，谈论的是做爱。

其中一个说鸡巴刚插进去的时候她也觉得很害怕，而且很痛，但习惯后就会变得非常舒服。

宋霭因此开始好奇那到底是什么感觉，于是他瞒着父母用零花钱在网上买了盒子里那些玩具，包括那根假鸡巴，想要试试被插的感觉。

但那根鸡巴的尺寸太大了，他那儿又窄小，哪怕是他先用手指把穴奸开，当假鸡巴狰狞的伞状龟头顶在穴口时，那种像是要把阴穴撕裂的痛意最终还是让宋霭没胆子真的放进去。

眼下，宋霭看着那根许久没用过的假鸡巴，依然觉得这个东西大得要命，却也让他口干舌燥。

他翻出一条接口匹配的电线，把假鸡巴充上电。

会议终于接近尾声，领导啰啰嗦嗦地讲结语，宋霭坐立不安，几乎每隔几分钟就忍不住看一眼正在充电的玩具。

腿间越来越热，也越来越湿。他下意识地夹紧了腿，只觉得内裤里头湿得一塌糊涂。

“那今天先到这里，下周大家记得把KPI汇报都交上来。”

随着这句话落下，屏幕上的小方格一个个熄灭消失，宋霭也退出了会议室。

从椅子上站起来的瞬间他觉得连膝盖都有些发软，他撑了一下桌子，走到床头看了眼——电没充满，但大概也够用了，宋霭知道自己通常都撑不了很久。

他几乎有些迫不及待地解开裤子，连着内裤一同脱下来，然后就这么光着下半身爬上床，靠着床头分开双腿。

指尖顺着肉缝划开阴唇，里头的软肉又湿又热，宋霭在上头蹭了两下，紧接着用手指夹住阴蒂轻轻揉弄起来。

快感伴随着细密的水声从下身升起，沿着脊椎爬上后脑，宋霭的呼吸不由自主地变得急促起来，手上揉弄的速度也越来越快，把湿淋淋的小逼揉得水声四起。

宋霭发出轻细的呻吟，伸手拿起那根假鸡巴，握在手里。

带着软刺的粗壮肉棒蹭开湿漉漉的阴唇，硅胶质地剐蹭着艳红的骚肉，磨出让人面红耳赤的啧啧水声。

心跳得厉害，像是要撕破胸口和喉咙蹦出来。宋霭的脑子被情欲熏得晕晕乎乎，他摸到假鸡巴上的开关，摁了下去。

狰狞的肉棒瞬间震动起来，嗡嗡的声音在房间里荡开。

宋霭的腰猛地向上一弹，一下并拢了双腿。

刺激太强烈，他的手都在不受控制地发抖，却仍在用力把震动的假鸡巴摁在逼上。

阴蒂在高频的摩擦中瞬间肿得生出刺痛，不断流出来的滑腻淫水让假鸡巴往下滑了点，伞状地龟头抵住了穴口，压得那一圈软肉绷紧着往里陷，几乎要顶进去。

这种要被操进去的危险感让小穴变得格外饥渴和敏感。

宋霭爽得大腿根发颤，放浪地呻吟喘息着，眼睛眯起来，快感逼起水汽氤氲在眼中，模糊了视线。

一瞬间他的脑子里闪过于彦明的身影——这个曾经是他青春期性幻想的人现在已经不在了。

宋霭的心裂开一道口子，就好像他直到这一刻才真的开始接受于彦明的死。

“于，彦明。”他轻声喊道，像是在用这三个字向那人袒露年少时藏在心底的感情和欲望。

可惜于彦明再也不可能有机会听到了。

又或许正是因为如此，宋霭才有勇气说出来。

05. 第二夜 这是于彦明身上的味道。

滚烫的穴肉收缩得厉害，把抵在穴口震动的假鸡巴都吸得又往里面蹭了一点。身前的性器胀得发疼，宋霭用另一只手圈住肉棒，自虐般撸动起来。

掌心用力摩擦着肉棒，磨得柱身发烫，透明的前列腺液流得整根鸡巴上都是，宋霭的指尖抵住不断流水的小洞，摁着那儿狠狠磨了几圈，夹着腿射了出来。

与此同时，下身的穴也在射精的快感中用力一缩，下一秒，潮吹的水像是失禁般喷湿了贴在屄上震动的假鸡巴、大腿根和床单。

宋霭颤抖地瘫软在床上，喘息着把自己蜷缩起来。

下身的穴在高潮后仍然一跳一跳的，一股乳白色的白浆混在透明的水里，从艳红的穴肉之中淌出来。

大概是电量下降的原因，假鸡巴的震动变得没那么激烈了，细细的水珠不断溅在宋霭身上，赤裸地告诉他刚刚喷了多少。

宋霭原本以为，自己都做到这种程度了，也该摆脱那个诡异的春梦了，可当天晚上睡着后，他却再次遇到了同样的情况。

又是那种似梦非梦，像是醒了又没醒的状况。

宋霭习惯侧着睡的，卷着被子把自己蜷缩起来，但现在他感觉到那只无形且冰冷的手顺着他的腰侧滑进了大腿缝里，然后掰着他的腿根，把他翻到了正面，在被子底下把他整个人展开。

身体不能动弹，也没法说话，但他却能听到自己的呼吸在抚摸中变得细碎急促，身体也开始微微颤抖。

难道自己真的被不干净的东西缠上了吗？宋霭有些崩溃地想着。

这次，玩弄他的手变得更熟练，也更有侵略性。它没有再摸胸乳和前面的性器，而是目标明确地摸上他的大腿根，把腿拉开。

不知道是不是错觉，但宋霭能感觉到落在身上的抚摸似乎都比之前的要切实一点，甚至皮肤有微微下陷，不再轻飘飘的让人会误以为是错觉。

睡裤被拉了下来。腿心开始发热。欲望化作一片潮湿的感觉在往下滴。

穴口早些时候才被那根带软刺的假鸡巴狠狠磨过，那儿的肉现在还有点肿的。

冰凉的掌心贴上软热的屄，宋霭打了个激灵。他仍然不可避免地有些慌乱和羞耻，但内心深处却又藏了一点隐隐的期待。

缓慢的揉弄让下身升起绵软的快感，肉缝里头越来越烫，也越来越湿。身体在本能的驱使下抬起腰，晃着屁股往下蹭，像是在发骚般主动用湿漉漉的小逼去磨掌心。

就在宋霭被揉屄揉得脑子混乱，舒服得不行的时候，有什么东西刺进了穴口。

不是很粗，像手指。

紧窄的穴道被撑开了一点，那种冰凉跟滚烫的身体内部形成对比，使得小穴里头被异物侵犯的感觉格外明显，肉壁也因此夸张地抽搐起来。

手指进得很深，弯曲着扣弄里面的软肉。抽插的同时，掌心托着整个阴户，也抵住阴蒂揉弄。

太快了，他完全受不了。

宋霭的喘息很快就被肏成了嗯嗯的轻喊。底下的穴不一会儿就被插得流水。他浑身绷紧，想要躲，却在这时突然感到凉意拂过嘴唇，紧接着他闻到一股似曾相识的香味夹着凉意传来。

被搅得一塌糊涂的脑子转了好一会儿，宋霭突然反应过来——这是于彦明身上的味道。

而也是在闻到味道的瞬间，宋霭感觉自己手指尖轻轻颤动了一下，然后手臂像是被压麻后重新通血似的，针扎般麻痹起来。

伴随着一种骨头里透出来的热度，身体仿佛终于恢复了控制权，终于能按照他的想法行动。

宋霭蹬着床猛地往后缩，但下一秒，他就感觉自己被拽着小腿脱了回来，紧接着整个人被死死摁进了床里。

插在穴里的东西骤然加快，里面的褶皱被反复顶开摩擦。什么东西咬住了他的嘴唇，然后顶开牙关钻进他的嘴里，宋霭的手指攥着身下的被单，只能从鼻子里发出嗯嗯地闷哼。

腰和腿都抖得不行。手指在穴里扣住最敏感的一块软肉，掌心抵着完全立起来的阴蒂，两边同时一揉，宋霭咽下一声短促的尖叫，被奸得射了出来。

神经被快感侵占，他都没来得及喘口气，那个东西就继续抵上阴蒂揉弄。

不应期的身体摸一下都刺激，何况是那个敏感的肉粒被揉。宋霭呜咽着想要合腿，腿根却被硬生生压着分开。

他觉得自己再也夹不住了。

阴唇颤了颤，里面的骚肉也骤然缩紧，下一秒，一小股淡黄色的温热液体从肉缝中射了出来，嘀嗒着喷湿了床单。

腥骚味传到鼻尖，宋霭的眼泪也晃荡地从眼尾滑了下来。

06. 夜色 这对吗？

熄了灯的房间里，喘息和呻吟融在黑夜中传开。

如果有外人在的话，就能看到房间中诡异却香艳的一幕——宋霭像是被什么看不见的东西托着屁股抬起下半身，只有肩胛骨那一点还能勉强抵着床铺。而敞开的双腿中，那个穴口正被同样看不见的东西操开。

昏暗的夜色下，窄小的穴口被撑得充血发红，露出里面痉挛不停的骚肉。淫水一个劲儿地顺着肉缝往下滴，水珠挂在阴蒂上，色情得要命。

这时的宋霭很没有安全感。

他不知道那个东西是怎么碰到自己的。尽管无论是皮肤上的触碰还是穴里的操弄都很真实，但偏偏当宋霭想要去摸那个东西的时候，却什么都摸不到，只觉得手脚穿过了一片冻得人骨头都生疼的寒意。

内里滚烫的褶皱被不断地磨开，穴口被填满的感觉让宋霭爽得腰软，阴穴也一下下地缩动，像张小嘴似的吸着插进来的东西。

这对吗？宋霭被欲望烧得一团浆糊的脑子浑浑噩噩地想道。

那个东西蹭开肉缝抵在穴口要进来时，穴口产生了撕裂般的刺痛，显然和之前奸开肉穴的手指相比，这玩意儿要更粗大。

宋霭没被人操进过这个阴穴里，但他知道那是什么。他就是知道。

一瞬间宋霭想起那些女生的悄悄话。

真的很痛。

他几乎是本能地想要将自己抱成一团蜷缩起来，来保护身体里那个脆弱的地方，但鸡巴都已经插在穴里了，还在一点点挺进深处，宋霭感觉自己被剖开钉死在床上，任凭他怎么逃也不可能逃掉。

缩紧的穴口被操进去的鸡巴磨了几下后就开始出水，很快，在疼痛中慢慢升起了让人心痒的快感，从下身被侵犯的地方一路爬上后脑。

宋霭原本有些痛苦的喘息不知从什么时候开始变成了细细的呻吟，伴随着操弄从唇齿间漏出来。

之前被手指奸得射精的性器再次硬了，勃起的鸡巴被操弄的动作撞得一下下敲在宋霭的小腹上，宋霭知道现在撸前面一定会很爽，但他没碰，因为他不想再被操喷。太羞耻了。

一阵快速的抽插后，肆意侵占软穴的东西突然抽身退了出去。

穴道一下空了下来，里头的穴肉却仍在跟着之前被肏开的节奏收缩。

那东西把他翻过去，换了个姿势。

宋霭跪趴在床上，脸贴着枕头，腰塌下去，屁股高高翘起，腿间那个穴已经被操得阴唇翻开，挂满了黏糊的水。

合不拢的穴口喷出一阵阵潮湿的热气，边缘还挂着一小股被磨出来的白浆。那个东西的鸡巴蹭着肉穴，把淫荡的白浆在骚肉上抹开，抵住了入口。

那一圈穴肉被压得下陷绷紧的感觉就像是他自慰时把假鸡巴的龟头抵在穴口，一模一样。但这根东西比假鸡巴要凶多了。龟头借着那些滑腻的淫水，“噗呲”一声再次挤进了甬道里。这个姿势让鸡巴进得很深，带着凉意的东西碾着流水的肉壁一路顶到深处，最后撞在宋霭那个发育不全的子宫的宫颈口。

从没被碰到过的地方立刻抽动起来，升起一阵酸软的闷痛，宋霭发出一声崩溃的呻吟，眼泪顺着发红的眼尾就流了下来。

“不、不行，别顶，唔……那里不行！啊！”他一边哭喊，一边反手想要推开那个无形的东西，却只摸到一团冷得异常、并且有些黏滞的空气。

鸡巴甚至在他身体里又大了一圈，撑得褶皱几乎都平了，不过对方似乎是听进去了他的哀求，插在穴里的东西在慢慢往外退了些。

肿胀的性器拖拽着裹住性器的穴肉，把淫水带得淅淅沥沥地顺着交合处的缝隙往下滴，宋霭略微缓了口气，却又被这种缓慢磨穴道的感觉勾得穴里发痒，情不自禁地小声哼哼起来。

鸡巴第二次撞到柔软的宫颈时，穴道连着穴口猛地绞紧了。

宋霭没反应过来，只觉得一股强烈的快感抽打在脊柱上，令他的脑子一片空白。

下一刻，清透的水在颤抖的肉唇之间喷了出来。

因为高潮而缩到了最紧的穴道在痉挛，但里头那根玩意儿丝毫没有停下，顶开收缩的穴肉硬是往里面肏。

几下又急又重的撞击后，宋霭感到有什么东西带着一阵刺骨的凉意，射在了他的身体里。

07. 初春的雨 他抬手想要摸摸那张脸，手却穿过…

宋霭忘了自己又是什么时候睡着的，只知道再醒来的时候，天已经亮了。

身上有种黏糊的疲惫，被奸开操到喷的阴穴还残留着被打开过的感觉，估计是有些肿了，甚至在宋霭坐起身的瞬间，他能感到一股淫液从穴里流出来，刺激得穴口又收缩了几下。

床单上留着片片痕迹，显然，昨晚那些事并不是梦。

宋霭恍惚地坐了会儿，突然猛地吸了一口气。

带着些许冰凉的空气里并没有昨晚他曾短暂闻到过的、于彦明身上的味道，宋霭觉得大概是那时的自己脑子不清醒，想太多导致闻错了。

或许他真的该去找个人看看这究竟是什么情况。

宋霭支着发软的腿和酸痛的胯骨，起身走进浴室，冲洗干净身体和内裤。

然而当他路过客厅，想去厨房给自己泡杯咖啡时，宋霭却愣了一下。

外面下雨了。

初春的暴雨让世界笼罩在雨幕之中，举目皆是灰蒙的一片。

他的目光停在客厅的某处——那儿明明什么都没有，但他却觉得分明有什么东西正在那里。他没有任何依据，也无法形容那种感觉，就只是知道。

和宋霭对上视线的瞬间，于彦明莫名有些慌乱，他本能地想要移开视线，但很快又想起自己已经死了，宋霭看不见他。

于彦明也不清楚自己身上发生了什么。

他在告别仪式上变成现在这副模样时，脑子一片空白，就连自己是谁、在哪儿、发生过什么都忘了，只是觉得心里有什么东西放不下。

直到他看见穿着西装的宋霭坐在椅子上，偏头望着他——或者说，他那张黑白遗照——愣神的样子，一些破碎的记忆还是重新出现在于彦明的脑海中。

他们很久没见了。

宋霭比印象中的样子变得更成熟了些，也瘦了点。这人看起来不悲伤，却仿佛很不解，像是没法相信他的死亡一样。

而伴随着记忆碎片突然涌上来的，是强烈到让于彦明难以克制的占有欲。

他想侵犯宋霭，想占有对方，想弄脏那个人，想让那人手足无措，哭着求他。

似乎就是这些念头产生的瞬间，他成功缠上了那人。

那天夜里他看着熟睡的宋霭，没忍住摸了一把那人的脸。少年时还挂在脸蛋上的那点婴儿肥在成年后彻底消褪，白净的皮囊严丝合缝地贴着骨头，让宋霭优越的骨相一览无余。

于彦明本以为自己是碰不到这人的，却意外发现指尖似乎能感觉到那种皮肤相贴的重量。

而宋霭发出了一声轻哼。

这一刻，压抑在心底许久的欲望似乎找到了机会爆发，那些肮脏的、下流的想法不受控制地占满了于彦明的脑子。

他沿着宋霭的身体摸到了那人的腿间，在手指触碰到那个软热的穴时并不意外，反而生出一种让他咬紧牙关的兴奋。

其实于彦明早就猜到了一点，只是从未有机会证实。

他第一次察觉到端倪是高中的一次课间。有人在教室里推搡打闹，把刚好来找他要笔记的宋霭撞得一个趔趄，往他身上摔。

于彦明伸手去扶，结果宋霭又被课桌腿绊了一下，最后摔坐在他的其中一条腿上。

大腿刚好顶着屁股往下一点的腿间，校服裤质量不太好，加上那时候已经入夏了，天气热，夏季校服都薄，于是于彦明感觉到一种难以形容的软热触感透过裤子传来，黏在他腿上。

他搂着怀里的人恍了下神，刚想问宋霭有没有事，对方就已经非常慌张地站起来，挣脱了他的怀抱，还差点因此摔了第二次。

“我要去厕所。”当时的宋霭丢下这句话，匆匆离开了教室。

眼下，那个于彦明曾经幻想过无数次会是什么样的地方就这么乖乖地、毫无保留地敞露在眼前。

小穴又嫩又窄，一点儿毛都没有。里面的肉粉粉的，一看就没怎么被玩过，只是轻轻碰两下就敏感得流水。

他喜欢。

宋霭的反应也跟他曾经有过的那些肮脏的性幻想里的一样，柔软又勾人，甚至更加可爱。

一声闷雷在天边炸响，于彦明从往事中回过神，发觉宋霭已经来到他跟前，几乎像是靠在他的怀里。

他抬手想要摸摸那张脸，手却穿过了宋霭的身体。

雨声透过阳台的玻璃门传来，宋霭一瞬间感觉周围的温度好像变低了。同时，那股属于于彦明的味道似乎又飘进鼻子里。

很淡。

就在宋霭努力分辨这到底是不是他的错觉时，一阵手机铃声突然响起，岔开了他的注意力。

08. 洗手间 灯灭了

张之远约他出去吃饭，这人说自己出差结束了，明天一早的飞机走。

“上次告别仪式临时有事，没逮到你，这次就别推辞啦。”

电话那头的人语气格外真诚，宋霭原本看着外面的雨势还有点犹豫，被张之远那么一说，拒绝的话就没法出口了。

雨淅淅沥沥地下了一整天，没有停过。

街灯亮起来，街上的一切都是湿漉漉的。积水卷着被雨打下来的落花树叶涌向排水沟。风刮着飘下来的雨，雨伞根本不顶用，下半身还是很快就被雨水打湿了。

宋霭在餐厅门口把伞收起来，抖了抖上面的水，看着已经湿得差不多的裤腿，有点后悔出门时脑子抽筋，没打车过来。

他当时想的是这种天气，又是傍晚下班高峰期，打车也不好打，还塞车，反正两人约好的餐厅位置不远，走过去算了。

潮湿的布料贴在皮肤上，感觉很不舒服，他弯腰扒了两下裤子，突然感到有人搭着他的肩膀拍了拍。

是张之远。

那人见他抬头，脸上的表情明显怔了一下，紧接着宋霭就听见张之远问说：“我靠，宋霭，你照镜子了吗？你脸色好差。”

宋霭闻言，刚想掏手机开前置看看到底怎么了，那边张之远就直接伸手，拇指在他眼下抹了一把，说：“这儿，看上去青黑的。奇了怪了。”

上次这么说的人是阿菲，那时候他们之间隔着摄像头屏幕，但这次他和张之远是面对面的，后者肉眼看他还这么说，显然之前阿菲的的感觉也不是错觉。

“我去趟洗手间，你先拿位子吧。”宋霭丢下这句话，匆匆往洗手间指示牌标志的方向走去。

推开洗手间的门，里面有三个隔间，但都没人在用。角落的排气扇嗡嗡地转动，空气里弥漫着一股水汽和廉价香氛的气味。

宋霭对着有些脏的镜子照了照，眼下确实有些发青，像是没睡好。

灯在这时突然闪了两下，然后“滋啪”一声灭了。

四周顿时陷入一片黑暗中，宋霭心头一跳，伸手拿出手机打开闪光灯，借着光线去拉洗手间的门，结果却发现门莫名其妙地上了锁。

“有人吗？”宋霭锤了一下门板。他隐隐能听到门外有来来往往的脚步声和说话声，但似乎没人听到他的呼救。

就在他打算打电话给张之远的时候，一股熟悉的寒意贴上了后背，下一秒，宋霭被死死压在了门板上。

裤子被解开，那股寒气贴着他的小腹，二话不说摸进内裤里，并起指头就插进了穴里。

冰冷的触感让宋霭一下子夹紧了屁股，整个人都抖了一下。他想反抗但是摸不到任何东西，却又被结结实实地压在门上，动弹不得。

肉穴很快就被搅得发出细细的水声，那几根手指太熟悉他哪里摸不得，对着敏感点就是又揉又摁。这还是第一次他在不是睡觉的时候被这东西折腾，宋霭不知道怎么回事，但他觉得这玩意儿像是在生气。

小腹深处升起一阵酸胀的痛意，连带着体内的热流一起往下坠，勾得屁股和腰往下沉。那是情欲翻涌上来的前兆。

门把手突然被拧动，下一秒，张之远的声音从外面传来，问：“宋霭？你在里面吗？”

宋霭本就已经绷紧到极点的神经因为这声隔着门板传来的呼喊彻底崩断了，他死死咬着嘴唇，咽下一声让喉咙发疼的呜咽，哆嗦着被插到高潮。

穴道里疯狂地痉挛收缩，幸好这次没喷，但整个逼也已经湿透了。

手指抽了出去。

门外，张之远见宋霭进洗手间后一直没出来，不由地有些担心，于是便来敲门，结果发现洗手间的门被锁住了，喊宋霭的名字也没人答应。

就在他准备去叫人来开门时，门却“咔哒”一声自己打开了。

宋霭出现在门后，脸上似乎比之前多了一丝血色，一种有些暧昧的、艳丽的红，但即便如此，这人的脸色看起来依旧不太好，而且表情微妙的有些怪异。

“刚叫你怎么没应声？还好吗？”张之远开口。

然而他话音刚落，就见宋霭踉跄了一下，于是又立刻伸手扶了那人一把。

一瞬间他感到宋霭身体僵了一下，同时发觉对方身上凉得吓人。

“最近都没睡好，可能是低血糖。”那人回答道。

“先吃饭吧，”张之远察觉到宋霭话里有所隐瞒，却没有拆穿追问，而是开玩笑似地说道，“不然你一会儿要是真晕倒了，我得冒着雨把你送去医院。”

没错，是俗套的吃醋环节，我是土狗我爱看这个。

09. 你知不知道 我从那时起就喜欢你。

他们选的不是什么高档餐厅，点的菜也都是家常小炒，所以菜上得很快。

两人边吃边聊了聊近况。

宋霭跟张之远也说了自己打算换工作的事，大概率会回来上班。对方闻言，一拍大腿，说巧了。

“我上周才面试了一个工作，也是在这边的，顺利的话这个月底就会回来。”张之远说道。

宋霭有些意外。他换工作主要是因为现在的公司呆得有些厌倦了，比起非要离开的理由，更多是找不到继续留下的理由。其次就是考虑到回来不用租房，能节省点花销。

但张之远不像他。这人现在就职的公司不仅属于业内顶尖，薪资待遇也是众所周知的好，同等职位横向对比，几乎可以说是业内天花板。而且，宋霭之前听另一个朋友说，张之远再熬个半年大概率还会升职，也不知道这人怎么突然就要换工作。

“现在这份工太累了，动不动就得出差熬夜，客户要是有什么事，凌晨两点都要爬起来接电话，纯纯的牛马，”张之远像是看出他的疑惑，解释道，“要说就这么熬吧，确实还能再熬几年，但这么下去身体肯定撑不住，总不能以后也不过了吧。”

这话倒不假。宋霭总是在朋友圈里看到张之远动辄加班到半夜，定位也到处乱飞，当时他还感慨过，觉得张之远能扛下这种强度的工作，干什么都会成功的。

“话说回来，这几年好像都没见你谈恋爱。上次找对象都是大学的时候了吧？没遇到喜欢的吗？”张之远话锋一转，有些八卦地问道。

闲谈其实无非就这些话题，工作、感情、家庭、人际关系，作为认识多年的好朋友，宋霭倒也不介意他问起。

“工作太累了，没精力谈。”他说着，突然觉得自己的大腿内侧被碰了一下。

很轻的一下。

这个触感令他眼皮一跳，有种不好的预感。宋霭是知道自己的腿根很敏感的，于是立刻把腿并起来，翘起二郎腿。

之前被奸湿的穴把内裤也打湿了，现在他一把腿并拢，就能感觉到那片湿了的布料黏在鼓鼓的屄和腿根上。

“那倒是，我看你好像都瘦了，”张之远应和着，留意到桌对面的人突然走神，呼吸也变得有些不平稳，于是关心道，“宋霭？你还好吗？”

“……没事。”宋霭抬手捂着额头，把脸偏过去了些，欲盖弥彰地咬牙回答。

那个东西原本在往他大腿缝里挤，压得腿根的软肉都往下陷，见挤不进去后，便转而裹上他裤裆里的性器揉弄。

宋霭想要制止，偏偏又抓不到那个东西，就跟一拳打在棉花上似的，只能憋屈地任由那个东西在大庭广众之下玩弄身上的敏感部位。

张之远盯着宋霭看了会儿，突然起身，越过他们之间的桌子，伸手贴在后者的脖颈和脸侧摸了摸，然后说：“我感觉你可能有点发烧了。还吃吗？不吃我就结账送你回去。”

宋霭简直有口难言。他现在要是站起来，张之远就能发现他裤裆里的性器是勃起的，把布料顶出一个弧度，这要怎么解释？

“真的没事，你不是明天一早还要赶飞机吗？我等会儿自己打个车回去就好。”他竭力压着声线的颤抖，婉拒道。

他不是傻子，事到如今也能察觉到缠着自己的这个东西之所以生气，似乎就是因为张之远。

然而张之远皱着眉说：“把你送回家能耽误多久？万一你一个人路上出什么问题才麻烦。”

说完，这人直接抬手喊服务员结账打包。

宋霭硬生生咽下一声顶到嘴边的喘息，紧接着他拉了一下张之远的袖子：“真的不用送我，算我求你了。”

那人沉默了。

“宋霭，还记得你高二腿骨折的那次吗？”许久后，张之远突然开口，语气严肃地问道。

宋霭当然记得，但还没等他想明白张之远为什么这个时候提这件事，就听见那人开口说：“那你知不知道，我从那时起就喜欢你。”

这句话让宋霭直接愣住，半晌，他抬头看向张之远，而那人见他一脸错愕的表情，露出了一个无奈又意料之中的笑容。

10. 少年心事 你真是个笨蛋

那是高二第一学期，学校篮球比赛的男子决赛。

南方的十月，气温依旧感觉不出丝毫秋意，哪怕是太阳西斜的傍晚，也有一股余热蒸腾在空气中。

晚霞将天边染成粉蓝的一片。球场边围了不少观众，因为是决赛，班里的女生都自发来到现场给自己班的男生加油打气。

球场上人影闪动，鞋底摩擦塑胶地面的声音不断传来，还有篮球击打在地面的砰砰声。

他们比分领先，但对面追得也紧，眼看就要吹哨结束了，对方其中一个球员故意碰瓷宋霭，想要罚球，结果那一下撞得特别狠，而且刚好卡在宋霭重心没放稳的瞬间，导致他被直接撞得摔在了球场边上。

落地的时候宋霭整个人的重量都压在左腿上，最初他还没什么感觉，直到身旁的女生担心地问他有没有事，他撑着身子想要站起来，才发觉左腿完全动不了，而且传来一股钻心的剧痛。

张之远从球场上跑下来，让他先别乱动。

宋霭疼得眼前一阵阵发黑，恍惚间似乎看到于彦明站在不远处的球场边上。

那人的班级早就比完了，作为重点班的学生他们这个时候应该早早回教室自习晚读才对，怎么在这儿？宋霭正想着，突然感到身体一轻，下一秒他已经被人整个打横抱了起来。

张之远的声音从头顶传来，安抚他说：“忍忍，现在带你去校医室。”

那场比赛他们最后还是赢了，只不过，宋霭左腿胫骨骨折，那之后腿上的石膏打了整整三个月才拆。

由于行动不方便，那段时间宋霭基本都得靠坐轮椅行动，上下楼梯也要人搀扶着慢慢往上蹭。于彦明在重新分班后去了文科重点班，而张之远在这个时候成了宋霭的同桌，于是自然而然地承担起照顾宋霭的事情，包括但不限于课间帮宋霭装水、交作业、拿书、陪着去上厕所，等等。

“你慢点走，不急。”张之远扶着一条胳膊被他扛在肩上的人，开口道。

上课铃已经打响，楼梯空无一人，午后的阳光轻飘飘地落在他们身上，在皮肤上撩起一片毛茸茸的暖意。

轻轻的喘息和心跳声在他们紧贴的身躯之间徘徊。张之远一条手臂搂着宋霭的腰，感受着后者的体温透过薄薄的校服传来，伴随着那人一级级蹦上台阶的动作，粘在他掌心里摩擦。

那是种柔软的、很舒服的触感。

张之远觉得很神奇的一件事是，宋霭这个人跟其他男生不一样。除非是剧烈运动，宋霭平时很少会出汗，而哪怕是出汗，也没有那股汗臭味，反而在升高的体温下能闻到一股香味从那人薄薄的皮肉之下被蒸出来。

那天他抱宋霭去医务室的时候就发觉了，这人挺香的，也不知道是什么味儿，但肯定不是沐浴露或者洗衣液。

快到教室那层时，有人在楼梯口路过。

宋霭抬头看了眼，发现竟然是于彦明。这人手里拿着水杯，大概是来装水的，但是谁也不知道他怎么都上课了还非要跑出来装水，还一副不紧不慢的样子。

只见于彦明看着他们半晌，问：“要帮忙吗？”

就剩几节台阶了，宋霭刚想说不用，就看见于彦明已经把手递了出来。

他顿了顿，将手交给那人。下一秒，于彦明的手猛地收紧使劲，撑着他挪上了最后几节台阶。

“谢了，你赶紧回去上课吧。”宋霭对于彦明说道。

张之远从刚刚起就没说话，此刻他听见于彦明应了一声，然后那人的目光在他身上轻飘飘扫过，又落回宋霭身上，对后者说：“今天周五，放学后你在教室等我。我们一起回家。”

“走吧，上课快十分钟了。”张之远这时才开口催了一声。

一晃十年过去，此时此刻，他看着眼前的人，忍不住说：“宋霭，你真是个笨蛋。”

11. 占有欲 除了他以外，谁都不能拥有宋霭的…

直到回到家，宋霭脑子都没缓过来。

他一直觉得张之远那个性格就是对谁都很热情友善，跟金毛似的，从来就没有考虑过丝毫这人喜欢自己的可能。

为什么偏偏要在这个时候说呢？

宋霭心乱如麻。

他放下于彦明了吗？他自以为放下了。或者说，如果那人没出意外的话，他或许真的会甘心就这么以朋友和竹马的身份存在于对方的人生里。毕竟这总比贸然表白后，被对方讨厌疏远要好。

但死亡改变了一切。

于彦明的死让宋霭那些被压抑在心底已久的感情找到了宣泄释放的机会，因为他知道自己无论如何都不会得到回应了。而从心上那条裂缝涌出来的感情淹没了宋霭，让他明白自己这下是真的不可能放下于彦明了。

热水落在身上，初春潮湿的凉意连带着腿间的狼藉都被冲洗掉。宋霭脑子里还想着刚刚的事情，突然感到一股凉意缠上了他的腰，贴上后背。他猛地回过神来，正要挣开，就感到那根该死的东西已经顺着臀缝顶进了腿间。

鸡巴蹭开阴唇，贴着里头的软肉不断地磨。硬胀的龟头故意对着藏在包皮里的阴蒂顶弄。

穴口很快就被刺激得开始一张一合，前面的性器也挺起在半空中。

宋霭又委屈又生气，偏偏也真的觉得舒服。

他被磨逼磨得腿软，整个人都在往下坠，以至于软软的阴穴被肉棒分得更开，里面的骚肉压着肉棒跳动。

气愤之下，他猛地锤了一下浴室的墙，垂头对着除他以外空无一人的浴室，像个神经病一样质问：“你到底想干什么？”

磨逼的动作停了下来，宋霭还以为那东西终于把他的话听进去了，结果下一秒，他便感觉到自己被托着屁股抱起来摁在了墙上。

镜子被温热的水汽蒙住，但隐隐还是能看到他被抵在墙上，双腿张开折起的身影。

光裸的后背贴上挂满水珠的墙壁，宋霭下意识想挣扎，又想起自己摸不到这东西，害怕一动就失去平衡摔下去，于是只得硬生生忍住。

鸡巴一点点顶入穴中，将里面的褶皱都撑开熨平。那儿这段时间每天都要被奸开，现在哪怕不用扩张也能顺利吞下一根勃起的性器。

穴肉乖乖裹着性器蠕动，宋霭看不见那根鸡巴的模样，却只要低头就能看见自己腿间的穴如何被操得合不拢。艳红的逼缝挂着水地敞开，塞着性器的穴里，骚肉清晰可见，连怎么缩紧咬住鸡巴，怎么被肏得颤动都看得一清二楚。

他羞耻得攥紧双手，腰腹也下意识跟着绷紧，咬得那个东西更用力地操开小穴。

自己有些失控，于彦明也感觉到了。

张之远当面表白的那一刻，他只觉得妒火冲上大脑。

这人喜欢宋霭于彦明是早就知道的，那时候看张之远整天借机贴在宋霭身边就知道他什么心思。而于彦明一想到这人到现在都没死心，还特意提宋霭骨折的事，摆明了是在卖乖，想要趁虚而入就气得不行。

然而在这种嫉妒的怒火中，还夹杂着不安。

从前的于彦明不会有这种不安，但现在他意识到自己已经死了。

他不知道自己能以这样的形态呆在宋霭身边多久，即便宋霭现在还喜欢自己，但时间或许足够动摇这人，让他在未来选择奔向一个温暖的、真实的怀抱。

这个可能于彦明光是想想都无法接受。

除了他以外，谁都不能拥有宋霭的爱。

他发狠地埋在那口已经快被他肏熟的穴里顶了好几下，撞得那个穴口发出淫荡的水声，就连花洒喷洒热水的哗哗声响都遮盖不住。

性器被那个温软的穴吸得颤抖起来，于彦明掐着宋霭的屁股，把鸡巴抵在深处，喘息着射了进去。

高潮让冲昏大脑的热度减退了一些，然后于彦明意识到被他摁在墙上操的人好一会儿都没说话，也没反抗了。

他低头看向宋霭，发现那人咬着嘴唇哭了。

眼泪混在热水里，难以分辨，但宋霭的眼睛红红的，眼睫毛还在一颤一颤地抖动，看上去委屈得要命，就跟于彦明以往的无数个恶劣色情的梦中所幻想的一模一样。

这个画面更加激起了他的占有欲。

宋霭感受着身体里刚射过的东西又莫名其妙地硬起来，胀大了一圈，挤得穴里湿淋淋地往外滴水，实在没力气再做什么了。

他现在只剩下一个请求。

“现在做完晚上别弄了，好不好？”他抬手捂了捂眼睛，哀求道，“我想好好睡个觉。”

男鬼变厉鬼，阴暗地发疯把老婆肏哭

12. 秘密 房间如同每个人的心，藏了许多小…

出乎宋霭的意料，他竟然真的好好睡了一觉。

淅淅沥沥的雨声从窗外传来，这场雨似乎下了一整夜，没有停过。他有点五味杂陈地坐在床上，心想这玩意儿原来能听懂人话。

「好点了吗？」

手机振动，收到一条未读信息，来自张之远。这人估计已经下飞机了。

宋霭盯着这四个字看了好一会儿，不知道该怎么回。

微信还有另一条未读消息，来自于彦明的母亲柳钰：「小霭，不好意思打扰你。想问问你下午有没有空帮我一块儿收拾一下彦明的东西？」

眼下已经是中午了，宋霭看着一早发来的消息，捧着手机回复：「好的阿姨。」

客厅的电视开着，午间新闻放完了，播音员正温声细语地向电视机前的观众道别。

——叩叩叩。

门被敲响三下，柳钰听见声响，连忙走去开门。

见到门外的宋霭后，她先是愣了一下，然后和蔼地笑起来，将他让进房子里，嘴里说：“来了啊，小霭。下这么大雨还喊你过来，真是麻烦你了。”

宋霭先是喊了声“阿姨好”，然后在门口脱掉鞋底都是水的鞋子，换上拖鞋，说：“不麻烦。”

“什么时候回去上班？”柳钰仔细看了看宋霭，关心道。

说来也怪，方才她明知道来的应该是宋霭，但打开门之前却突然有种奇怪的感觉，觉得门外站着的是她的孩子。

“没那么快。我请了年假，正好休息一段时间。”宋霭回答。

他攒了四年的年假没休过，因为想着换工作了，又正好碰上于彦明的事情，就干脆把攒下来的年假都一块儿用了。

领导原本对此颇有微词，因为他这一请就是大半个月，工作肯定会落下，所以委婉地跟他说可以分开休，没必要一次性都用完。宋霭表面答应，走请假审批的时候还是直接把所有假期都用了。

“其实吧，我已经把彦明的房间简单收拾过了，我喊你过来是想着你们一块长大，关系也一直都很好，或许会有什么想要留作纪念的，”柳钰说着，带宋霭来到于彦明的卧室前，推开了那扇房门，“你看看吧，我就不打扰你了。”

敞开的房门像是一个摆好的陷阱，引诱着宋霭走入其中，而宋霭却无法抗拒。

房间如同每个人的心，藏了许多小秘密。

于彦明的房间跟于彦明本人一样，整洁到有些死板，也没什么性格鲜明的摆设。

书桌上摆放着一台笔记本电脑，窥私欲怂恿着宋霭走过去，把笔记本电脑打开。

亮起的屏幕显示要输入密码，宋霭思索片刻，敲打着键盘输入了一串字符。

回车。

电脑屏幕顿了一下，紧接着界面跳转，显示解锁成功。

这令宋霭自己都有些意外，同时他的心猛地跳了一下，仿佛意识到什么，心跳逐渐加快，脸也热了起来。

一个模糊的猜想在他脑海中划过，可他却不敢相信。

右下角的小图标在闪动，是一直挂在线上的微信。宋霭点开消息，发现这个微信不是宋霭印象中的于彦明的微信号。

聊天框少得可怜。联系人也只有两位数。

而在这为数不多的联系人里，宋霭竟然看见了自己大学时谈的前任，只可惜消息记录是空的，似乎已经被清理过了。

他又点开朋友圈，发现这个微信号发的每一条朋友圈都是仅自己可见，而宋霭只是扫了一眼最顶端那条的内容，人就愣住了。

下一秒，面红耳赤的感觉漫上头顶，他甚至能感到那股热气从而后蒸腾出来，让脸颊和耳朵尖都泛红绷紧。

宋霭，把你关起来，锁在床上肏到你发骚离不开我，好不好？

于彦明一直都是叫他全名的，用那种平静中带点冷漠的、一板一眼的语气喊他宋霭。

宋霭曾几何时也在心里悄悄想过，名字两个字的人很吃亏，比起名字是三个字的人似乎天然少了一种被直呼名的亲昵可能。可眼前这些私密的朋友圈，和他那总是很正经地被于彦明喊出来的名字一起出现的话语却下流得不堪入目。

好想趁你睡着把你奸透，宋霭。

宋霭，要不要坐我腿上磨逼？

想把你的屄舔到喷水，再把你的骚水都舔干净，宋霭。

视线每扫过一个字，宋霭都感觉到心跳加快一分，可他却忍不住地去看。

腿间的穴在发热发痒，里面的肉不断地缩紧，像是被这些赤裸地字句勾引到发情。宋霭不知道于彦明是怎么知道他身体的秘密的，但此刻，他只觉得膝盖发软，全靠手撑着书桌的桌面才勉强站稳。

身后传来脚步声，宋霭几乎像是做贼心虚般立刻摁下Alt+F4，关掉了微信窗口。

下一秒，柳钰的声音在背后响起：“还好吧小霭？耳朵怎么这么红？”

13. 味道 就这一次

傍晚过后，雨突然变得大，就像是天被捅破了似的，不断往下泼水。柳钰见状，让宋霭今晚留下来过夜，宋霭半推半就地也就答应了。

“你直接在衣柜里拿彦明的衣服穿吧。”柳钰说道。

洗完澡的宋霭头上搭着毛巾，拉开眼前的衣柜。

熟悉的味道扑面而来。于彦明的衣服并不多，而且都是基础款，颜色也几乎是清一色的黑白灰，哪怕有偶尔几件别的颜色，也都是明度不高、不那么跳脱的颜色，倒是很符合于彦明给人的印象。

宋霭突然想到什么，耳根变得有些发热。他鬼使神差地从那些整齐叠放的衣服里拿起其中一件，捧在手里，把脸埋进去深深吸了一口。

是这个味道。

胯下的性器似乎因为这股香味而立刻有了些反应，微微勃起，顶着围在腰间的毛巾，双腿之间那处肉缝也跟着热了起来，雌穴深处的肉用力地缩夹了一下。

宋霭打了个哆嗦，下一秒他回过神来，暗骂自己疯了。

他什么时候变得闻个味道也能发骚，还是在那人的房间里，甚至于彦明的母亲就在一墙之隔的客厅看电视。

宋霭努力平复了一下身体里的冲动，默不作声地套上于彦明的衣服，然后钻进被子里，把自己裹起来。

床上，包括他身上的衣服，还有皮肤上残留的沐浴露气味都是宋霭熟悉的、于彦明的味道，就好像他此刻正呆在那人的怀抱里一样。

宋霭忍不住夹了夹腿。因为临时决定留宿，所以没有换洗的内裤，裤子里挂的是空档。

性器有些发胀，肉缝湿了。

宋霭把脸往被子里埋了埋，手伸进裤子里，握着身前的性器开始上下撸动起来。掌心摩擦肉棒带来熟悉的快感，他熟练地用鸡巴自慰，指腹磨过包皮的系带，抵着顶端的小孔不断地打圈揉擦。

马眼很快就被刺激得发红，一下下收缩起来，肉棒在手心里轻轻颤动，尿道深处也隐隐升起刺痛。宋霭喘息着，手上的动作越来越快，也越来越用力，直到热流压向下身，他猛地一挺腰，射了出来。

精液落在手心，强烈的快感让宋霭的大脑空白了一瞬，可心里仍然如同一团乱麻。

他一直都觉得于彦明只把他当好朋友，没有丝毫越界的可能性。

那人的性格就是高岭之花，学生时期成绩好，长得又帅，喜欢他的人一抓一大把，偏偏于彦明就是对谁都不感兴趣，出了名的难追，以至于大家都说，谁要是把于彦明拿下了，那才是真的手段高明。

宋霭偶尔能感受到于彦明对他和对别人是不一样的，更亲近，但这种亲近无非是一起长大带来的，所以他不敢贸然表白，生怕自己失去这种特殊。

虽然长大之后，他们连朋友关系都维持得够呛，但有时宋霭还是会庆幸，幸好当年自己没有冲动，现在这样至少也比彻底闹掰好。

只是每当宋霭想着于彦明自慰到高潮时，他心底都不免生出一丝压抑的自我唾弃，觉得脑海里那些幻想玷污了他们这份勉强维持的友谊。

射精的快感很快便消退下去，宋霭感到飘然的灵魂拽着乱飞的心绪重新沉回身体内，随之而来的是肉缝愈发明显的湿热和酥痒。

就一下，宋霭心想。

就这一次。

他在被子里把裤子脱下来，垫在屁股下面，然后张开腿，用还沾着自己精液的手指抚上了腿间的穴。

那儿这几天似乎已经被奸出瘾来了，小穴一直都肿着，很容易就被内裤磨得发痒，动不动就会湿。

此刻也已经隐隐有点湿意从肉缝里渗出来了。宋霭用指尖扣弄肉缝顶端那颗藏起来的肉粒，又滑向下面，打着圈地揉着逼缝，把两瓣阴唇揉得敞开。

被子里很快就闷起了一团情欲带来的热浪，汗水细细密密地渗出来，宋霭蹬开了身上的被子。

于彦明一直都在旁边，他光是看着那人潮红的侧脸就能想到那人是怎么在被子里头玩自己那个骚屄，眼下他看到那人光裸着下身，双腿大张地自慰，更觉得脑子都快炸了。

宋霭本身就挺白的，那两根骨节分明、修长的手指插在穴里自慰时，跟周围缩紧充血的软肉形成了强烈对比，看上去色情得要命。

屁股晃得厉害，穴里流出来的水顺着臀缝流到后腰上，把宋霭脱下来垫在屁股底下的裤子洇湿了。

就在快感即将攀上顶峰时，他突然停了下来，主动扒开湿透的阴唇，让整个穴暴露在空气里。

初春带着点凉意的空气刺激得骚肉缩了缩，欲求不满的穴口一张一合地抽动着，一小股滚烫的淫水被挤出穴道，顺着发红的穴口流下来，滑入臀缝中。

宋霭的心跳快得离谱，他一想到自己接下来要开口说什么，脸烫得快烧起来了，脑子和耳边全是心跳声，几乎无法想别的事情。

“彦明，屄给你舔。”

14. 声音 快感占据神经，心却感觉空了一块…

喜欢的人躲在他的房间、他的床上，主动张开腿掰着穴，嘴里喊着他的名字让他舔，这种事发生在任何人身上都不可能忍住。

于彦明更不可能。

听见这句话的瞬间，他感觉自己的理智被清空了。

透亮的淫水顺着那条肉缝流下来，勾得于彦明口干舌燥。他挤进宋霭腿间，掐着那人腿根，却没有立刻舔上去，而是对着那个湿软的小逼抬手就是一巴掌。

淫水被掴掌得四溅，小穴彻底充血红透了，阴唇挂满水颤颤地发抖，穴口里的肉褶剧烈抽搐缩紧，挤出一小股淫荡的白浆。

突如其来的疼痛夹杂着难以言喻的快感从身下升起，宋霭的腰猛地往上一弹，脑子却是懵的。

天知道，他本来只是过把嘴瘾。

他青春期做的第一个春梦就是于彦明给他舔屄。梦里的宿舍空无一人，只有正午的阳光热烈地照进来，那人躲在他的被子里，舌头又软又热，还很灵活，抵着穴口往里钻，舔得他那个鼓胀的小逼不停收缩，喷个不停。

他下意识并拢双腿，扭着屁股想躲，结果却被摁着腿根，强行把腿打开。

又一个巴掌。

快感一下冲上后脑，宋霭却连叫都不敢叫，生怕引起柳钰的注意，只能咬着嘴唇忍下呻吟。

那只手不仅扇在屄上，还故意用手指去揉缩个不停的穴口，用手掌根压着阴蒂蹭动。

大腿根颤得厉害，腰不受控制地往上抬，宋霭只觉得小腹深处的热潮快要撑破那层看不见的膜，全部泄出来了。

他用力地想要并拢双腿，不想喷湿身下的床，然而下一秒，充血到发硬的阴蒂被那只手有些人粗暴地揪着一扯——宋霭崩溃地喘息一声，潮吹的水不受控制地直接喷了出来。

于彦明看着被扇逼扇到高潮的人，重重地吐出一口浊气，扒开两片被淫水浇透了的阴唇，低头对着还在流水的湿黏小逼就舔了上去。

舌面贴上穴肉，刮蹭柔软湿热的小逼，然后又勾着凸起的阴蒂打转吮吸，把从穴里涌出来的水也全被舔走吃了下去。

那条肉缝被他的舔弄和吮吸中兴奋地跳动、发抖，淫水源源不断地被挤出来。充血胀起的阴蒂就在鼻尖，于彦明把舌头舔进热乎乎的软洞时，用鼻尖蹭了蹭那颗骚红的肉粒，

这一幕他从高中隐约察觉出宋霭身体的异样后就想过很多遍。

他想象那人流的水是骚甜的，雌穴随便摸一下就湿，阴蒂也经不得玩弄，夹着揉两下就会立刻发骚地立起来。

而眼前的宋霭承受他赤裸的欲望，被他舔穴舔到腰和屁股都发骚般扭动，露出让人忍不住欺负他的可爱表情，就如同他那些肮脏至极的幻想中的一样。

于彦明掐着宋霭的屁股把人拽回来，舌尖顶进那个紧窄的骚洞，勾起来去舔弄浅处的褶皱。

他怎么可能把这样的宋霭让出去？永远都不可能。

嘴唇在磨穴口的那圈肉，舌尖虽然是冷的，却灵巧得很，舔得穴里的肉壁像是快要融化了一样。宋霭所剩无几的理智彻底被快感击溃，他抛下了羞耻心，像是被舔到发情了一样，沉沦在情欲和性幻想里。

如果是热的就好了，他想。热的更像是于彦明在给他舔。

他刚潮吹没多久，本来就敏感得要命，眼下被这么舔逼根本受不了。躺在于彦明床上更是让他觉得自己比平时都还敏感。

宋霭被轻而易举地舔到再次高潮。

快感占据神经，心却感觉空了一块。

他很后悔。后悔当初的自己没有勇气跟于彦明表白，才会让他们都错过。

于彦明舔着唇上的水起身，看到的就是宋霭蜷缩在床上喘息。

那人没哭，也没有别的动作，但看上去很难过。

这副模样让于彦明莫名感到焦躁，他想安抚一下宋霭，可不知道是不是他的触碰太过冰凉，又或者是宋霭真的生气了，在他刚触碰到宋霭的脸时，那人往后缩了一下，像是在躲他。

宋霭。

宋霭躺了好一会儿才缓过来，他想起来把床单偷偷换掉拿去洗，结果才支起一点上半身，就突然听见耳边仿佛有人在叹息般叫他的名字。

他愣了愣，紧接着发现自己身前出现一团模糊的黑影。

目光落到那团黑影时，眼睛开始产生疼痛，就像是凉气变成细细的针扎在眼皮上似的，让他忍不住想要闭上眼睛。

生理性泪水糊住了视线，宋霭抬手去擦，又觉得眼睛痒得厉害，于是伸手不停地揉。

有什么东西攥住他的手腕，然后说话声再次不太真切地传来。

“别揉，眼睛红了。”

是于彦明的声音。

宋霭身体一僵，以为自己疯了。

他努力想要张开眼睛，却被泪水模糊了视线，于是只能抬起手，胡乱地往前伸去，竟然真的让他摸到了什么。

冰凉的触感顺着指尖蔓延上来，与此同时，黑影的轮廓似乎越来越清晰，最后变成了一个熟悉的身影。

男鬼急得现形。

15. 脸红 小声点。

于彦明穿着黑色衬衫和铅灰色西裤，衬衫袖子随意地半卷到手肘，领口的扣子也解开了两个，能看到脖子上挂着的一条红绳，绳上穿着一枚同心圆玉坠。

这是他在告别仪式上穿的那一套。

意思是，遗体身上的那一套。

那人的脸十分苍白，看不到丝毫血色，但即便如此，五官还是帅得很出挑。

宋霭看着这张脸愣了很久，直到于彦明伸出舌尖，卷走了顺着鼻尖流到在唇角的那颗水珠，他才猛然回过神，脸“唰”地红透了。

他都来不及细想眼前这人究竟是人是鬼，只一想到自己刚刚说过的话，做过的事，就恨不得找条地缝钻进去。

他扯过被子，试图盖住赤裸的下半身，于彦明见状，动起来，却是往他腿间又挤了挤。膝盖蹭到腿间的穴，宋霭抖了一下，一声喘息刚到嘴边，就被吞掉了。

唇被吻住，肉缝里喷出来的淫液带着一丝苦涩和腥味，卷入唇舌之间。

宋霭本能地抬手想要推开这人，然而当掌心触及于彦明这具冰凉到不太真实的躯体后，他的动作就停止了。

肺腑内的空气在这个纠缠的亲吻中被压榨干净，宋霭开始变得有些喘不上来，止不住地发出几声轻哼。

“屄都给你舔熟了才知道害羞？”于彦明听见声音，终于放开宋霭，凑到这人耳边说，“宋霭，你的逼好漂亮。又嫩又骚。”

那些曾经以文字的形式倾诉、宣泄的下流话语和想法终于化作实质，它们变成声音，变成亲吻，变成抚摸，带着重量地落向宋霭。

“别说了。”羞耻让宋霭感到这张脸都烫得跟烧起来似的，同时阴穴里的肉用力缩了一下，才刚喷过的地方好像又要忍不住流水了。

“那要不要鸡巴肏？”于彦明一边把性器顶在肉缝上蹭，一边用被淫水喷湿的鼻尖蹭了蹭宋霭的唇，问道。

那根勃起的东西是凉的，肿胀的龟头蹭过穴口时故意要进不进地往里顶一下，挤开一点穴口的肉，又滑走。宋霭被于彦明撩得心痒，屁股不由自主地往上抬了点，像是在主动要把鸡巴吞进去。

于彦明捏着这人一边屁股揉了揉，也没再问，直接沉腰顶了进去。

鸡巴磨着肉褶把紧热的甬道撑开，伴随着性器一点点侵入，宋霭的呼吸被碾碎在喉咙里，倒吸气的声音也变得像在抽噎，勾人得要命。

于彦明只觉得头皮发麻，他捏着宋霭的臀肉吐了口气，紧接着直接往前一挺，性器破开雌穴肏到了底。

“凉吗？”深处的穴肉疯了似的痉挛收缩，于彦明咬牙压抑地喘了一声，问。

“……不凉，”宋霭好一会儿才回答，他的声音是颤抖的，也很轻，“很舒服。”

这段时间以来，他早就被穴里这根东西肏得有些上瘾了，眼下于彦明的脸还摆在面前，他简直是鸡巴刚放进来就想去。

穴里的肉壁咬着肉棒不断地夹紧，宋霭这个反应于彦明太熟悉了。他没有急着动，虽然小穴里头夹得他很舒服，腰恨不得立刻动起来，但他还是忍耐了一下，忍到宋霭身体里的肉壁停下那种不规律的收缩，这才慢慢开始小幅度抽动。

热热的骚穴很快就被插得水声四起，小穴里又湿又滑，流出来的水泡得于彦明非常舒服。

宋霭一声声地呻吟，于彦明听到后，故意逗他，说：“小声点。别让我妈听见了。”

身下那人又露出那种有些委屈的表情，但还是咬着嘴唇把声音咽了回去。

呻吟变成喉咙里滚动的闷哼，于彦明真的受不了了，他心想这人怎么被操还这么乖，简直没法让人不欺负。

摆胯的速度骤然加快，肉棒狠狠顶到了深处的敏感点，屄肏得里都是水，插两下就流得到处都是。

“宋霭，不许对着别的男人发骚摇屁股，知道吗？”于彦明闻着宋霭身上的味道，占有欲和嫉妒心又开始作祟，“想挨操了就自己把腿掰开，把屄露出来叫我，我会一直在你身边。”

身下的人没说话，也不知道有没有听进去。

于彦明猛地停下抽插的动作，掐着宋霭的脸让那人看自己，问：“听见了吗？”

后者被操得满脸潮红，目光在情欲的拉扯中变得涣散，舌尖都快从嘴唇里吐出来了，听到问话先是懵了好一会儿，然后本能般喊了一声：“彦明。”

于彦明看他这副模样，恨不得把人吃进肚子里。他咬着宋霭的舌尖把那节舌头顶了回去，然后缠着那人的舌头在温热的口腔里肆虐，搅弄软肉，舔过上颚。

汗水从脸颊上滴下来，他们的身体一个滚烫，一个冰凉。

宋霭就这么被吻着操到高潮。性器和穴都喷得一塌糊涂，他感觉自己整个人都被情欲化成的热潮泡得骨头发软。

射进去的精液从合不拢的屄口往外流，于彦明伸手进去扣了扣，然后分开手指，把穴口撑开了些。

里面的软肉抽动着把更多的精液挤出来。这个画面让于彦明的占有欲得到了极大满足。他替宋霭揉了揉红肿的小屄，轻轻地吻着对方的颈侧和耳朵。

不知过了多久，怀里的人好像终于缓过来了，眼神开始聚焦，然后落在他脸上。

此刻宋霭的目光就跟告别仪式时看着他遗照的眼神一样，认真之中有着不敢置信。

“看什么？”于彦明凑到那人面前，问道，“是不是喜欢我，嗯？”

宋霭耳朵又红了，只见他把自己缩进被子里，闭上眼睛，半晌才说：“明明是你喜欢我。”

于彦明沉默不语地看着那人许久，然后说：“嗯。我太喜欢你了，宋霭。”

16. 感应 凉意在眉心撩过，像是落下一个吻

宋霭醒来时，已经快要中午了。

腰背和胯骨都透出一股酸痛，小腹深处更是弥漫着隐隐的坠胀，以前宋霭从来没有过这种感觉，但他在此刻竟然福至心灵地想到，这可能是这段时间做得太频繁导致的。

于彦明每次都肏得很深，还全部射进去。

想到那人，他彻底清醒过来，轻轻喊了一声：“于彦明？”

没有回应。

昨晚发生的一切在这时似乎都变得那么不真实，像是个狂热且混乱的梦。可早些时候宋霭朦胧醒过一次，那时他还能摸到身边有人，虽然冷冰冰的。

他愣愣地坐在床上，盯着脏掉的床单看了会儿，听见房间外传来些许轻微的走动声，似乎柳钰已经起来了，而且正在忙活。

这下没办法直接把床单抱去洗了。宋霭想着，勉强打起精神，姑且还是先将弄脏的床单被套都拆了下来，紧接着又打开衣柜，想看看有没有可以换洗的干净被套。

结果找了半天，被套床单没找到，反倒是在衣柜的深处看见了一个盒子。

这个盒子看上去平平无奇，却总叫人觉得有些可疑，像是藏了秘密似的，而且还没有锁。要是换做以往，宋霭可能思想斗争一下后就会直接打开，毕竟逝者已逝，但经过昨晚那么一遭，他也意识到于彦明好像一直都跟在自己身边，于是现在变得不好意思当着对方的面窥探那人的隐私。

也是在这时，宋霭像是察觉到什么般突然抬头看向紧闭的房门。

尽管那儿什么都没有，但宋霭直觉有东西进来了。下一秒，一阵熟悉的凉意贴上了脸颊，像是在抚摸他。

“彦明？”他又喊了一声。

凉意在眉心撩过，像是落下一个吻，让人心痒。

“我想把盒子打开，你要是不同意就给我点提示。”宋霭抱着盒子抬头对空气说道。

等了大概一分钟，没有任何反应，于是宋霭权当于彦明默许了。只不过他没有立刻打开，而是打算把盒子拿回家再慢慢翻看。

没找到可以更换的床上用品套，宋霭就只能先想个办法把脏了的床单拿去洗。

他跟做贼似的悄悄打开房门。

“天气预报提醒您，未来一周将会持续出现小到大雨，空气湿度85，各位市民出门记得带伞，小心雨天路滑。”

客厅的电视开着，音量调得很小声，似乎是为了不吵醒他。

透过门缝确定柳钰不在后，宋霭抱着脏床单被套轻手轻脚地溜进洗手间，并且迅速反锁上门。紧接着他动作熟练地把东西丢进洗衣机里，扔下两颗洗衣球，然后盖上盖，启动电源，点击“开始清洗”按钮。

随着滚筒转动的声音响起，宋霭终于松了口气。他顺带简单洗漱了一番，然后才打开洗手间的门，走到客厅。

外头的雨停了，只是天气依旧阴沉。电视荧幕闪烁着，正在播放广告，沙发上却空无一人。做饭的香味隐隐从厨房里飘出来。

一瞬间宋霭有些恍惚，眼前这幕其实不过是非常普通、琐碎的生活日常，但他却很久没体验过了。

柳钰从厨房出来，见到立在客厅边上的宋霭后愣了一下。

宋霭转头见她愣住，心也跟着吊起来悬在半空。他还是有些心虚，虽然昨晚已经尽力压低声音了，但被肏爽的时候他也有些控制不住，不清楚自己发出的声音究竟大不大声。

好在柳钰只是顿了一下便回过神来，面色如常地说：“醒了啊小霭，哎我老了，看你站在那儿差点以为是彦明。”

宋霭听后，突然意识到柳钰会有这种感觉的原因——可能是于彦明就在他身边。而柳钰作为母亲，跟儿子之间大概还是有点玄妙感应的。

见宋霭一时间没回话，柳钰有些担心。她走上前朝宋霭伸手，宋霭下意识地弯腰迁就对方，柳钰的手指在他脸颊上蹭过，带着一丝暖意和一种经常操劳家务留下的粗糙。

只听她问说：“昨晚没睡好吗？是不是床不习惯？怎么脸上看起来这么没有气色。”

这个问题让昨晚的事情一下浮现出来，宋霭不自然地清了下嗓子，勉强稳住心绪，回答说：“没有的事，这段时间睡得都不太好。”

柳钰认真地打量了他一会儿，挽留道：“你是要走了吗？阿姨煲了汤，补身子的，你喝点再走吧。”

宋霭原本打算推辞，可就在他准备开口时，却莫名想起早上于彦明是从外面进来的。

那人很可能是去看柳钰了。

于彦明不是特别开朗多话的人，甚至有些寡言，但宋霭知道他和柳钰的关系一直都很好。他大概也很想念母亲。

念及此处，宋霭到嘴边的话拐了个弯又咽回肚子里，他看着柳钰，说：“好的阿姨，那我再呆一会儿。打扰您了。”

17. 黄昏恋人 是鬼就不喜欢了吗？

下午的时候阴云散去，太阳自连日的阴雨后久违地显露出来，驱散了满天的阴霾。

阳光晒着湿漉漉的街道，蒸腾起一种雨水的潮湿腥味。宋霭趁雨停，向柳钰告别。后者送他到小区门口，分别前又拥抱了他一下，手掌在他背上轻轻拍了拍，说：“好好休息，别累着。”

钥匙插进锁孔，转动打开门锁。

一夜未归让家里莫名变得有些冷清，宋霭将手里装着汤的保温桶放下，都来不及把汤倒出来换个容器装好，就有些迫不及待地抱着那个从于彦明的衣柜里翻出来的盒子坐到了客厅的沙发上。

盒子打开，印入眼帘的是一件叠起来的上衣。

那不是于彦明的衣服，宋霭一看就知道，因为那是他的衣服。这件衣服在高三借给于彦明之后就再也没有还回来，原本宋霭都不记得这件事了。

他把衣服抖开，一股陈旧的气味从布料上扬起传来。衣服底下盖着的还有一大堆零零碎碎的东西，宋霭翻了一下，有他之前弄丢的饭卡、高中毕业时莫名其妙消失了的学生证、钥匙扣断掉后落单的毛绒公仔，还有上课时传的小纸条、已经过期的柠檬味口香糖，等等。

这些不起眼的物件本身的价值已然消失，却让宋霭回忆起许多他以为自己早已忘记的事情。

青春期不可告人的微妙心情、难以启齿的欲望、被困在理想和现实间做出的抉择，都以这种形式被珍藏进盒子里，好好保存了起来。

当盒子被打开，记忆和感情也随之回涌，让那些曾经真切发生在他们身上的事在经历时间的洗礼后，多了一种新鲜感。

旧事如新。

翻看着盒子里的东西，窗外的天不知不觉就已经被黄昏染透。宋霭放下手里的纸条，抬头望向客厅的挂钟时，发现一个身影慢慢出现在视线中。

夕阳的余晖似乎穿过了于彦明的身体，让那人看起来像是充斥着暖光。

于彦明望着宋霭一下站起来，先是看他半晌，然后走上前，在他身上左捏捏，右摸摸。

“干嘛呢？”他问。

“你现在是什么情况？鬼吗？”宋霭有些好奇地问道。

“是吧。”于彦明回答。

他其实也不太确定自己到底是怎么回事，是不是人人死了都这样，但可以确信的是，他确实是死了。而且，他基本上只能在宋霭身边呆着，一旦离远了的话就会失去意识。

宋霭不吭声，于彦明捧着这人的脸亲了一下，反问：“是鬼就不喜欢了吗？”

一丝小小的羞赧在宋霭脸上闪过，短暂的沉默后，他突然抱住于彦明说：“只是觉得你这样有点凉。”

于彦明能感觉到他身上的温度，本该是温暖的身体对于现在的他来说变得有些滚烫，但他却不愿意撒手。

他的心不会跳了，不会在看到心上人时不受控制地加快，但占有欲让他比从前还要更想拥抱宋霭，怎么都抱不够，甚至想要把这人揉进身体里，吃进肚。

于彦明搂着宋霭，低头在那人颈侧深深吸了口气。皮肉之下透出来的淡淡香味令他感到脑子里有片意乱情迷的昏然。

他的手揉着那人的后背落到屁股上，然后托着大腿根把人一把抱起来。

“不能做，我有点受不了。”宋霭被蹭得颈侧痒痒，轻哼几声，开口道。

“那亲一下。”于彦明抬头，看着被自己抱起来的人说道。

宋霭没说话，算是默许了。

他本来以为于彦明会主动亲自己，结果那人只是直勾勾看过来，像是没明白他沉默的用意。他们对视几秒，宋霭内心挣扎了一下，紧接着凑上前。

两人鼻尖抵着鼻尖，唇与唇也只剩下咫尺的距离，宋霭因为心跳加快而忍不住吐了口气，然后才终于吻上那人。

和昨晚那个带着侵略意味的深吻不同，这个吻虽然同样缠绵，却温柔很多。

“为什么你当时没有跟我表白呢？”一吻结束，宋霭喘息着问道。

其实他知道这个问题有点……没道理，因为他自己分明也是喜欢于彦明却没有表现出来，更没有告诉对方，但他也忍不住会想，如果他们之中但凡有一个人有勇气先开口，一切是不是都会变得不一样？

“很多原因吧，”于彦明顿了顿，听起来欲言又止，“但现在都无所谓了，因为现在的我可以二十四小时缠着你。”

这人显然是在有意回避这个问题，宋霭发现了，却没有急着非要于彦明立刻解释。死亡让于彦明在他心里彻底占据了一个位置，他或许会因此永远对那人心软。

“那你以后会一直这样吗？”宋霭又问。一直这样在我身边。

“你喜欢我吗？”于彦明反问。

“嗯。”

宋霭喜欢他。

所以他会像这样永远缠着宋霭。

18. Suit and Tie 白日的于彦明就像一团冷空气

宋霭摁掉闹钟，看着手机屏幕上挂着的三个提醒事项，挣脱困意从床上爬了起来。

之前他说过想回来工作不是说说而已，刚好这次休假的时间长，宋霭早就在回来前向老家几家比较心仪的公司投了简历，如果能收到面试机会的话，刚好可以趁着休假的时间弄完。

他也算比较走运，踩着春招这么个节点投出去的简历都收到了回复，邀请他参加面试。

拧开水龙头，宋霭对着镜子把下巴上冒出来的浅浅的胡茬都剃干净，然后洗了把脸，又回到卧室打开衣柜，把那套之前参加告别仪式穿过的西装拿了出来。

宋霭这套西装不便宜，是他出来工作第一年，花了半年的积蓄买的。当时他想的是，不管是工作还是别的场合，总有能用上西装的时候，买套贵点的、好看的又实穿的西装套装挺划得来。

但衣服虽然贵，也不是高级定制，那会儿宋霭压根就没有什么定制的概念，想着买贵的，好的就挑了某个奢侈品牌的成衣。

好在他的身材比例确实出挑，硬是把成衣的尺寸穿出了高定的效果，当时的导购在他试衣服的时候都忍不住夸好看，还问他能不能穿着让他们拍个照，用来发朋友圈宣传。

宋霭正在扣衬衫的扣子，突然感到一股凉意贴了上来。

“彦明？”他喊了一声。

凉意像是钻进了衣服里，又像是直接穿透身体，贴着腰腹轻飘飘地蹭过，在皮肤上留下一股颤栗，然后非常故意地缠上了胸乳。

比起晚上时那种能够触碰的、更真实的冰冷，白日的于彦明就像一团冷空气，宋霭看不见摸不着，却依然能感觉到这家伙环绕在身边。

乳尖的两点很敏感，只是被凉意包裹着便立刻有些发麻，自发地肿硬起来，挺立在空中。这种似有若无的触碰比直接玩弄还要折磨人，就像有人把手贴得离身体很近，近到甚至能感受到一点体温和皮肤之间那种毛茸茸的吸引力，却没有真正触碰到一样。

凉意舔过乳尖带来的酥痒让宋霭猛地打了个抖，他伸手撑着镜子，低头喘息几声。

那种痒从胸口穿透至心脏，又爬上喉咙，让他总是仍不住想要呻吟，甚至想要夹着那小点发骚的乳肉揉捏拉扯。

手心发热，微微渗出一些细汗，压得冰冷的镜面上出现一片薄薄的雾气。

但现在真不是搞这些的时候，再耽搁面试就要迟到了。

“别弄，我还要去面试。”宋霭撑着镜子，开口道。

出乎意料的，那人竟然异常听话地松开了他，乖乖地贴在他身后。

宋霭吐了口气，努力忽视着肉粒格外鲜明的存在感，把衬衫最后两颗扣子扣上，抬头打量镜中的自己，随即愣住了——衬衫的布料本身是有些透的，此刻能看到乳尖从衣服底下顶起来的形状。

一股热浪自耳后涌上来，烧得宋霭面皮绷紧。他默不作声地把刚扣上的扣子都解开，把衬衫脱了下来，然后打开衣柜翻找出一件可以当作打底的白色背心套上，这才重新把衬衫套回身上。

于彦明看宋霭一声不吭地系上领带，穿上外套，然后出门，就知道这人闹脾气了。这人从小到大闹脾气都这样。

但穿西装的宋霭真的很好看。

这具身体比高中时要成熟舒展不少，平整的肩线把简单的白衬衫撑得非常规整、禁欲，顺着肩背的弧度往下，衬衫下摆整齐地扎进西裤里，被藏在裤子里、穿在大腿上的衬衫夹拉住，这让宋霭后腰的曲线在衣服下展露无疑，连着被裤子包裹的臀部显得特别纤细流畅。

于彦明只是看着就觉得脑子发热，想把这人弄脏，弄得一塌糊涂，浑身沾着精液，性器软在小腹上，下面的逼被肏得红肿喷水地软在床上。

下过雨后，天气似乎变暖了一些。路旁鲜艳的花朵含苞待放，终于让人能够感到一点春天到来的气息。

初春的阳光落在宋霭脸上，打下一片温暖的光影，于彦明看着眼前这一幕，本能地伸出手去触碰，结果手毫不意外地穿透了那人的身躯。

宋霭感觉到了脸颊拂过的凉意，他微不可闻地顿了顿，还是没说话，加紧脚步往地铁口走去。

19. 甜蜜蜜 他开始期盼日落，期盼夜晚的到来

结束最后一个面试时，已经是傍晚了。

宋霭走出写字楼，看着暮色四合的天空，心里竟然升起了一丝久违的期盼。

他开始期盼日落，期盼夜晚的到来，因为黄昏以后他可以看见心上人。尽管他明知道于彦明一直都在身边。

最后一间面试的公司离家里有大半个城区，宋霭没有挤地铁，而是打了个车赶回去。打开家门，没有开灯的客厅已然沉浸一片昏暗中，最后一丝夕阳变成一条橙红的线，几乎湮没在地平线上。

宋霭脱掉西服外套，刚准备开灯，就感到手被一把握住了。于彦明冷冰冰的身子从后面贴上来，把他搂在怀里，问：“还生气？”

“谁生气了。”宋霭反驳道。

“那有没有想我？”于彦明没揭穿这个蹩脚的谎话，而是侧头在宋霭的颈侧一边亲吻一边问。

怀里的人被亲得呼吸变得有些急促，于彦明也没催他回答，只是调情似地一下下亲吻着宋霭，直到那人非常轻地憋出一个字来：“想。”

这个字像是一片扫过心尖的羽毛，让于彦明感到心口战栗的同时，勾得他内心的占有欲几乎是在一瞬间便被点燃。

“你知道吗？我变成鬼之后第一眼看到的就是这样的你。你穿着这套西装坐在第一排的座位上，看着我的遗像，

于彦明把宋霭转身压进怀里，手臂撑着家门，贴在那人的耳边说道，

“我当时想的是，真想当场就把你强奸了。”

宋霭的耳朵尖瞬间红透了。在他的记忆里，于彦明一直都是那种斯文理智，对所有人都带点客气疏离的性格，在他发现于彦明的秘密之前，他从来都没想到这人能说出这种话。哪怕是现在，他都很不习惯这人说的下流话。

“变态。”宋霭骂了一句。

于彦明认了这句，手隔着西裤揉弄宋霭的性器，直到感觉那儿硬起来顶在掌心，又用指尖掂着两个胀起的睾丸拨弄，同时似有若无地往腿间伸，蹭过那道好色的肉缝。

一股隐隐的潮热穿透布料，传递到手指上，于彦明张口咬了一下宋霭飘红的耳朵尖，问：“那你被变态摸两下就发骚了？”

话音刚落，于彦明便感觉自己被用力推了一把，紧接着怀里的人贴着他蹲了下去，凑到他胯下，对着已经隆起了一个包的裤裆轻轻咬了一口，说：“嗯，我还想吃你的鸡巴。”

拉紧的衬衫后腰和西裤下包裹的挺翘屁股看得于彦明立刻就硬了，他伸手托住宋霭的下巴，捏在掌心里，另一只手拉开裤链，扯低了内裤的边缘。

狰狞勃起的性器一下跳出来，带着股淡淡的腥臊味拍在宋霭脸上。

说实话这是宋霭第一次正经打量于彦明这里，这根操进过他身体的东西比他想象的要大，完全勃起后龟头又红又肿，他都不敢想这玩意儿是怎么挤进他那个穴里的。

怪不得他会觉得肚子里胀痛。宋霭想着，穴肉诚实地猛夹了一下，像是欠操了想被鸡巴狠狠顶开。

流水的顶端蹭了一下他的嘴唇，像是在无声地催促。宋霭的口交经验是零，他对着这根东西不知道从何下口，只能凭本能地伸舌去舔那根肉棒。

软软的舌头贴上去的第一秒，于彦明就有些受不了了，他倒吸一口凉气，真的很想立刻挺腰，用鸡巴操开这张生涩的嘴，可看着宋霭这幅又认真又笨拙，甚至还带点痴迷的表情让他很舍不得打断。

嘴唇裹住了敏感的系带处，口腔里的软肉含住龟头轻轻吮吸，舌尖还小心翼翼地舔过张合的马眼。

“宝贝，嘴再张开点。”于彦明托着宋霭下巴的手在那人脸颊上捏了捏，哄道。

宋霭被个称呼和嘴里充斥的那种下流的情欲气味勾得有些迷乱，想都没想就乖乖照做了。

鸡巴压着舌根塞满了温热的口腔，龟头顶着喉咙深处的软肉轻轻一撞，那种异物感让宋霭下意识地想吐，喉咙也随之缩紧，绞住了敏感的龟头。

于彦明浑身一抖，都还没来及把性器抽出来就被宋霭这一下直接含射了。

精液喷进喉咙里，宋霭被呛得眼泪顺着眼尾溢出来，于彦明抽出性器，揉着那人发红的嘴角，摊开手心，说：“吐出来。”

“吃掉了，”那人咳嗽几声，嗓音沙哑地说道，“你射得好快。”

这句话把于彦明的理智清空了。

20. 怕疼 但如果是于彦明……又不免心痒。

青春时期的于彦明有过很多肮脏、下流的幻想。

他想过和宋霭做同桌，趁上课将手顺着校服短裤宽大的裤腿挤进那人的腿间，把那人扣屄扣得高潮，水都流到椅子上。

还有午休时空无一人的教学楼楼梯拐角，晚自习后校园的角落，泳池的更衣室。

有时候宋霭跟他说话，他看着那人张合的唇，想的却是那里含住鸡巴的样子。

他表面上有多么平静，内心那些隐秘的欲望就有多过激。

“其实我后来还想过你穿婚纱嫁给我，”于彦明一边说一边挺动腰，狰狞的性器埋在软热的屄穴里，肏得那个小口啧啧作响，穴肉痉挛个不停，“最好婚纱里面什么都别穿，上台前我先给你舔喷一次，你带着满腿的淫水站在所有人面前宣誓你永远爱我，然后跟我亲吻。”

热流涌向下身，文科生说起骚话真的很可怕，宋霭攀着于彦明的肩膀，浑浑噩噩地想。

衬衫扣子全被解开了，有些凌乱地挂在身上。早上出门时因为奶子被玩肿而穿上的打底背心被拉起来卡在胸前，两个乳尖已经充血，被吸得挂满水光，还带着一圈牙印。

小腹上满是射出来的精液，阴茎因为被接连肏射了好几次，现在已经没法完全硬起来了，半软不软地垂在腿间，马眼滴着水，伴随着被操而轻轻甩动。

下摆还被衬衫夹扣着，大腿被腿环勒出一道翻红的肉痕，内裤也脱不下来，只卡在大腿上。

“啊、慢，慢点，我……。”宋霭的话被顶得稀碎，又被淹没在一声喘息中。

“你什么？又要喷了？”于彦明问。

见宋霭不吭声，他突然停下操弄的动作，把人一把搂进怀里，勒着腰往卧室走。

走动时鸡巴插在湿滑的软穴里，小幅度地摩擦顶弄肉壁，宋霭先是有些害怕地夹紧了屁股，可放松下来后又感觉到那根鸡巴似有若无地挨着要命的爽点磨蹭，像是隔靴搔痒般让他忍不住轻轻地扭了扭屁股和腰。

他以为自己这一下挺不明显的，但于彦明还是察觉到了，抬手往他屁股上扇了一巴掌，打得逼穴紧缩，然后捏着臀肉揉弄两下，故意把性器抽了出来，说：“就几步路屄又痒了？”

没了东西塞着的逼一下涌起空虚，穴肉用力绞紧了两下，却只让淫水淅沥地滴了下来，流到那根垫在逼缝之中的肉棒上。

于彦明把宋霭压进床里，面对面把人抱着，然后拉起宋霭一条腿，挺身将性器插回被操熟的穴中。

鸡巴一操到底，睾丸撞在肥软的肉缝上，撞得两片阴唇都翻开。穴里被挤得发出细微的咕唧声，宋霭反应剧烈地摇起屁股，吐出一声满足的呻吟，但很快就发现那根东西不动了，就停在深处，引得饥渴的肉壁颤颤地主动夹紧，裹上鸡巴。

“宋霭，”于彦明紧紧搂着怀里的人，亲了亲眉心，又亲了下对方的眼皮和鼻尖，“求我射给你，嗯？”

宋霭的手顺着于彦明冰凉的脖颈往上摸索，直到扣住那人的后脑勺。他将于彦明的脑袋往下压了些，仰头咬了一口那片又软又冷的嘴唇，颤抖地说：“都射进来，快点。”

又重又急的顶撞下下都肏在深处的敏感点上，宋霭爽得脑子都懵了，宫口被鸡巴顶得滚烫，淫水不停往外流。精液射进来的瞬间，他的一声尖叫被吻堵住，于彦明的舌头强硬地顶进来，像是要把他吃掉一样。

宋霭一边被内射一边潮吹，只觉得下半身像是在融化一样绵软且舒服。

于彦明看着怀里还缓不过来的人，手贴着宋霭滚烫汗湿的后腰，滑进早就被淫水浸得湿黏的臀缝里，试探地摸着后面的那个穴口。

“你有试过后面那个洞吗？”他问宋霭。

那人好一会儿才听进去他在问什么，有些紧张地往他怀里缩了一下，屁股也扭着想要躲开在后穴穴口揉弄的手指，说没有。

宋霭是真没试过。他知道，正常来说同性恋就得肏后面那儿，他以前也好奇过会是什么感觉，但那个口子看上去实在太小、太紧了，以至于他一直都不敢碰。

而且他大学兼职的时候去办过健康证，肛检的痛让他完全打消了尝试后面的想法，毕竟他光是揉逼和撸管就已经够爽了。

“让我肏？”于彦明循引诱道。

宋霭怕疼，但如果是于彦明……又不免心痒。

唐突加更一章

21. 心 晃啊晃

指尖带着润滑试探地揉进从未被操开过的穴口，异物入侵的感觉令宋霭下意识地夹紧屁股，肠壁也跟着用力缩紧，绞住了那根指头。

“放松。”于彦明一边说一边曲起手指，用指腹强硬地揉开褶皱。

肠道滚烫的肉壁很快就把原本微黏的润滑含得变稀，宋霭趴在床上，抱着枕头将脸埋在里面，觉得自己此刻的心跳快得离谱。

这个姿势就像是发情的雌兽求爱似的，他既感到羞耻，又隐隐被勾出本能的欲望，想要被狠狠地肏开射满，像真的对待发情的动物一样。

于彦明的手指在宋霭靠近小腹的那一侧肠壁上摸索，很快就找到了那处略微发硬的地方。

前列腺被摁压的瞬间，酥麻夹杂着陌生的快感所带来的不安漫了上来。

宋霭被揉出一声呻吟，下意识地向后伸手，像是想要阻止于彦明似的去握那人正指奸他后穴的手，结果反被对方扣住手腕，然后十指相扣地牵住压到了后腰上。

手指对着前列腺敏感点不断地刺激，快感如过电般抽在尾椎骨上，宋霭很快就有些跪不住了，腰不断地往下沉，全靠于彦明捞着才不至于整个人软在床上。

一条淫荡的水线从发红的马眼里垂下来，被操熟的逼口也食髓知味地张合着，吐出的淫水挂在阴唇上往下滴。

于彦明把手指从后穴抽出来，握着硬到发痛的鸡巴，对着被揉软的穴口敲了两下。

肿胀的龟头带着一股湿凉抵在后穴入口，压得那一圈肉都微微陷进去，这种压迫感让宋霭原本被指奸的快感冲昏的脑子一下清醒了不少，他捏紧了于彦明和他牵着的那只手，喘息着说：“轻点，别弄疼我。”

那人的动作顿了顿，下一秒宋霭便被翻过来压到了身下。

“什么时候学会撒娇的？”于彦明手撑在宋霭脸侧，低头在这人耳朵上吻了吻，问。

宋霭不明所以，他没有撒娇啊？

然而不等想明白，性器已经破开被揉软的穴口顶了进来。

后穴虽然因为灌肠而变得湿软了一些，也被手指仔细扩张过了，却依然比不得前面那么好进，能够轻而易举地吃下一整根鸡巴。宋霭还是觉得痛，但似乎又比想象的要好一些。

于彦明只顶进去小半截就感觉性器被那些痉挛的软肉死死咬住了，他单手托起那人的屁股，同时往热乎乎的屄缝上不轻不重地扇了一巴掌，又用掌根压着揉了一下，哄道：“别咬那么紧，我慢点。”

肉缝被掌掴的酥麻让宋霭的腰一下就软了，后穴也随之放松下来。

怒张的性器趁这时候用力往里撞，磨开紧致的肠道，摩擦着层叠的肉褶发出咯吱咯吱的水声。

前列腺的位置要比阴道的G点浅，很容易就能被顶到，鸡巴只是浅浅地在里头插了两下，原先的胀痛就消退了不少，取而代之的是鲜明锐利的快感。

被嵌入填满的感觉让宋霭不自觉地开始晃起屁股，这个反应让于彦明加快了摆胯操弄的速度。

穴口被磨得发红。之前灌进直肠里的水有一部分积在深处，此刻后穴被鸡巴彻底操开，那些水终于在顶弄中被挤了出来。

温热的液体顺着鸡巴和肠壁之间的缝隙往外流，勾得后穴不断缩紧，却怎么都夹不住那股热流，就好像后面那个洞也被肏得跟前面的屄一样会流水潮吹。

润滑被操得变成细细的沫，挂在绷紧的肉沿上。臀缝是湿的，一部分是水，还有一部分是前面那口穴分泌出来的淫液。

于彦明的手掌着臀肉把湿淋淋的臀缝掰开，把已经被鸡巴塞满的后穴也扯得微微又张开了一些。

明明肏的是后面的洞，前面的骚穴却同样湿得厉害。两瓣肥软的阴唇挂满了水，伴随着收缩的穴肉轻颤，看得于彦明口干舌燥，很想凑上去给这个屄好好吸一下，把那些淫水都吸出来。

他腾出一只手剥开肉唇，先揉了揉藏在肉缝中的阴道口，然后并起手指插进热热的逼穴里，抠着深处的褶皱快速地抽插。

两个穴都被操开的快感根本不是宋霭能够承受的。他觉得自己整个人都是湿的，从肉体到心再到灵魂，都像是被浸在情欲里泡透了一样，哪怕被捞起来也是湿淋淋地滴水。

颠簸的身体让理智也彻底被淹没，宋霭被干得失神，恍惚间视线里全是于彦明那截惨白的脖颈和脖子上那条红绳。

红绳串着的玉坠从衬衫领口滑出来了，在他眼前晃啊晃的，引得宋霭的心也跟着摇晃。

他鬼使神差地张嘴含住了那枚玉坠。

凉的，和那人的身体一样。但没一会儿就被含出了一丝暖意。

可于彦明的身体却无论怎么抱都是冷的。

刹那间宋霭觉得一切都很荒谬。

或者说，死去的于彦明变成鬼缠着他，还和他做爱这件事本身就很不真实。

他吐出嘴里的玉坠，用嘴唇和舌头代替双手，贴在那具冰凉的身躯上摩挲。

湿软的吻和舔弄落在喉间，于彦明被勾得下腹一紧，热流冲向末端。他重重地往后穴深处顶了十几下，然后捏着那人的下巴强迫对方抬头，含住那小截作乱的舌尖吻进对方滚烫的口腔里，咽下一声甜腻的呜咽。

射精的快感让于彦明短暂地失神了。

等回过神来时，他看见一点红色的痕迹蜿蜒着从宋霭的鼻子里流出来。

是血。

而宋霭似乎对此浑然不觉，只是颤抖地喘息着。

鱼鱼们元宵快乐ᕕ( ᐛ )ᕗ

22. 想要的 能给的都会给你

于彦明有些慌乱地想要去拿纸巾，然而两人的下身还紧密连着，这一动，塞在宋霭后穴里的性器便往里顶了一下。

一声喘息被顶出来，颤动的身体让血“啪嗒”滴落在床单上，瞬间便洇出一个刺眼的红色痕迹。于彦明连忙抽身将性器拔出来，然后伸手帮宋霭抹了抹还在流的鼻血，同时轻轻拍着那人的脸，喊道：“宋霭，还好吗？”

那人瑟缩了一下，似乎慢慢缓过来了，垂下的眼睫毛颤颤地抖了一会儿，回答道：“嗯，怎么了？”

“你在流鼻血。”

直到这时，宋霭才像是彻底回过神，他抬手往鼻子下面一抹，果然看见指尖沾了一片红。

哗啦啦的水声里，被冲掉的血像一缕飘渺的红线般旋转着消失在下水口。

宋霭抬头看了眼镜子，血勉强止住了，只不过镜中的自己看上去格外苍白疲倦。

后穴里头在这时突然漫起一阵痒意，紧接着穴肉抽动了一下，像是想要夹住什么，可还是有东西顺着穴道缓缓往外流。

宋霭伸手往大腿根上一摸，发现是射进去的精液流出来了。

那小股白色的粘稠液体缀在发红的穴口上，于彦明看着眼前这个色情的画面，不免被刺激得神经一跳，下意识地清了清发紧的嗓子。

听见声音的宋霭转头朝身后看去，镜中的倒影显示他的身后空无一物，但他的双眼却能看见于彦明静静地站在那儿，似乎想靠近又有些犹豫。

片刻的沉默后，宋霭说：“没事，可能就是换季敏感。”

然而于彦明还是只是站在那儿。

于是宋霭对那人招招手，说：“过来。你射进去的，帮我弄干净。”

臀缝里的水和润滑都干了，结了一层透明的膜，掌心掰开臀肉，指尖揉进之前被操开过的后穴里，轻轻推开有些肿的肉褶，抠弄还留在肠道里的精液。

宋霭半倚在洗手台上，脑袋靠着于彦明的肩膀，小声地哼哼。

身体还没完全从酣畅淋漓的性爱中缓过来，现在都还有些敏感，被指头这么轻地扣了两下便感到一阵绵软的快感缠绕在神经末梢。这种感觉恰到好处，既不过分刺激，又不至于微弱，让他想要一直赖在于彦明的怀里享受这种亲密。

半晌，宋霭像是突然想到什么，问：“我要是给你烧东西的话，你能不能收到啊？”

“……不知道，你想烧什么？”于彦明腾出一只手去抚摸着怀里人光裸的后背。

被汗水湿透的肌肤温暖而绵软，像是天鹅绒般顺滑。

“天地银行一万亿钞票怎么样？”宋霭真的在相当认真地思考并征询于彦明的意见。

这个回答略微驱散了笼罩在他们之间的那种不安、微妙的气氛。于彦明忍不住笑了笑。

“那你还得先帮我开户，再一起烧过来。”他开玩笑般附和道。

“嗯，”怀里的人似乎有些困，应了一声后又过了好一会儿才继续说，“不如我给你烧点衣服吧。”

“不喜欢这套？”

倒也不是。这一身穿在于彦明身上是很好看的，但总是会让宋霭想到他们在告别仪式上见的最后一面。

宋霭靠着于彦明，好一会儿都没说话。倦意漫上大脑，让他的眼皮不由自主地合拢。

后穴被指头搅得又热又软，里头的肠壁一跳一跳的，喷在颈侧的呼吸也跟着轻轻发抖，于彦明将湿淋淋的手指抽出来，侧头在怀中人的鬓角处吻了吻，说：“困了就睡，身上我一会儿帮你擦干净。”

谁知怀里的人听见后突然抬头，努力睁开睡意弥漫的眼睛看了他好一会儿，说：“醒来又看不到你了。”

其实宋霭一直都不是特别坦诚的人，不然也不至于把暗恋于彦明的事憋了那么多年，只不过于彦明意外离世这件事让他突然醒悟过来，意识到人生真的很无常。

比起瞻前顾后，有些话或许就该抓住机会说出来，否则就永远没有被听见的可能了。

于彦明没法忍住不去亲这样的宋霭。

他轻轻捧着那人的脸，吻在那人的唇上。

唇齿相依的濡湿让心像是泡在了一汪热水里，分开时，宋霭追着于彦明的嘴唇，在那瓣唇肉上咬了一下，有些含糊不清地问说：“你没有什么想要的吗？”

“猜猜看？”于彦明轻声反问。

宋霭心里其实有个答案，只是不好意思说出口。

“总之你想要什么就告诉我，”他看着于彦明说，“我能给的都会给你。”

准备展开剧情了，虽然有“高H”标签，但不是纯肉文和纯小甜饼哦( ´ー`)

23. 无常 闭眼。

春季流感爆发。猪肉价格上涨。应季的蔬菜瓜果被摆到了最显眼的位置。

货架上陈列着琳琅满目的商品，花花绿绿的包装费尽心思地吸引消费者的注意力。广播喇叭里，像是打了鸡血般的亢奋声音正播放今日的促销折扣消息。

“我记得你以前很喜欢吃这个，”宋霭一边说一边拿起货架上的巧克力饼干，“烧给你你能吃到吗？”

他周围没有人，说的话也没得到回应，但宋霭知道于彦明肯定在听。

凉意自耳后擦过，在他脸颊上停了一下。

这是一个吻。

宋霭不由地有些脸红，他把那盒巧克力饼干放进购物车，结果转头时发现不远处的年轻女孩正用一种诡异的眼神看向这边，像是在看神经病，在见到他望过来后，女孩立马有些尴尬且慌乱地移开了视线，拎着购物筐匆匆走了。

买完东西回来时，宋霭发现小区门口停了几辆警车和一辆救护车。等他走到单元楼楼下，看见隔壁栋的出入口乌泱泱地围了一堆人。

宋霭不是什么特别八卦的人，只不过遇上这个场面还是忍不住好奇地驻足观望了一会儿。

“哎哟，怪可怜的。死了那么久都没人知道，还是尸体臭了才被发现。”

“听说这个老头脾气不好，也没剩下什么钱，儿女早就不想管他了。”

“那可不嘛！我跟你说，之前我碰都过他一次，就他那个态度，鼻孔长天上了，真以为自己是皇帝在那边指指点点。”

“楼里的租金是不是又要降了？”

议论声此起彼伏地传来，宋霭大概听了几耳朵便大概清楚发生什么事了。

这套房子是他父母在他出生前就买下的，小区也是绝对的老小区了，无论是整体的格局还是建筑风格都有种鲜明的九十年代印记。

如今住在这里的人并不多，原有的住户基本上都已经搬走，空下来的房子大多数以便宜的价格挂牌出租。因为老城区周围的配套设施比较齐全，公共交通也还算方便，倒是也有不少人愿意租。

而除去这些租客以外，小区里剩下的住户便只剩那些守着老房子一个人生活的老人。眼下估计是哪个老人在家出意外或者突发疾病过世，加上平时家人子女也不关心，所以直到尸体开始腐烂发出恶臭，打扰到了邻居，才被发现死亡。

几个身穿防护服的人抬着一个密封袋从楼上下来，宋霭没有再围观，转身走进自家这栋的楼道里。

脚步声回荡在楼道内，头顶的灯光忽然闪烁两下，然后暗掉了。宋霭抬头一看，发现是灯泡烧掉了。

楼里的线路本来就有老化的现象，加上最近入春，绵绵地下了好几日雨，有些潮湿，更是容易有电路故障。

失去电灯照亮的楼道变得愈发昏暗，宋霭踩着台阶往上，在拐过即将到家门口那层的楼梯拐角时，看见自家门前浮着一团诡异的黑影。

那团影子不是光线打在某件事物上形成的阴影，而是一团凭空出现的、突兀的黑暗。

恶寒自后背蹿上来，本能让宋霭心里立刻产生了危机感，意识到不对。

下一秒，他看见有什么从那团黑影中缓缓出现。

伴随着一阵沉重的声音和丁零当啷像是铁链碰撞的声响，一个臃肿的身影从黑影中挤出来。黑暗如雾气又如同液体般裹在那个东西身上，伴随着它极其缓慢的动作粘稠地滴落。

宋霭整个僵在原地。

从黑暗中出现的东西似乎察觉到有人存在，或者知道有人能看见自己，头慢慢地朝这边转过来。

闭眼。

于彦明的声音在耳边响起，轻得如同幻听一样，宋霭打了个激灵，立刻听话闭上了双眼。

刺骨的凉意袭来，那是比于彦明的拥抱还要冷的温度。宋霭冻得骨头缝都在打颤发疼，他不由地攥紧了双手，死死咬着牙，强忍住身体的颤抖。

那个东西似乎靠得越来越近了，丁零当啷的声音里隐隐还有一些不知道从哪儿传来的、难以形容的声音，像是嘶吼和惨叫，异常凄厉，令人头皮发麻。

冷汗顺着宋霭的后背往下淌，他感到有什么已经贴到了脸上。

一股难以形容的腐臭涌入鼻尖，宋霭猛地屏住呼吸。

那到底是什么？

脑子一片空白，心仿佛被无形的手攥住了似的，几乎要跳不动了。

就在宋霭努力试图理解眼下的状况，思考要如何是好时，侵袭的寒冷和恶臭突然全部消失。

身体似乎恢复了行动能力，可宋霭依旧不敢动，甚至不敢睁眼。

那东西真的走了吗？

万一一睁眼，那东西就在他面前怎么办？

他闭着眼，内心激烈地斗争了好一会儿，确定周围似乎真的没有东西后，这才小心翼翼地张开一点眼睛。

模糊的视线里，楼道依旧昏暗，家门口那团奇怪的黑影却已经消失不见。宋霭不敢多想，三步并作两步地冲上最后一段楼梯，手颤抖地掏出钥匙将门打开，然后迅速跨进门里，反手把门关好锁紧。

心像是要从喉咙里跳出来似的，耳边全是砰砰的心跳声。

过快的心率让大脑有些缺氧，他靠在门上，努力深呼吸好几次，这才渐渐冷静下来。

“彦明？”宋霭喊了一声，然而无人回应。

也是在这时他才后知后觉，那种总停留在身边的熟悉而飘忽的凉意消失了。

24. 巴掌 说好的喜欢他呢？

傍晚下了一场骤雨，宋霭没带伞，被淋了个半透。

他穿着半干不湿的衣服打开家门，望着被潮湿夜色占据的房子，心里还是忍不住抽动了一下。

距离他在楼道遇见那个东西已经过去一周了，而那天宋霭坐在客厅里从天黑等到天亮，于彦明却再也没出现过。

他直到现在都在想，自己到底是不是疯了。

于彦明真的曾经回到过他身边吗？还是说一切都只是他的臆想？

那天买回来的那盒巧克力饼干还没拆开，包装完好地摆在客厅的桌上。

宋霭看着那个盒子，突然想起自己做过一件很傻的事情。

大概是高一还是高二的时候，学生之间兴起一阵情人节送巧克力表白的风潮。宋霭也跟风干过。跟别人都会写小纸条留言不同，宋霭生怕于彦明认出是自己送的，不仅没写纸条，连包装都不敢有，直接就把那盒巧克力混在别的女生送的巧克力里，塞进了于彦明的书桌抽屉。

那盒巧克力很贵，说是纯手工巧克力，没有掺代可可脂，宋霭省吃俭用了两个月才凑够钱买。

后来他开玩笑般问于彦明，情人节收到那么多巧克力，吃得完吗？那人回答说吃不完，两口就腻了。

“那么多让你挑的就没有觉得好吃的吗？”宋霭又问。

他问的时候特意留心观察了一下于彦明的表情。他也不知道自己在期待什么，明明因为害怕被认出来连纸条都没留，结果心里却还妄想对方能分辨出他来。

“怎么，你嘴馋啊？想吃哪种？我送你。”当时的于彦明这么回答道。

宋霭猛地打了个喷嚏，回忆戛然而止。

被雨水打湿的衣服黏在身上，水分在体温的烘烤下慢慢蒸发，皮肤感受到一片冰凉。他沉默地走进浴室，脱掉身上湿透的衣物，打算洗个热水澡。

可当视线掠过镜子时，他整个人都怔住了。

一个熟悉的身影正站在身后。

宋霭猛地回过神来，但就在他想要转身往后看时，一股巨力把他压在了洗手台上。

光裸的胸乳贴上瓷砖台面，漫上来的凉意刺激得宋霭浑身一震，乳尖有些发麻。他还没来得及瑟缩，就感到下身骤然涌起一阵剧痛——性器在没有任何没有前戏和扩张的情况下，硬生生挤进了藏在肉缝中的逼穴里。

那个口子本来就窄，现在更是因为疼痛下意识地缩紧了，然而性器强硬地撬开那些收紧的穴肉，碾着肉褶就往里顶。

粗胀的茎身把有一阵没被肏开的娇嫩屄穴撑到了极点，宋霭感觉自己在被撕裂，他握紧拳头，弓起肩背，大口地喘息着，同时声音颤抖地喊于彦明的名字，让那人停下。

可于彦明完全没有回应，连往里顶的动作都没停顿。

那人直接把整根鸡巴都塞进了穴里，然后不给宋霭一丝喘息的机会，立刻抵着最深处的穴肉开始抽插。

宋霭被顶得整个人都往前扑，不得不用手撑着镜面，以防撞上去。他抬头看向镜子，只见于彦明的脑袋微微垂着，眼神涣散且冰冷，眼睛里还蒙着诡异血色，一看就知道不对劲。

但插在穴里那根东西太凶了，勃起的肉茎拉扯着尚且没有充分湿润的穴肉碾压，力度重得像是要把他顶穿一样。小腹里头被搅得生出钝痛，让宋霭根本没法思考这到底是怎么回事，只想躲避这种仿佛折磨似的侵占。

他反手去摁于彦明的腰腹，想把那人推开，结果被攥住手腕更用力地操了好几下，紧接着那人猛地抽身退出去，扯着腿将他烦了过来，然后再次贯穿了肉穴。

腿被折在胸前，下半身被迫敞开着，腿间的软穴被鸡巴插得充血红肿，看起来十分淫荡下流。宋霭撑着洗手池的台面，抬腿蹬了于彦明一脚，然而压着他肏的人在察觉到他的意图后，猛地扣住他的大腿将他拽了回来，同时狠狠挺腰，把他钉在了性器上。

肉棒的顶端蹭到了宫口，那儿敏感得要命，只是轻轻一顶就酸软不已，收缩着喷出一大股淫液，浇得整根鸡巴都湿了。

心也像是块泡得太久的海绵，被攥着一下下挤出水，直到最后变成皱巴巴的一团。

以前的于彦明虽然也很恶劣，但从来都不会像这样，做起来不带一点感情，只是纯粹地在占有他。

宋霭越想越委屈，说好的喜欢他呢？

又是一记深顶。

肉穴深处的痉挛似乎蔓延到了心口，宋霭咽下一声崩溃的喘息，抬手一巴掌扇在了于彦明脸上。

这个巴掌宋霭一点劲儿都没收着，于彦明直接被打得愣住。

男鬼这次是彻底失智了( `ー´)

25. 贪嗔痴 不喜欢我？

短暂的怔愣后，于彦明抬手掐住宋霭的脸，盯着后者看了几秒，冷冰冰地问：“不喜欢我？”

其实这个巴掌扇上来他一点痛都感觉不到，只觉得掌心是热的，跟下面咬着他鸡巴的那个穴一样热。于彦明愤怒的点在于身下的人想要反抗、逃跑。

熟悉的脸，熟悉的体温，熟悉的声音，但宋霭一眼就看出这人还没恢复正常。

他扬手又是一个巴掌呼了过去，只不过这次被于彦明一把握住了手腕。

脑子很乱，那些纠缠成一团死结的思绪让于彦明既感到烦躁，又十分不安。他不记得被他操的人究竟是谁，甚至都不知道自己是谁，为什么会在这里，只是眼前这人出现的瞬间，他能感觉到内心深处萌生出一种强烈的占有欲。

为什么这人要反抗？他不应该乖乖被抱着操软吗？

原本停下操弄的鸡巴重新动起来，硬挺的肉棒肏进软穴的深处，底部两个囊袋也跟着撞在绵软的阴户上，挤得肉缝里的穴肉发咕唧的水声。

温热的水液伴随着抽插从肉与肉的缝隙中流出来，宋霭的意识被理智和情欲撕扯，几近崩溃。

他的身体对于于彦明的触碰有种本能的渴求，逼穴早就被对方操熟了，哪怕被这么粗暴的对待，也还是被磨得越来越湿，也越来越软，水不停地渗出来，伴随着鸡巴的抽插被带得往外淌。

“彦明、于彦明。”

颤抖而压抑的呼喊传入耳中，于彦明被那些混乱不堪的欲望和情绪塞满的意识突然安静了一秒，心也莫名跟着软了一下。

……这是在叫我？他停了下来，内心感到困惑。

于彦明。我叫于彦明？

淡淡的香气被身下这人升高的体温蒸腾出来，萦绕在鼻尖，似曾相识的味道连同着皮肤摩擦的温度，让于彦明不愿意松开对方。

他低头看着身下的人，后者一颤一颤的身体上遍布着刺眼的牙印和掐出来的红痕。细碎的呜咽声听得于彦明小腹发紧，恨不得把更多这种声音肏出来。

不过他似乎也意识到自己好像确实做得有些过分，可他又不想松开身下的人，生怕对方跑掉，于是思来想去，他凑上去摸着那人汗湿的脸，问说：“很痛？那我轻点。”

说完于彦明把人抱起来，挪到了卧室的床上。

性器再次顶进穴里，这次动作轻了很多，几乎可以说是小心翼翼地往里蹭。

勃起的鸡巴小幅度地磨着湿淋淋的软肉，顶端刚好顶着深处的敏感点，不轻不重地蹭弄。缓慢的进入拉长了快感，颤栗如过电般抽在脊柱上，打得宋霭手指尖都在控制不住地发抖，感到每根神经都被温柔填满。

于彦明一边摆胯顶弄，一边低头咬着宋霭的胸乳肉，在上面留下更多的痕迹。

乳尖被又吸又咬，红肿得厉害，裹着唾液的水光挺立在夜色里。后者的身体是那么温暖而柔软，让于彦明想要一直呆在这里，享受这种温软。

宫口被磨得受不了了，张合着分泌出淫水，浇淋在性器上。湿热的穴被插得无比软烂，那些肉褶一缩就引得于彦明忍不住挺腰顶开。

他好喜欢。真的好喜欢。

他想把这人吃了。

宋霭被干得胯骨发软，不住地仰头呼吸，紧接着他感觉自己的喉咙被用力咬住。

尖利的牙齿刺入皮肉，那儿的肉本来就薄，被这么狠地咬着，痛得宋霭发不出任何声音，连呼吸都被截断在喉咙里。

仿佛是猎物被掠食者咬住了喉咙，他觉得自己真的会死。

疼痛、害怕和快感交织在一起，瞬间把他推上了高潮。花穴裹紧了埋在里头的那根肉棒，穴肉剧烈地跳动抽搐，紧接着一股清透的淫水从发红的肉缝间喷了出来。

于彦明被这一下夹得背脊发麻，他松开宋霭，看着一个牙印出现在那截白皙柔软的脖子上，兴奋得忍不住地粗喘，不由得再次凑上去，伸出舌尖在咬痕上舔舐。

“于彦明，你到底怎么了？”沙哑的质问传到耳中。

什么怎么了？这个问题让于彦明的脑子再次变得很混乱，他顿了顿，试图思考答案，却只觉得头痛欲裂。

“为什么忘了我？”又是一声质问，声音比上次的还要轻。

脑海闪过一个画面，如洪钟般的威严声音在呵斥他，说他顽固不明。还有喉咙，那里感到疼痛，似乎被什么洞穿过，然后强行灌进一些苦涩的液体。

……有谁在强迫他忘掉，在阻止他回来。

混乱且零碎的记忆冲入脑海，于彦明迷茫地看向床上蜷缩着昏过去的宋霭，突然浑身一震。

一滴眼泪顺着那人眼尾滑下来。

宋霭哭了。

上一章结尾轻微改了一下🥺多给我一点评论吧真的很需要评论(•̥́_•ૅू˳)

26. 游鱼 那人像是一条游动的金鱼，就这样…

外面下着暴雨。金鱼在空中游动。

宋霭觉得口渴，喉咙像是两片干巴的塑料片黏在一起似的，他想拿起桌上的水杯，结果手碰到杯子的瞬间，玻璃凭空消失。杯里的水汹涌着将他淹没，他仿佛落入鱼缸般的幽暗水底，可那些水却是沸腾的。热度倒灌进身体，让他窒息。

毫无逻辑的画面。混乱不堪的世界。

直到一股凉意缠上来，拉住他下沉的意识向上一拽，宋霭浑浑噩噩地从梦中醒来，同时猛地往肺腑压进一口气。

冷汗顺着身上的每个毛孔往外冒，宋霭一会儿觉得冷，一会儿觉得热，大脑根本转不动，恍惚许久才意识到有人正把他整个搂在怀里。

冰凉的体温在这个时候简直是救命稻草，宋霭不住地靠得更近，寻求这个能让滚烫身体舒服点的怀抱。

“于彦明。”他轻轻喊了一声。

回应他的是落在脸颊上的抚摸。

宋霭身上太烫了，于彦明的手贴上去感觉像是碰到了一团火。汗湿的身体摸起来又软又滑，那人像是一条游动的金鱼，就这样游进他的怀里，紧紧贴在他身上，小声而急促地呼吸。

于彦明也不太清楚要怎么办，他的记忆非常混乱，只知道正常人烧成这样肯定不能坐视不管。

宋霭实在是太难受了，他几乎是本能地想要贴在那具冰凉的身体上，恨不得让身上的每块皮肤都能跟对方贴在一起。

可就在他烧得意识朦胧之际，那人却突然松开了他。

凉意像风一样自他皮肤上掠过，宋霭迫切地想要抓住对方，可缺连轻轻动一下都感觉到浑身的骨头缝弥漫出一阵酸痛。身上那股骇人的热度烧掉了他的每一根骨头。

“别走。”他的指尖颤了颤，声音沙哑地开口。

这两个字到底有没有说出来宋霭也不知道，只是话音落下的这一刻，他突然就受不了了。

生病似乎让人的精神也变得格外脆弱，他蜷缩在床上，眼泪“唰”地一下从眼睛里流出来。这一哭，本来就烧得昏昏沉沉的大脑在缺氧的状态下更是越来越迷糊。

厨房传来一阵丁零当啷的响声，然后是仿佛什么东西摔在地上碎裂的脆响。

宋霭被迫又清醒了一些，尽管他根本就无法思考，但还是忍着身上的疼痛从床上爬了起来。

手脚发软。头和身体都格外沉重。从卧室到厨房的这小段距离，宋霭感觉自己像是走了一辈子那么长。

昏暗的厨房里，一只玻璃杯摔到了地上。

水沿着瓷砖地面缓慢地蜿蜒着流动，玻璃碎片躺在那摊水里，而于彦明跪伏在破碎杯子的旁边，浑身都在发抖。

是那种身体用力绷紧到极点的抖。

宋霭愣了一会儿，恍惚的视线开始从下往上移。

厨房里除了他和于彦明，还有一个高瘦的身影立在夜色中。那个东西身穿一袭白衣，头顶到天花板，甚至被挤得微微低头弯腰，面色更是惨白如纸，衬得那条从口中吐出来的长舌如血般猩红渗人。

然而就是这么张脸上，竟然还挂着微笑，嘴角在两颊凹陷的脸上咧开上扬，眼睛也弯着眯起。

宋霭和那东西视线接触的瞬间，忽地起了一阵妖风。

这阵风不只是从哪儿来的，吹得那高瘦人影手里的哭丧棒上的白纸沙沙作响，挂着的铃铛也丁零零地晃动起来。而与厨房连接的小阳台上原本有一小撮灰，是前几日于彦明消失后宋霭烧的金纸。

此刻那搓凉透了的灰也随着风被卷了进来，高瘦的身影深吸一口气，突然发出一阵像是金属摩擦般尖锐的笑声。紧接着，它冲宋霭的方向凭空一抓——原本就因为发烧而虚弱得站不稳的人瞬间身体一软，往地上摔去。

于彦明见状，瞳孔骤然缩紧，他猛然挣脱了压在身上的无形禁锢，扑上前一把抱住宋霭，以免这人摔在地上碰到那些玻璃碎片。

今日且放你一马。待你中阴身尽，再来勾你入轮回。

这句话夹在那阵刺耳的笑声中传入于彦明的耳朵，然后那哥高瘦的身影仿佛融化般隐入比夜色还要深沉的黑暗中，眨眼便消失不见了。

于彦明抱着怀里那具滚烫的身体呆呆地跪在地上，许久后，他突然像是喃喃自语般吐出一个名字：“宋霭。”

无人回应。

他低头看着失去意识的人，又过了好一会儿，轻轻吻了吻那人的额头，这次语气更加确定地说道：“宋霭，没事的。你不会有事的。”

嘿嘿，鱼鱼们上一章的评论都看了(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)喜欢！而且大家都好会猜！评论摩多摩多( ´ρ`)

27. 摄氏三十九度 39.8°C

柳钰朦朦胧胧地梦到了于彦明。梦里她的孩子非常焦急，似乎迫切地想要告诉她什么，可柳钰无论如何都听不清于彦明的话，就好像他们之间隔了一层厚厚的玻璃。

这个梦很短。

然后柳钰揣着一颗跳动不安的心惊醒过来。

窗外的天色将明未明，忧郁的蓝调之中透出一丝暗淡的晨光。柳钰坐在床上摸了摸心口，感觉心像是被吊起来似的，一团乱麻，怎么都无法平静。

这还是出意外后她第一次梦见自己的孩子，以至于她甚至有些不确信自己到底是真的做梦了，还是思念过度导致的妄想。

为什么梦里的于彦明看上去那么着急？是想拜托她做什么吗？

柳钰想着想着也不免跟着变得心急，她努力回忆那个短暂梦境里的一切，然后突然记起一件事——于彦明是喜欢宋霭的。

虽然表现得很不明显，但柳钰作为母亲看着于彦明长大，哪怕只是一点小小的细节，也足够她从中观察出儿子的心思。

对于这件事，一开始的柳钰其实不太能接受。尽管她也很喜欢宋霭，觉得对方是个很乖的孩子，长得也好看，但她就是难以接受自己儿子会喜欢一个男性。作为一个成年人和母亲，她想的远比两个人之间爱与不爱的感情问题要多，还必须考虑到同性恋可能要面对的种种复杂问题，比如社会压力、道德压力。

只不过，后来的柳钰在经历过自己的婚姻失败后，看着一个人生活的于彦明突然就想开了。她甚至开始主动试探于彦明的想法，可惜却没能得到后者的答复。

梦里的于彦明似乎一直在重复同样的话。两个字。柳钰没听清，但她在想，或许是宋霭的名字？毕竟事到如今，能让于彦明放不下的可能也就只剩这个人了。

想到这点的柳钰试着打电话联系宋霭，可或许是时间太早，对方并没接。她想到梦里自己孩子的模样，犹豫再三后，还是换上衣服出了门。

上次宋霭来家里看她时，两人简单聊过近况，柳钰知道他还住在以前的那套老房子里。两家之间有些距离，好在这个时候外面没什么人和车。

赶到宋霭住处后，柳钰先是敲门叫了两声，屋里无人回应，但门锁却在下一秒发出“咔哒”一声轻响，像是被人打开了。

柳钰顿了顿，试探地拧了一下门把——门轻轻弹开一条缝隙。

屋内浸泡在渐亮的飘忽晨光中，宋霭就躺在客厅的沙发上，身上盖着一张毛毯。柳钰上前想要把人叫醒，结果手碰到宋霭身体才发现烫得吓人。

“小霭？醒醒，”她轻轻摇了一下宋霭的身体，试着唤醒昏睡的人，“你发烧了，要立刻去医院才行。”

宋霭身上都是汗，含糊地说了什么，却没有醒来，但柳钰听见他在喊于彦明。

她的心一下揪起来。

紧接着视线往下扫，柳钰错愕地看见宋霭脖子上挂着一根眼熟的红绳。她顿了一下，轻轻把绳子挑出来——那条红绳上串的是她给于彦明的玉坠，按理说应该已经跟着后者的骨灰一起下葬了，却不知为何跑到宋霭身上来了。

而红绳往上的喉咙处，赫然有一个牙印。牙印咬得非常深，不仅泛红甚至还有小血点冒出来，锁骨周围的皮肤似乎也留着几个暧昧的暗红色吻痕。

柳钰脑子有些乱，但眼下也没那么多闲心想别的，她摸着浑身汗湿、肌肤滚烫的宋霭，掏出手机拨打了120。

再次醒来时，首先映入眼帘的是一片白色天花板。

亮起的灯泡散发着冷调的光，墙角有一点黑色污迹，宋霭盯着那块污迹恍惚了半晌，脑子昏昏沉沉的，一瞬间分不清这是哪儿，就连之前发生了什么都忘了。

许久后，他试着动了动身子，感觉浑身酸痛得像是散架了似的。紧接着一个身影出现在视线里，抬手贴上他的额头。

是于彦明的母亲柳钰。

宋霭愣住。

“醒了？是不是哪里难受？”柳钰温声细语地问道。

“阿姨，”宋霭开口，惊觉自己的声音嘶哑得可怕，“你怎么……？”

“嘘——你发高烧在家里晕倒了，现在在医院呢，”柳钰摸摸他的脑袋，安抚道，“39.8度，成年人很少能烧得这么厉害了。”

宋霭这才注意到自己的手背上插着针头，白色胶带粘着皮肤，输液管一路向上连接着还有一半药水的输液瓶。调速器里，透明的注射液正规律地滴落下来。

他不明白柳钰为什么知道他发烧了，自己又是怎么到医院的。

柳钰一眼就看出宋霭在想什么，她隔着被子拍了拍宋霭，让他别操心那么多，好好休息才是真的。

“之前见你就气色不好。小霭，你好好休息，”柳钰说道，“我已经联系过你妈妈了，她晚点就能赶到。”

周中太忙了，努力更新一章( ´•̥̥̥ω•̥̥̥` )谢谢大家的评论好喜欢呜呜呜呜大家都好好( ˘ ³˘)♥

28. 亲密关系 你谈恋爱了吗？

天渐渐黑了。

宋霭点滴吊了一下午，基本上没怎么动弹。

发热的脑子仍旧昏沉得紧，像是被浆糊糊住了似的，转不动一点，他模糊地记起自己生病发烧前淋了场雨，紧接着消失了一周的于彦明回来了。

那人忘了他。

然后呢？

还发生了什么？

脑袋骤然痛起来，宋霭不由地抬手捂住脑袋，绷紧的手背让埋着针头的血管升起一阵刺痛。

身上难受得要命，不只是发烧带来了一种头昏脑胀，忽冷忽热的不适感，宋霭感觉肚子连带着胃部也变得很不舒服，就好像五脏六腑都在身体里被搅成一团，让他舌根又酸又麻，隐隐想要作呕。

与此同时，腿间的肉穴突然不受控制地抽动了两下，紧接着一小股热流带着痒意从穴道里淌出来，落到内裤上。

湿黏的感觉顺着肉缝往下流，宋霭浑身一震，浑浑噩噩的脑子这才想起来于彦明昨晚又全都射进去了。他想把身子撑起来些，而这一动，宽松的病号服领口便歪向一旁，玉坠也跟着从衣领里晃出来。

直到这一刻，宋霭才留意到脖子上多出来的项链的存在。

他下意识地抬手摸了摸这块已经被体温捂得暖热的玉坠，耳边跟着“嗡”地响了一声。而一个人影在这时急匆匆地从敞开的病房门外走进来，打断了他还没来得及成型的思绪。

“妈。”宋霭看见来人，先是愣了愣，然后开口喊道。

丁烟望着躺在病床上气色一看就相当差劲，还正在挂点滴的儿子，不由得一阵心疼。

她收到柳钰的电话时首先是有些意外，只不过在听到对方的消息后也来不及细想，立刻就买了最近的一班高铁赶过来，下车直奔医院。

“还难受吗？”丁烟摸了摸孩子的脑袋，掌心隐隐能感觉到宋霭的身体滚烫，还冒着细汗，“怎么烧得这么厉害？是不是换季感冒？”

宋霭沉默半晌，说是因为淋了雨。

丁烟在床边坐下，只觉得眼前的宋霭又清瘦了，那件病号服套在他身上都显得空空荡荡的。

她还留意到领口里头有一截红绳，周围没盖住的皮肤上隐约有些印记。宋霭从小到大都没有戴饰品的习惯，那根红绳因此格外吸引丁烟的目光。

“你谈恋爱了吗？”丁烟问。

宋霭垂在身侧的手不由自主地颤了一下，随即握拳攥紧，保持了沉默。他并非想要刻意隐瞒，只是真相实在不是轻易就能说出口的。

于彦明已经死了，哪怕他说了和这段时间的遭遇，大概也只会被当做神经病。

孩子的沉默让丁烟感到无所适从。

自打宋霭的亲生父亲因病去世后，她就一直一个人带着孩子生活。她知道宋霭的身体特殊，却没有因此区别对待他，而是把宋霭当作正常人去沟通和相处，就是希望宋霭能够像别的普通孩子那样健康长大，不要打心眼里觉得自己“奇怪”或是“特别”。而宋霭父亲走后，她更是投入了比之前还多的精力去照顾宋霭，尽所能地让孩子的童年不会因为比别人少了什么，或者又多了什么而变得不开心。

这样的日子一直持续到宋霭上大学。

孩子的成年让丁烟终于能够靠着说服自己松口气，然后渐渐抽出精力去关注自己的生活。她慢慢发展了一段新感情，并最终在几年前再婚。

二婚的对象那边另外有个孩子，是女儿，今年准备高考，算起来比宋霭小了将近十岁。本来重组家庭一起生活也是挺正常的，但丁烟明显能感觉到宋霭在这之后就和她疏远了。

宋霭不再麻烦她任何事情，不会寻求任何帮助，也不会跟她倾诉和生活有关的一些。她的孩子把自己的人生扛在了自己肩上，独自吞咽所有的酸甜苦辣。

其实与其说是疏远，不如说是宋霭表现得非常乖巧懂事。

丁烟知道宋霭是不想打扰她在新家庭生活，可她不理解，明明他们才是世上最亲的亲人，又有什么打扰不打扰的呢？

“如果有人对你不好，或者你不开心、不舒服，一定要跟妈妈说好吗？”丁烟再次开口，“任何事情都可以和妈妈讲的，宝贝。”

宋霭鼻尖一酸，感觉眼眶微微发热，视线里也蒙上一层湿意。

他自己也说不清楚为什么会和母亲的关系变成这样。他不反对母亲再婚，因为他十分清楚母亲一个人照顾他有多辛苦，以至于她本该丰富多彩的存在都被淡化到只剩一个单薄且执著的母亲身份，所以宋霭其实是很开心母亲能够放开他，重心关注起自己的人生并安定下来的。

而妈妈没有因为再婚而忽视他，继父和妹妹和他关系虽然不亲近，但也是挺好相处的人，可宋霭觉得自己作为成年人似乎已经过了能够融入一个新的家庭的年纪。

他始终觉得自己像个局外人。

后来他想，归根结底可能是他没有安全感。纵然清楚每个人都有自己的人生，也是真心希望母亲能幸福，但宋霭还是希望身边有那么一个人，能够把他当做是世上最重要的存在。

在他的内心深处最隐秘的欲望里想要的，其实是亲密关系里的独一无二。

宋霭明白这个想法非常偏激，也没有任何人有资格要求谁为自己付出一切，可他就是想要。

人都是会贪心的。

一阵敲门声打破了病房里弥漫的沉默。

只见医生的身影出现在门口，她看着坐在床边的丁烟，问：“请问是患者家属吗？”

丁烟连忙点头，说是的，我是患者母亲。

“能麻烦您跟我来一下吗？这边有些情况想向您了解。”医生语气平静地说道。

开始建设一些狗血情节❛‿˂̵✧ 对不起我是个很老土的人，希望大家多多包容苯人的喜好嘿嘿૮꒰˶ฅ́˘ฅ̀˶꒱ა能喜欢最好了！

29. 作祟 只有他能做宋霭最完美的爱人。

诊室内亮着灯，周围的墙上挂着几幅人体解剖图和医生守则。一股消毒水的气味淡淡地飘散在空气里。医生坐到电脑前，调出患者病历，看着丁烟问：“患者的身体状况您应该有所了解吧？就是他有两套生殖器官的事情。”

丁烟有些紧张地点点头。

“那您是否了解患者最近的感情状态呢？”

“什么意思？”丁烟被问得一愣，“他，怎么了吗？”

医生沉默了一会儿，把一份检查报告递给丁烟，说：“根据检查结果显示，我们怀疑患者可能怀孕了。但因为迹象不太明显，并且考略到患者身体情况的特殊性，可能存在一定的误诊，所以才想通过您来了解一下情况。”

短暂的停顿中，丁烟的脑子是空白的。

她当然很清楚宋霭的身体情况，但这些年检查的结果都是说宋霭怀孕的机率几乎没有，而即使是这样，丁烟也没忘了叮嘱宋霭，让他做好保护措施。

怎么就怀孕了？

那根挂在宋霭脖子上的项链和那些痕迹再次浮现出来，一瞬间丁烟突然感到很内疚。两人这些年的交流实在是少，宋霭不是那种会主动分享自己近况的性格，而他不说，丁烟也无从开口去询问，导致她越来越不清楚孩子过得如何。

“还有就是，患者身上有一些比较重的淤痕，我们担心是他的对象留下的。如果患者确定怀孕，那么另一方的暴力行为对患者本身和胎儿都不太好。”

丁烟愣愣地看着那份报告，好一会儿才反应过来，问：“那他知道了吗？”

医生摇头。

夜色飘进窗户，宋霭蜷缩在床上，枕着医院那个有些瘪了的枕头。

黑发软绵绵地在枕头上散开，原本就白的皮肤因为发烧难受而苍白得毫无血色，黯淡的月光下，从那人额角渗出来的细汗凝结成汗珠，伴随着有些急促的呼吸滚落。

于彦明伸出手，轻轻地抚过宋霭的脸。

以往他这么去摸宋霭，后者肯定会有所察觉，还会下意识地用脸颊贴着他的掌心，依恋地蹭两下，像是撒娇一样。但此刻那人不但没有反应，反而微微皱着眉头，似乎睡梦中仍在被病痛困扰。

宋霭感觉不到他的存在了。

明明天黑后他一直都站在床边，那人却毫无所觉。宋霭对着空气喊他名字，于彦明每一声都回应了，可前者一次都没听见。

甚至在宋霭起身去送母亲离开时，于彦明就堵在面前，宋霭却视若无睹地穿过了他。

而熄灯睡觉前，宋霭摸着脖子上那块玉坠，愣愣地坐在病床上，似乎对周遭的一切都感到困惑。

于彦明看得出宋霭在伤心，这人肯定以为他又消失了。可是他没有。只是任凭于彦明怎么触摸、呼喊，宋霭都感觉不到他的存在。

明明于彦明自己还能感觉到触碰宋霭时的那种热度和这人柔软的肌肤。

他想起无常对着宋霭凭空一抓的那幕，意识到这肯定是那东西为了逼他放下执念，乖乖入轮回搞的鬼。

“宋霭。”

心里那种焦躁不安的情绪让于彦明的侵占欲又开始悄悄作祟，他看着身下的人，几乎有些咬牙切齿地喊着这个纠缠在心尖的名字。

事实上，于彦明内心深处也明白，自己早就死了，不应该继续纠缠宋霭。可他放不下。自从变成这副模样后，于彦明就明显发觉自己心里的欲望和执念变得格外强烈，并时常能够轻而易举地操纵他，以至于他在跟着宋霭回家的第一晚就失控到把人摸得湿禁、喷水。

他只要靠近宋霭就会被欲望掌控，那人身上的香味，那人嘴里发出的声音，那人的温度，无一不让他想要据为己有。

其实他很不甘心。

他们差一点就可以用熟悉的体温拥抱、亲吻、做爱。

就差一点。

“宋霭，你知道吗？你前任就不是个好东西，”于彦明深吸一口气，俯身贴在宋霭耳边说道，“所以我把他赶走了。”

那人当然听不见，只是蜷缩在床上清浅地呼吸。

于彦明想起高二的情人节，宋霭看着他那一抽屉的巧克力，感慨说你怎么这么受欢迎，都没人给我送礼物。

从初中到高中，宋霭基本上没被表白过，也没被悄悄塞过情书或者纸条。宋霭一直觉得是自己的问题，但只有于彦明心里清楚，那是因为他在从中作梗。

“没有人能给你幸福，”于彦明用一种平静到可怕的语气说道，“除了我。”

只有他能做宋霭最完美的爱人。

૮꒰˶ฅ́˘ฅ̀˶꒱ა就要写这个，我好爱

30. 倒春寒 春天像是轻轻来过又吹走了。

下过一场雨后，之前有所回暖的气温又在一夜间陡降。

这几天住院，宋霭一直感觉身上不舒服，明明整天躺在床上也没做什么激烈的动作，但就是莫名觉得身体疲累，还腰酸背痛。

好在发烧的症状在吊了两天点滴后基本消退，尽管体温还是有些高，但至少不再脑子昏沉。

“我会把那些阶段性的任务收尾，剩下的Fiona能接手。我跟她说说，”宋霭一边跟电话那头的上司说话，一边把手搭在小腹上揉了揉，因为不舒服，这个动作几乎已经形成习惯了，“我现在还在医院，不方便。下午走OA离职。”

说完，他没有丝毫犹豫地摁了挂断。

Fiona就是阿菲。她和宋霭同一年进公司，两人又是同个部门，一起跟过好几个麻烦的case，用阿菲的原话来说，他们之间有着坚固的革命情谊。

原先宋霭是打算年假结束先回去正常上班，等新工作的结果确定下来，再忙辞职和搬家的事情。

但现在他突然等不下去了。

不仅仅是身体上的疲惫，他觉得心也很累，打不起精神做任何事情。

眼下宋霭措辞了半天，先是给阿菲发了条消息，说自己准备离职，希望她这两天能抽空，两人开个线上会议，把工作交接过渡一下。

结果消息发出去后几乎不到一分钟，阿菲就回复了。

那人先是扣了个问号，紧接着一通语音电话就打了进来。

宋霭点下接通键，那边第一句就是：“宋哥！你怎么要辞职了？”

阿菲很喜欢宋霭，不是那种男女之间的喜欢，就单纯是人与人之间的喜欢。她也不知道怎么形容，但总之宋霭就是那种天然很招人喜欢的类型，而且这人有能力，性格又好，还长得好看，作为部门里的小组领导，他们组里十分罕见的几乎没有不喜欢宋霭的，所以对于宋霭要走，她是发自内心的舍不得。

而且，退一万步，宋霭是他们的部门之花，每次公司要拍什么宣传片，节日祝贺视频，都会点名要宋霭出镜，这人要是走了，那他们平时上班唯一能滋润眼球的福利都没了。

“本来就想换工作的，”宋霭也没有藏着掖着，“主要是身体不太舒服，感觉撑不下去了，所以干脆提早辞职。”

“这样啊……那还是身体重要。”电话那头的阿菲闻言，语气失落但也表示了理解。

通话挂断时，丁烟刚好走进病房。

她看着只穿了一件单薄病号服、还在打电话处理工作的宋霭，立刻皱起眉头，从包里拿出准备好的厚外套，披到儿子身上。

“降温了也不注意保暖，”她忍不住地念叨，然后看着宋霭说，“这是衣服，出院手续都弄好了。换好衣服我和你回家，这几天我留下来陪你，等你彻底好了再回去。”

宋霭接过衣服，顿了顿，开口道：“叔叔工作忙，小晴又快高考，她更需要人照顾。我一个人没事的。”

丁烟闻言，嗫嚅了几秒。

她的孩子长大后总是这样，能用最恰当完美的借口拒绝别人的关心。宋霭很乖，但一瞬间丁烟有些想法发火，只是她想到宋霭的身体情况，又什么都说不出来了。

实际上，刚刚她去拿衣服的时候顺道在那间他们一家三口曾经住过的房子里观察了一圈，并没发现有第二个人的生活痕迹，似乎宋霭的确没谈恋爱。而医生也说，可能会有误诊的情况。

但宋霭身上的痕迹总不能是假的。

直觉告诉丁烟，宋霭还是在隐瞒什么。而这种隐瞒让她很犹豫到底要不要把怀孕这个尚且不确定的消息告诉对方。

“宝贝，你真的没有什么瞒着妈妈吗？”丁烟望着宋霭，再一次问道。

在母亲的凝视中，宋霭微不可闻地僵了一瞬。半晌，他回答说：“没有。”

短暂的沉默后，丁烟叹了口气：“那你注意身体，有什么不舒服的一定要立刻跟妈妈讲。”

宋霭点点头。

家里空了三天没人住，变得有些冷清。空气里渗着一股冰凉的潮湿。

本来宋霭早就已经习惯了这种一尘不变的、独自生活的日子，可事到如今他看着空无一人的房子，却突然发觉这样的生活有些难挨。

之前发生的一切都像是一个梦，只有那条被留在他脖子上的、串着玉坠的红绳仍提醒宋霭，于彦明确实曾经在他身边。

对于于彦明的消失，宋霭心里其实早有过预料的。他明白于彦明不可能真的一直留在他身边，哪怕他们在夜色中触碰彼此身体时，能感受到的温度和快感都那么真切，也无法改变死亡已经把他们阻隔开的事实。

这段偷来的相处时光迟早是要结束的。

但人很多时候都这样，对于最坏的结果早就有预想，只是假装看不见。

宋霭像是没有明天一样贪恋和于彦明共处的每分每秒。他以为自己最终可以接受那人的离开，就像当初他以为自己能够放下对于彦明的感情一样。

而事实是，他做不到。

春天像是轻轻来过又吹走了。

ଘ(੭ˊ꒳​ˋ)੭ ​​​鱼鱼们，周中坏！

31. 颠倒 世上没有后悔药

自从那场高烧以后，身下的肉穴总是弥漫着似有若无的痒意，里面总是湿的，小腹也像是被什么带重量东西撑着，有股坠胀的不适。

手指拨开阴唇，滑进已经被揉开且湿透的逼口里。绷紧的穴肉立刻绞住了指头，里面软热的肉褶伴随着宋霭的呼吸一下下地裹住手指吸吮，他又往里进了些，然后推动着肉壁抽插起来。

淫液伴随着手指不断肏开穴口，从身体里流出来，打湿了腿根和手心。那儿已经被搅弄得发出细细绵绵的水声，但宋霭还是觉得不够。他不知道是因为姿势的问题，还是别的原因，被小屄含着的手指并不能缓解那种从骨头里透出来的瘙痒。

他的脑子里想的全是于彦明摁着他肏的场景。那人的体温、身体被撑开占满的感觉，还有于彦明的味道，于彦明的声音。

他觉得自己是被于彦明操得多了，那个穴食髓知味，吃过鸡巴后光是靠他自己自慰好像完全不够，非要什么东西草进去把软穴塞满，磨得瘙痒的穴肉发红发热才行。

宋霭光是想到这一点就有一种无地自容的羞耻。

同时，他又感觉心像是缺了一块，从那个缺口里漏出来的酸楚、难过、后悔、愧疚正在慢慢堆积，直到将他淹没。

那人不在了。

如果结局注定是要分离，宋霭宁愿自己的心意从来没有说出口，也从来没被于彦明知道过。对方对他的心意也一样。

可能没得到过比得到了再失去要好受一些。

但事到如今他最后悔的，还是年少时的自己没有勇气把喜欢说出口。

于彦明俯下身，鼻尖抵着宋霭的鼻尖。

那人呼出的吐息如一阵滚烫的风暴席卷而来，微微张开的唇齿间吞咽着压抑的喘息。眼泪从宋霭失焦的双眼里滑落，拖拽着湿漉漉的痕迹滑过翻红的脸颊。

“宋霭。宋霭。”于彦明一边喊着这个名字，一边吻去眼泪。

这段时间他一直都在尝试让宋霭留意到自己，但他的一切触碰都只能到触碰为止，一旦他主观地想要干涉对方——比如推动宋霭，或者是掐对方——原本还能碰到宋霭的手就会骤然失去真实的触感。

挂在宋霭颈间的红绳在那人白皙的皮肤下格外明显，于彦明看着这条从自己身上换到了宋霭身上的项链，突然陷入沉思。

……这条串着玉坠的红绳为什么能到宋霭身上呢？

那时候于彦明的脑子很混乱，很多细节都记不清了，他仔细想了想，似乎是宋霭晕倒时伸手抓住了这块玉坠，他才想到要给的。

这场自慰并没能消除身体那种有些欲求不满的感觉，宋霭甚至没能高潮。

他抽出被小屄含得温热发皱的手指，蜷缩着身体沉默地在床上躺了许久，然后才撑起身，想要清理干净腿间的狼藉。

调了静音的手机就放在床头柜上，屏幕亮着，不知何时收到了一百多条未读消息。

宋霭愣住，这还是辞职后第一次见到这么多未读信息。

他抽了张纸，把手上的淫液擦干净，紧接着有些疑惑地点进那些消息通知，发现自己不知何时被拉进了一个新建的群里。

群名叫“3.14聚餐 xx酒楼”，里面一共有三十几个人。而群里的第一条消息是一条公告：

@所有人 暂定3.14晚上19:00聚餐，地点xx酒楼，各位可以拉一下还有联系的同学进群，能去的在群里接个龙，咱们统计一下人数。

毕业这么多年，他们这个高中班级就没有举行过集体聚餐，大家都是和各自关系更好的几个朋友小聚，难得这次有人起头，组织大家一块儿聚聚。

张之远给他发来私信，问他参不参加。

宋霭通常不是喜欢参加这种活动的，因为上班已经够累了，他根本没精力再去社交。但现在他正好也没什别的事情。

3月14号，那就是后天。

「去吧。」宋霭回复道。

张之远似乎在线，消息发出去后不一会儿就收到了回复：「嗯，我也去。」

不久前宋霭看见张之远发了条朋友圈，内容很体面正式，大概是“感谢公司这些年的培养，一起走过了一段充实而美好的时光，希望以后大家都能更好发展”之类的，这段话的配图是一张登机牌，目的地是G市，也就是宋霭老家。

这提醒了宋霭张之远上次说要回来工作的事，也让他想起了两人吃的那顿饭。那之后张之远在微信上找过他几次，宋霭能回就回，有些太过于试探性的消息他实在想不到怎么回就装死。

对于张之远喜欢自己，宋霭其实很意外，因为从读书时起，一直到后来工作，身边挺多人都被顺理成章地表白，谈恋爱，惟独这种事似乎从没发生过在他身上。

他大学谈过的那个前任还是他主动追的。

有时候宋霭都会想，他不算丑，性格也不能说糟糕，之所以会有这种情况，或许确实是不太招人喜欢吧。

「你现在还在G市吗？我上周末刚搞完搬家，要不我后天去接你，咱们一起过去。」

张之远的消息又在屏幕上弹了出来。

节日快乐哦，鱼鱼们︎♥

32. 同学聚会 被鬼缠身，能好才怪。

饭桌上气氛热络，老同学都成熟了不少，但隐隐还是能从五官中窥见当年那副青涩的模样。

其实外形上的变化还是其次，更多的是气质，或者说给人的感觉变了。大家都不再像当年那么天真单纯，自带朝气蓬勃的生命力，而是被社会打磨得更圆滑稳重，透着些藏不住的无奈和疲惫。

宋霭一直没怎么主动说话，有人提到他，他才笑着附和两句。

不知道是不是喝了一点酒的缘故，这段时间一直都不太舒服的肚子此刻隐隐胀痛得更加厉害了，甚至又让他产生了想要呕吐的冲动。他看着满桌的饭菜，想着自己或许应该吃点东西填填肚子，然而每当他想要动筷子时，都会注意到那些飘起的油星子，然后越看越觉得油腻恶心，甚至舌根都开始发酸、发麻。

因为实在不太舒服，宋霭最终站起身，说自己要去上个洗手间。

洗手间里的味道也没让他好受多少，廉价香氛熏得他太阳穴突突地跳动，宋霭站在洗手池面前，打开水龙头洗了把脸。

水哗哗地流入下水口里，宋霭脑子恍惚地盯着眼前的画面看了会儿，然后突然勉强清醒了些。他很清楚自己的酒量不至于这么差，但今天却不知道为什么，上头特别快，才喝了两杯，就已经开始有点醉了。

“你没事吧？”关切的询问突然在耳边响起，打断了思绪。

宋霭被吓了一跳，他猛地转头，在看清楚来人后略微松了口气，回答说：“还好。”

张之远留意到宋霭离开后许久都没回来，先到上次他们吃饭时遇到的怪事，他出于担心便也找了借口离席，跟进了洗手间。

眼下他看着宋霭好一会儿，又问：“真的吗？之前见你气色就不好，现在还是这样。”

宋霭能够察觉到自己身体的异常，或者说，他一直都清楚自打被于彦明缠上之后，他的身体状况就不太好。

仔细想也是，这都算是被鬼缠身了，能好才怪。

可问题是，现在于彦明已经不在了，他却没有恢复的迹象。

宋霭关掉水龙头，回答道：“前段时间发过烧，还没恢复吧。”

水珠顺着宋霭苍白的脸颊滑落，摇摇欲坠地挂在那人清瘦到轮廓线条都格外明显的下颚，几秒后，“啪嗒”落到领口上。

水珠洇开一块湿痕，张之远见状，反手从墙上的纸巾盒里抽了两张纸递过去。

“谢谢。”宋霭接过纸巾，说道。

同学聚会到九点多才散，其中一撮人还未尽兴，决定转场通宵。

张之远扶着喝醉了的宋霭，婉拒了那群人的邀请：“我送他回去，你们玩儿吧。玩得开心点。”

人群散后的夜色格外寂寥。停车场刮过一阵风，张之远身上猛地起了一阵鸡皮疙瘩，后颈也贴上一股恶寒。

喝醉的宋霭一点都不闹腾，虽然脑子不清醒，但拉他就走，听话得很。

张之远一路把人送回了家里，又摸索着在宋霭身上掏出钥匙，把后者家门打开，抱着人放到了沙发上。

身体挨上沙发的瞬间，宋霭嘴里发出一些很黏糊的哼哼声，也不知道是在说什么，张之远凑过去听也听不清，却留意到了宋霭脖子上的红绳。

宋霭不戴饰品，这个事情但凡跟他关系还行的都能留意到。张之远看着那条不知何时多出来的，项圈般的红绳半晌，终究没忍住好奇心，伸出手想要把绳子勾出来。

指尖碰到了红绳。

可下一秒，张之远猛地抽回了手。

如触电般的感觉让他觉得整条手臂都麻了，而且有种轻微地刺痛扎进骨头里。他还没来得及反应过来发生了什么，就感觉被什么东西掐住脖子。

那个力量非常大，窒息的痛苦中张之远甚至觉得自己听见了骨头被碾压出了一声细微的爆裂声，他挣扎着想要挣脱，然而却什么都碰不到，只觉得手穿过了一团刺骨的寒意。

他被整个掀了出去，摔在地上。

呼吸恢复的瞬间，张之远剧烈地咳嗽起来，空气重新被压进肺腑，冲开被攥在一起的呼吸道，带着剧痛循环。

恍惚中，他似乎看见一个黑影正站在宋霭身边，一种强烈的恐惧在顷刻间占据了张之远的大脑。他根本顾不上细想那是什么，在本能的驱使下踉跄地爬起来，打开身后的门匆匆逃离了房子。

客厅顿时安静下来。

此刻的于彦明正在被一种异常强烈的焦虑和嫉妒侵蚀，直到一声细细的喘息传入耳中，像一捧凉水，将这些燃烧的、处在失控边缘的情绪浇熄了一些。

他转头看向躺在沙发上的宋霭，非常克制地蹲下，伸手轻柔地抚摸那人因为醉酒而发烫的脸颊。于彦明以为宋霭不会有所察觉，却不想后者突然动了动，紧接着倏地睁开了醉意朦胧的双眼。

四目相对的瞬间，于彦明愣住了。

下一秒，他看见宋霭抬手抓住了他抚摸着脸颊的手，用一种依恋的神情，喊道：“彦明。”

下一章又是苯人xp大放出🥺

33. 醉意 我想你，好想你

宋霭认为自己又在做梦，就像他这段日子总会时不时梦到和于彦明度过的那些夜晚一样。

脑子昏昏沉沉的，周围的一切都变得非常不真实，但这次他似乎很幸运，能够在梦中清晰地看见于彦明的脸。

于是压抑的思念在这个似是而非的梦里爆发。

宋霭扣着于彦明的手，让那人抚摸自己。从脸颊到脖子，到胸口，再到小腹，掌心隔着衣物摩挲肌肤，勾起一阵阵颤栗。

“我想你，”他带着那只手滑入腿间，触碰湿软的阴穴，“好想你。”

只消得轻轻往屄肉上摁一下，那股潮热就像要透着裤子渗出来了似的。宋霭觉得很舒服，但还远远不够，他收紧大腿夹住自己和于彦明的手，摇晃屁股在那人手腕和掌根上磨批。

但那人一动不动，像是根木头似的。

醉醺醺的宋霭干脆把于彦明拉倒在沙发上，又自己脱了裤子，摇摇晃晃地骑上去。

那道隐秘而软热的肉缝在于彦明面前一览无余。阴唇挂水，艳红的穴肉在里面轻轻缩动，他看着宋霭的手指夹着阴蒂蹭了两下，紧接着沾着淫水直接探进穴里，开始轻轻抽插。

轻细的喘息在夜色中飘荡开，拨动着于彦明脆弱的神经。

他剥开两瓣湿漉漉的肉唇，在逼上摸了摸。软穴湿得厉害，都还没用力去揉，逼水就跟漏了一样不停地流出来。

“彦明，舔一下。”

这句话压垮了于彦明的最后一丝理智，他抬手掐着宋霭屁股，拉那人直接坐到了自己脸上。

鼻尖蹭过滴水的逼口，把两瓣软软的肉唇蹭开，湿软的逼肉紧紧贴在嘴唇和鼻子，滚烫绵软，滴下来的水流入唇缝，一股骚甜的香味在炸开。

于彦明兴奋得有点不受控制，他张嘴，用唇裹住整个软屄，嘴唇压在滚烫的逼肉上吸吮，像是要吃掉那儿似的。

牙齿边缘蹭过软肉，激得骚穴里头痉挛不已，湿得要命。水不断地流，于彦明用舌尖舔开穴肉层叠的口子里，在紧热的甬道里顶弄。

宋霭的大腿根不停地绷紧发抖，小穴被舔得饥渴难耐地夹紧，像在求着被操。他仰头喘息，只觉得太刺激了，根本受不了，但偏偏腿发软起不来，反倒是结结实实地坐在于彦明脸上，用那处地方贴着后者的脸。

鼻尖磨蹭肿起的阴蒂，于彦明察觉到宋霭变得非常敏感，比之前还敏感，好像随便舔一下就要喷了一样，穴肉缩得特别厉害。

手指掰开臀缝，在后穴上揉了揉，轻轻探进去一个指尖。于彦明回忆着那时候的记忆，曲起手指在宋霭屁股里头推动肉褶，直到指腹蹭过一块略硬的肉壁。

前列腺的快感无疑是鲜明直白的。身前勃起的性器在刺激下硬得流水肿胀，宋霭圈着胀痛的鸡巴撸动起来，嘴里忍不住地呻吟。

射精的那一瞬，宋霭只觉得背脊发麻，

与此同时，前面被舌头侵犯的穴骤然收缩，跟着涌出了一小股淫水。于彦明吞都吞不及，那些清透的水浇湿了他的脸，顺着他的唇角就流下来。

白浊的粘液落在于彦明那张脸上，很帅的脸，带着情欲，被精液和淫水弄得一塌糊涂。

这个梦真好，一瞬间宋霭心想。

下一秒，世界天旋地转。于彦明猛地翻身把他掀倒在床上，抬起他的一条腿就操进了屄里。

性器顶到底，立刻开始抽插，每一下都很重，凿得两人相连的地方淫水四溅，穴道内更是响起肉与肉撞在一起的砰砰闷响。

宋霭喘息着又被吻住，才喷没多久的逼还敏感，穴肉都还在痉挛，被这么猝不及防地草进来，肉穴夹了两下立刻又喷了。

好舒服。

酒精在脑海中将快感放大，接连的高潮让宋霭的理智彻底融化，无论是被舔逼还是被鸡巴一下下凿进肉穴里，都让宋霭爽得受不了。

小腹深处被顶得有点痛。这种痛很微妙，不完全是那种进太深了的痛，却让人有些不安。

“嗯，轻、轻一点。要坏了。”宋霭开口。

穴里那根东西因为这句话不受控制地又胀大了一圈。

于彦明头皮发麻，压抑着喘了一声，强忍着抽身退出来一些，看着被肏得红肿不堪的穴，伸手替宋霭揉了揉逼口，问：“痛吗？”

宋霭感觉胸口涨得厉害，两个乳头又酥又麻地立在半空中，存在感鲜明，于是忍不住上手揉了一下。

快感如过电般穿透前胸。乳尖是硬的，宋霭又拉着乳头轻扯，只觉得那儿痒得更厉害，想要有人吸一吸。

“帮我吸一下奶子。”

于彦明的脑子嗡嗡作响，他用嘴包住乳尖，舌尖在嘴里搅弄肉粒，把那一圈乳肉吸得滋滋作响。身下的人呻吟着主动把胸往他嘴里送，于彦明单手捏住薄薄的胸乳肉，对着乳头用力一吸——只见宋霭猛地一抖，压抑地尖叫一声，然后一点带着淡淡香味的液体流到了于彦明舌头上。

只有一点。

宋霭爽得目光涣散，微微翻过眼去，像是根本没意识到发生了什么，但于彦明松开嘴，清楚地看见一点很淡的白色液体正从乳尖的口子里流出来。

他先是愣住了，紧接着像是突然意识到什么，眼睛不由地瞪大，摸着宋霭的脸说：“宋霭？宝贝，你是不是怀孕了？”

宋霭在酒意带来的迷蒙中没听明白于彦明的话，但他听到“怀孕”两个字，于是蹭着于彦明的掌心说：“你想要孩子吗？我给你生。”

反正都是梦，说什么都无所谓。

“你都射进来，”宋霭收紧缠在于彦明腰上的腿，主动抬起屁股，“我能怀上的。”

其实初乳不会这么早有，但我们是黄文，所以就当作是体质特殊吧嗯嗯 ⸝⸝っ·̫ •⸝⸝ 以及，男鬼不用呼吸，所以他可以把脸埋老婆批里睡觉（x

34. 问米 告诉宋霭我就在他身边，一直都在…

柳钰跨过门槛。

光线昏暗的屋内似乎比外面要冷上好几度，扑面而来的是弥漫在空气里的浓烈的香火气息。一线黯淡的日光从被遮挡的窗外射入，浮动的灰尘和袅袅飘散的青烟在光线中清晰可见。横梁上贴着一张张符咒，不知是什么作用的红布绞成结，从梁上垂下来，一条条、一片片、一层层。屋子深处的墙面立靠着一幅幅白色引魂幡，那上头大大的“奠”字让人莫名感觉到背脊发凉。

这是一家殡葬用品店。

柳钰扫了一圈，似乎没见到人，于是开口喊了声“有人在吗”。

“这里。”苍老的声音冷不丁地从屋子里响起，柳钰吓了一跳，循声望去，这才发现那个几乎被淹没在那些拥挤堆放着的纸扎之间的身影。

神婆此刻正佝偻着背，站在一堆纸扎人中间。老人脸上的褶皱深如沟壑，眼皮耷拉下来，挡住大半的眼睛，使人看不清她的眼神。

“跟我来。”神婆说着，转身往屋子深处走去。

柳钰闻言，连忙跟上，小心翼翼地绕过那些殡葬用品和纸扎，来到一张方桌前。

方桌上供着一个小小的香炉，香炉里燃着三支刚刚点上的高香。香炉下的四个角分别压着什么东西，看起来像是折叠起来的符咒。而香炉前的桌面撒着一层薄薄的大米。

神婆已在桌边坐下，方桌另一侧摆着一张空凳子。柳钰见状，也跟着坐下来。就在她打算开口道明自己的来意时，只见对面的神婆比了个噤声的手势，紧接着把手伸出来，掌心向上地放在米上，看上去是让她将手递过来。

柳钰犹豫了片刻。

她本身不是迷信的人，只是自从那次托梦的经历，还有在见到宋霭脖子上的玉坠后，她心里就一直想着这些事。

尽管于彦明一直都不回应她的试探，但柳钰能看出来他还是喜欢宋霭。因为每次听到那人的名字时，于彦明的脸上都会出现一丝或许他自己都未能察觉的细微表情变化。

作为母亲，她很清楚于彦明是个什么性格。那个孩子看起来稳重冷静，实际上心里的想法很多，又不张嘴，习惯了把所有事情都憋在心里，一个人消化。而且于彦明有点完美主义的偏执，这导致他很容易思虑过度，如果认为自己没法做到最好，甚至宁愿拖着不去实行。

柳钰甚至一度为此反思过自己，觉得是不是因为父母的婚姻失败没能给孩子带来一个好的榜样，所以才让于彦明变得没有安全感，没法勇敢地去爱人。

想到这儿，柳钰下定决心，把手递给了神婆。

那只苍老的手如树皮般粗糙干燥，却很有劲。柳钰的手甫一放上去就被对方收拢的五指如铁钳般握紧，紧接着只听神婆嘴唇翻动，含混地念着什么。很快，桌上的米似乎在跟着她念诵的节奏开始不断震颤、跳动。

柳钰被眼前这诡异的一幕惊得后背发凉，有些害怕的下意识想要抽手。然而她感到一股寒意顺着被神婆抓住的那条手臂传来，再下一秒，白米的颤动停止，神婆原本垂着的头猛地向上扬起，闭着的眼睛也往后翻了过去。

一个熟悉的声音自那具苍老的身躯里传来：“妈？”

柳钰浑身一震，颤抖地开口：“彦明？”

“妈，”于彦明的声音再次响起，他像是感知到了母亲问米的原因，没等柳钰发问便回答说，“我确实喜欢宋霭。”

柳钰怎么不明白孩子的心意，也早猜到了这个可能，可眼下她顿了顿，说：“但你已经死了，人鬼殊途。你这样缠着小霭，是不是对他身体不好？”

“我会想办法，”于彦明说道，“妈，我不能丢下宋霭不管，他怀孕了。你帮我个忙，告诉宋霭我就在他身边，一直都在。”

怀孕？

柳钰的脑子卡壳，一下没转过来。

……宋霭怀孕？宋霭？

然而就在她要追问时，神婆的身体再次开始剧烈地颤抖，仿似中风一般，整个人的模样变得狰狞至极。

“彦明？”柳钰喊道，却没有回应。

几秒后，神婆抓着柳钰的手骤然松开，原本仰起的头也垂了下来。再抬头时，她似乎已经恢复了正常，眼珠也翻了回来。

与此同时，宋霭趴在家中浴室的洗手台前，手有些颤抖地拨通了母亲的电话。

“宝贝？怎么了？”

通话接通的瞬间，母亲的声音传来，令宋霭原本还勉强能维持的冷静开始破裂。

“妈，”他开口，嘴里还泛着刚刚吐过的酸苦，“我好像怀孕了。”

热烈恭喜宋霭终于反应过来自己有了🥺