初恋by刘水水

流氓攻x软萌受

童养媳的平行番外。

早恋好！！！

傻白甜没有坏人全是助攻。

近代现代/青春校园/甜宠/年上/ABO

第1章

乐家三兄弟，老大和两个弟弟年龄差距大了点，从小都是两个弟弟扎堆玩，乐仙引哪都好，就是有点弟控。

今天是乐盈缺作为初中生报道的第一天，乐仙引作为初三的大哥哥，主动带着弟弟来报名。

一路上把妈妈叮嘱的话又重复了一遍，“在学校没事别乱跑，哥哥在这栋教学楼，一楼A班，有事就来找我，中午吃饭等着，下午放学你们比我早十分钟，站在学校门口等我，别跟不认识的人说话乱跑，不要吃别人给的东西，水都给你装好了，找不到哥哥就找班主任，总之就是别让我找不到你，听到没乐盈缺。”

“嗯嗯。”也不知道乐盈缺听没听进去，一边点头，一边东张西望，还满满一股荣升为初中生的兴奋劲儿。

乐仙引看了眼手上的单据，还要去一趟学生处领校服，见又兴奋又迷茫的乐盈缺，说道，“在这儿等着我，我去给你领校服。”

成为初中生的乐盈缺，有股懵懵懂懂的骄傲，比起幼稚的小学生又朝成熟的大人迈进了一步。

今天是新生报到日，家长加上学生，教学楼的厕所都人满为患，只有实训楼人稍微少点。

方便完事的顾沉悠闲的朝楼下走，正当楼梯拐角处，余光扫到了贴着墙角罚站的乐盈缺。

顾沉正值十五六岁讨人厌，又爱显摆的年纪，看到长相可爱的乐盈缺，心里噗通噗通直跳，双腿不受控制的朝人走去，一副小鹿乱撞，情窦初开的样子。

“你是新生吧？”初三的顾沉，仗着alpha的优势，猛得蹿个子，站在乐盈缺跟前时，已经挡住身后的光。

好高，乐盈缺仰着头，傻兮兮的看着跟前的人，不知道该不该回答，哥哥才说不能跟陌生搭话，可是不回答好像不太礼貌。

小omega就这么直愣愣的看着自己，顾沉脸上不自觉有些燥热。

哟，这么腼腆，顾沉摸了摸鼻子又道，“你是不是找不到教室啊，你杵在这儿干嘛，你哪个班的，我送你过去。”

“我…你…”乐盈缺被扑面而来的信息素味道吓得语无伦次。

“你干嘛！”顾沉正享受跟小omega香甜暧昧的气息，被一道男声硬生生打断。

“你别跟我弟弟搭讪。”说罢，眼看着小omega被另一个beta拉出自己的视线，挡在身后。

“我…就问问他是不是迷路了…”虽然确实也是想搭讪，顾沉不自然瞄了一眼只冒出点发梢的小omega，怎么这么矮啊，都看不到了。

“哼。”乐仙引不信他的鬼话，拉着乐盈缺就往前走，还听到他责备的声音。

“说了让你别跟陌生人讲话，你转头就忘了！”

乐盈缺被拽得委屈巴巴的，心想他还没说话了。

“男人都不是好东西，以后离他远点。”

“我们也是男人啊。”乐盈缺小声反驳道。

“你还顶嘴！”乐仙引气急败坏的回头，“alpha都不是好东西，以后看到alpha就给我绕道走。”

乐盈缺想说爸爸也是alpha，又怕被二哥骂，只能识相的不说话。

“alpha跟狗一样，闻着信息素的味儿就来了，特别是刚刚那个人。”

“二哥你认识他？”乐盈缺偷偷朝后看了一眼，已经看不到alpha的身影。

“顾沉，他家里做煤矿生意的，拽得二五八万一样的暴发户，他那些狐朋狗友你也离远点，整天就知道在学校打架斗殴，搭讪小学弟学妹。”

连话都没说上两句，顾沉是抓耳挠腮的想要知道小Omega的名字，对于乐仙引对自己的评价是丝毫不知情。

中午吃饭时又碰上了，顾沉转头跟身边的小跟班说道，“那人，你们认识吗？”

小跟班们朝着顾沉手指的方向看过去，“乐仙引呗，谁不认识，大哥你看上他啦？”

“放屁。”顾沉又指了指乐仙引身边的小Omega，“我知道他是乐仙引，我说他身边那个。”

“他弟弟呗，亲弟弟。”

顾沉一想到乐仙引看他那种像是在看毒品的眼神，心里就直窝火，“我刚刚跟他弟弟说了两句话，他倒好…”

“哎哟，大哥您跟他弟弟有什么可说得啊。”小跟班阴阳怪气道，“乐仙引您还不知道，敌视全天下的alpha，恨不得在学校搞个抵抗alpha联盟，教唆全校Omega都远离alpha，你还敢跟他弟弟说话，alpha的信息素隔他弟弟半米近，就是玷污了他弟弟，他…”

“行了！”顾沉不耐烦的打断道。

越是得不到的，越是挑起顾沉的兴趣，“你们得想办法让我跟他弟弟说上话。”

一想到小Omega脸颊红扑扑的，腼腆害羞的样子，顾沉他就不知道困难这两个字怎么写，顿了顿又道，“放学后你们把那个乐仙引弄走。”

“不行啊，乐仙引一看是alpha会动手打人的。”

“给我找个Omega去，我还不信邪了。”

“我去，不用喊什么Omega。”顾沉身旁的聂云说道。

“你？”众人都看着聂云，“就你这信息素浓度，乐仙引看到你，能把你拍出二里地去。”

聂云跟顾沉是发小，同为alpha，顾沉有些不相信他，聂云道，“他跟我一个班，我有办法，保证他走不了。”

一下午的时间，聂云交了三遍英语听写，硬是通通没过，留着下午放学后，让课代表听写，而乐仙引则是他们班的课代表。

本就担心乐盈缺在学校门口等得着急，如今眼前竟然还大刺刺地杵着个alpha。

聂云一本正经道，“麻烦课代表给我听写了。”

乐仙引对alpha的厌恶表现很直观，下意识后退了一步，都不拿正眼瞧他，“今天不行，明天给你听写。”

聂云不动声色地伸手拦住乐仙引，乐仙引避之不及，“你干嘛！”

这么大反应，聂云倒也不尴尬，还腆着脸道，“这不是老师说的，不听写不让走吗？班干部带头违反纪律那怎么行。”

乐仙引作为德智体美劳全面发展的优秀学生，怎么愿意被一个听写都不过关的alpha冠上莫须有的罪名。

耐着性子道，“今天真不行，我弟弟还等着我。”

“让他自己先回家呗，男孩子要独立一点。”

“你懂个屁。”乐仙引瞪了他一眼，走也不是，留也不是。

“那你叫他来这里，但是我不敢保证我什么时候能写完啊。”千万别答应，千万别答应。

“你懂个屁，他还在长身体，得按时回家吃饭。”

“那你让他先回家，坐车回家总成吧。”

乐仙引见实在走不了，只能拨通他弟弟的小天才电话手表，嘟嘟两声，那边传来乐盈缺的声音。

“二哥！”

“能自己坐车回家吗？盈缺。”乐仙引忍不住打量眼前的聂云，两人平时没有交集，但他老是看到聂云和顾沉走一道，alpha=烦人。

“哥，你在哪？”乐盈缺眼看着学校门口的人越来越少，不想落到最后才离开，语气都有些慌乱。

聂云似笑非笑的表情看得乐仙引心烦，他白了聂云一眼，转过头又道，“班上还有点事，能自己坐车回家吗？到家给我打电话。”

听到哥哥抽不开身，乐盈缺努力镇定道，“能，那我到家给你打电话。”

乐盈缺刚沮丧的挂了电话，眼前突然就多了个人，是顾沉！

“还不走啊。”顾沉接到聂云的消息，在暗中观察的他，早就安耐不住，麻利的凑上前去。

乐盈缺低头想要躲开他，这才注意到顾沉推着辆摩托车，堵住了他的去路。

“你家住哪啊，我送你呗。”顾沉得意的摆弄着车头，摩托车这玩意，能羡慕死多少初中生，想要在小Omega面前炫耀几乎是本能。

乐盈缺还记着哥哥话，不要跟陌生人说话，佝偻着身子，想要从顾沉的臂弯下跑出。

哪料顾沉长腿一伸，将人逼在了墙角。

“你怎么不说话啊，你搭理我一下呗，我叫顾沉，你叫什么？”

“我要回家，你让开。”小Omega声音越说越小，顾沉厚着脸皮朝他靠近。

“你没吃饭啊，声音大点儿。”五大三粗的alpha的哪懂Omega的纤细，顾沉声音稍微拔高一点，就吓得乐盈缺泪光闪烁，大气不敢出。

“哎，你干嘛啊，我又没欺负你，怎么说两句就要哭要哭的。”顾沉拍了拍摩托车，“走呗，我送你回家，你别杵在这儿了。”

不说还好，越说乐盈缺越害怕，眼泪啪嗒啪嗒往下落。

“啧，你别哭啊，我们有话好好说，你哭成这样，等会说我欺负你，我就太冤了。”说着，顾沉从兜里摸出块儿糖塞到乐盈缺手里，“快把眼泪擦擦，给你吃的。”

乐盈缺谨记哥哥的教诲，不随便吃陌生人给的东西，现在捧着块儿糖不知所措，“我…我不要…”

还没遇到过胆儿这么小的Omega，顾沉有些心急，“干嘛不要啊，给你你就拿着。”

“我哥哥…不让我拿…”乐盈缺想把糖还给顾沉，可又不敢碰他。

“你别听你哥的，你哥他缺心眼儿了。”顾沉琢磨着这小Omega肯定是受了乐仙引的蛊惑，不然怎么这么怕他。

“你说…我哥哥坏话…”乐盈缺用手背擦掉下颚的泪水，气鼓鼓道。

“我…不…我没有…我不是…”顾沉破天荒的结巴上，“你哥他对我们alpha有偏见，我真没…”

乐盈缺偷偷看了一眼摩托车，他哥说的一点都没错，正经学生谁会无证驾驶。

像是猜到乐盈缺在想什么一样，顾沉把车往旁边一靠，手上不自然的朝衣服上擦掉汗渍，“我不骑了，我走路送你回家。”

见乐盈缺还是无动于衷，顾沉继续胡诌乱扯道，“你看咱们一个学校的，都是同学，你干嘛提防着我，你怎么对同学这个态度。”

乐盈缺说话都打结，脑子里一片空白，都不知道该怎么反驳顾沉。

“我好心送你回家，你怎么不理我啊。”顾沉委屈巴巴道，跟他的大个子相当违和。

乐盈缺竟觉得顾沉说的有道理，可又不敢不听哥哥的话，“我自己能坐车回家。”

“坐车我也送你啊。”顾沉的死皮赖脸，乐盈缺根本招架不住，“你知不知道现在有多少坏人，把你拉到荒山野岭的，扔到臭水沟里去。”

“你…呜呜…”乐盈缺抿着嘴唇都不敢哭得太大声。

顾沉焦灼的抓着脑袋，还没遇到过这么棘手的事情，他的本意不是吓唬乐盈缺，只是想让自己送他回家。

“不…我不是吓唬你…我送你回家，你就不害怕了。”

哭得一手都是汗，手上的糖都有些软化，乐盈缺战战兢兢道，“我不坐车…”

“成啊，那我们走路。”

顾沉上蹿下跳的想要表现自己，没了摩托车只能口若悬河的扯一大堆。

“你家住哪啊？”顾沉嘚瑟走了几步才发觉，小Omega腿短有些跟不上他，默默地放慢了脚步。

沉默。

“你别不说话，你看你今天是第一天来上学吧，万一记错路了怎么办？”

“不会的！”乐盈缺不大高兴地瞥了他一眼，“就是个方向。”

“我不信，你肯定走错了。”顾沉故意套他的话，插着口袋审视他。

乐盈缺本来挺有信心的，自己绝对不会记错，可被顾沉一盯，心里就没了底，小声道，“XX小区…就是这边啊…”

“哦，那没错了，还挺厉害的，记得路。”顾沉话锋一转，“你还没告诉我你名字了。”不等乐盈缺沉默，顾沉又急吼吼道，“别这么没礼貌啊，我都告诉你我的名字了。”

“乐盈缺。”

“乐盈缺啊，你声儿这么小，你怕我啊。”顾沉挽着袖子露出前几天刚贴的贴纸纹身，显摆道，“你见过吗？”

贴纸纹身做的栩栩如生，一张狰狞的骷髅头带着条蛇，从顾沉大臂盘旋到肩头。

乐盈缺又不懂，也不敢问，只觉得怪吓人的，想要离这个不良少年远一点。

“我不要…不要你送了…”乐盈缺哆哆嗦嗦的抽泣，眼泪跟演戏一样，说来就来。

“哎，你干嘛啊，我什么都没干啊，你哭什么？”顾沉手忙脚乱的卷下袖子，愁死个人了，话没说上两句，都已经哭了好几场，“你别哭，你想怎么着。”

“我…自己回家…”乐盈缺嗫嚅道。

“怎么又要自己回家啊，你一个人走路上多无聊，我还能陪你说会儿话。”也不知道是哪句话惹到小Omega，说翻脸就翻脸。

“你…肯定不是什么好学生…”又是摩托车，又是纹身的，正经孩子谁这样。

顾沉只是爱炫耀，没想到适得其反，乐盈缺非但没有崇拜他，反而被吓得不轻。

“不是…”顾沉朝周围看了眼，压低声音道，“你说这纹身啊，这假的，是贴纸，搓搓就没了，贴纸都能吓唬住你，你还敢一个人回家。”

见乐盈缺止住哭声，半信半疑的看着他，顾沉心一横，挽起袖子朝乐盈缺跟前一凑，“不信你搓搓看，搓了肯定掉。”

说完，顾沉主动拉住乐盈缺的手往他胳膊上放，捏住不情不愿的手指，猛揉了一阵肩头，“看吧，都搓掉了。”

乐盈缺好奇的合拢大拇指和食指，贴纸还带着轻微的粘性，“假的…”

“对呀，假的，我贴着玩的，明天给你也整一个。”见乐盈缺傻乎乎的抽泣，顾沉嘴又开始犯抽，“给你贴个美少女战士吧。”

“我不要…女生贴的…”

“你这么娇气，比女生还娇气。”顾沉没有恶意，他家他和他弟弟都是alpha，不懂有Omega的家庭，是怎么呵护一个Omega的。

“你…”

“好好好，那我给你找个别的，找个小兔子吧，你看你眼睛哭得跟小兔子差不多了。”

乐盈缺不知道该怎么拒绝，但也没那么害怕顾沉。

对一个人上心时候的具体表现就是，裤袋里藏着把戏，袖子里揣着花招，顾沉跟倒豆子一样，什么玩意都想现给乐盈缺看。

“你会骑车吗？自行车。”

乐盈缺摇头。

顾沉得意道，“我会，我今晚带你去骑车玩，我们去XX公园，我骑得可太好了，我跟你讲，这学校就没我这么厉害的。”

“我不去…”乐盈缺心口不一的拒绝，盯着顾沉一动不动。

“干嘛不去啊，可玩好了，狗都追不上，风吹得呼蚩呼蚩的。”

“不行…我妈妈他们说危险，不能去。”可闪闪发光的眼神出卖了乐盈缺，试问哪个十几岁的孩子不好这口。

“我摔不着你，真要摔了，我肯定抱着你，给你当肉垫。”顾沉又诱惑道，“我们今晚去，你别告诉你家里人，偷偷去，玩完了我给你送回来，没人知道。”

乐盈缺竟然心动了几分，扯着别的借口，“太晚了，不能出去的。”

“我记得XX小区都是小洋房吧，你翻窗子会吗？”顾沉尽出馊主意。

“我不会…”

“那你会什么啊？滑冰会吗，不行的我们去滑冰。”从光着屁股就跟人打架的顾沉，根本不知道Omega的柔软。

“不会。”乐盈缺声音越来越小，他害怕顾沉不耐烦。

“啧，你什么都不会啊，你平时都玩什么啊？”

“在家…玩乐高，画画。”

“那有什么可玩的啊。”顾沉越说越来劲，“你看你小姑娘都没你白，我带你出来玩，比你在家好玩。”

“太危险了…”

顾沉这辈子没有这么耐心对待过别人，他自己都纳闷，竟然没觉得心烦，还循循善诱，“你害怕的我们都不玩，再说有我在了，不危险。”

送到乐盈缺家门口，顾沉看了眼小洋房，二楼的高度跟他家差不多，他老是翻窗子，用事实证明没问题。

“晚点我来接你，你就跟你房间阳台上翻下来，我在下面接着你，你家没狗吧。”他当他自己是张无忌，徒手接人。

“没有…我害怕…”

“我翻过，不怕，我接着你啊，你最多摔我身上。”顾沉从怀里摸出电话，“我们加个好友吧，晚点我联系你。”

“什么好友？”

“交友软件啊，你别跟我说你没电话啊。”

乐盈缺摇了摇手臂，电话他当然有。

顾沉一抬眼就看到他手腕上的小天才电话手表，哀嚎道，“你多大啦，用这个玩意。”转念一想，现在不是纠结这个时候，“算了，说你的号码。”

被顾沉稀里糊涂的送回家，也没正面回答人家到底是去还是不去，只是顾沉一副当乐盈缺默认的样子。

乐盈缺呆坐在自己房间，直到房门被咚咚咚地敲响，才被拉回现实。

“乐盈缺！乐盈缺！”

一听到二哥的声音，乐盈缺心道，完蛋了，忘记给二哥打电话报平安。

“你什么时候到的家，你是不是路上贪玩了！为什么不打电话！”乐仙引急扯白脸的一顿骂，一边担心这乐盈缺的安全，一边还被个**拉住不让回家。

聂云摆明了玩他呢！单词没记就算了，根本连读都不会读，拉着乐仙引硬教了一下午。

“我走回家的，想认认路。”乐盈缺不敢提顾沉，生怕哥哥生气。

乐仙引狐疑的看了他一眼，凑近嗅了嗅，“你身上什么味儿啊？”

乐盈缺心道不好，肯定是跟顾沉走太近，都沾着他信息素的味道，“啊…没有啊…”

乐仙引皱着眉头，“快去洗个澡，马上下来吃饭。”

躲过一劫的乐盈缺微微松了口气。

吃过晚饭后，乐盈缺又偷偷摸摸的上楼，眼看着跟顾沉约定的时间快到了，乐盈缺还没纠结好去还是不去。

“滴滴”两声，电话手表响了。

“乐盈缺，我在你家楼下，快来。”

乐盈缺有点懵，心里怂，但是又忍不住想去，偷偷摸摸的朝窗边靠近，顾沉已经翻进他家院子，杵在楼下。

“哪个窗户啊？”顾沉一打望便看到了人，“看到你了，跳下来吧，我接着你。”

电话啪叽一下挂断，顾沉朝着乐盈缺窗下走去。

乐盈缺拉开落地窗，只听见顾沉压低声音说道，“跳下来，接着你。”

乐盈缺趴在阳台上朝下看了一眼，别说还有个四米多的高度，看着真心怕。

见人磨磨唧唧的，顾沉催促道，“快跳，别怕，不然被你家里人发现啦。”

“太高啦…”乐盈缺朝下看一眼都觉得腿软。

“闭着眼睛跳，我接得住。”顾无忌就没带怕的。

就乐盈缺这拖泥带水的性格，顾沉也不敢催，等着乐盈缺在上面做思想建设，突然传来乐仙引的声音。

“盈缺，我进来啦，给你端的水果。”

“跳跳跳，快，宝贝，不然去不了啦。”顾沉急的直跺脚，恨不得能跳上二楼，抱着乐盈缺跳。

房门并没有反锁，门锁咔嚓一声，乐盈缺一个激灵，鸡皮疙瘩从后颈一直起到了天灵盖，千钧一发之际，双眼一闭纵身一跃。

“卧槽！”顾沉没想到这么突然，手忙脚乱的去接人，两人滚作一团，乐盈缺压在他身上，根本来不及喊痛，听到乐仙引惊天动地的喊声。

“盈缺！”

顾沉抱着人直接从地上扑腾起来，“走走走，赶紧走。”

自行车就在外边，两人跟头连天的往外跑，坐上自行车的瞬间，顾沉叮嘱道，“坐稳啦。”

“盈缺！”身后的呼喊声越来越近，乐盈缺不知道该如何是好，一头抵在顾沉背上，手臂搂紧了他的腰。

自行车骑的飞快，只能听到呼蚩呼蚩的风声，和自己砰砰的心跳。

“怎么办啊，我哥哥他们会担心的。”乐盈缺还是胆小，一时间没了主意。

“咱都出来了，你放心玩，还担心那些干什么？”

顾沉话音刚落，乐盈缺的小天才电话手表催命似得叫了起来，只听到乐盈缺带着哭腔道，“呜…我妈妈打电话来了…”

“嘠”顾沉一个甩尾，把车停下来，“我来接。”

捏着乐盈缺瑟瑟发抖的手腕，电话一接起，顾沉也不等对面说话，劈头盖脸的就是一顿，“阿姨，我是顾沉，跟乐盈缺是一个学校的，他同学，今天就带他出去玩一趟，保证给您安全送回家，您和叔叔别担心了，再见！”

“顾沉！你把我弟弟…”咔的一声，乐仙引的声音被拦腰截断。

顾沉扬了扬眉毛，“怎么样！别哭了，反正都出来了，跟我好好去玩。”说完也不等乐盈缺同意，直接按住了关机键。

失去思考能力的乐盈缺，不知道怎么样，心里觉得不太好，可是又不知道该怎么办。

“我给你做主啦，不准再哭了。”

重新坐回到驾驶位的顾沉，也不管乐盈缺在他背后蹭眼泪。

夏风温热，直到抵达公园，乐盈缺才没哭鼻子了。

公园人正多，乐盈缺很少这个时间段出门，羡慕的看着挤在一起堆沙子的小孩。

“等我会啊。”顾沉把自行车搁好，朝着前面跑去。

不大一会，顾沉抱着两罐可乐回来，“咔嚓”打开拉罐时，碳酸饮料发出特别声音。

顾沉顺手递给乐盈缺，乐盈缺捧着拉罐道，“我妈妈不让我喝。”

“啧，她现在又看不到，偷偷的。”

乐盈缺想做很多事，可从小被大人耳提面命，三令五申的叮嘱，这个不行，那个危险。

他哪怕再想也不敢去违反，他需要的是一个像顾沉这样的人，给他一个破例的借口。

小心翼翼的抿住拉罐口，尝进去的可乐并不多，乐盈缺只尝出甜味，“你是不是经常不听话，偷偷干坏事。”

“什么坏事？”顾沉惬意的靠在椅子上，他俩坐得地方人不多，时不时走过几个行人。

“打架。”

“还有呢？”顾沉有些好奇，他在乐盈缺眼里是个什么样的人。

“早恋。”

“嘿！”顾沉坐直了身体，“谁早恋了，少冤枉人啊。”

“我二哥说的，说你勾搭小学弟学妹。”

“你二哥就是对我有偏见，我什么时候勾搭人呢？都是别人来勾搭我。”顾沉不服气道，偷摸看了眼垂着眼睛的乐盈缺，又补充道，“我就勾搭过你。”

乐盈缺正尝了一大口可乐，被顾沉这句话吓得鼻腔一热，控制不住的咳嗽了起来，“咳咳…”

顾沉慌忙地去给他擦干净，“你反应这么大干嘛！”

被呛得双眼通红的乐盈缺，忍不住瞪了他一眼。

手指摩擦这柔软的嘴角，顾沉没觉得可乐的冰凉，竟被乐盈缺肌肤的温度灼伤，他忍不住靠近了些。

“我真就勾搭过你。”顾沉没头没脑的来了句。

乐盈缺不知道该怎么回答，也不知道躲开顾沉的手指。

顾沉得寸进尺道，“你说咱们俩这像不像私奔啊？”

蹭得一下，乐盈缺双颊涨红，支支吾吾的说不出话来。

顾沉越靠越近，“我怎么觉得，你这罐的气泡多一些。”

乐盈缺没懂他的意思，顾沉突然靠近，嘴唇快速贴了上来，抿住乐盈缺的下唇狠狠的吸了一口，舌尖扫过他嘴唇上的可乐，很快又分开。

“你…你干嘛！”

“亲你啊。”

第2章

“你…你亲我…”乐盈缺顿时失去了思考的能力，脑子一片空白，机械的重复着顾沉的话。

顾沉猛地又靠近，迅速又亲了一口。

“你还…还亲我…”乐盈缺不知所措，鼻子一酸，憋着嘴就想要哭。

顾沉厚颜无耻道，“不是你叫我亲你的吗？亲了还哭。”

“我没有…呜…”多说多错，乐盈缺呜咽了一声，声如蚊蚋，生怕顾沉再做出什么大胆的举动。

“你有。”顾沉回味着乐盈缺嘴唇的触感，“你说的，说我亲你。”

没见过这么无赖的人，乐盈缺顿时哑口无言，哭也不是，笑也不是。

“乐盈缺。”顾沉郑重其事地喊道。

乐盈缺被吓唬地一愣一愣的，轻声抽泣，直愣愣地看着他。

“咱俩处对象呗。”顾沉厚着脸皮靠近些，浑然不觉乐盈缺的局促，甚至夸夸其谈起来，“你看，你今年刚初一，你答应我了，我就让我爸去你家把咋俩的事情定下来，这样你就是我的童养媳了。”

“呜…”乐盈缺心里七上八下的，早知道不该跟顾沉跑出来的，他俨然已经被顾沉这幅人贩子的模样吓到。

“你先别哭。”顾沉扯着衣角胡乱给乐盈缺脸上擦了一阵，“我以后天天带你出来玩，保证比你待在家里好玩。”

Omega真是水做的，顾沉就没见过这么能哭的，这要是他弟弟他早就动手了，还能耐着性子一边给擦眼泪，一边说好话哄人？

“我家有个游泳池，你明天来我家玩，我带你游泳。”顾沉一吹嘘就来劲，光说还不够，肢体语言丰富，手舞足蹈地比划。

“这么大，还有滑梯，你来吗？”

乐盈缺听着听着就忘了哭，眨巴着眼睛，殷切道，“我不…我不会…”

人是没哭了，可眼泪还是像是泄了洪一样，鼻涕泡都冒出来了。

顾沉养的这么粗糙，没有带纸带手帕的习惯，索性把外边的衬衫一脱，只穿着个背心，就着衬衫给乐盈缺擦脸。

“我会啊，我可能耐了，只要不让我学习，我干什么都厉害。”一手扣住乐盈缺的后脑勺，一手隔着衬衫捏住他的鼻尖，顾沉说道，“用点力，鼻涕都哭出来了。”

乐盈缺也不客气，呼呼两声全擤在顾沉的衬衫上。

“来呗，你看我对你多好，还没人敢把鼻涕擦我衣服上，要是别人我早揍他了。”

看了眼皱皱巴巴的衬衫，乐盈缺刚接受了顾沉好意，居然把被他偷亲的事情抛之脑后，老实巴交的没有反驳。

“待会我送你回家，叔叔阿姨会揍你吗？”顾沉没少挨揍，年纪轻轻已经成了老油条。

“我…妈妈没有打过我…”说着乐盈缺自己都有点没底气，毕竟这是他第一次偷跑出家。

“那就好，万一要打你，我就晚点走，你躲我后面。”

两人在公园坐了一阵，顾沉才骑着车带乐盈缺回家。

刚进小区，远远就看见乐盈缺家门口站着人。顾沉腰上的肉都被抓痛了，听到乐盈缺小声道，“我妈妈他们。”

“别怂。”顾沉减速刹车一气呵成，转头朝乐盈缺父母笑得一脸欠揍，“叔叔阿姨。”

乐盈缺父母对小同学还算客气，语重心长道，“可不能再乱跑了，还关机，爸爸妈妈很担心的，差点给学校打电话。”

“还有这位同学。”乐盈缺爸爸看了眼顾沉，“盈缺跟你不一样，不适合到外面去玩。”

说得挺委婉的，顾沉装傻，嬉皮笑脸一阵，确定乐盈缺不会挨打，才骑着车子离开。

乐盈缺回到家，被丢到浴室去洗澡，又被父母跟哥哥教育一番，这才放过他。

一晚上惊险又刺激，可乐盈缺从来没有这么痛快过，虽然被教训了一通，心里还没由来的轻松，裹着被子在床上滚来滚去，兴奋地有点睡不着。

“滴滴。”小天才电话手表不合时宜的响起。

“喂。”是顾沉，“挨骂了吗？”

乐盈缺，“…”

顾沉那边哐哐哐地像是在上楼，“骑车好玩吗？”

“好玩。”乐盈缺磨蹭半天才不情不愿的挤出句真心话。

“我家跟你家隔的不远，就你们小区出来后，走到十字路口就顺道了，明早我在那等你，我们一起去学校呗。”

顾沉完全变声，声音透过话筒的传播，低沉的音调，像是在乐盈缺耳边低喃。

手表电话不同于普通的手机，跟外放似得，乐盈缺害怕被家里人听到，躲到被子里，“不行，我跟我哥哥一起的。”

“那中午吃饭，你跟我一起去总行吧？”顾沉想想也是，乐仙引本就不待见他，今晚他还诱拐乐盈缺出门，现在估计连杀了他的心都有。

“也不行，我跟我哥哥…”

“啧。”顾沉不高兴道，怎么哪都有乐仙引，“就不能不跟你哥哥吗？你现在是初中生，要独立，别整天缠着你哥哥，下午放学来我家吗？”

“我哥哥…”

“嘿！”顾沉这暴脾气，，“ 周末总行了吧！”

“周末我要上陶艺课。”乐盈缺被他说的心里直痒痒，让顾沉再想想办法这句话又不敢说出口。

“那你上完陶艺课我去接你，你哥周末肯定没空搭理你。”他铁定让聂云周末缠着乐仙引。

乐盈缺这才乖乖闭嘴。

“咚咚。”房门突然被敲响，乐盈缺吓得一个激灵，直接挂掉电话。

紧接着听到乐仙引的声音，“乐盈缺，你大晚上跟谁说话呢？”

“咔”黑暗的房间，顿时撒进一束光线，乐仙引双手抱在胸前，审视着他。

“手机给我。”

乐盈缺不敢违抗，不情愿的递出电话手表。

乐仙引翻了一阵，就一个陌生来电，两人来讲了不少时间，气哼哼道，“我记得手表电话有个功能，能把所有的陌生来电都拦截，以后就只能接打家里人的电话，你不听话了是不是，让你不要跟陌生人来往，特别是顾沉。”

乐盈缺敢怒不敢言，委屈巴巴的缩在床上，眼看着电话手表被哥哥拿走。

顾沉还没被谁挂过电话，又怨又气，担心着乐盈缺是不是有什么事，隔了会儿再打过去就是占线，怎么打都打不通。

“嘿，刚刚好像听到乐仙引的声音，不会是被他哥关起来了吧。”

第二天顾沉起了个大早，难得有时间吃早餐，端着碗粥凑到冰箱跟前翻腾东西。

保姆阿姨瞧见了，问道，“找什么呢？大少爷。”

“给我拿罐可乐。”昨晚乐盈缺好像挺喜欢的，万一今早运气好遇上了就偷偷塞给他。

“大早上喝可乐啊，这东西喝多了不好。”保姆一边念叨，但找东西的动作没停下来，知道顾沉是个叛逆性子，他哪管喝了好不好，“给您放到书包里。”

顾沉喝了两口粥，含糊不清道，“喝多了不好啊，那不要了。”

保姆一脸诧异的看着他，不知道他今天又是抽什么邪风，“那我给您装瓶果汁吧。”

“也行。”顾沉看了眼开放式厨房，案板上放着刚烤出来的饼干，“饼干也要。”

一旁的顾苑终于安耐不住，“哥，你不是不吃这些东西吗？”

“吃你的早饭，话怎么这么多。”

上学路上无缘碰到乐盈缺，顾沉摸着电话给他打电话，想让他第二节 课下课别乱跑，给他送东西去。

可打了好几次，都是占线的状态。

第二节 课下课铃一响，老师还没喊下课，顾沉拿着东西，弯着背从教室后门跑了出去，一路跑到了乐盈缺教室门口。

“那谁…”顾沉靠着门框喘粗气，“帮我喊一下乐盈缺。”

一见到乐盈缺，顾沉忍不住抱怨道，“你那破手表能不能行啊，怎么我老是打不通啊。”

“我哥哥把所有的陌生电话都设置成了拒听。”

“靠，怎么这样！合着我现在跟你打个电话都不成。”顾沉气急败坏道，把手上的饭盒和果汁往乐盈缺怀里一塞，“给你的，你吃早饭没。”

正是下课时间，教室门口来来往往的人多，时不时有人会多看他俩一眼。

顾沉被盯得心烦，手臂一抬，咬牙切齿道，“看个屁。”

看热闹的作鸟兽散，乐盈缺仰着头，看他殃及无辜，“你怎么这么大脾气。”

“没…没冲你…”原本扬着手别扭得摸住了后脑勺。

乐盈缺悄悄看了眼，饭盒里是饼干，吃人的嘴短，但是脑子里已经完全忘记有一个选择是把东西还给顾沉，“你别来找我啦，我哥哥不让我跟你玩，看到了会骂我的。”

你妈的，顾沉生气，可看到乐盈缺可怜兮兮的样子又舍不得跟他发火。

“我偷偷来行不行，不让你哥看到。”委屈自己都不能委屈乐盈缺，“我以后看到你哥都绕道走，我不来谁带你出去玩。”

也就对着乐盈缺他甘心认怂，见乐盈缺不说话就是默认了，顾沉微微松了口气，一抬头就看到人群之外的乐仙引。

“卧槽，真是不能提，你哥来了，我先走啦。”顾沉撒腿就想跑。

哥哥两个字像是魔咒一样，乐盈缺也跟着惊慌失措，顾沉见他这幅小兔子样，鼻腔充血，低头亲了他一口，不等乐盈缺有反应，人已经跑得没影了。

乐仙引拨开人群，看到抱着饭盒傻站在教室门口的乐盈缺，“你杵在这儿干嘛？”他刚刚好像看到顾沉了，怎么转眼就不见了。

“啊，我…我就站着…”

乐仙引狐疑的看着他，“这东西哪来的？”

“我自己买的…对，刚刚去小卖部买的。”

乐盈缺没撒过谎，到处都是破绽，他抱着的可是饭盒啊，家用的饭盒，乐仙引看着他小心翼翼样子，实在不忍心揭穿他。

断绝电信通讯的两人，就差书信往来了。乐仙引严厉的像个教导主任，平时盯他弟弟盯的特别紧。

顾沉跟乐盈缺说上句话都困难，导致顾沉周五都不知道乐盈缺到底在哪上陶艺课。

晚上十点多，顾沉骑着他的自行车穿梭在街头，偷偷摸摸的进了乐盈缺他家小区，乐盈缺的窗户内还亮着灯，顾沉随手捡起路边的小石子，朝他的阳台上丢去。

房内，乐仙引正跟乐盈缺交待明天不能送他去上课，班级搞了个学习小组，一早要去跟小组的同学学习，乐仙引当然不知道，这是聂云提议的。

小石子滚落的声音在夜里异常明显，乐仙引歪着头看向落地窗，“什么声音？”

乐盈缺心噗通直跳，不知道怎么得，脑子里萦绕着一个想法，是顾沉来了，转念一想又不对，这么晚了他来干嘛。

跟着乐仙引走到落地窗旁，他家墙外露出顾沉自行车的一角。

哗——像是海浪的声音又来了。

他看不到自己眼中闪耀的光芒，嘴中略带干涩，不自觉的吞咽口水，偷偷擦拭这掌心的细汗。

“哥哥，我明天自己能去上课，放学也自己能回家。”生怕乐仙引看到顾沉的身影，乐盈缺紧张地想要他赶紧回房间。

没看到什么异常，乐仙引点头离开，乐盈缺偷偷摸摸的锁上房门，才回到阳台边，果然，顾沉正手插口袋站在那。

“乐仙引走啦？”顾沉压低声音问他。

“走啦。”被紧张的气氛感染，乐盈缺也细着嗓子回答，“你来干嘛呀？”

“干嘛？明天我上哪去接你啊，几点接你啊，你都没告诉我。”

只见乐盈缺闷头跑进房间，不大一会又屁颠屁颠跑出来，“接着。”夜色里一道抛物线滑下。

顾沉捡起东西一看，是乐盈缺揉的纸团，里面还裹着块儿橡皮，纸上写的地址跟时间。

隽秀的字体看得顾沉忍不住想笑，自己气喘吁吁狼狈的站在墙外，乐盈缺正趴在阳台的栏杆上。

怎么看都像是什么爱情故事里，被棒打鸳鸯的有情人，一个是大户人家的小少爷，一个破落户的穷小子。

顾沉口无遮拦道，“咱俩现在像不像苦命鸳鸯，是牛郎织女，还是梁山伯与祝英台，还是罗密欧与朱丽叶啊，不行不行，这些都是悲剧，宝贝儿，想见你一面都这么难，跟偷情似的。”

乐盈缺不知道该反驳哪一句，心虚地不敢回答。

见他吃瘪，顾沉笑出了声，不打算在逗他，“那我走啦。”

“贫穷小伙”骑着他的破烂自行车消失在夜色中。

乐盈缺上陶艺课的地方在商业中心，顾沉来得早，生怕乐盈缺等他，两人穿过商场朝着停自行车的地方走去。

突然乐盈缺站在原地不动，顾沉疑惑的问道，“干嘛？”顺着乐盈缺的眼神看到了橱窗里的宠物狗。

“想要啊？我买给你。”说着就要拉着乐盈缺进店。

乐盈缺摇头，“我家里不让养。”

宠物的小插曲一过，顾沉才带着他一路蹬车回家。

顾沉家里跟乐盈缺家截然不同，父母对于顾沉带了个Omega回家的态度格外宽容，对乐盈缺也异常热情。

“不要你们招呼了，我带他回来游泳的。”顾沉跟大爷似得手一挥，正想拉着乐盈缺上楼去换短裤。

顾苑跃跃欲试的样子，“哥，我也想…”

“你想个屁，写你作业去。”

顾苑悻悻咽下剩下的话，灰头土脸的回到自己房间去。

乐盈缺比顾沉小几个号，只能穿顾沉前几年的衣服，到了泳池边也不敢下水，顾沉连游泳圈都没给他准备一个，等着乐盈缺当他小尾巴。

“咚”地一声，顾沉一头扎进水里，岸上的乐盈缺看得目瞪口呆，蹲**去想要看看顾沉有没有事。

水里顾沉突然探出头来，掀了乐盈缺一脑袋的水，“下来。”

“害怕…”乐盈缺坐到池边，伸着腿，试着用脚丫子去沾池水。

“我驮着你，怕什么。”顾沉一把握住乐盈缺的脚掌，知道他胆子小，没敢把他往水里拖。

脚掌传来密密麻麻的感觉，乐盈缺有些心猿意马的，“给我…个游泳圈…”

“我家没那玩意，再说靠着游泳圈是学不会的。”主要是因为有了游泳圈，乐盈缺绝对不会粘着他。

“我掉水里怎么办？”乐盈缺还是不太相信他。

顾沉伸出食指指着天，“三秒，别说你掉水里，不管你在哪，我都能给捞起来。”

顾沉信誓旦旦说出口的话，换来的却是乐盈缺眼巴巴地看着他，“你不信啊？我们试试？”

池边有一圈铝合金扶手，乐盈缺紧抓着扶手，水位刚到他脖子的位置，被池水锁喉的感觉有些窒息，乐盈缺背对着顾沉走了两步，“那你不要离我太远啦。”

背后的顾沉没有作声，乐盈缺又朝前走了两步，“顾沉…”

备着声顾沉喊得心肝儿直颤，顾沉实在受不了他这幅傻样，一把把乐盈缺拉了回来，“试个屁，我他妈的以后去哪都贴着你走，你还能丢了不成。”

顾沉说话一直都凶巴巴的，习惯了后乐盈缺也不觉得害怕，只觉得自己真的有点蠢。

说是教乐盈缺游泳，大部分时间是乐盈缺抱着顾沉不撒手，乐盈缺呛了好几次水，红着眼眶一边咳嗽一边笑，最后被顾沉抱到栏杆上坐着。

两人之间的距离不到半米，顾沉双手撑在栏杆上，将乐盈缺揽在跟前。

乐盈缺额前的刘海被打湿，被胡乱抓成了奇怪的造型，看着很傻气。

“想不想要狗？”顾沉手贱去捯饬乐盈缺的头发，他没躲。

“可是我养不了啊。”乐盈缺懊恼道。

“养我家。”顾沉心里又开始打着如意算盘，“算我们俩养的，你得经常来看它。”

乐盈缺一步步掉入敌人的诱导战术里，丝毫没有发觉对方圈套，“叔叔阿姨让你养吗？”

“谁管得了我啊。”顾沉摩挲着乐盈缺的手背，细腻的感觉让他忍不住亲了一口，“也就你管得了我。”

乐盈缺局促的想要抽回手，岂料顾沉捏的更紧，“待会我就去把狗买回来。”

乐盈缺越是害羞，顾沉越是不知收敛，得尺进丈地亲到乐盈缺嘴上。

顾苑一脸幽怨的站在二楼看着楼下的情形，难怪他大哥不带他玩，忙着打情骂俏，哪有空带着他这个拖油瓶。

笑得还这么恶心，顾苑还没见过他这幅傻乐样。

顾沉一抬头就看到顾苑翻着白眼看得起劲，眉头一皱，火气大得能燎着房子，“你他妈的，找抽是不是，小学生偷看别人谈恋爱。”

顾苑被吼得一缩脖子，啪地关上窗子，谁稀罕，眼不见为净。

听到顾沉的话，乐盈缺忍不住嘟囔，“我没有跟你谈恋爱。”

顾沉追着乐盈缺左右闪躲的眼神，想要逼他对视，逼急了一把捏住他的下巴，“合着没谈恋爱你都给我亲啊。”

乐盈缺脑子里大概有一辆蒸汽火车，一边冒着白烟，一边呜呜直响，半晌才憋出一句，“那…那…不给你亲了…”

说完就想要跑，顾沉哪能让他跑掉，柔声哄道，“不是，我不是这个意思，亲还是要亲的，你说没谈恋爱就没谈吧。”

反正乐盈缺也跑不掉。

第3章

在夏天的尾声，乐盈缺第一次注意到天这么蓝，躲在屋里是看不到的。

换好衣服，顾沉不敢多留乐盈缺，怕下一次带出来就没那么容易。

自行车穿过非机动车道，顾沉骑得不快，迎着风跟乐盈缺说话。

“什么时候才能来看狗啊？”

乐盈缺靠在顾沉背后，顾沉没法捕捉到他眼中的星光，“不知道…”

不敢轻易许诺什么，乐盈缺怕自己做不到。

“下周来。”顾沉不等他犹豫，“周六我还是去接你，你如果不经常来看它，它会不认识的你的。”

“哦。”没有反驳，算是乐盈缺最大的进步。

一恋爱，球也不打了，架也不打了，顾沉想尽办法跟乐盈缺见面，想尽办法逗他开心，献宝一样带他去做曾经不敢做的事情。

但乐仙引跟防贼一样防着顾沉，手表电话依旧接不到顾沉的电话，放学也机会不给顾沉机会。

幸运的是一周两次的体育课，两个人刚好凑到一起。

“顾沉打球去啊！”同班的同学招呼道。

顾沉一摆手，“不去。”头也不回的朝初一的班级走去。

“你干嘛去啊！”顾沉算班级的灵魂人物，尤其是这种引人注目的活动上，没了他的参与，围观的人都少一半。

一旁的小跟班看着顾沉离开的方向，一脸深沉道，“老大找他媳妇去了。”

刚才的同学朝着小跟班的目光看去，顾沉正跟在一个omega身后，殷勤的不知道在说什么，嘴就没停过。

小omega长得不高，也不正眼瞧顾沉，颔首抬着眼皮偷看他。

“走，带你买饮料去。”顾沉说着就去抓乐盈缺的手腕。

一想到是在学校这么拉拉扯扯，乐盈缺下意识就想逃，奈何没有顾沉劲儿大，怎么都挣不开。

慌乱地找着借口，“我哥哥不让我老喝饮料。”

“啧。”顾沉气，又不敢说乐仙引的坏话，“给你买牛奶，你不想长个儿吗？新来了草莓味的牛奶。”

一次性抛出两个富有吸引力的借口，乐盈缺果然乖乖闭嘴跟他走。

一盒牛奶就给拐走了，乐盈缺跟在顾沉身后，两人沿着操场外沿散步。

遇上生长茂盛的大树，枝叶将操场都挡的严严实实。

顾沉回头看了一眼掉在他身后的乐盈缺，漫不经心道，“你知道谁都喜欢走这儿吗？”

乐盈缺是新生，哪知道学校的趣闻，抱着牛奶盒子摇头。

“小情侣。”小白兔的样子，看得顾沉心里直痒痒，那些恶劣心思根本挡不住，“你知道他们走这儿干嘛吗？”

乐盈缺隐约知道，紧张的吞咽着牛奶，习惯性摇头。

顾沉猛地站在他跟前，微微曲起膝盖，半蹲在乐盈缺跟前。

“他们来这儿…”顾沉故意顿了顿，眼看着乐盈缺跟着屏住呼吸，等他的下文。

他压低声音，用极其暧昧的语气说道，“他们来这儿亲嘴儿。”

两人隔得太近，鼻尖贴着鼻尖，顾沉湿润的呼吸都扑在乐盈缺脸上。

明知道乐盈缺紧张的要命，顾沉还继续道，“你知道他们为什么要来这儿吗？”

乐盈缺不敢摇头，咬着吸管，大眼睛眨巴了两下。

“因为这儿人少。”说罢，顾沉伸手轻轻拨开乐盈缺嘴里的吸管，“乐盈缺，先前那几次都不叫亲你，你知道吗？”

下一秒，扣住乐盈缺的后脑勺，猛地吻了上去。

舌头探入乐盈缺嘴中，嘴里还带着淡淡的草莓牛奶的甜味儿。

顾沉手臂一收，搂着乐盈缺笔直的腰板，不同先前任何一次，不再是嘴唇贴嘴唇的浅尝辄止，舌尖被勾住狠狠的一吸。

酥麻的不止是舌尖，要不是被顾沉抱的紧，乐盈缺差点坐到地上去。

控制不住双腿，他也控制不住双手，手上捧着牛奶盒子猛地一挤，牛奶喷出一到抛物线，直接滋得顾沉一下巴都是。

顾沉噗嗤一声笑了出来，松开乐盈缺，手上摸了一把下巴，恶狠狠道，“你可真能破坏气氛。”

比起前几次，乐盈缺镇定许多，至少这次没哭，只是说话有点结巴，“你…你又…又亲我…”

“我亲你怎么呢？”顾沉故意扯着乐盈缺的手，要乐盈缺给他擦干净。

“嘿，哪个班的！”背后突然响起浑厚的男声。

顾沉头也没回，拉着乐盈缺就往前跑。

边跑边逗乐盈缺，“知道他是谁吗？”

牛奶撒了一地，乐盈缺还捏着盒子不扔，“不知道。”

“教导主任。”顾沉做了个凶神恶煞的表情，“被他抓到，咱俩早恋的事儿就得请家长了，我家倒是没事，但你家要是知道了，我以后见你肯定就更困难。”

乐盈缺下意识反驳，“我们没有谈恋爱。”

顾沉想笑，都依着他为所欲为了，还不承认谈恋爱，“亲嘴儿也得请家长啊，你不想看到我了。”

“我…”乐盈缺想说他不想，顾沉怎么看都不像个好学生。

“我他妈的想啊。”顾沉一脸痞子样，转头朝乐盈缺笑，“看不到你不得想死我啊，我以后得天天去你家院子外面打望。”

身后教导主任的声音越来越小，身影也逐渐变得模糊。

乐盈缺猛地扭过头，两人跑的太快了，慌乱之中，十字紧扣，手心贴着手心，乐盈缺能感受到密密麻麻的细汗，和自己砰砰直跳的心脏。

周六来接乐盈缺的时候，乐盈缺手里多了个杯子，顾沉勾着他的手腕问道，“你做的？”

“嗯。”样式还挺古板的，一看就是一板一眼仿造老师的样式做出来的。

“下次给我也做一个呗。”顾沉自作主张道，“就别画这些鸟儿，花儿的…画我，画你自己也成。”

乐盈缺没理他，心想画人哪有那么容易。

今天是专门来看两人养的小狗的，乐盈缺别提有多兴奋，坐在自行车后座上，都忍不住晃脚。

“起名字了吗？”

“没啊，等你一起呗。”

小狗叫声挺敞亮的，刚听到大门的声音，里面便传来它奶呼呼的叫声。

乐盈缺没近距离接触过宠物，有些发怵的跟在顾沉身后。

顾沉回头一把拉住他，“就你这芝麻胆子。还想养狗，它还小的很，不咬人。”

突然，一团雪白的东西窜了出来，乐盈缺还没来得及叫出声，白团子蹭着他的脚边汪汪直叫直叫。

顾沉一只手将狗捞了起来，拉着乐盈缺坐到院子里，“起个名字。”

乐盈缺又好奇又害怕，小狗舔得他一手都是口水，“我不知道啊。”

“真成，这你都不知道。”顾沉掐住小狗的前腿，举在头顶道，“叫糕糕吧。”

乐盈缺以为顾沉会起个霸气侧漏的名字，没想到会是这么软的一个名字。

“咋了，不喜欢啊？”见乐盈缺不说话，顾沉偏着头问道。

“没有。”跟狗相处，就像跟顾沉相处一样，陌生的时候会害怕，时间一久就没那么怕。

顾沉把狗放到乐盈缺膝盖上，乐盈缺像是被点了穴道一样，低着头，一动不动地跟狗对视。

顾沉趁机搂着乐盈缺的腰，靠近耳语道，“后天晚上，五百年一遇的流星雨，我们去看呗。”

顾沉当时看着这个消息的时候是嗤之以鼻的，可转念一想，又有约乐盈缺出来的借口。

“去哪啊？”流星雨这种东西，乐盈缺也就听说过，好奇心贼大。

“晚上十点，在x山山顶。”

乐盈缺失望地摇头，“太晚啦，还要上山啊，第二天还要上课。”

“十二点之前咱们就回家，骑车去很快的。”顾沉轻言细语的诱骗道，“五百年一遇啊，这辈子就这一次啦。”

这种哄骗伎俩没什么吸引力，顾沉换了种说法，又道，“今年夏天马上就过去了，你就不想跟我做点什么？”

乐盈缺心想，他俩又没有谈恋爱，为什么一定要做什么。

可被顾沉真诚的目光盯得说不出话来。

第4章

周一晚上，当顾沉站在乐盈缺家楼下时，乐盈缺早就锁好房门，翘首以盼了。

看到主动站在阳台等他的乐盈缺，顾沉忍不住想笑。

“下来。”顾沉麻利的翻进院子，朝着乐盈缺的方向伸出双手，做出个要接他的姿势。

有了上次的经验，乐盈缺没犹豫，跨过栏杆，半蹲着往顾沉怀里扑。

这次没有乐仙引的突然闯入，顾沉稳稳当当地接住了他，两人偷偷摸摸的打开大门骑车离开。

路上，顾沉还问道，“这次不怕呢！”

怕当然怕，乐盈缺心里到现在还噗通噗通直跳，“我锁了门的。”答非所问。

果然是五百年难遇的流星雨，两人刚骑到山脚下，石梯上已经是乌泱泱的一片人。

顾沉一边锁着自行车，一边说道，“咱们去山顶，待会把我抓紧点，别走散了，你那个破烂手表我还打不通。”

两人牵手已经不是第一次了，顾沉熟练的拉住乐盈缺的手，稍稍用力，将人带到跟前，一手按住乐盈缺的肩头，让他走在前面。

乐盈缺长得矮，走在上一步阶梯上，才刚到顾沉鼻梁的位置。

看稀奇就是人挤人，左右的人都摩肩擦踵的，又是夜晚，灰暗的路灯下，都看不太清晰样子。

这么多的人，整的跟逃难似得，顾沉都有些担心待会没位置。

果不其然，山顶也是人山人海，还有不少人带着望远镜跟帐篷，顾沉找了个稍微空旷的角落，将乐盈缺拉了过去。

顾沉靠在身后的栏杆上，乐盈缺就站在他跟前，身边闹哄哄的，实在不像是约会的好地方。

乐盈缺一脸好奇的张望，“这么多人啊？”

“流星雨浪漫呗。”顾沉将人打了转，胸膛贴着乐盈缺的后背，指着远处说道，“看那，还有那，那，都是情侣，但这么多人，想浪漫起来估计够呛。”

听到情侣两个字，乐盈缺有些不自在，顾沉老是喜欢说他俩在谈恋爱，那他现在跟顾沉来凑热闹，不就跟这些情侣一样嘛。

乐盈缺心虚道，“我跟你来看…可我们没有谈恋爱…”

知道乐盈缺心口不一，但这幅自欺欺人狡辩的样子，实在太傻了，顾沉噗嗤一声没忍住，“我没说谈恋爱的事儿啊，你看这地儿现在跟浪不浪漫搭边吗？我主要是想搂着你说会儿话。”

乐盈缺脑子还犯懵了，听到顾沉说没谈恋爱，暗暗松了口气，压根没注意到人家要搂着他说话。

上来的人越来越多，都在找空旷的地方，许多人朝顾沉他们这么涌，乐盈缺本能的往顾沉怀里贴，两人密不透风的搂在一起。

夜晚凉风阵阵，夏天接近尾声。

旁边的人都等的有些心烦了，席地而坐打牌的有，提前准备好烧烤的有，一时间不像是来看流星雨的，倒像是来野炊的。

可顾沉不着急，下巴搁在乐盈缺肩头，手臂搂着他的腰，有一搭没一搭地跟他说话，“你干嘛老不承认咱俩在处对象？”

不提还好，一提乐盈缺的就不自在，拧着脖子想要躲开。

顾沉流氓毛病又犯了，长腿一伸，直接将乐盈缺夹在中间，手上不安分的捏乐盈缺腰上的肉，“问你话呢！”

乐盈缺瘪着嘴，没头没脑的来了一句，“你早恋。”

顾沉乐了，“早恋怎么呢？”越说越来劲，将乐盈缺转了圈，两人面对面站着，“早恋多美好啊，怎么到你这儿听着就这么不堪入耳啊。”

乐盈缺不知道该怎么跟他讲道理，总之就是他俩不是还在读书吗？况且顾沉看着不像是好人。

“我不止早恋，这还是我初恋呢，你给我态度端正一点。”顾沉脸皮厚得程度堪比城墙，张口就来，“不跟我早恋，还跟我到处乱跑，你这是耍流氓。”

贼喊捉贼，被流氓诱拐出来，还要被流氓喊流氓，乐盈缺委屈得不行。

可顾沉一两句话就给他绕进去了，他又找不到反驳的话来。自己都纳闷，为什么每次顾沉一招手，他就跟脑瘫似得跟着他跑。

乐盈缺这人不能逼太紧，顾沉见他一脸惆怅的样子，有些话也没必要说的太透，也该让乐盈缺自己琢磨清楚。

正好这时有人喊了句，“流星！”

顾沉顺势捏住乐盈缺的下巴，强迫他转头看天，“流星来了。”

这一打岔，乐盈缺别的都抛之脑后，兴冲冲的看着夜空，结果流星两颗滑落后就没后续了。

山顶上突然安静了下来，不知道是谁喊了声，“妈的，说好的五百年一遇的流星雨呢？眼睛一眨就没了。”

“就是，专家骗人，还没来得及许愿呢。”抱怨一阵，众人又各自野炊。

乐盈缺也有些失望，毕竟没见到壮观的流星雨，喃喃道，“早知道就提前许愿啦。”

顾沉揉着他的脑袋，“你听他们乱扯，跟流星许愿有个屁用。”

乐盈缺不乐意，心道电视剧里都是这么说的。

没等他反驳，顾沉又开口，“你还不如告诉我，我比流星管用。”

流星也见到了，两人趁着现在下山的人少，慢慢吞吞的往山下走。

“什么愿望啊？你还没说呢。”人少顾沉也没放开乐盈缺的手。

硬要乐盈缺说出什么愿望，他自己也没个准儿，他就想看看没见过的东西，具体什么东西他也不知道。

乐盈缺这幅傻愣样，顾沉真的百看不腻，“没想好啊，就等你想好了再跟我说。”

两人比预期中要早点回家，可自行车刚刚停在家门口，乐盈缺莫名觉得头顶一阵阴凉，一抬头爸爸妈妈跟二哥站在他房间的阳台看着他俩。

“你不是锁门了吗？”顾沉也顺着他目光看去，小声问道。

“可是我妈妈他们有钥匙啊。”

两人跟罚站似的站在一起，顾沉又不敢走，等着楼上的人下来。

看清是顾沉后，乐盈缺的爸爸先开口道，“最近怎么这么不听话呢？老是偷偷乱跑，你现在都学会翻院子了是不是？”

“顾沉！都叫你别教坏我弟弟，三天两头的带着他瞎跑。”乐仙引火冒三丈的将乐盈缺拉到自己跟前。

转头又劈头盖脸道，“你说了怎么不听呢？不让你跟alpha玩，你还偷偷去，你是不是叛逆期到了。”

乐盈缺估计从小到大很少挨骂，这种程度顾沉也就跟听唱歌似得，左耳进右耳出，可乐盈缺一副苦大仇深的样子，一晚上的好心情，一下子跌到谷底。

“叔叔阿姨，他跟我就随便逛逛…”

“你知道现在几点了吗？十一点半，以前这个时候盈缺都上床睡觉了。”有些话乐盈缺父母作为长辈来接讲太过严厉，只能乐仙引开这个口。

顾沉本就理亏，被抓个现行，不想让乐盈缺为难，乖乖闭嘴赔笑。

乐盈缺妈妈对顾沉说道，“顾沉是吧，我们家也知道你跟盈缺是怎么回事，你们还太小，况且你这么活泼，跟盈缺真的不太合适，你们现在还是以学习为主。”

合不合适顾沉他自己最清楚，乐盈缺胆小又墨迹，他不合适就没人合适，真给乐盈缺找个闷葫芦，以后两人不得演哑剧。

但是他要忍，不反驳，长这么大第一次这么吃瘪。

看了一眼顾沉身旁的自行车，乐盈缺爸爸说道，“你也早点回家吧。”

顾沉偷偷朝乐盈缺一抬眉毛，“那我先走了，叔叔阿姨再见。”

身后还传来教训乐盈缺的声音，“你最近是不是老跟他混在一起，平时都不说你，你看看今天什么时候，你还敢锁门，翻墙翻上瘾了是不是。”

“以后上下学你给我别乱跑，跟着我回家，周末也有司机接送你。”乐仙引拍了拍乐盈缺的头，“再看到你跟顾沉来往，爸妈真的揍你，给我老实点。”

第5章

本以为问题不大，顾沉显然是小瞧了乐家对他的提防程度，乐家已经全面进入防火、防盗、防顾沉的警备之中。

上下学就不说了，乐仙引全程陪同，周末想钻个空子都不行，专车接送。

在学校碰到后，乐仙引几乎是拉着乐盈缺绕道走。

本以为还剩两节体育课可以一解相思之苦吧，也不知道乐盈缺是不是被洗脑了，见着他就跑得飞快。

顾沉这个气啊，又联系不上小白兔，只能亲自找上门，哪料连乐盈缺家小区门卫都被打了招呼。

先前门卫看他穿着光鲜，先后跟乐盈缺进入小区几次，所以就没拦他。

前几天是业主投诉，说他们保卫科不负责人，随便放不三不四的人进小区，顾沉现在简直就是保安重点拦截对象。

乐盈缺确实被洗脑过，天天被念道，“学坏真是一两天的事情，你看哪个正经孩子，大半夜的跟alpha单独跑到山上去。”

念得乐盈缺自己都觉得他不正经，他原本也觉得不太好的，觉得顾沉不是好学生，可是跟吸毒似的，顾沉一招呼他就屁颠屁颠跟着去。

再者不管他怎么解释，家里人就是不信他俩没谈恋爱。

他反思，深刻的检讨自己，是不是跟顾沉学坏了，他要怎么变好点，唯一的办法就是远离顾沉。

顾沉哪知道他丰富的经历和内心活动，想着怎么都得跟乐盈缺当面说个清楚，当被拦在小区之外时，顾沉是一脸惆怅。

“这他妈的还真是一语成谶。”难得顾沉用对了一个成语，“先前说跟乐盈缺像牛郎织女，人家牛郎织女都还一年见一次面，现在跟乐盈缺都不知道猴年马月才能说上话。”

两人大半个月没有联系，不知道乐盈缺是个什么情况，顾沉年纪轻轻已经为情所困，深受相思之苦，跟聂云一起吃饭的时候都没什么精神。

“我真帮不了你，现在乐仙引看到我那种眼神你懂吗？跟练了内功似得，吓得我一天不敢听课。”聂云也挺难受的，乐仙引现在就觉得他跟顾沉物以类聚。

“你能不能有点出息，一个beta你至于吗？”顾沉是典型的站着说话不腰疼，他已经忘了他也有被一个Omega哭的手足无措的时候。

两人都整的跟忧郁王子一样，埋头吃饭，突然面前一暗，两人先后抬头。

聂云，“姐。”

顾沉，“聂风姐。”

聂风是个女beta，比聂云大三岁，如今在高中部。

聂云大姐大似得随手放下餐盘，“今天就你俩啊，那些个小跟班呢？”

“自由活动，看着心烦。”顾沉狠狠地戳了戳饭菜。

聂风笑道，“哟，顾沉这是怎么呢？”

顾沉正伤春悲秋呢，手肘忽然被聂云撞了一下，“诶，乐仙引带着他弟弟到食堂来了。”

几人顺着聂云的目光看去，乐盈缺垂头丧气的跟在乐仙引身后，问他什么都摇头。

“谁呀？”聂风好奇的问道。

“顾沉喜欢的人呗。”

乐盈缺等着他二哥给他打饭，没什么生气的左顾右盼，一眼就扫到了不远处的三个人，下意识往后退了一步。

“哟，顾沉相望无言的不像你是风格啊。”聂风乐得不行，顾沉平日太拽了，还没见过他这幅苦大仇深的样子。

“姐。”聂云压低声音道，“人家小白兔看到顾沉就掉头跑。”

“原来是单恋啊？”聂风更乐了，顾沉还有吃瘪的时候。

“什么单恋！”反驳是要反驳，眼神跟502胶似得粘在乐盈缺身上，“两情相悦。”

“两情相悦人家还不理你，别就你一头热吧。”挤兑顾沉简直是人生一大快事。

顾沉顿时哑口无言，乐盈缺现在的态度确实很迷，哪怕他家里再怎么阻止两人的往来，只有乐盈缺稍微给点回应，刀山火海顾沉都闭着眼去。

“就是不知道那个Omega是什么意思呗。”聂风单手拖着下巴，回头看了眼茫然无措的乐盈缺，“我帮你试试他。”

不等顾沉有反应，聂风突然伸出手去拿掉他嘴角的饭粒，又冲乐盈缺笑得一脸暧昧。

乐盈缺不知道该看哪，正巧乐仙引端着餐盘来找他，乐盈缺眼神躲闪，直接跑出了食堂。

“干嘛啊！聂风姐。”顾沉有些冒火的蹭着嘴角。

“你看看你，搞得好像我占了你多大便宜一样。”顾沉这惊雷一样的脾气，一惊一乍的聂风早就习惯。

“我最烦这一套了，试什么试。”顾沉颓唐的搁下筷子，“他就是喜欢我，我自己最清楚。”

“你可真不要脸。”聂云实在听不下去了。

“我就是对我的脸自信，试探个屁，他要不是喜欢我，我顾沉两个字倒过来写。”顾沉莫名奇妙的自信起来，“主要是太小了，还不知道自己想的是怎么回事呢。”

聂风居然认同的点点头，“这次你还真的认识的挺透彻的。”刚刚那Omega的反应确实给了顾沉这样的自信。

中午吃饭的插曲，让顾沉一下午都不自在，不管乐盈缺现在怎么想的，至少不能让他误会自己的心意吧，想他顾沉铮铮男子汉，绝对不要在乐盈缺心里留下三心二意的印象。

世上无难事只怕有心人，顾沉说什么都不能坐以待毙，洋房的墙他能翻，小区的墙他照样能翻。

乐盈缺有些郁闷，最近老是喜欢搬着椅子坐在阳台上发呆。

前些日子顾沉还经常来了，虽然自己现在躲着他，小区也是因为被投诉了，所以才加大了安保，可是乐盈缺就是抑郁，顾沉要是想来见他的话，总会有办法的吧，他不是挺有法子的吗？

今天中午还看到他跟其他的人一起吃饭呢？说什么喜欢他，才半个月的时间就跟别的人打得火热。

哥哥说的没错，alpha的嘴骗人的鬼。

“你寻思什么呢？”顾沉轻车熟路的跑到乐盈缺家楼下，一眼就看到坐在阳台上发呆的乐盈缺。

乐盈缺猛地站起身来，都以为自己出现幻觉了，顾沉正插着口袋站在他家楼下，又听到顾沉说道，“乐盈缺，我今天来就是跟你说，今天中午那女的是聂云的姐姐，跟我也像亲姐一样，闹着玩的，你别多想知道吗？”

乐盈缺没吱声，顾沉又道，“她叫聂风，一女beta整个男人的名字，你听到没？哑巴啦？”顾沉破天荒的有些紧张，说话都有点打颤。

凶巴巴的顾沉，才稍微让乐盈缺有些回过神，酸唧唧道，“你告诉我干嘛？”

“告诉你干嘛？”顾沉有点下不来台，索性破罐子破摔，“你说干嘛？我喜欢你你还明知故问，我不是怕你误会嘛！你今天掉头就走，饭都不吃，你是不是吃醋了？”

“我没有…”乐盈缺太阳穴突突直跳，前两天看一本书上说，说谎的人会心跳加速。

“没有就没有吧。”反正顾沉也不指望他承认，亲口跟乐盈缺说清楚，顾沉松了口气，问道，“知道咱俩多久没一起了吗？”

“半个月。”

“小没良心的，二十三天，就是五百五十二个小时，零头的时间我都给你抹了，别躲着我了成吗？”顾沉没想到谈个恋爱，不但语文有所提升，就连数学都突飞猛进。

听到五百多个小时的时候，乐盈缺心念道，这么久啊。

栏杆都快被乐盈缺扣下一块铁皮，他硬是挤不出句准话。

顾沉从兜里把手机摸出来，连着耳机跟充电器，“拿绳绑个袋子扔下来。”

其实从顾沉站在楼下那刻起，乐盈缺脑子里就晕乎乎的，现在也没缓过劲儿来，听他的话照办。

手机成功的交到乐盈缺手里，顾沉又道，“我以后给你打电话你得接知道吗？”

顾沉的手机，电池都有些发烫，乐盈缺捏在手里没打算还给他。

顾沉还想说点别的呢，突然看到一大群保安朝他这边过来，估计是在监控里看到了，他匆忙丢下一句话，“到家给你发短信。”赶在保安来之前，朝大门跑去。

第6章

跟做贼似的，乐盈缺抱着手机鬼鬼祟祟的蜷缩在床上，一副贵妃等待临幸的样子，看着黑暗的屏幕等着顾沉的电话。

乐盈缺脑子短路，琢磨好一会都没想清楚，自己干嘛这么听顾沉的话。

“呜呜。”手机的屏幕突然亮了起来，伴随着清晰的震动声。

乐盈缺看着自己的照片被设置成锁屏时，一时间竟然忘了接电话。

这什么时候照的啊，怎么看都是偷拍的。

手机屏幕暗了又亮，不厌其烦的震动，乐盈缺这才回过神按下接听键。

“让你等我电话，你是不是睡着了。”顾沉跟打仗一样洗了个澡，来不及躺下就给乐盈缺打电话。

乐盈缺的意识还在照片上，蒙在被子里瓮声瓮气道，“你干嘛偷拍我？”

“什么偷拍，明目张胆拍的。”顾沉被抓现行也死不承认，没脸没皮继续道，“见不到你人，拍两张照片都不成啊。”

刚刚在楼下话没说尽兴，顾沉一张口就跟兜不住一样，“这么久你也不来看狗，说好算我们一起养的，你现在就丢给我一个人，你这跟夫妻离婚后，不愿意共同抚养孩子是一个毛病，况且咱俩还没离婚！”

这一套一套的说辞，觉得顾沉说得在理吧，可是就是这比喻乐盈缺听的臊得慌。

“你会用聊天软件吗？那个叫XX的app你点开，等下我加你，咱俩视频。”

两人挂了电话，又重新点开视频。

就乐盈缺这巴掌大小的脸，在镜头里显得更小，顾沉见他茫然的看着手机，“你傻不傻？”

顾沉像是刚洗完头，发梢都还在滴水。

见到新奇玩意，乐盈缺就这反应，又好奇，又不敢乱碰。

顾沉又道，“要不要看糕糕？”

“看。”

顾沉一个打挺从床上翻起来，走到窗边喊道，“糕糕！上来。”

不到半分钟的时间，乐盈缺就听到顾沉房间里呼蚩呼蚩的喘气声。

“上来。”顾沉一拍床边，镜头里看到他抖了抖，紧接着一团雪白的东西挤进了乐盈缺的视线。

糕糕对着顾沉的脸一顿乱舔，顾沉按住它的头，“好了好了。”

“它长得好快啊。”乐盈缺惊奇到，半个多月不见，糕糕都长大了一圈，一点都对不起它这么软萌的名字。

“萨摩耶三四个月的时候长得最快，你再不来看它，下次它长得比你还重。”顾沉换了个姿势，靠着糕糕身上。

从镜头看着都软乎乎的，乐盈缺羡慕道，“糕糕看着好软啊。”

顾沉乐了，老不正经，“我床上还更软了，你要不要试试？”

占自己便宜的话，乐盈缺还是听得出来，不搭理他，躲在被子里呼呼生气。

顾沉也学他钻到被子里，逼仄的空间，将声音都压低不少，“咋俩现在像不像睡在一个被窝。”

“不像。”乐盈缺越是不搭理他，顾沉越是来劲，乐盈缺只能硬着头皮反驳。

乐盈缺不敢大声讲话，细细软软的音调，听得顾沉心里痒痒。

“你现在要是真在我被窝里，我就亲你。”

跟流氓讲道理是讲不通的，占不到上风的乐盈缺，面红耳赤的生闷气，顾沉突然靠近手机，啵地一声亲在屏幕上。

“明天体育课把手机卡拿来跟我换，免得别人打电话打到你那去，会下电话卡吗？就手机左侧，那针戳下那个小孔。”

第二天体育课，乐盈缺见到顾沉不再躲，被顾沉拉到演讲台下面的草坪上。

交换了电话卡后，顾沉没放他走，撑着乐盈缺背后的墙问道，“你家里还管着你呢？”

“嗯。”

顾沉也被管束过，可他家里就小打小闹两三天，出来后他又是一条好汉。

“星期天你家里有人吗？”看着乐盈缺这垂头丧气的样子，估计是被关傻了。

“没有。”周末父母有聚会，哥哥也要上补习班。

“我来接你。”

“不行啊，有保姆阿姨的。”

乐盈缺都不知道，我来接你这几个字魔力这么大，心都跟着顾沉飞出去了。

“咱们这次小心点，下午我就给你送回家，不让你爸妈发现。”

在顾沉这种老油条面前，根本藏不住心思，我想去这几个字简直就写在乐盈缺脸上。

“对了。”顾沉跟变戏法似得从兜里掏出个东西，朝乐盈缺面上一怼，前面的螺旋桨一样的东西忽然转了起来。

乐盈缺生怕被飞速旋转的扇叶扇到，下意识闭上了眼睛。

却只感受到迎面而来的细风跟软软凉凉的东西，一睁眼看到了许多泡泡。

“给你玩。”顾沉将泡泡机塞到乐盈缺手里，这还是早上跟顾苑抢得，顾苑不肯给，还挨了顿揍。

乐盈缺按住开关猛按了几下，枪口上泡泡一个接一个出来。

顾沉就喜欢乐盈缺这样，随便给个小玩意就能骗走，“周末我带你去看更大的，能把你人装进去的那种泡泡。”

这种讨小女生欢心的把戏，放到乐盈缺这个没见识的小土包身上，也是相当受用。

“老大。”两人正你侬我侬，小跟班不合时宜跳了出来，“给您和大嫂买的饮料跟牛奶。”

本想发火的顾沉听到大嫂两个字破天荒的没踹人，结果牛奶盒子给乐盈缺插上吸管递到他手里。

乐盈缺低头看着牛奶，被大嫂这个称呼吓愣住了，小声道，“我没跟他谈恋爱。”

又在这儿此地无银三百两，顾沉心情大好，什么都依着他，“没谈恋爱，你们别瞎喊，滚一边玩去。”

顾沉揪着他红透的耳朵，故意压低嗓子，“说好了啊，周末我去接你。”

乐盈缺想躲又不敢躲，耳朵上的触感让他有些走神，顾沉声音越说越小，他这才抬头去看他，“什么？”

“你靠近点我再说一遍。”顾沉朝他动了动食指。

乐盈缺转过脸对着他，眼看着顾沉靠近，“我说我周末去接你。”

乐盈缺正傻了吧唧的点头，顾沉猛的一转头，脸颊撞到乐盈缺的嘴唇上，恶人先告状，“乐盈缺你偷亲我！”

就没见过这么不要脸的，乐盈缺气急，捏住牛奶盒怼到顾沉脸上，牛奶滋他一脸，出完气撒腿就跑。

第7章

乐盈缺哪跑得过顾沉啊，两三步就被拎小鸡似得拎到墙角站好，操场上别的同学都纷纷侧目，不敢围观这场校园霸凌。

跟洗了个脸一样，牛奶沿着顾沉的脸型的轮廓，一直流到下巴，一滴一滴的往地上落。

看着顾沉的狼狈样，乐盈缺没忍住，噗嗤一声笑了出来。

顾沉一把捏住他的下巴，“你还敢笑，乐盈缺你看你干的好事。”

顾沉越是凶巴巴的，乐盈缺越是不怕他，还嘴道，“你活该！”

“嘶，你真以为我舍不得揍你。”顾沉手上用了点力，乐盈缺被捏得嘴唇都嘟起来了，“给我舔干净。”

真不害臊，顾沉不要脸，乐盈缺自己还要了。

乐盈缺费了好大了劲儿去掰顾沉的手，最后也只能气鼓鼓道，“那你还是揍我吧。”

秋老虎来得又急又猛，乐盈缺穿着毛衣跟外套，顾沉薅进他毛衣的下摆，摸着他腰上的痒痒**，“我还真舍不得揍你。”

大手扫过乐盈缺的腰，他下意识的挣扎，密密麻麻的**感让他慌不择路，一头扎在了顾沉胸口。

“这么怕痒？”顾沉故意挠他，“你今天不给我舔干净，我就一直挠你。”

“哈哈哈哈…不要…不要！”乐盈缺慌乱想要制止衣服里作乱的手，他哪是顾沉的对手，顾沉一只手都能锢住他两只手。

“痒…顾沉…哈哈哈哈…”乐盈缺笑得眼泪汪汪的，鼻尖都是一层汗珠，顾沉还是不肯放过他，被逼得走投无路的乐盈缺仰着头踮脚，软嫩的舌尖就这样轻轻扫过顾沉的下巴。

顾沉的动作一下子滞住，他只是想逗逗乐盈缺，没想真要他舔干净。

乐盈缺是笑得缺氧，脸颊涨红，顾沉是破天荒的害羞起来，从下巴到耳根子都是血红色。

“你别挠了…”两人之间的气氛过分暧昧，乐盈缺见顾沉脸红成这样，他也跟着语无伦次的，“你松开我。”

还没人让顾沉这么紧张过，乐盈缺的手腕他在手中扭动，这么尴尬的气氛，让顾沉都有些呼吸困难，脑子里念念不忘的是乐盈缺舌尖的触感。

明明就那么轻轻一下，电得顾沉头皮发麻，手脚都有点不利索。

手不再伸到乐盈缺衣服里，两人面对面的拉着手，顾沉抵着他额头道，“你怎么这么怕痒啊？听说怕痒的人特别招人疼。”

气氛真的太好了，两人的信息素在空气中交织，乐盈缺每一口呼吸都是顾沉信息素的味道，来势汹汹又横行霸道。

周末，顾沉鬼鬼祟祟得往乐盈缺家楼下打量，不等他开口，乐盈缺熟练的翻着阳台往下跳。

体验贫穷爱情的初中生整天拽着个自行车不放，乐盈缺坐在自行车后座上问道，“咱们去哪啊？”

“带你这个小土包子进城玩。”自行车朝着市里最繁华的商业中心去的，正好那今天有场泡泡秀。

乐盈缺这人好拐骗，一场泡泡，一些没吃过的垃圾食品就能哄得明明白白。

前来看泡泡秀的，不是几岁的小孩，就是可爱少女，看热闹的大老爷们站的老远，乐盈缺这样的少之又少。

两人突兀的站在人群之中，顾沉脸皮厚，贪婪的看着乐盈缺傻笑的样子，根本不在乎旁人异样的眼光。

工作人员引到乐盈缺站到泡泡水的中央，套环在泡泡水中晃动，然后快速一拉，一个圆筒形的泡泡把乐盈缺整个罩住，在聚光灯下能隐约看到彩虹的颜色。

梦幻的东西总是很短暂，泡泡很快就炸开，后面的小朋友还排队等着体验，乐盈缺意犹未尽站到一旁看。

顾沉从身后扣住他的腰，“还想玩啊？”

乐盈缺望了望排着队伍，人不少，队伍老长了，“人太多啦。”

太好玩了，就这么个小东西，就能让乐盈缺走不动路。

顾沉没说话，反而拉着他朝一旁的工作人员走去，“这个卖吗？”

今天这场泡泡秀是来推广玩具泡泡机的，而顾沉要买的工具制作起来不难，工作人员说道，“要是喜欢的话，可以买泡泡机。”

“我们不要泡泡机。”说着财大气粗的煤矿大少爷已经在掏钱了，“就要这个，跟泡泡水，麻烦你帮我送到xx这个地址。”

乐盈缺心跳得厉害，默默回握住了顾沉的手。

顾沉收紧手指捏他，“以后去我家玩。”

两人专程出来玩，谁会正儿八经的吃饭，顾沉拉着乐盈缺走到买凉串的地方，鲜红的辣椒油泡着满满的一盆。

“吃辣吗？”顾沉叫老板拿了一串给乐盈缺试试。

乐盈缺没敢咬太多，已经被辣的舌尖发麻，吐着舌头摇头，顾沉接过他手里的串儿吃他剩下的，转头对老板说道，“给他拿不辣的。”

乐盈缺从来没有吃过这些东西，哪怕跟父母外出吃饭，都是正经餐厅。

装了满满一纸筒，顾沉又给买了两杯奶茶，两人靠在商场的栏杆上，顾沉看着乐盈缺吃。

“好吃吗？”一边问，一边喂他喝奶茶。

乐盈缺头也不抬的点头，眼神黏在纸杯上吃得可香了。

“以后还来吗？”真好养活，几根串就给收买了，顾沉心里乐得不行。

违抗顾沉的意思，几乎是乐盈缺的本能，可被好吃好喝的供着，乐盈缺说不口，装聋不肯回答。

顾沉太清楚乐盈缺的心思，嘴上不愿意承认，可是心里又喜欢的不得了。

就这么看着乐盈缺，顾沉都高兴地不行，这该是喜欢的发疯了，顾沉默念道。

“盈缺？”顾沉还没看够，突然听到男人的声音在喊乐盈缺的名字。

乐盈缺茫然的回头，嘴里的串儿都来不及咽下，口齿不清的喊道，“大哥。”

乐玉流大步朝他们跟前走来，说起来顾沉还是头一次见到乐盈缺大哥，心想这下完犊子了，怎么每次约个会跟偷情似得，次次都被抓现行。

乐玉流一身西装打领带，一看就是出入高档写字楼的人。

“怎么在这儿啊？”乐玉流看了眼一旁的顾沉，“这是你同学吗？”

“大哥好，嘿嘿，我叫顾沉，是乐盈缺的同学。”顾沉不指望这个小脑瘫能正常说话，自己抢在他前面开口。

乐玉流点了点头，“上中学还是挺好的，能找到朋友，我来这儿买点东西，待会带着你嫂子回家，跟我们一起吗？”

“不麻烦大哥啦，我跟盈缺这就准备回去。”顾沉心想乐盈缺这小东西都吓呆了吧，赶紧离开得了。

“盈缺？”乐玉流见他弟弟傻乎乎的不讲话，就一旁的顾沉帮他接话。

“啊…大哥，我跟顾沉…马上就回家啦…”

乐玉流笑了笑，“那好，你们路上注意安全。”

跟乐玉流分别后，顾沉拽着乐盈缺的胳膊问道，“你大哥怎么不说你啊？”

“我大哥结婚后就没在家里住，他还不知道。”手里的串儿都有些苦涩，乐盈缺恹恹回答道。

“那你大哥不会跟你爸妈说吧。”顾沉愁死了，做人果然不能有侥幸心理。

“不会吧。”乐盈缺耷拉着脑袋。

顾沉一见他这幅蔫儿样，推了推他的脑袋道，“我让我弟把狗牵到路口去，等会我跟糕糕送你回家。”

乐盈缺一听眼睛都亮了。

第8章

一学期的时间，一晃眼便过去了，乐盈缺再怎么被顾沉带着玩，平时也没少看书，期末考试稳稳当当。

顾沉就不行了，一学期下来，书跟新的似得，几科成绩总分加起来没有人家一科，被他亲爹关在房间里。

“就你这成绩，你以后给我去矿山挖矿去。”顾青松拍着桌子，气得血压都升高不少，嘴上是这样说，可该给顾沉规划的还是得规划。

“实在不行你高中毕业给我出国，或者滚到部队去。”

顾沉一副油盐不进的样子，不是他不想学习，是一看到书就犯困，实在不想为难自己。

顾沉太惨了，本来还想着趁着他生日，让乐盈缺送他礼物或者是让他亲一口的，结果现在被关在房里出不去，就连手机都被没收。

这个时候，就体现了弟弟的重要性，顾苑冒着风险帮他把手机偷回来。

寒假头几天也不知道乐盈缺在干嘛，自己没联系他，他也一点都不担心，顾沉越想越觉得酸溜溜的，自己一片赤诚之心啊，都喂了小白兔。

这都第几天了，顾沉一点消息都没有，乐盈缺写会儿寒假作业，抬头看一眼书桌前的手机，跟上香磕头似得，反复几次，都以为是不是手机坏了。

真当顾沉给他打电话来时，他飞快地按下接听键。

哟，秒接，顾沉心里稍微好受点。

“干嘛呢？乐盈缺。”还是那副欠揍的语气。

乐盈缺觉得自己是白担心，估计顾沉是跑到哪个好玩的地方把他给忘了。

“干嘛不讲话？不会说话啦？”顾沉拉不下那个脸，说自己没考好被关在家里，为了维护自己在乐盈缺心中高大的形象。

“你干嘛？”

略带生硬的语气，顾沉怎么还听出一丝委屈，问道，“谁又惹你生气呢？”

顾沉转念一想，这一时半会还哄不好，还不如说点正事，“等我过几天来帮你揍他，咱们先说别的，你给我做的杯子呢？”

“谁答应呢？”乐盈缺没想到顾沉还记得。

“下周就是我生日，你做不做吧。”没见过顾沉这么讨礼物的，说完一句还不够，接着道，“乐盈缺你太没良心了，我对你多好，找你要个生日礼物，你还不情不愿的，你不做我的就亲你。”

寻思着乐盈缺答应他的几率太低，顾沉怎么着都得占点便宜。

“我又没说不做！”老是被顾沉说没良心，乐盈缺也不乐意，谁不会好好说话啊，都怪顾沉，阴阳怪气的，故意气他。

“你说的啊！下周六我来找你，我的生日礼物，你还得陪我过生日。”

顾沉老想乐盈缺给他做个杯子也是有原因的，杯子啊，一听就是一辈子的承诺，四舍五入就相当于他跟乐盈缺白头偕老，太浪漫了。

好在是寒假期间，乐盈缺有的是时间去陶艺室，从选胚泥开始，做胚、利胚、当里釉都挺顺利的，一到外壁的画，乐盈缺就卡壳了。

顾沉原先提过让他画小人，可他一直以来都是中规中矩的画花草鱼鸟，翻看过好些参考书，才草拟一个勉强让他满意的Q版顾沉。

烧窑成型的杯子被乐盈缺小心翼翼的装好，回到家时，妈妈正在跟保姆做点心，乐盈缺凑上前看热闹，越发觉得杯子这个礼物太单薄，说道，“我也想做。”

“你想做什么？”

乐盈缺想到顾沉给他带过饼干，“饼干。”

最后找了个花里胡哨的包装袋，将饼干装在里面，乐盈缺装的不多，主要是失败太多次，只有这几块拿得出手，就等顾沉明天来接他。

乐盈缺做梦都没想到，他刚从浴室出来就接到顾沉的电话，让他去阳台上，顾沉正得意的站在他家楼下。

入冬后市里还是挺冷，乐盈缺正衣衫不整的穿着单薄睡衣，看到顾沉后，脑子像是被冻住了一样，“你今天来干嘛啊？”

“我等不到明天，我现在就想看我的礼物。”顾沉期待地看着他。

乐盈缺跟脑抽了一样，飞快回到房间里，拿出他包装好的杯子，这玩意不能扔，万一顾沉没接住，掉地上得摔碎。

他娴熟的从阳台上翻出去，没多想没等到顾沉喊他别跳，纵身一跃。

顾沉身体本能的去接乐盈缺，两人滚在地上，乐盈缺正好压在他身上，顾沉笑道，“你现在厉害了，翻阳台越来越熟练。”

乐盈缺挣扎着起身，跨坐在顾沉腰上，“给你。”

顾沉手肘撑在地上，看了眼胸口上的礼盒，手一伸按住乐盈缺的头，乐盈缺不受控制的往他面上扑，两人就这样亲在了一起。

小洋房的一楼还亮着灯，顾不上里面会不会有人出来，顾沉用舌头撬开乐盈缺的嘴唇，乐盈缺揪着顾沉胸口的衣服，安静的夜里都能听到啧啧的水渍声。

过了好一会儿，两人都喘着粗气，顾沉才松开他。

顾沉的信息素的味道越来越浓烈，比以前任何一次都浓，烧的乐盈缺头脑发胀。

又怕被家里的人发现，轻轻捶着顾沉的胸口，质问道，“我都做杯子了，你还亲我。”

顾沉觉得这段日子被关禁闭都值了，手指磨砂着乐盈缺湿润的嘴唇，“我说你不做我就亲你，没说你做了我就不亲你啊。”

无耻！

如愿以偿的顾沉稍微直起上半身来，单手打开礼盒，将杯子拿在手里打量，“这是我啊？”一边问着乐盈缺，一边将杯子放到脸旁让他做参考。

“对呀。”

“我生气就这样啊，我有这么矮吗？这都劈叉了。”嘴上嫌弃，手上却将礼物小心翼翼的放回盒子里。

“你不要就还给我。”乐盈缺作势要去抢，被顾沉轻松躲开。

“谁说我不要，今晚就拿走。”

乐盈缺想说还有袋饼干，想想还是明天再拿给顾沉。

顾沉抱着人站起来，乐盈缺顺势抱住了他的脖子。

顾沉抱着他颠了颠，“我不想走了。”

抱着乐盈缺跟生日礼物顾沉一点都不费劲，又道，“我今晚铁定睡不着，满脑子都是你，就算是睡着了，做梦肯定都是跟你亲嘴儿。”

太不正经了，乐盈缺挣扎着想要下来，“不要脸。”

“我要脸干嘛？我就要你。”

太烦人了，说什么他都能占便宜。

“你放我下来。”乐盈缺快被信息素的味道糊得窒息，脑子里昏昏沉沉的。

“放你下来也行，你让我再亲一口，亲完我就走。”

不等乐盈缺答应，顾沉手上一松，稳稳当当地让他落地。

“你冷不冷啊？”顾沉把上衣拉链一拉，一把将乐盈缺搂紧怀里，两人隐没在宽大的大衣里接吻。

第9章

乐盈缺真是跟顾沉学坏了，现在说慌都不打草稿，跟他爹妈说去给同学庆生。

“顾沉？”乐盈缺他爸头也不抬的问道。

“不是。”乐盈缺拼命摇头，“一个班的。”

“去吧，早点回家。”

管他们信不信了，跑出家那一刻如蒙大赦。

顾沉今天没翻墙，靠着自行车在小区外等乐盈缺。

乐盈缺扣着书包袋子，跑得一路都带风，看到穿着小西装的顾沉，心里噗通一下。

精致的小西装衬得腿老长，大概是骑自行车来的缘故，裤管上都是褶子，平时没见他穿得这么正经啊。

像是看出乐盈缺在想什么一样，顾沉有些难以启齿，“我跟你商量个事，今天我们不去外面玩，去我家，我爸非给我办了个生日party。”

虽说以前也年年都办，但是照着顾沉今年这个期末成绩，他估摸着他爸看到他就心烦，怎么都不会再办，未曾料到还是没逃过。

“人很多吗？”乐盈缺墨墨迹迹地坐上自行车后座，搂住顾沉的腰。

“有点多吧。”顾沉也挺烦的，跟小白兔的约会就这么泡汤，“你要不想呆在人多的地方，待会你去我房间跟糕糕玩，我房间你想玩什么随便翻。”

乐盈缺没吱声，心想原来不是只有他俩啊，酸溜溜的。

一到顾沉家院子，乐盈缺被成人世界的社交方式吓到，看着不像是来过顾沉过生日的， 很多都是顾沉爸爸生意场上的人。

知道乐盈缺不自在，顾沉拉着人直往楼上走，到房间门口时，正巧遇上顾苑。

顾苑还纠结怎么喊人，就被顾沉抓壮丁，“去楼下拿几样点心上来，要甜的，还要牛奶，要草莓味儿的。”

他堂堂顾家二少爷，就跟使唤丫头一样，被迫下楼。

顾沉房间乐盈缺不是第一次来，糕糕正四仰八叉的躺在床上。

看到糕糕，乐盈缺终于有点回神，“又长大了。”

“太能窜个儿了，比窜天猴还能窜，它现在站起来比你高，比你壮。”

房间里暖气足，顾沉顺手帮乐盈缺脱了外套，“去床上玩。”

话音刚落，顾沉双手举起乐盈缺的咯吱窝，将人抱到床上，半蹲着给他脱鞋，“我不能老待在房间里，待会你自己玩会。”

“哦。”乐盈缺蹬了鞋子，一麻溜的爬到床上。

糕糕贼热情，见乐盈缺上床，激动地追着自己尾巴打转。

顾苑端着点心上楼，又看见他大哥一脸宠溺的看着床上的人，表情太恶心了，“哥，点心，爸叫你下去招呼客人。”

“知道了。”顾沉不耐烦的接过盘子放在床头柜上，转头又跟变脸似得跟乐盈缺说道，“我下去了，你要吃什么跟我弟说，让他去拿，我待会再上来。”

顾苑气，太欺负人了，真把他当服侍的丫头，又气又怂，敢怒不敢言。

只有顾沉出去了，顾苑还尴尬的杵在房间里，乐盈缺只见过顾苑两次，两人没什么话说。

顾苑也想走啊，不是被他大哥安排任务，现在就是乐盈缺的专属服务生嘛。

见乐盈缺抱着个狗摸半天，顾苑实在忍不住，“你玩我哥的游戏机吗？”

顾苑早就玩了，可又怕被他哥揍他。

“我不会。”哪怕顾苑比自己小，畏惧alpha是Omega的天性，乐盈缺声音不大，不太敢看他。

“玩玩就会了。”说着顾苑兴奋地站到玻璃柜前，拿出一大堆游戏卡，“但是待会我哥问起，你就说你想玩，我陪玩的。”

其实乐盈缺兴趣不大，又不敢开口拒绝顾苑。

顾苑也实属半吊子的一半，实操技术不如嘴上功夫，两人抱着手柄死了又死，死到自轻自贱的地步。

“大嫂，你下去给你拿牛奶吧。”顾苑不太想玩了，太丢人了。

一直看到电视屏幕挺费神的，导致乐盈缺听到大嫂这个称呼都没什么反应，只是微微点头。

乐盈缺想起身活动活动，趿拉着鞋往窗边走，一眼便看到人群中的顾沉。

原来外面也并没有那么玩好，游戏机也没那么好玩，如果是顾沉陪着他会不会好点，顾沉肯定比他弟弟厉害，能过关的话游戏就有意思的多。

两人跟心有灵犀似得，顾沉也下意识朝房间的阳台看去，乐盈缺乖乖的站在那，鞋也没穿好，没什么精神，看着可怜巴巴的。

顾沉心软得不行，转头就往楼上跑。

尹白左右都找不到他表哥顾沉，在楼梯上看到正端着杯子的顾苑，“顾苑，我表哥呢？”

“不在楼下吗？”顾苑寻思着游戏机还没收拾，赶紧殷勤的端着杯子上楼讨好大嫂，“那估计是在房间吧。”说完头也不回的跑上楼。

顾苑在房间门口撞上他大哥，“哥。”

“干嘛？”顾沉看了眼他手中的杯子，估计着是给乐盈缺倒顺势就接了过去。

“哥。”顾苑想着赶紧招一点，看着乐盈缺傻愣愣的样子，生怕他给说漏嘴，“我们刚刚玩游戏机来着，是…”

“你跟谁我们呢？滚一边玩去。”

嘁，合着他大哥压根儿不在乎游戏机，顾苑心虚的摸了摸鼻子，识相地离开。

门一打开，乐盈缺已经回到床上，跟糕糕滚成一团。

“玩呢？”顾沉顺手带上门，手上杯子一放，径直把人抱进怀里。

乐盈缺正有点恹恹的，看到顾沉进来心里更委屈，双手抓着糕糕的耳朵没搭理他。

顾沉伸手去掰开他的手指头，“等你生日带你去放烟火呗，今天我真没想到，是不是特无聊。”

其实也不是，好歹还有糕糕陪着，没事还能走到阳台上看一眼顾沉，比起在家好多了，就是乐盈缺心里空荡荡的。

隔着这么多人乐盈缺突然觉得，要是顾沉不再围着他转，他就只能像今天一样远远地看顾沉一眼。

乐盈缺太单纯，喜怒哀乐都写脸上，顾沉都不用费心思去猜。

顾沉捏住乐盈缺葱白的手指，低头有一下没一下的吻在他额头上，“宝贝儿你回应我一声呗。”

心情好那么一点点，乐盈缺别扭得忸怩着，“干嘛呀。”

太好玩了，又好哄又好骗，顾沉正想促进两人感情亲在他嘴上，门咔的一声被打开，尹白聒噪地喊道，“表哥。”

第10章

这一天天的，到哪都有人坏顾沉的好事。

乐盈缺一见是陌生人，挣扎的想要从顾沉怀里逃离，顾沉把他抱得紧，不让他跑。

“干嘛？你进来之前不知道敲门啊！”跟吃了火药一样，乐盈缺靠在顾沉怀里，都能感受到他胸腔的震动。

进来的人像是司空见惯，丝毫没被吓到，“谁知道你在里面干什么坏事啊。”

乐盈缺这才抬头去看进来的人，是个漂亮的Omega，看着跟自己差不多大。

“我表弟，尹白。”顾沉这人有两副面孔，对着乐盈缺的时候永远好脾气。

见顾沉不介绍乐盈缺给他认识，尹白没有出去的意思，一偏脑袋，“表哥，你别跟我说他是我表嫂啊。”

“他就是。”顾沉恨不得把尹白轰出去。

“我不是…我们没有…”

“我们没有谈恋爱，知道了。”顾沉太惯着乐盈缺了。

尹白暗暗翻了个白眼，又道，“表哥，姨父叫你下去。”

顾沉简直火冒三丈，他又不是门童，非要他去招呼什么客人，跟乐盈缺说了几句，才不情不愿的拖着尹白出门。

等顾沉出去后，乐盈缺才想起自己还有饼干没给顾沉，默默从书包里将饼干袋拿出来，这时尹白又偷偷摸摸的溜了进来。

双手抱在胸前，审视着乐盈缺，“你真跟我表哥在一起啦？”

“没有…”乐盈缺摇头，他俩才没有早恋。

尹白不大信，照他表哥的脾气，还没放任一个人到这种地步，说话大声点都怕吓到这个Omega一样。

尹白心里又酸又涩，看到乐盈缺手里拿着饼干，他突然走上前一把夺了过来，“给我表哥的？”

饼干烤得不算好，乐盈缺自惭形秽，不好意思点头。

“你别说这是你送他的生日礼物吧？”尹白忍不住挤兑道。

乐盈缺傻缺一样的点头，尹白大惊，“你也太寒酸了。”

被人当着面这么说，乐盈缺心里不太好受，心想他还送了顾沉杯子呢，可这袋拿不出手的饼干确实也是送给顾沉的。

尹白不打招呼的打开口袋，乐盈缺还没来得及阻止，他已经拿出一块儿咬了一口，不客气的评价道，“都糊了。”

尹白将饼干袋丢给乐盈缺，拍了拍手上的饼干屑，“你跟我表哥玩什么游戏呢？不然他怎么让你待在他房间。”

乐盈缺答不出来，他也不太喜欢顾沉的表弟，说话一点都不客气。

见乐盈缺不搭理他，尹白又道，“你别是他从哪捡的小可怜吧。”

尹白不太服气，每次来顾沉家，顾沉都不让他随便进卧室，眼前这个Omega怎么能随随便便的坐在顾沉的床上，刚刚还靠在顾沉怀里，最可恨的是顾沉跟他说话轻声细语的，一点都不像他那个流里流气的表哥。

冷嘲热讽一阵乐盈缺，尹白又觉得没意思，这Omega太胆小了，说他两句就不敢开口，赶紧跑下来去找他表哥才是正事。

大概是被伤了自尊心，乐盈缺耷拉着脑袋去穿鞋，脑子里不知道在想什么，鞋带怎么都系不好。

饼干他不想送了，他想回家，但是他该跟顾沉说一声的。乐盈缺踩着鞋子往阳台走，顾沉再看他一眼，他就假装自己已经打过招呼，然后偷偷离开。

可惜顾沉没有，顾沉正跟长辈说着话，旁白尹白挽着他的胳膊，尹白看到阳台上乐盈缺，挑衅似得朝他吐舌头。

被顾沉哄惯了，现在没人来哄他，乐盈缺鼻子一酸，转身回到房间里，糕糕围着他打转，咬着他的裤腿把他往床上拉。

乐盈缺自暴自弃的扑到床上，裹上被子，糕糕也跟着挤进来，乐盈缺靠在软乎乎的狗子才没那么难受。

顾沉忒烦尹白，在长辈面前还不能翻脸，只能任由他挽着自己。

两人走到角落时，顾沉终于受不了，推开尹白的脑袋，“你干什么玩意儿，给我撒开。”

“哼。”尹白不动声色的瞥了一眼阳台上，乐盈缺一直没再出来了，“表哥，那个Omega怎么回事啊？”

“有你什么事啊？太平洋的警察。”这生日太没劲了，应付一堆不想看到的人，想见的人还被晾在房间。

“你别真的喜欢他吧！”

“我就是喜欢他怎么着。”说完顾沉就想上楼去找乐盈缺。

“你干嘛喜欢他啊，跟个小哑巴一样，半天崩不出一个屁来。”

“嘿，我就喜欢他这样的。”顾沉回头戳了把尹白的脑袋，“少他妈跟我来表哥表弟天生一对这套。”

“怎么啦，本来就是天生一对啊。”

“谁跟你天生一对，爱谁谁，反正不是我，你多大了怎么脑子还没长好，一边玩去烦人。”尹白再在身后气急败坏的说什么他都不回头，直接朝楼上走去。

房间里安静的不得了，只看到床上的被子隆起一大团，顾沉走进了些，发现乐盈缺抱着糕糕睡着了。

糕糕太灵敏，一听到动静，在乐盈缺怀里扑腾，顾沉赶紧将糕糕赶下床，可还是将乐盈缺吵醒了。

顾沉借机躺到糕糕的位置，被子里暖烘烘的，乐盈缺揉着眼睛，好半天才看清是顾沉。

“这饼干哪来的？”顾沉随手薅起包装袋，一旁还散落着拉花，一看就是拿来送礼的，“你做的？做给我的？”

猛地想起尹白的话，乐盈缺不想承认，伸手就想去抢，顾沉手比他长，举得老高。

谁都欺负他，乐盈缺越想越气，刚刚没哭够，这会有续上，“还给我！”

一听这带着哭腔，顾沉掰着乐盈缺的脑袋，哄道，“你这起床气这么大啊，是不是送我的？”

“不是。”乐盈缺没想到自己蹬鼻子上脸的本事这么强，怎么对着别人胆子那么小，对着顾沉的时候就不知道什么叫适可而止。

一想到刚刚尹白挽了顾沉胳膊，乐盈缺怄气得去别顾沉的手臂，不让他抱着自己，两人在被子里扭捏成一片。

“到底怎么呢？”说是起床气吧，这也太夸张了，乐盈缺还很少跟他这么耍性子。

“我想回家…呜…”乐盈缺胡乱的擦着眼泪，一想到尹白挽顾沉手臂的样子他就生气，猛地推了一把顾沉的胸口，“你太讨厌了！”

顾沉又着急又想笑，“我怎么着你了，我就讨厌，问你怎么呢又不说，饼干是不是给我的又不承认，你才讨厌了。”

“你讨厌你讨厌！”乐盈缺突然不讲理起来，一口咬在顾沉的手背上。

顾沉疼的直抽气，虎口钳着乐盈缺的下颚，“你还咬人！乐盈缺我真揍你啊！”

乐盈缺吸着鼻子哭了起来，顾沉凶他，太委屈了。

真拿乐盈缺没招，见他哭得这么厉害，顾沉手上不敢用劲儿，放低声音道，“祖宗你闹什么啊？我哪惹你了，你说。”

“行行行，你咬。”顾沉将手伸到乐盈缺嘴边，乐盈缺别开脸不动。

“我认栽，你真是我祖宗。”顾沉躬起后背，低头看着乐盈缺，给他擦着眼泪，“饼干是不是给我的？”

顾沉透过包装袋往里看了一眼，“这谁咬的啊？你送人的你还自己咬一口。”

太欺负人了，顾沉表弟欺负自己，顾沉还要冤枉自己。

顾沉这脾气真是没得说，又问了一遍，“是不是给我的？嗯？”

“现在不给…不给你了…”乐盈缺抱着饼干袋，有些沉不住气。

“现在不给，就是先前打算给我的？你是自己尝了一口觉得太难吃了，所以跟我发脾气？”太逗了，怎么跟小孩似得。

又说难吃！乐盈缺气得发抖，“不是我咬的…就是难吃…我不给你了…”

“那谁咬的？”顾沉去抢他怀里的饼干，“糕糕，还是我弟，还是…尹白？”

果然，提到尹白的时候，乐盈缺脸色一僵，顾沉掰开乐盈缺的手，从里面拿了一块儿出来，“真是他咬的？他有病呢，你送我的，你给他咬什么？”

顾沉尝了一口，也不太难吃，甜了点，糊了点。

“我觉得还成啊。”顾沉将剩下的塞进嘴里，一把又捏着乐盈缺的下巴，一边咽下肚，一边问乐盈缺，“也就我随便让你咬，你换个人试试，脾气渐长啊，我看看你牙给你磕坏没。”

说完舌头伸进乐盈缺嘴里，乐盈缺赌气似的想要咬顾沉的舌尖，脑子里跟幻灯片一样一闪而过一个画面，电视剧里老是有人咬舌自尽，他这样咬下去顾沉会不会没命。

不敢咬人，又不甘心就这样被白亲，乐盈缺用舌头抵住顾沉的舌尖，不让他到处乱舔。

顾沉眯着眼睛，眼眸中精光一闪，嘴上没再动弹，想看看乐盈缺到底什么反应。

两人不知道背地里接过多少次吻，乐盈缺次次都是被动接受，唯独这次，像是被愤怒冲昏了头脑，舌头悄悄顶开顾沉的舌尖，探进了顾沉的嘴里。

动作懵懂又青涩，偏偏这么笨拙的吻技，让顾沉有些管不住自己的信息素，嘴里一股子奶味儿，都是乐盈缺的舔的。

吻得气喘吁吁的，乐盈缺才摔进枕头里。

顾沉心想这下逮着你了，平静地问道，“咋俩现在算怎么回事啊？还是没谈恋爱吗？”

“没有…”乐盈缺心虚，刚刚怎么都像是自己主动亲的顾沉。

“那你刚跟我这儿是干嘛？耍流氓呢？”顾沉抹了一把嘴上的口水，“你看你给我亲得，这都没谈恋爱，你这是啃我嘴呢？”

乐盈缺自个儿也捋不顺，心里还惦记着尹白挽顾沉胳膊的事，跟柠檬精一样，“你让他挽你手了。”

“什么？”被乐盈缺没头没脑的一句话给整懵了。

“你表弟，挽你手。”

顾沉终于听明白了，尹白啃他的饼干，还挽他的手，乐盈缺现在跟他发脾气，这别扭怪太招人恨了。

顾沉一把搂住乐盈缺，脸上的表情有些管理不住，“乐盈缺，你是不是吃醋呢？”

“没…”乐盈缺刚说一个字，顾沉就拿鼻尖蹭他。

又听到顾沉恶狠狠道，“这样你都不肯承认，那要不你啃别人嘴去。”

乐盈缺矫情半天也不说话，顾沉又道，“我床软吗？”

管他乐盈缺承不承认，顾沉捏着他的脸道，“咱们现在是睡一个被窝了吧。”

“你睡我床，还咬人，还吃飞醋，我觉着咱们这也不像是谈恋爱。”顾沉摸着乐盈缺的嘴唇，“我媳妇才敢干这些事呢？你是我媳妇吗？”

乐盈缺不敢直视顾沉的眼睛，说什么才能占上风呢？

顾沉也不逼他回答，不说话好办，不说话就亲他。

第11章

两人跟蒸桑拿一样躲在被子里，乐盈缺脸颊红扑扑的，顾沉信息素带着股酒味儿，多闻一会儿都会沉醉其中。

实在受不了顾沉铺天盖地的亲吻，乐盈缺推拒着他的脸，“你起开点。”

顾沉将他的手放到嘴边亲吻，“还说尹白挽我手吗？”

这茬乐盈缺还没忘，“他就是挽了！”

先前没发现乐盈缺这么小心眼儿啊，顾沉觉着还怪可爱的，笑道，“你还亲我嘴了，你怎么不说。”

“烦人。”信息素的作用越来越明显，跟顾沉多待一会儿都觉得手脚发软。

“你别理他，当着长辈的面儿我不是不好推开他嘛。”顾沉给小白兔顺着毛，“他要跟我弟一样是个alpha，我早揍他了。”

这心口不一，又非得吃醋是什么毛病，顾沉懒得问，双手不安分从乐盈缺衣摆下伸进去，摸到他腰上的痒痒肉。

乐盈缺左躲右闪，“痒。”

“不挠你，别动，让我摸一下。”这话听着跟流氓一样，顾沉说得倒是一本正经。

这种摸法跟上次挠痒痒不一样，乐盈缺觉着痒，但更觉得心里烧得厉害，磕磕巴巴道，“你摸我…”

“你还亲我嘴了，我都没说你。”老拿亲嘴说事，偏偏乐盈缺还申辩无门。

摸了一阵顾沉便停下来，乐盈缺太乖了，缩在他身下，揪着衣服软绵绵的喘气，乐盈缺可能还懵懵懂懂的，可顾沉生理课上了不少，再摸下去得出事。

“乐盈缺。”在压抑的被窝之中，顾沉嗓音沙哑的喊他名字，乐盈缺耳根子在发烫。

“干嘛呀？”

顾沉笑笑，“想叫你不行啊？”

行不行的他都叫了，乐盈缺觉着这人太讨厌了，老是有办法让他哑口无言。

乐盈缺想着怎么都该他先发制人，别老是被顾沉牵着鼻子走，问道，“我给你的杯子呢？”

他进来待了这会儿，在房间硬是没看到杯子的影子。

顾沉掀开被子，半截身子倾出床外，拉开床头柜，乐盈缺送他的杯子正躺在一个盒子里，盒子用丝绒填充，整的像是皇帝御赐的宝贝。

“你不用吗？”乐盈缺弱弱的问道。

“我装里面当传家宝呢，用什么用，我怕摔了你不给我做。”

刚才害羞的差点儿冒烟的乐盈缺，这一阵折腾后脸总算不红了，顾沉不肯放他走，搂着他没羞没臊的说了好一会儿话。

开学初三就进入中考倒计时，顾沉还跟没事人一样，反正他怎么折腾都差不多，最后肯定是他爸给学校多塞点钱，继续在本校读高中。

初三最后一学期简直是给顾沉机会让他跟乐盈缺在一起，乐仙引备战中考，根本没空管乐盈缺，两人中午吃饭、下午放学厮混在一起不说，晚上还能钻着空子出来玩一趟。

比起中考，更让顾沉在意的乐盈缺的生日。两人一道从教学楼走出来，顾沉将自行车推出来，说道，“晚上吃完饭我来接你。”

这大半年乐盈缺长高不少，只是脸上稚气未退，还是一副奶呼呼的样子。

顾沉挑了乐盈缺生日前一天，怕得就是赶上乐盈缺家里也要给他庆祝，吃饭的时候，乐盈缺就有些兴奋，敷衍地吃了两口就想回房间。

被他妈妈叫住，“这就不吃呢？”

乐盈缺眨巴着眼睛，小声道，“吃饱啦。”

他妈妈揉了揉他的头，“你正长个儿啊，吃这么少，急着回房干嘛？”

“吃不下啦，没饿。”乐盈缺抠着手指头，生怕被看出端倪来。

“行吧。”

入春后天也黑的不见晚，七点多的时候已经全黑了，乐盈缺翻阳台跟吃饭一样熟练，长这么大还是头一次提前过生日。

“咱们去哪啊？”

“江边，大桥上面。”

乐盈缺还记得顾沉说的放烟花，到点儿了顾沉还将自行车往桥中心骑了一段，晚上江面上的风刮得呼呼作响。

顾沉手一伸将乐盈缺拉到怀里，敞开的外套正好将两人裹住，又捣鼓自行车篮子里的东西， 乐盈缺好奇的看着，摸出来的竟然是一盒烟花棒。

乐盈缺嘀咕道，“仙女棒啊。”

“咋了？你还看不上啊？”顾沉摸出打火机，火焰几次都被江风吹灭，好容易才刺啦一声点燃，顺手递给乐盈缺。

“你以为是什么？就整个市都炸的震天响的那种烟花？”

乐盈缺的确小小的期待了一下，不说整个市都震天响吧，好歹两人能看到这片儿天能亮堂亮堂吧。

“我跟你说，现在全市都禁止燃放烟花爆竹，我这都是顶风作案，搞不好咱俩都得被抓，到时候你得叫你家里人来领，我得叫我家里人来领，你怕不怕。”

跟顾沉相处这么久，乐盈缺胆子大了不少，知道他是个张口就来的性格，乐盈缺回头瞪了他一眼。

眼看着一根仙女棒燃完，顾沉又给续上几根，冷烟花燃烧后带着点刺鼻的气味，顾沉跟身后搂着乐盈缺，两人目不转睛的盯着星点的光芒一言不发。

这不是顾沉第一次带乐盈缺出来，先前看流星的时候不觉得浪漫，带他去看泡泡秀的时候也不觉得浪漫，陪顾沉过生日的更不觉得浪漫。

偏偏现在，乐盈缺脑子里一闪而过浪漫两个字，没人打扰的时候，两人一起吹着冷风看着单薄的仙女棒都觉得挺浪漫的。

一盒仙女棒前后不到五分钟就刺啦完了，顾沉顺手收拾好垃圾，乐盈缺耷拉着脑袋念道，“这就回家啦？”

冒着风险翻阳台，就噗噗几根仙女棒就得回去，乐盈缺心有不甘。

顾沉从兜里摸出个盒子，乐盈缺眼睛又开始发光，“不是还没给你生日礼物嘛。”

盒子里躺着根手链，黑色的编织线穿着个土黄色的玉石，玉石黄豆大小，表面雕刻着花纹。

顾沉捏住乐盈缺的手腕，低头帮他戴上，“这是我从小带到大的…”

“少骗人，我没见你戴过。”

没想到让乐盈缺找到话柄，这半年胆子渐长，连说话都利索不少。

“这不上了中学觉得自己不太适合带着这玩意儿嘛，这么秀气，给你正好。”

这么秀气的玉石确实不太适合顾沉，乐盈缺抬着手腕盯着玉石，“拿你戴过的东西送人！”

顾沉一笑，“我从小戴到大的多有意义啊，跟传家宝似得。”

江上还是太冷了，没待多久顾沉就骑车送乐盈缺回家。

乐盈缺第二天晚上神色慌张地躲在房间给顾沉打电话，电话刚接起，那边就传来顾沉不正经的声音，“干嘛？这才分开几个小时你就想我呢？”

本不太想理他的，可乐盈缺还有事问他，“你送我的那个手链很贵吗？”

晚上给乐盈缺庆生，他大哥也带着大嫂回家，一家人正其乐融融的坐在一起吃饭，乐盈缺也没将手腕上的东西遮遮掩掩。

没想到他大哥捏住他的手腕道，“这礼物是你们谁送的啊？真舍得。”

大家的目光都聚集在乐盈缺的手腕上，面面相觑，乐玉流又说道，“田黄石，就这点儿，这手工不便宜，起码得这个价吧。”

哪怕对钱没什么概念的乐盈缺，都被他大哥说出的价格吓了一跳。

饭吃到一半，乐盈缺说上楼拿点东西，赶紧躲在房间给顾沉打电话。

顾沉一听，这小东西什么时候这么识货了，“肯定贵啊，留给我未来媳妇的。”

乐盈缺还沉浸在手链的价格里，说道，“太贵了，我不敢要。”

“什么不敢要，礼物都收了，还回来我不要啊。”顾沉转念一想，不太对，“谁跟你说的手链很贵？”

“我大哥，待会我爸妈问起来，我都不知道怎么说。”乐盈缺抠着墙壁听到顾沉的声音才稍微安心点。

“出息，就说你同学送的。”顾沉朝着手机亲了一口，“生日快乐宝贝儿。”

乐盈缺被最后这句话蒙蔽了大脑，稀里糊涂的挂了电话，下去之前把手链取下来藏好，掩耳盗铃。

第12章

乐盈缺有时候就是脑子不好使吧，取下手链后显得更加刻意，本以为自己做的足够自然，一落座后，还是被拎起来问。

“手链呢？”

乐盈缺无助的捏着手腕，都怪顾沉，太烦人了，没事送什么手链。

“谁送的啊？”乐盈缺妈妈问道。

乐盈缺整个跟弱智一样，照着顾沉的说法回答，“同学。”

“什么同学啊，送你这么贵的东西。”

乐盈缺还是没顾沉那本事，一被这么多人追问，脑袋里一百个铃铛在叮当作响。

也不知道是不是乐仙引看出什么来，突然道，“别是顾沉吧？”

放眼全校，也就顾沉家有这个家底，况且顾沉那家伙还虎视眈眈的追着他弟弟。

一听到顾沉的名字，乐盈缺慌了神，手脚都不知道该怎么放。

“真是那个顾沉啊？”乐盈缺妈妈问道。

乐盈缺长吁一口气，该怎么回答呢？他还没做好准备呢。

“顾沉？”乐玉流一挑眉，这名字听着耳熟啊，“上次跟你在商场的哪个？”

祸不单行！

“你什么时候又跟顾沉偷偷出去过！”乐仙引恨不得揪着乐盈缺耳朵质问他，简直恨铁不成钢。

眼看着家庭和睦的庆生会，变成了声讨乐盈缺大会。

“你俩是不是谈恋爱了！先前问你还不承认！”乐盈缺爸爸手扣着桌子，掷地有声的问道。

乐盈缺心虚，“没有。”他俩真没有。

“乐盈缺你怎么这么不听话！”乐仙引戳着他弟弟脑袋吼他。

该来的总会要来的，乐盈缺低着头，莫名其妙的辩解起来，“我只是跟他出去玩啊…他又没欺负过我…”

“你懂什么叫欺负吗？”乐仙引愁死了，怎么会摊上这么个倒霉弟弟。

乐玉流见乐盈缺可怜巴巴的，不挨骂的时候全家当宝，一挨骂被全家所指，又好笑又心酸，调停道，“你们有时候看盈缺看的太过分了，都初中生了，整天待在家里。”

乐盈缺向他大哥投去感激的目光，乐玉流脸色一沉，转头又对他道，“那也不是让你随便乱跑，你跟那个顾沉是怎么回事？”

上次见他俩在商场就含糊不清的，两人不知道暗地里来往多久了。

“盈缺，这分化后的Omega长期跟心动alpha在一起，是会提起发情的，你还小，不到十八岁，不然家里怎么会这么管着你。”

心动alpha、提起发情，乐盈缺懵懵地，无论哪个词语对于他而言都是又臊又陌生。

小学讲的不多，生理课要到初三才会开始上，他对信息素、发情期、抑制剂都还懵懵懂懂的，总觉得那些东西对他来说都还很遥远。

“来往可以，但是你得保护好自己。”乐玉流拍了拍他弟弟的脑袋，“你那手链呢，还是还给他最好，你俩都还小，以后路还长。”

乐盈缺没回答好还是不好，回到房间时还恹恹的，拨弄着手链上的玉石，心想，就这样还给顾沉吗？可这是顾沉从小戴到大的。

青春期的躁动就是这样，乐盈缺开始有了自己的小心思，偷偷的把手链藏好，他还不想还给顾沉。

中考成绩下来的时候，乐盈缺主动关心了一下顾沉的成绩，尺有所长，寸有所短，这大概是顾沉最难以启齿的事情。

“你别担心，咱俩还是个学校，换到高中部教学楼而已。”顾沉没有正面回答，那分数太丢脸了。

乐盈缺见他一连串说了这么多，不由疑惑，“你干嘛不告诉我分数？”

“啧，查岗呢。”顾沉心想他跟乐盈缺之间没什么秘密，藏着掖着还不如坦然面对，“两百多分。”

“总分吗？”乐盈缺眨巴着眼睛。

“嗯。”在自己的Omega面前这么丢份儿太难堪了。

哪料乐盈缺怔怔看了他一会儿，语重心长道，“那你高考怎么办啊？”

顾沉本想满不在乎的说一句，出国或者去部队，可看着乐盈缺的脸时，他居然也认真思考起这个问题，无论是出国还是当兵，都意味着很长一段时间看不到乐盈缺，他的小Omega会等他吗？

“我…”顾沉一时语塞，一阵怔忪之感，让他呼吸都有点困难。

不管乐盈缺等不等他，他脑子想的是不想分开，为什么非得分开呢？先前没遇上乐盈缺时，出国还是当兵他都无所谓，不过是换个地方生活。

现在他没法想法没有乐盈缺的日子。

乐盈缺不知道顾沉在想什么，发出疑惑的感叹词，“啊？”

“乐盈缺，你是不是觉得我脸皮忒厚。”不知道顾沉没头没脑的说什么，乐盈缺白了他一眼，顾沉不依不饶道，“你给我点动力呗。”

“什么？”总觉着顾沉又在给他下套，可乐盈缺还是好奇的问他。

“我爸原本让我大学出国或者是去部队。”

乐盈缺心中一梗，这两者从时间跟空间上来说，都是一场诀别，谁知道隔个四五年后对方会是怎么样。

“我先前觉得都无所谓，可我现在不想去了。”听到顾沉这样说，乐盈缺竟然暗暗松了口气，“你给我点动力。”

一双大眼睛望着顾沉，呆滞的问道，“为什么啊？”

“为什么？”顾沉气急，这小白兔是揣着明白装糊涂，还是根本没把他的话放在心上，“我真要被你气死了，那我还不是因为舍不得你，你心里到底装的什么啊？一天天的也不给我个准信儿，我一想到要跟你分开，我这心里跟喘不上一样难受，你呢？你是不是没心没肺的继续上你的学。”

顾沉长这么大还没说过这么矫情的话，说完觉得心酸又气短，这乐盈缺真是让他又爱又恨的，怄得他肠子都青了。

乐盈缺张了张嘴巴，最后还是闭上了，那他该说什么呢？之前家里才因为顾沉送的石头，被声色俱厉的说教了一顿。

顾沉本想像以前一样，惯着乐盈缺就完事，套不出来话来，他还能真跟他生气，不能够的。

可话都说到这个份儿上，乐盈缺还模棱两可的，顾沉突然跟中了邪一样，非得跟他杠上。

两人就这么干杵着站了一会儿，顾沉还是小瞧了乐盈缺自闭的程度，他吁了一口气，“行吧，你不愿意我就听我爸的出国当兵都随便。”

乐盈缺猛地抬头，眼眶一红，顾沉像是被人掐住了大动脉，差点就心软了，强撑着开口道，“你也别着急表态就是，反正还有高中三年…”

顾沉真你妈的狠心，见乐盈缺无动于衷继续道，“到时候我一走，糕糕没人照顾，你连狗带着我给你买的那些乱七八糟的东西，全搬回你家去。”

这样他俩是不是就没关系了，乐盈缺瘪着嘴暗暗想道。

“今天就这样吧，我先回家了。”顾沉受不了乐盈缺这幅眼泪汪汪的样子，再多待一会儿，他铁定心软，那刚刚鼓起勇气说的话都白费。

顾沉都觉得自己贱得慌，明明自己难过得不得了，还担心乐盈缺受不了受得了。

以前顾沉都是舍不得走，今天跟逃难一样，身影很快消失在乐盈缺的视野里，乐盈缺一个人站了很久，也没见顾沉回头看他一眼。

“真走啦。”下巴有点痒，乐盈缺伸手擦了一下，手背上都是眼泪，连自己什么时候哭他都不知道。

第13章

人都是越哄越作，越作越哄的，乐盈缺也不例外，真到了没人哄的时候，他抽泣一会儿就不哭了。

他等的脸上泪都干了，顾沉没回头，连电话都没有一个，作逼小白兔突然有点慌了神。

怎么办，顾沉是不是真的打算去国外或者去当兵，剩下三年还对自己好吗？顾沉还从来没有把乐盈缺丢在路上过，巨大的落差让他有点不知所措。

“顾沉…”乐盈缺像个被丢弃的小狗，就差来场大雨让他看起来更惨点。

没人安慰，就得自我安慰，可乐盈缺越想越怕，自己瞎琢磨，顾沉以后不对他好了，敷衍一下，转头对别的人好，对谁呢？对他表弟尹白吧。

再过三年顾沉就不在市里，他们这辈子再也见不到了，以后就桥归桥路归路，迎亲嫁娶都互不打扰，能行吗？乐盈缺反问自己，好像不太行。

不把他逼急了跟不会想这些问题，乐盈缺一抹脸朝着顾沉家跑去。

顾苑正打完篮球回家，大门口碰上一脸断肠的乐盈缺，“大嫂？”平时都是他大哥亲自去接人，这还是头一次他大嫂主动找上门来。

顾沉正在院子里喂狗，对乐盈缺话说重些，他比乐盈缺还难受，这不是倒霉催的嘛。

听到顾苑喊了声大嫂，脑子里还没缓过劲儿来，他手中的狗粮一扔，双腿先行一步，朝门口跑去。

“大哥？”顾苑一身臭汗，扯着球衣擦汗，瞥见他大哥脸色也不太好，心想这演哪出啊？未免殃及池鱼，顾苑赶紧溜进了大门。

这心跳都快上两百六，顾沉还冷着脸跟乐盈缺装逼，他又不知道乐盈缺的内心活动，不敢随便给自己希望，他现在可受不了人生的大起大落。

“你怎么来了？”手揣在裤袋，高冷的alpha拒人以千里之外。

他怎么来了？他来之前做好了心里建设，怎么跟顾沉说呢？他舍不得顾沉走，可真当他面对顾沉的时候，嘴跟不听使唤一样，就是张不开。

顾沉等了一会儿，也不见乐盈缺说话，心想果然还是不能对他有所期待，“没事儿你就赶紧回家吧，别在外面乱跑。”

咋办呢？以后顾沉跟他说话都这个态度吗？原来顾沉不搭理自己的时候，这么难说话。

乐盈缺越想越难过，可对方像是铁了心的不再对他好了，眼看着顾沉想要转身进屋，乐盈缺一把抓住了他的衣角。

“呜呜…”刚想喊个名字，乐盈缺没想到自己这么不争气，一开口就是哭，太难受了，顾沉怎么能用这样的语气跟他说话，“你干嘛…这样…呜…”

“我哪样啊？”顾沉心说这倒霉孩子怎么能哭得这么委屈，一边还狠心问道，“你来干嘛的？”

“你干嘛…突然生气…我不想你…不想你走不行吗…”眼泪也没人擦，乐盈缺只能自个儿蹭着脸颊。

顾沉把手从裤袋里拿出来握住乐盈缺的手腕，“不想我去哪？”

“不想你当兵…也不想你出国…”乐盈缺哭得更凶了，自己好像承认了什么不得了的事情。

恋爱之中最卑微的莫过于此，他原以为最快也得明天，这小东西才会主动找上门来，又或是乐盈缺沉得住气，能一直耗到自己心软。

刚刚自己难受得快要死了，乐盈缺站到他家门口的时候，顾沉就已经喜出望外。不过是一句不想他走，先前什么气都消了。

顾沉捧住乐盈缺的脸，撩起衣角给他擦眼泪，“你哭什么？我这儿一片痴心，你都当驴肝肺呢？要走得又不是你，你还委屈？”

顾沉又道，“是你不让我走的吗？”

乐盈缺哭到打嗝，一抖一抖地点头。

“那咱俩商量个事吧。”鼻尖蹭着鼻尖，顾沉淡淡道，“你不让我走，我得考省内大学，你看我现在这个成绩，离省里稍微好点的大学还差十万八千里。”

这不还是得出国或者当兵嘛，事已至此，乐盈缺又想哭。

“不就是学习吗？我还不信这世界上还有比追你还难的事情。”顾沉掐着乐盈缺的脸颊，笑得一脸匪气，“你先帮我定个短期目标吧，能考上四百分，你就主动亲我一口。”

乐盈缺是死鸭子嘴硬，“是你想学习，为什么要我亲你？”

“那我还想占你便宜你让我占吗？”

乐盈缺心想不让你占你也占了，可他要是不答应，顾沉这么小气，是不是马上又给他脸色看。

“行还是不行？你看我现在的分数还是有点困难的，一时半会你还亲不到我。”可太不要脸了，说得好像乐盈缺非亲他不可一样。

左右是说不过顾沉，乐盈缺点了点头，顾沉猛地按住他后脑勺，一口吻在了他嘴唇上，乐盈缺还没回过神，腰上被顾沉勒紧了。

乐盈缺被亲的有些缺氧，嗓子里发出咕噜咕噜的声音，顾沉才放开他，他靠在顾沉的肩头，不服气地小声念道，“你明明说考上四百分才亲的。”

“我说的是你亲我，现在我亲你呢。”合着怎么样都是顾沉占理，又听到他痞痞地说道，“你刚鼻涕泡都哭嘴上了吧，亲得我一嘴咸的。”

乐盈缺刚想挣扎起来捶他，被顾沉紧按在胸口，“抱会儿别动。”

搂了好一会儿，顾沉才念念不舍的松开，“走，送你回家。”

从院子里推出自行车，顾沉盯着乐盈缺的手腕说道，“把我给你的石头戴上，反正你家里人都看到过，他们再问你就说我不肯拿回去。”

早就过了乐盈缺平时到家的时间，顾沉还慢悠悠的蹬，乐盈缺也没催他，挨骂就挨骂吧，心里是这样想的。

“那你周末还是不要带我去玩了，找个家教吧。”目光得长远一点，不能只贪图眼前的快乐。

“劳逸结合你懂吗？”顾沉说道，“咱俩一起报个补习班吧，还能一起上下学。”

乐盈缺心想也行，周末也能见面。

恋爱使人学习进步，两人没事就跑到市图书馆，周末就是补习班，平时还能一起在顾沉家里写个作业什么的。

只是顾沉太流氓了，做出一两道题都能凑到乐盈缺身边，亲他一口以示庆祝。

第14章

眼看半期考试不到一周的时间，顾沉心里还有点七上八下，头一次紧张了一回学生该紧张的东西。

大课间陪着乐盈缺去买零食，一袋巧克力球，见乐盈缺一个接一个的往嘴里。

顾沉一把夺了过来，手里颠了颠，从口上往里看，“怎么还这么多？”

“干嘛呀？你要吃？”说着乐盈缺就想抢回来。

顾沉手上一闪，“手给我。”乐盈缺乖乖伸出手，顾沉从袋里倒出几颗给他，又说道，“少吃点糖，坏牙，你以为你还是小孩没换牙吗？”

乐盈缺是有点贪嘴，但是好话他还是能听的，不大情愿道，“那剩下的怎么办？”

“给我弟，让他坏牙。”

巧克力往兜里一揣，顾沉得送乐盈缺上楼，下节课他们是体育课，送完乐盈缺他再去操场。

下楼时顾沉还念念有词，“新学期都不一起上体育了，苦命鸳鸯。”

体育老师正整队，简单说几句就准备放他们自由活动。

旁边突然有人小声嘀咕道，“有点晕。”

“别交头接耳的，这一两分钟你们都站不住。”体育老师耳尖的不行。

话音刚落，教学楼爆发出一阵骚动，紧接着各个教室里陆陆续续的跑出学生来。

“什么情况？”操场上的班级也被这阵仗吓到，体育老师看着有点奇怪，说道，“先别解散，都别乱跑。”

他们站在操场上体感并没有建筑物里的人那么强烈，脚下传来剧烈的震动，有人喊道，“是不是地震了！”

顾沉一听拔腿就跑，根本不管身后体育老师的呵斥，“顾沉你去哪！给我回来好好站着！”

已经有不少学生跑到教学楼下，顾沉一路跑过来，也没看乐盈缺的身影，想去他教室找他，又怕他已经跑下来了。

震感并没有减弱，路灯都肉眼看见的在摇晃，顾沉找了一圈没看到乐盈缺，反倒看到了乐仙引。

乐仙引像是也在找他弟弟的样子，见到顾沉第一句话就是，“我弟弟跟你一起的吗？”

顾沉摇头。

地震不久通讯就受到了影响，乐仙引前后打了好几个电话都没有拨通。

顾沉眼尖看到了乐盈缺的同班同学，两人一起拉着人询问，“乐盈缺下来了吗？”

大家都是一次经历地震，几个小同学被吓得迷迷糊糊的，摇头，“没注意。”

也不知道谁说了一句，“他跑到一半好像又倒回去了。”

不等乐仙引有反应，顾沉已经跑进了教学楼，见状的老师喊道，“那是哪个班的！现在别进去！”

乐盈缺所在的班级楼层不高，顾沉跑进二层时，已经感觉不到地在摇动，不知道是适应了震感，还是地震已经结束。

“乐盈缺！”嘶吼声在楼梯间回荡。

乐盈缺跑到一半发现手上的石头不翼而飞，转头又原路返回，都是往下跑的人，他想挤上去有些困难，又害怕被人推倒，贴着墙往教室跑。

玉石掉在教室门口，应该是跑出教室的时候被勾掉的，乐盈缺刚蹲下捡起，就听到顾沉撕心裂肺的喊声。

“顾沉？”乐盈缺回头回应他，“顾沉！”

眼前一晃，顾沉已经站到了他跟前，不等乐盈缺说话，他脚下一轻，被顾沉直接抱起了起来，接下他只听到顾沉咚咚的心跳跟喘息声，等他回过神的时候，两人已经在楼下的草坪上。

一到平地上，顾沉脚下一软，坐在了地上，乐盈缺坐在他腿上，弱弱的喊了一声，“顾沉…”

“你他妈的吓死我了！”顾沉吼完这句有些无力的垂着脑袋，“你有病啊，别人都往楼下跑，地震你知不知道，你他妈上去捡黄金啊！”

乐盈缺这才注意到顾沉满头大汗，太阳穴在突突直跳，脖子上青筋暴起，眼白布满了血丝。

“我…”头一次被顾沉吼，也没觉得委屈，乐盈缺心中在狂跳，“你给我的石头掉了。”

一时间顾沉有些绷不住，一头扎在乐盈缺胸口，声音中带着点湿润，音调顿时小了下来，“掉了就掉了吧，你去捡它干嘛…啊？”

最后这声啊听着都有点变调，乐盈缺胸口一热，不像是汗，很快他知道是什么，顾沉哭了。

手中攥着石头发汗，乐盈缺偷偷用手指去感受上面的花纹，“你不是你送我的嘛…还从小戴到大的，我捡回来了。”

顾沉猛地把乐盈缺抱住，“下次还有这种情况…你死心眼儿，给我往楼下跑。”

乐盈缺回抱着顾沉，轻轻拍他的背，“不会掉了。”

眼看着乐盈缺被顾沉从楼上抱下来，乐仙引心中松了口气，跟到草坪上一看，他弟弟一脸做错事的样子，顾沉靠在乐盈缺胸口，光看后背都知道他在发抖。

“算了。”乐仙引叹了口气，经过这会儿通讯已经逐渐恢复，赶紧给家里打电话，“喂，妈，你们都没事儿吧。”

怀里的顾沉不再抖了，乐盈缺轻轻推着他的脑袋让他抬头，顾沉红着眼睛看他，乐盈缺知错了，小声道，“你干嘛哭啊。”

“我还不是被你吓得！你还敢说！”顾沉记事以来就没哭过，这回丢人丢大发了。

将手中的手链塞到顾沉手里，乐盈缺又道，“你给我戴上吧，系紧点儿。”

顾沉系手链都还有些手抖，两人就这么脑袋抵着脑袋，等着顾沉慢慢系。

乐仙引原以为电话打完，他弟跟顾沉该完事儿了，回去看得时候，乐盈缺还坐在顾沉腿上。

“乐盈缺！”弟大不中留，乐仙引喊了他一声。

乐盈缺一回头看到他二哥，才回过神来，“二哥，你给家里打电话了吗？”

“打了，你过来。”乐仙引说了一句便转头走开。

乐盈缺从顾沉身上爬起来，伸手要拉他，顾沉耍赖皮道，“起不来了，我现在还腿软。”

主动握住顾沉的手掌，乐盈缺劝道，“快起来。”

顾沉起身拍拍腿上的泥，“去你哥那吧，我给家里打个电话，待会来找你。”

地震中心并不在他们市，他们这儿只是余震，学校还是通知放假。

回家也没跟乐仙引一起，乐仙引欲言又止的样子，但依旧没多说。

坐在顾沉自行车后座上，顾沉还计较道，“乐盈缺，我期中要是没发挥好，都是被你吓得。”

乐盈缺轻轻掐着顾沉腰，什么都赖他。

晚上吃完饭，乐盈缺又急急忙忙地想要上楼，被他爸爸突然叫住，“没事别翻阳台，好好走大门。”

乐盈缺脸上一红，忙不迭的点头，飞快的跑回了自己房间。

正在房间跟顾沉发短信，顾沉说是他在楼下，乐盈缺刚想翻阳台，又想起他爸爸的话，打开房门，他二哥正好站在他门前。

“顾沉在楼下等你呢？”乐仙引平静的问道。

乐盈缺抠着手指点头，突然衣领被掀开，腺体的地方一凉，乐盈缺伸手去摸的时候，上面贴着块儿东西。

“别去撕，隔离贴，你整天跟顾沉一块儿，给我好好贴着。”乐仙引没好气道。

“二哥，你们一直都知道我翻阳台吗？”

“废话！你以为你们偷偷出去家里不知道吗？你现在还小，不能干不该干的事情知道吗！”乐仙引戳了戳乐盈缺的脑袋，“算了，说不了你了，魂儿都被顾沉勾走了，下去吧，别翻墙啊。”

乐盈缺得到首肯，高高兴兴往楼下跑。

一见乐盈缺从大门出来，顾沉一愣，“你爸妈呢？”

“他们还在吃饭。”

“不拦你啦？”

“嗯。”乐盈缺歪着头问他，“去哪啊？”

“不去哪，就来看看你，一会儿就走。”

顾沉把人逼到墙角，捏起乐盈缺的手往胸口放，“你摸摸，还跳得厉害呢，乐盈缺都怪你。”

乐盈缺心想心不跳就完蛋了，可谁叫他做错事儿呢，手指轻轻点在顾沉的胸口，“那你想我干嘛？”

“你安慰安慰我。”顾沉戳了戳自己的脸颊。

乐盈缺抬着眼皮去看他，又要亲，天天亲，真烦人。

一踮脚吻在了顾沉的嘴唇上，乐盈缺咬了一口顾沉的下唇，湿润的嘴唇厮磨了一阵才松开。

顾沉故作吃惊道，“我让你亲脸，你又亲我嘴，你什么时候改改你这流氓毛病。”

——完——