=====

书名：别动我的鱼尾巴

作者：千峰一鹤

文案

「都市/人鱼/甜文」

觉得自己A爆了的宋星野，突然分化成一条美上天的人鱼。

众所周知，人鱼18岁分化，20岁择偶，当成熟期来临的时候，会疯狂地想生小人鱼。

宋星野就厉害了，20岁分化，一分化就想生小人鱼。

熬不过成熟期本能的青年，勉为其难地向身边最优秀的男士示好。

那谁，你看我的鱼尾巴漂不漂亮？珍珠白的花型尾巴哦，在阳光下会有彩色磷光哦，在水里动起来像一条精致的喇叭裙有木有？

惨遭暗示的司寒，心怦怦怦怦跳。

人鱼二货受X人类闷骚攻

会生小人鱼，无限YY，慎入

内容标签： 幻想空间 甜文

搜索关键字：主角：宋星野，司寒 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：

钢铁直男宋星野突然分化成一条人鱼，众所周知人鱼十八岁分化，二十岁择偶。宋星野今年已经二十岁了，在人鱼本能的驱使下，他强迫自己找到一个高大帅气比他还A的男人！据说这位帅哥不喜欢人鱼？好说，小宋甩出自己漂亮的人鱼尾巴，线条优美，尾鳍丰满，真的不来一条吗？

=====

第1章

别动我的鱼尾巴

千峰一鹤

2019.8.13

作为一个北方人，每年六到九月份，雨水泛滥的季节，宋星野就会觉得浑身舒坦，心情愉快。

这不，A市又进入了一年之中雨水最多的月份，乐得宋星野合不拢嘴，隔三差五就邀约猪朋狗友去游泳馆游泳。

这天，宋星野没约到人，他自己一个人在游泳馆待到深夜才结束。

在馆内的更衣室洗澡的时候，他感觉自己的脚痒痒地，用手一抓还泛红，又疼又难受。

“操，不会是中招了吧？”宋星野骂了句。

要知道，在游泳池染上传染病可不是什么新鲜的事情。

宋星野这么想着，也没心思冲澡了，赶紧穿上衣服回家。

宋星野回到家，还没来得及上网搜一搜自己的症状，他就觉得双脚异常难受，之前抓过的皮肤又烫又疼，仔细观察还有裂开的痕迹，好像里面有什么东西要长出来似的。

真是令人毛骨悚然。

已经两年没有上过生理课的宋星野，完全没有意识到这是人鱼分化的前兆，只以为自己真的染病了。

但是现在这么晚了，也不好上医院。

宋星野忍住双脚上传来的难受，放了一浴缸的冷水，把自己泡在冷水里，发现这样可以缓解脚上的难受。

同时给同样喜欢游泳的朋友江岩发信息：「岩仔，咱们常去的那家游泳馆以后甭去了，有毒。」

江岩：「啥意思？」

宋星野：「哥们我中招了，好像感染了传染病。」

江岩：「靠？」

惊呆了，他昨天也在那儿游泳来着！

宋星野：「真的，不信我拍个照给你看。」

发完信息，宋星野打开摄像头，准备给兄弟看看自己腿上的红疙瘩，顺便让人也去医院查查。

结果一看，他的腿不见了。

“卧槽……”宋星野目瞪口呆：“卧槽卧槽卧槽！”

连续四个卧槽，把震惊阐述得透透的。

鱼缸里宋星野的腿不见了，呈现在他眼前的只有一条鱼尾巴。

漂亮的大鱼尾巴！

纯白色，指甲盖大小的鳞片，泛着珍珠般的光泽，在灯光下一照，仿佛能看到绚丽的七种颜色。

美丽圣洁，清纯唯美又神秘的类型，不正是宋星野做汉子的时候最喜欢的类型吗？

然而现在，他自己成了自己的梦中情鱼！

这是何等的操蛋。

宋星野整个人，哦不，整条鱼都惊呆了。

十八岁之前，每一个还在等待分化的男生女生，都有一堂丧心病狂的生理课。

里面详细描述了人鱼和纯人类的不同，以及注意事项。

宋星野打从懂事儿开始，就觉得自己肯定是个纯人类，他认真上生理课不为别的，只是为了照顾自己将来的人鱼伴侣。

果然到了十八岁那年，身边该分化的人鱼都分化了，而他依旧是个纯爷们。

宋星野觉得理所当然的同时，悄悄松了一口气。

只是没想到，马上要过二十岁生日的今天，贼老天竟然送了他一根鱼尾巴。

啊啊啊啊！

三观尽碎了！

江岩：「星仔，你还好吗？」

等这么久不回信息，江岩怕哥们已经中毒身亡。

宋星野飞了一条惊慌失措的语音过去：“我草！我的腿！”

江岩：「别强撑，上医院！」

消息至此中断。

江岩害怕兄弟成为第一个被X毒染上立即死亡的例子，于是赶紧打电话过去：“要不要给你打120？”

宋星野：“不，不用……”

江岩：“你小子不是在吓唬我吧？KK游泳馆是咱们市里数一数二的游泳馆，还能这么容易让你染上……你说，你是不是干坏事去了！”

宋星野：“我干坏事能不带你吗？”

江岩：“这倒也是。”

宋星野：“不过我还真没中毒。”

江岩：“你是人吗？”

宋星野：“不好意思，让你虚惊一场，去做作业吧。”

江岩啐了一口，把电话挂了。

丰满的白色花型尾巴在水里轻轻摆动，像一条漂亮精致的喇叭裙……如果是以前看到这么漂亮的鱼尾，宋星野毫不怀疑，这是他见过最好看的尾巴！他可以！

然而此时此刻，这条尾巴长在他自己身上，这就很尴尬了。

宋星野不但不想吹彩虹屁，反而很郁闷。

明明他是个阳光开朗帅破天际的大帅比，怎么就突然变成美丽漂亮能生小人鱼的男性人鱼？

这不科学。

二十岁才分化。

妥妥的异端。

不能说出去。

是人鱼的事要守口如瓶。

宋星野毫不犹豫地选择隐瞒自己是人鱼的事实，因为他那帮不要脸的猪朋狗友，对人鱼趋之若鹜。

如果知道他是人鱼，保不准会来一句肥水不流外人田。

这是一件值得思考的事。

还有另外一件值得思考的事——人鱼日常用品。

比如护尾霜，抑制剂，舒缓剂等等，总之人鱼用的东西多得一批。

还贵得吐血。

宋星野想到自己以后的零花钱都要花在那根尾巴上，他就想仰天长啸，啊——我不配！

其实花钱不是重点，重点是附近的人鱼用品专卖店店员，很八卦。

如果宋星野去了，他妈会第一时间知道，然后质问他是不是糟蹋别人家的闺女了。

所以，附近的人鱼用品店，不能去。

要说哪里的门店最不担心被八卦，那么非他们市里最繁华的一个商圈莫属。

宋星野思来想去，还是决定偷偷地去那个地方买，然后把东西藏在自己的背包里，从此包不离身，成了。

人鱼初次分化，会给身体带来一定的后遗症。

宋星野在鱼缸里待到尾巴变回双腿，整个人又累又困，还好，浴室就在他的房间，父母没事一般不会进来。

第二天上午，趁着父母外出上班，宋星野偷偷溜进父母的房间，打开他老妈的化妆品抽屉，看到一整抽屉的人鱼护尾霜。

宋星野的老妈作为一条爱美的人鱼，化妆台上摆着琳琅满目的保养品。

要不是瓶瓶罐罐上面标着字样，宋星野绝对不知道哪一瓶是往尾巴上糊的，哪一瓶又是往脸上糊的。

为了不让老妈看出异样，宋星野这种大手大脚的性子，破天荒地小心翼翼，挤了一小坨精华，又挖了一小坨护尾霜。

搞完这些还真有效，腿上立刻就没有那种火辣辣的感觉了。

宋星野东翻西找：“保湿喷雾呢？”

等他出门的时候，已经是晌午。

老爸老妈不回来吃饭。

相亲相爱一家人（3）

花颜颜：崽崽，自己吃饭。

花颜颜：[红包]

宋星野：知道了，出去外面吃。

宋毅行：这么热的天出去吃？你不能好好在家待两天吗？

宋星野：妈——

花颜颜：我给他红包就是让他出去吃，男孩子整天待家里有意思吗？

真是喜闻乐见的场面。

宋星野退出微信群，在出租车后座吹着空调，优哉游哉地查找等会儿要买的东西。

这些单子人鱼社区就有，不过宋星野用自己原来的纯人类男性账号，并不能进入私密领域，只能在一些公共版块浏览。

#二十岁没有找到心仪对象的人鱼会怎么样#

这个标题刺目的帖子顿时引起了宋星野的注意，他点进去一看，只见满屏直男癌发言，催人家人鱼赶紧找对象，别太挑剔否则受罪云云。

呸。

宋星野心想，专门出来发这种帖子的猥琐男，就算人鱼把择偶标准降级，人家也不会找你。

赶着去人鱼用品专卖店购物的宋星野，丝毫没有意识到自己也是一条马上要面临择偶的人鱼。

牛逼商圈距离他家不是很远，十五公里左右。

司机师傅在市区足足漫游了半个小时，终于到了。

今天35°的天气，宋星野戴上帽子，依旧能感觉到阳光在荼毒自己的皮肤，带给他一种前所未有的灼烧感。

时刻提醒着他，他现在是一条据说比纯人类脆弱N倍的珍稀人鱼。

说实话，一个A爆了的爷们站在一间粉嘟的人鱼用品专卖店门口，需要一定的勇气才能踏进去。

毕竟在宋星野的认知里，他，宋大帅逼，踏入这里唯一的目的就是给自己的伴侣买东西，而不是给自己买东西。

就在宋星野踌躇不前的时候，一道高挑的身影，从他面前走了过去，推开了人鱼用品专卖店的玻璃门。

这身高把宋星野看愣了下，然后赶紧跟上去，两人一前一后进入店门。

“谢谢。”宋星野跟人家说了句。

那个男人朝他点了下头，径自走了。

宋星野硬着头皮跟上去，不为别的，只因为这哥们比他还高一个头，让他找到了一种知音的感觉。

当然你会说，人家有可能是替自己的对象来买东西的。

但是宋星野觉得吧，长得这么好看，气质又这么优雅，不可能是臭男人。

只能是人鱼。

其次，对方在店里熟门熟路地穿梭，感觉就像是人鱼用品专卖店的常客。

如果是以前，宋星野根本不敢去找人家说话，因为人鱼生性敏感，在陌生人面前会比较拘谨。

贸然搭讪，搞不好就会伤害到对方纤细的心灵。

然而今非昔比，他现在也是一条人鱼了，唏嘘。

怀着无比复杂的心情，宋星野上前道：“你好，请问可以给我介绍一些人鱼用品吗？”

司寒听见有人说话，微微扫了一眼，说道：“店里有导购员。”

宋星野虽然大大咧咧，但还挺害羞的：“性别不同，我会不自在。”

司寒闻言，略无语，因为他家做人鱼用品生意，宋星野身上涂的产品都是他家出的，他在门口就闻到了。

要说性别不同，他和这条人鱼才是性别不同。

“你想要买什么？”考虑了一下，司寒还是答应了这条人鱼的请求。

宋星野：“我需要最基础的套装，那个……因为我还是学生，没有多少钱，希望你给我推荐一些平价款。”

司寒点头：“自己用还是送人？”

宋星野一阵害羞，给自己打上一层薄薄的码：“咳，我给我弟弟买的。”

司寒点点头，拎起小篮子，带客人去捡货。

店里的导购员们目瞪口呆，有点不相信老板竟然亲自给客人捡货。

司寒选了一款店里最近主打的夏季套装，是无香型：“这是水乳霜套装，知道怎么用吗？”

宋星野：“知道。”

说完脸上一阵红。

偷看司寒的脸色，对方似乎毫不意外，不愧是人鱼之间的雷达，咳。

保湿喷雾店里有很多款，性价比高的款，价钱也不便宜，司寒站在货架前，思考了片刻。

“修复膜要吗？”拿完保湿喷雾，司寒带宋星野来到腿膜区：“有补水，美白，舒缓，去红血丝。”

宋星野听得一阵头晕，更加确定司寒是人鱼，否则怎么会这么清楚？

“这个，贵吗？”

司寒看了眼他：“还好，有打折活动。”

宋星野：“真的吗？几折？”

司寒拿了一盒补水，一盒舒缓：“这两种类型可以打三折。”

宋星野高兴飞：“三折可还行。”

接下来杂七杂八挑了很多，满满一篮子，司寒帮他拿去付钱：“我有会员卡，我先付钱，然后你给我钱。”

宋星野：“行，谢谢你了。”

在专卖店买东西这玩意是可以积分的，不积白不积。

司寒走到收银台：“打3折，再刷我的卡。”

店员都惊呆了，打三折还要刷老板的卡，这是哪里来的关系户？

不过他们只是普通的店员，既然老板这么说就这么做。

“好的。”

付完款之后商品分类装起来，装了三个袋子。

司寒把小票给宋星野，宋星野连忙掏出手机：“太感谢你了，我们加个微信吧，我转给你。”

司寒顿了顿，面露犹豫。

“我叫宋星野，星辰的星，田野的野。”宋星野说：“你人太好了，我特别喜欢你这种气质好又心地善良的人。”

说着亮出了自己的二维码名片。

司寒见状，把拒绝的话又咽了下去，拿出手机扫了一下对方。

但其实，跟一尾看起来未婚的人鱼扯上关系，并不是一件好事情。

第一，每一条未婚的人鱼身边多多少少都会有一些爱慕者，司寒可不想成为别人的假想敌。

第二，相比起别人对人鱼的狂热，司寒并不觉得人鱼有什么稀奇，反而觉得人鱼娇生惯养，难伺候。

至于为什么会出手帮助这条陌生的人鱼，大概是因为对方看起来，似乎是一条家境不太好的人鱼。

而且对方有意隐瞒人鱼的身份，虽然隐瞒得很不高超，但是不可否认，很多家境贫穷的人鱼，都会利用自身的身份优势去取得利益。

突然遇到一条傻咕咕的贫困鱼，司寒难得不反感。

临走的时候还提醒了别人一句：“以后不要再擦带有香味的护理霜。”

提着一堆人鱼用品的宋星野，耳尖爆红。

“嗯，谢谢提醒。”然后抬起胳膊闻了一下自己，却没有发现任何味道。

这时‘我不配’三个字，再次在宋星野心中呼啸而过。

第2章

现在是暑假，不用去学校上课，还是挺好的。

至少突然分化成人鱼这件事情，除了花了一笔钱买了一堆东西之外，对宋星野来说，暂时还没有造成太大的影响。

不过生性喜水，是人鱼天生的渴望。

宋星野感觉自己变成人鱼之后，对水的喜爱程度更加浓厚了。

天鸭，在这种30多度的高温季节，他恨不得一天24小时能够泡在水池里。

但是，作为一条没有登记在案的野生人鱼，宋星野没有资格出入人鱼专属游泳馆。

同时也不敢再去普通的游泳馆撒欢。

因为人鱼一到水里就会迫不及待地想露出尾巴，根本不能好好的控制自己的天性。

像那种私人别墅的游泳池，就是人鱼们最理想的嬉戏场地，不过只有含着金汤匙出生的富贵鱼才能享受。

宋星野不是富贵鱼，他的父母只是普通的双职工，家境还算小康，反正饿不着他。

洗手间里的浴缸太小了，宋星野泡在里面连动一下尾巴都困难，操，真是嫉妒那些有钱鱼。

“咋整？”宋星野陷入了纠结，难道真的要为了游泳池而去登记吗？

如果宋星野没记错的话，人鱼一旦登记在案，就会受到四面八方的关注，同时被家人、人鱼保护组织、国家等等进行360°无死角催婚。

总之全世界都在给你介绍男人，恨不得你跟一个强壮的男人原地结婚，马上生小人鱼。

这种情况下，宋星野秀逗了才会去登记。

“唉。”叹了口气，想到在人鱼用品店遇见的那位先生，宋星野给对方发了一条微信。

「寒先生，你平时会去游泳馆游泳吗？」

人鱼之间聊天，游泳是一个不错的话题。

已经离开店里的司寒，坐在一辆黑色的轿车后座，准备去另一个店面进行视察，收到这条毫无意义的信息，他愣了片刻。

这么说吧，司寒作为国内第一人鱼品牌公司的总裁，能够躺在他列表里的人，都不会跟他聊这种口水话题。

「不会。」

但司寒还是回复了这条，用自拍照片做头像的人鱼。

宋星野：「？你不喜欢游泳吗？」

司寒：「我家有泳池。」

宋星野：「！！！」

老子的列表里竟然有土豪，啊啊啊啊！！

刚才还为去哪里游泳烦恼呢，上天马上就给他指了一条明路。

宋星野：「土豪我们做朋友好吗？我给你刷泳池！真的，只要给我游泳就行了！」

司寒：「你可以去人鱼游泳馆。」

宋星野：「去不了，我没登记身份，这两天才分化的。」

司寒：「去登记。」

宋星野：「不不不，我已经20岁了，万一我一登记就给我分配一个男的，那我得怄死，我不喜欢纯人类男性。」

司寒：「不登记也会有成熟期。也会需要男的。」

宋星野：「唉，这就是我们的宿命。」

司寒：「不用太悲观。」

宋星野：「我要是像你家庭这么好，我肯定不悲观的。」

这条人鱼的话，让人不知道怎么接才好。

司寒本身也不是那种擅长聊天的人。

简单分析一下吧。

20岁，即将面对成熟期，没有伴侣，声称不喜欢男的，也不想登记。

恕司寒直言，这是一条死路，他并不倡导。

司寒：「你有需要的话，我可以给你介绍一些优秀的青年。」

这条回复太上头了，宋星野有点遭不住。

鉴于人家也是一番好意，他就没有说什么。

宋星野：「请问你结婚了吗？」

司寒：「没有。」

宋星野松了口气：「还以为你结婚了，那我就不好意思去蹭你的游泳池了。」

司寒：「……」

宋星野：「泡浴缸真的很挤，你想看看我的尾巴吗？」

一句话，把司寒逼得双手打字，但是依旧没有赶上宋星野拍照的速度。

一张高清的直男式鱼尾巴特写发出来的瞬间，司寒也发出了自己想说的话：「作为一条人鱼，你不应该随意泄露自己的尾巴照片。」

收到这样的回复，谁还敢哔哔交换尾巴照片什么的。

宋星野：「没关系的，我相信你是个大好人。」

司寒很久没回，因为他正在看宋星野的尾巴。

只见简单粗暴的摄像头，以主人的视觉，定格在一条可怜兮兮挤在浴缸里的大尾巴上面。

可以看得出来，这是一条很漂亮的纯白色尾巴，如果能够尽情地在水里展开，柔软的尾部一定非常丰满。

指甲盖大小的珍珠白鳞片，覆盖在曲线优美的尾巴上，尽管在拍摄手法不得当的情况下，仍然散发着美妙的光泽。

司寒不得不承认，在他见过的这么多尾巴当中，这条尾巴确实有着让人过目不忘的美丽。

然而拥有这条尾巴的人鱼，显然涉世未深，一点防备心都没有，就把尾巴的照片发给一个陌生的男人。

司寒还挺生气的，以一个年长者的身份来看，他觉得宋星野一点都不成熟。

「你有父母吗？」

宋星野：「额，当然有啊。」

司寒：「如果你不能妥善地管理好自己，请你把人鱼的身份告诉你的父母，他们会教导你如何当一条人鱼。」

宋星野：「……」

画风怎么突然变成这种训诫模式？

难道他们不是在谈游泳池的事情？

宋星野：「告诉我父母会发生很恐怖的事情。」

司寒：「比如？」

宋星野：「把我卖给有钱的老男人。」

小说和电视上就是这么演的。

司寒无话可说，想到那条漂亮的尾巴，确实是有钱老男人的最爱。

所以说司寒不喜欢人鱼，人鱼的存在，代表着很多不公平，很多不可抗力的悲剧。

作为一个萍水相逢的陌生人，司寒知道自己不应该管这条人鱼的闲事。

哪怕对方真的会被父母卖给有钱的老男人，那也是对方的命运。

宋星野：「你是我变成人鱼之后交到的第一个朋友，这些烦恼除了跟你说，我也不知道还能跟谁说。」

那倒是真的，周围的朋友每次一聊到人鱼就流哈喇子，宋星野敢说才怪。

司寒：「你不登记也不是长久之计。」

宋星野：「再说吧，咱们不如聊聊泳池？」

司寒无语：「你应该对陌生人加强防备心。」

宋星野：「我会的，你家在哪里呀？你现在在家不？」

面对这种性格，司寒都不知道应该怎么聊下去了。

而且这不仅仅是性格的问题，还有代沟的问题。

30岁跟20岁虽然只相差10岁，但是认知习惯和思维之间隔着一个太平洋。

司寒：“我要开始忙碌了，有空再聊。”

宋星野的神经非常大条，完全看不出来别人婉约的拒绝。

「好啊，有空再聊。」

其实司寒也不是拒绝，他是真的要开始忙了。

学生有寒暑假，商人没有。

当天下午，宋星野他妈花颜颜下班回到家，发现自己的护理霜好像被人动过。

“宋星野——你碰我的化妆品了！”

作为一条爱美的人鱼，花颜颜可以容忍儿子干其他的坏事，但是绝不能容忍自己的化妆品被霍霍。

宋星野：“我没有，您怎么不问一下是不是我爸碰的？怎么就一口咬定是我呢！”

花颜颜：“你爸不敢！”

宋星野：“那他也太怂了！”

宋懿行：“囔囔什么呢？墙根下的空水桶看见了吗？下去打水！”

宋星野蔫了，刚从浴缸里出来，他拿命下去打水？

“天还亮呢，我等天黑了再下去。”地表温度这么高，烫jio。

晚上7:00，天气终于凉快了很多。

宋星野一边打水，一边拍照片发朋友圈。

「不小心碰了我老妈的化妆品，她把我骂惨了，_(:з」∠)_我爸赶我下楼打水，我硬是拖到7点才下来，不然烫jio。」

江岩点了个赞：「我野皮厚，没在怕的。」

陈夏烨点了个赞：「我野皮厚，没在怕的。」

秦少凡点了个赞：「我野皮厚，没在怕的。」

宋星野统一回复：「有朝一日刀在手，鲨了你们这群排队狗！」

这条风格迥异的朋友圈动态，在司大总裁成功人士居多的朋友圈里，显得格格不入。

也正是因为这样，才能让司寒一眼看到。

并且通过头像的脸部大特写，再次加深他对这条人鱼的印象。

司寒：「你的父母对你很苛刻？」

宋星野：「朋友！你忙完了？」

司寒：「准备吃饭。」

宋星野：「这么晚才吃饭啊，辛苦了，那你先吃，我要扛水，还有两桶！」

司寒皱眉，扛水？

脑海里想象一下他家娇生惯养的人鱼弟弟扛水的画面，简直难以想象。

不可能的事情。

但是宋星野好像对这些事习以为常。

“大少爷，您怎么了？”司家的帮佣刘姨，端着饭菜过来，却发现司寒表情凝重。

难道是最近工作太累了？

也是，现在是销售的旺季，司寒每天都忙到很晚才回来，能够在7:30吃晚饭已经不错了。

家里本来说要等他的，但是他不同意，所以现在就他一个人吃。

放下手机的司寒，对刘姨摇摇头：“没事。”

刘姨却很心疼这位她从初中看着长大的少爷：“太太和先生带小少爷出去散步了，8:00左右应该会回来。”

“嗯。”

那时候司寒已经吃完了晚餐，不出意外的话，会继续在书房工作。

叮咚。

搁在桌面上的手机突然震动。

宋星野：「朋友！我扛完了，哈哈哈！」

司寒认真吃了几口饭，想想还是划开了屏幕，看看对方说了什么。

「我在吃饭。」

宋星野：「我想游泳，巨想_(:з」∠)_」

司寒：「我家不止我一个人。」

宋星野：「你没有私人别墅什么的吗？」

司寒：「我跟你认识不足两天，你还是矜持一点好。」

否则又是发照片，又是想到他的泳池游泳，很容易让他误会，这条人鱼正在追求他。

宋星野：「朋友！我20岁才分化，20岁之前是个地地道道的汉子！我能矜持得起来吗？」

司寒：「你可以从今天开始学。」

宋星野就很烦恼，果然人鱼对这些东西都很在乎，跟他们汉子的狂野就是不一样。

「热死了，我先放一浴缸的水泡着啊，你好好吃饭吧，回聊。」

司寒皱眉，认为这条人鱼生气了。

但他自认为自己说的没错。

旁边的刘姨都快担心死了，只见他们家大少爷拿着手机愁眉不展，为了工作连晚饭都吃不安生。

“大少爷，先吃饭吧，有什么事也吃完饭再解决，不是吗？”

司寒回神，点了下头，在刘姨看来依依不舍地放下手机。

吃完饭后，父母和弟弟果然还没回家，司寒通常也不会等他们。

会直接上楼洗澡。

不过今天，他看了眼外面的泳池，决定去游一圈。

家里的园丁陈叔见状，把泳池的灯打开。

出去散步的司先生和司太太，带着小儿子回来，看见大儿子在泳池里游泳，吃了一惊：“路路，那是你大哥吗？”

司路朝泳池看了一眼：“不是，那是一个长得像大哥的人。”

司太太瞪了司路一眼：“好好说话。”

不过司寒居然在游泳，司家夫妇挺吃惊的，因为这个泳池都是司路在用。

司寒把家里当酒店，来去匆匆。

用司路的话说就是，特别高冷。

司先生笑眯眯地盯着游泳池：“这不是挺好的吗，工作累了就应该放松一下，别整天三点一线，就知道工作。”

“爸，你说我下去，我大哥会不会立刻起来？”司路脸上不表，但心里蠢蠢欲动。

司先生：“会。”

司路：“……”

别人家的哥哥都很喜欢人鱼。

只有他们家的哥哥对人鱼避之不及！

第3章

分化之前，宋星野觉得他的命是空调给的，分化之后，他的命是浴缸给的。

A城四帅（4）

秦少凡：「kk街搓小龙虾，去吗去吗？」

宋星野：「不去。」

江岩：「星仔你怎么回事？」

陈夏烨：「带妹吃鸡，要不明晚？」

秦少凡：「在哪带妹！我也来！」

陈夏烨：「pc端，来！」

宋星野：「岩仔我们来玩手机端。」

江岩：「没妹不玩。」

宋星野：「我最近认识一条未婚人鱼你们敢信？」

秦少凡：「未婚人鱼！」

陈夏烨：「野哥，求介绍！」

江岩：「野哥，求微信！」

宋星野：「男性人鱼你们也可以？」

秦少凡：「只要长得好看我可以！」

宋星野：「确实好看，腿长腰细有气质！」

陈夏烨：「私我微信，开学给你买一个月宵夜。」

江岩：「陈狗你要脸吗？我跟野哥穿开裆裤的交情，轮得到你插队！」

秦少凡：「不是，有这种好事你会便宜我们？」

谁不知道宋星野对人鱼充满涩情的幻想！

宋星野：「不信我拉倒。」

陈夏烨：「我听说男性人鱼长得比女性人鱼还好看。」

江岩：「著名影星苏韫玉就是男性人鱼，美！」

宋星野：「我认识的男性人鱼比苏韫玉更好看。」

陈夏烨：「无图言唧唧。」

秦少凡：「无图言唧唧。」

宋星野：「我去他的朋友圈看看有没有照片。」

宋星野点开司寒的朋友圈，非常庆幸，对方没有设置权限。

不过他找遍整个朋友圈，也没有找到一张司寒的照片。

也是，人鱼比较注重个人信息保护。

至于拿自拍当头像的宋星野，他现在还没有自己是一条人鱼的自觉。

为了表达司寒究竟有多好看，宋星野在网上找了一张手绘美男的图片，发给兄弟们。

宋星野：「照这个基础上再好看10倍。」

秦少凡：「如果你没放屁那么我宣布我恋爱了。」

江岩：「确认过眼神是我的梦中情鱼。」

陈夏烨：「人鱼如衣服，兄弟如手足，请你们把我的双手砍了，然后把这条人鱼让给我。」

宋星野：「先别吵，兄弟去帮你们打探一下他喜欢什么类型。」

江岩：「野哥我的好兄弟！」

陈夏烨：「野哥我的好兄弟！」

时间不早了，司寒在自己家的游泳池消耗了一下体力，回到房间，刚冲完澡，听到手机传来熟悉的叮咚声。

一般来说只要下班回到家，司寒的手机很少会响起。

不过这两天显然情况特殊，源于他认识了一条话唠的人鱼。

宋星野：「朋友，你睡了吗？」

司寒：「没有，刚游完泳。」

宋星野：「啊啊啊啊啊啊！」

去他妈的打探司寒喜欢什么类型！宋星野只想去司寒家的游泳池里畅游三百圈！

宋星野：「我有理由怀疑你是故意的。」

司寒：「抱歉。」

宋星野：「交出你家的地址。」

司寒：「有家人。」

好吧，宋星野就是这种性格，习惯了嘴炮。

宋星野：「你几岁了？怎么还不结婚？怎么做到的啊？你家里人不催你结婚吗？」

过了良久。

司寒：「30岁，没有结婚的必要，？，催。」

宋星野：「30岁！！！」

司寒：「嗯。」

宋星野仿佛听到一地碎裂的少男心。

不好意思，他赶紧切换了一下窗口，给兄弟们汇报情况。

A城四帅（4）

宋星野：「@全体成员！绝美的男性人鱼今年三十岁，是个成熟的白富美，你们没戏了。」

秦少凡：「放屁！30岁未婚的人鱼根本不存在！」

陈夏烨：「宋狗又骗我！你给我记住！」

宋星野：「为什么不存在？」

江岩：「傻星仔，成熟的人鱼有发情期，20岁之后每年都会有不同频率的发情阶段，如果身边没有伴侣会很难受，除非……」

宋星野屏住呼吸：「除非什么？」

江岩：「他有固定性对象。」

宋星野松了一口气：「可能就是这样！这条人鱼家里很有钱，划重点。」

所以不愿意出嫁也很正常，不是吗？。

陈夏烨：「我愿意去白富美家入赘。」

秦少凡：「我愿意成为白富美尾下之臣。」

宋星野切换回去和司寒对话：「寒哥，你愿意接受一个比你穷的对象吗？」

说完30岁之后收不到宋星野的消息，司寒还以为对方有年龄偏见。

结果……

「这个问题对于你来说有参考价值吗？」如果司寒没记错的话，对方曾经说过不喜欢男性。

宋星野心想，对我没有，但是对我兄弟们有啊。

不过人鱼果然很难缠，遇到不想回答的问题就像尾巴一样滑溜。

跟他们纯爷们的思维差太多了也。

宋星野：「晚上一般你都在干什么？」

从兴趣爱好入手也是极好的！

司寒：「处理工作相关，偶尔欣赏影片。」

宋星野：「漫威系列？悬疑惊悚？」

司寒：「没看过，多数看纪录片。」

宋星野：「追你是不是特别难？」

司寒：「据说是。」

宋星野：「问个比较私密的问题，如果人鱼不想结婚的话，是不是可以找固定床伴？」

司寒挑眉，回答：「不提倡，如果对方心怀不轨，你会很惨。」

宋星野：「怎么个惨法？」

司寒：「比卖给老男人惨。」

宋星野生生打了一个寒颤，尾巴在水里动了动：「最后一个问题，问完我就去睡觉。」

司寒：「你说。」

宋星野：「那个，你说咱俩现在是朋友吗？」

司寒拿着手机，久久没回答。

第一，他不缺朋友，也不需要宋星野这样的朋友。

第二，不是司寒性别歧视，他确确实实，对人鱼不感冒。

第三，未婚男性和未婚人鱼做朋友，无稽之谈。

也不是说仗着家世好，眼高于顶，司寒本身就是这种性格，包括对自己的父母，界线也划得非常清楚。

但是这条出手帮过的人鱼，司寒对他多少还是有点耐心的。

司寒：「早点休息，晚安。」

宋星野：「晚安！」

要不是浴缸太窄，宋星野都想直接在浴缸里睡觉算了。

反正变成人鱼之后，不用担心皮肤泡在水里会起褶子，反而会因为身体的变化，皮肤越来越光滑细腻。

都说人鱼长得好看，其实并不是一开始就好看，而是分化成功之后，有两年的蜕变周期。

在20岁成熟期的时候，人鱼的颜值和身体素质达到顶峰，为生小人鱼做好一切准备。

宋星野睡前照了照镜子，觉得自己不用蜕变也够帅的。

在床上躺下之后，脚又开始不舒服了，宋星野爬起来拿出一堆烧钱的人鱼用品，给自己抹上。

无香型可还行，希望明天出去搓小龙虾不会被闻出来，宋星野心想。

不过吃小龙虾的地方全是小龙虾的味道，别说只是抹个护理霜，哪怕是喷上六神花露水，那些眼里只有吃的废物们也不一定闻得出来。

迷迷糊糊快睡着的时候宋星野想，他寒哥是什么意思？

究竟是人鱼的含蓄，还是委婉的拒绝，傻傻分不清。

难搞。

第二天居然下雨了，宋星野趴在自己房间的窗台上，看着瓢泼大雨，心里乐开了花：“爽啊。”

门外传来他老妈的吼声：“崽崽，关窗户！”

宋星野这才把脑袋缩回来，关上窗户。

然后趴在床上给司寒发信息：「寒哥，下大雨了，爽不爽？」

司寒知道他们人鱼喜水，看了眼窗外的大雨，也很给面子：「挺好的。」

宋星野：「下完大雨，你家的水池就该换水了吧？」

司寒：「……」

面对一条如此关心他家池子的人鱼，他有点遭不住。

宋星野：「如果晚上停雨了，我就跟我的小伙伴出去吃小龙虾，你说他们会认出我是人鱼吗？ps：我的小伙伴都是臭男人。」

司寒：「以防万一，不去最好。」

宋星野：「我会带上抑制剂，一有情况就马上回家。」

司寒皱眉，不想再劝。

这场突如其来的大雨，还没到下午就停了。

宋星野在家里待到五点，和家里说了一声，滑着滑板出了门。

说件糟心的事，宋星野以前是个嘻哈青年，喜欢穿嘻哈元素的衣服。

然而今天打开衣柜，他竟然对自己的审美产生了可怕的怀疑，这一衣柜都是什么乱七八糟的玩意儿？

最后挑了一套浅色系比较清爽的衣服，简简单单地出了门，连自己最爱的骷髅头棒球帽都放弃了。

这是一种怎么样的改变？

细思极恐。

惹。

来到滑板少年们聚集的人民广场，一群高手在尬板，宋星野待在旁边，想过去又不想过去。

最后决定待在原地等待小伙伴。

江岩来的时候，直接在那群飞来飞去的人群中寻找他野哥的身影。

因为他野哥必定是人群中最闪亮的那颗星。

然而今天找了半天都没找着，最后在一个角落看到了他安静如鸡的野哥！

江岩踩着板子飞过来：“星仔！”

后面秦少凡和陈夏烨也来了：“你俩在这里干什么？孵蛋呢？”

宋星野：“37°的天可热坏我了，走。咱们喝星爸爸去。”

众人虽然觉得疑惑，但是也没有意见。

陈夏烨说：“喝星爸爸！你好有钱啊！”

宋星野这才想起：“你不说我还真忘了，最近花了一笔钱，没钱喝星爸爸了。”

迈向星爸爸的脚步，遭到了资金的阻拦，一行四人只能移步向其他小店。

反正喝什么不是喝，只要有空调就行。

江岩喝了一口冷饮：“啊，夏天喝冰就是快乐！”

秦少凡踢踢宋星野的脚：“你认识的那条男性人鱼消息打探的怎么样？兄弟们还等着你介绍呢？”

宋星野的脚敏感，被秦少凡踢一下要命，脸都红了，差点没憋住叫出来。

“说话就说话，你再踢我我翻脸了。”

陈夏烨侧目：“操，认识未婚人鱼之后我野哥膨胀了。”

江岩咬着吸管：“可不是吗，以前都是随便踢的。”

宋星野：“放你的大臭屁，老子什么时候可以随便踢？”

“好了好了，说人鱼的事！”秦少凡敲敲桌子。

宋星野叹了口气：“首先，他很难追，其次，他喜欢有深度的人，何为有深度的人？起码咱们这些玩滑板看漫威的diao丝，他看不上。”

江岩：“那他为什么愿意跟你聊天？”

宋星野沉吟片刻：“大概是因为我的微信头像。”

众人立刻打开微信，点开宋星野的头像才反应过来：“呸！臭不要脸！”

稍微晚点去小吃街搓小龙虾，陈夏烨一直盯着宋星野的脚，被宋星野糊了一巴掌：“你瞅啥？”

陈夏烨：“瞅你今天怎么这么斯文？”

以前恨不得把脚搁桌面上，再不济也是搁椅子上。

众人随着陈夏烨的发言也注意到了宋星野的脚，正规规矩矩地待着，一没翘二郎腿，二没踩椅子：“咦？你咋了？”

宋星野含糊其辞道：“腿有点不舒服。”

大家都是没头脑的人，搪塞几句也就过去了。

哥们四个搓了一顿小龙虾，提议道：“不如我们去看苏韫玉的新电影？”

宋星野没有成为人鱼之前就是苏韫玉的忠实粉丝，这场电影早就想看了，再不看都要下架了。

“走！去！”

这部电影上映了有一段时间了，晚上十点的场次，妥妥的联票。

宋星野坐在陌生人旁边，陌生人旁边的陌生人特烦，一直搭讪他旁边的陌生人。

宋星野扭头看了眼，人家确实长得好看，但是拒绝了还哔哔就过分了啊。

“喂，你来我这里坐。”怜香惜玉的小宋拍拍小哥哥的手臂，提出建议。

司路坐下之后就后悔一个人来看电影了，旁边的人烦得不行，但好在有个长得特帅的小哥哥跟他换位置。

“谢谢。”

“不客气。”

宋星野坐下之后，王之蔑视地瞅了一眼没素质的猥琐男，顺便握了一下拳头。

秦少凡一扭头发现，他野哥不见了，换成了一个漂亮的小哥哥：“怎么回事？”

司路发现他们是一起的，小声说道：“刚才有个人一直骚扰我，你的朋友让我跟他换一下位置。”

秦少凡秒懂：“哦哦，那你放心坐这，没人敢骚扰你。”他指了指隔壁两个高大青年：“都是我兄弟。”

司路一笑：“嗯，谢谢了。”

还别说，四个都是迷死人的大帅比。

作者有话要说：给一些对背景有误会的小伙伴解释一下：人鱼很珍贵，几岁分化都很受欢迎，野哥不想登记不为别的，只因为他接受不了，所以内心戏很多，给自己找各种理由不去登记，不过迟早会登记的。

第4章

看完苏韫玉出演的绝美角色，宋星野觉得自己又可以了。

“哈哈哈！”不管是不是人鱼，他喜欢的始终是香香软软的妹子和人鱼。

生小人鱼，不存在的！

秦少凡：“傻笑什么，走了。”然后对旁边的司路说：“拜拜！”

司路朝他们挥挥手：“拜拜。”

四个人勾肩搭背地去了一趟洗手间，又勾肩搭背地出了电影院，在门口商量：“十二点了，咱们回家还是去网吧打游戏？”

宋星野大半天没碰水，刚分化的腿上难受着呢：“不打游戏了吧，老子犯困。”

陈夏烨：“凡哥，要不我俩去，让他俩回家？”

秦少凡正想点头，就看到令他正义感爆棚的一幕，赶紧指着附近一撮人说：“你们快看。”

司路跟四个陌生的帅比分开后，来到门口打车，却被刚才在电影院骚扰他的人看见。

或者说对方故意带着人在门口堵他。

“怎么了？你的护花使者不在了？”说话的人看着也挺年轻的，一副公子哥打扮。

身后跟的人像是临时找的，一个个牛高马大。

“你想干什么？”司路冷冰冰地抬着下巴说道：“再这样堵着我，我要报警了。”

人鱼保护组织可不是吃素的。

这人要是敢动他，不死也要脱一层皮。

那人说：“不干什么，我不是来找你麻烦的。”显然他也知道司路不好惹：“刚才那四个瘪三在哪里？”

徐哲的话音刚落，他身后的壮汉立刻提醒他：“哲哥……”

“干什么呢？当街调戏人鱼，想死吗！”说话的是宋星野，虽然他不确定司路是不是人鱼，但是这里确实有一条人鱼啊，也不算车大炮。

徐哲脸色一变：“你胡说八道什么？谁调戏人鱼了？”

秦少凡走到司路身边：“你没事吧？”

司路摇头：“他们应该是来找你们的。”

江岩一脸懵逼：“找我们干嘛？”

陈夏烨抱着胳膊：“干仗呗，谁怕谁？”

徐哲走到宋星野面前：“小子，我是来找你的，跟其他人没有关系。”然后看着陈夏烨他们说：“你们最好别多管闲事，否则我一个都不放过。”

“哟呵~”江岩上前，插在他野哥和徐哲中间：“你要怎么不放过，嗯？”

陈夏烨向前一步：“找我野哥麻烦就是找我们麻烦，望你知。”

司路问旁边抱臂微笑的秦少凡：“你不去帮忙？”

秦少凡：“这几个怂逼打不过我兄弟。”

徐哲火了，嘴里骂了一句：“草你妈的！”然后就被江岩推了一把：“嘴巴放干净点！”

“我草！给我打！”徐哲向他身后的人喊道。

一个壮汉立刻向宋星野扑过来，要是以前，宋星野肯定毫不犹豫就一飞脚过去了，但是他不是变成人鱼之后腿很敏感吗？

这会儿根本不想用自己的腿去打架，于是就发生了他左闪右躲的场面。

敌方多出来的一个人见他好欺负，竟然臭不要脸地围攻他。

秦少凡看不下去了：“草，野哥，你怎么回事？”赶紧一飞脚过去踹了一个人，解救他野哥：“快醒醒，在打架呢！”

宋星野心情复杂，继续用拳头打架：“我是爷们！我是爷们！”但是不管怎么做心里准备，就是不想用脚踹！

啊啊啊啊！

现场一片混乱，路人过来围观。

甚至还有人报警。

警察局就在附近，很快就来了几个警察叔叔，把这群打架的小年轻分开了：“住手！住手！警察来了！”

警察叔叔还没开始盘问怎么回事呢，司路就上前说：“警察叔叔，我是人鱼，他们打架是因为有人骚扰我。”

说着递上一张表明身份的身份证。

警察拿着看了看性别栏，又看了看眼前这名白白净净的年轻人，问道：“谁骚扰你，麻烦给我们指认一下。”

司路点点头，指着满脸愤怒不甘的徐哲：“他在电影院就开始骚扰我，然后在电影院门口又带人来堵我。”说完指着宋星野他们四个：“这些是来帮我的。”

隔着几米远，被警察叔叔隔开的小青年们听不见他们在说什么，只知道警察叔叔跟司路说了几句，就把徐哲和他的同伙带走了。

徐哲瞠目结舌：“他们呢！为什么只带我们走！”

警察白了他一眼：“作奸犯科跟见义勇为能一个待遇吗？”

徐哲懵逼，作奸犯科？不！他们是互相看不顺眼打架！

被放过的宋星野他们也是一脸懵逼，忙问司路：“你跟警察叔叔说了什么？”

司路笑了：“我跟警察叔叔说我是人鱼啊，然后你们是见义勇为。”

哥们四个目瞪口呆，全都石化在原地，真的是人鱼哦？

平时一个个对着人鱼流哈喇子的臭男人，突然在三次元见到一条好看的人鱼，反而脸红耳赤，不知所措。

哪里还有平时满嘴跑火车的样子。

宋星野倒是还好，不管他怎么否认，激素水平发生了变化是毋庸置疑的事实！

“那你怎么一个人出来？”

人鱼单独出行有多危险这条人鱼不知道吗？

司路抓抓头：“今天心情不好，一气之下就一个人出来了。”说着赶紧把手机打开，一看果然有很多父母的未接电话及信息。

“你家在哪里？要不我们送你回家？”四个人齐声说道，都因为今天帮了一条人鱼而心情激动。

“好啊。”司路看他们的眼神充满羡慕：“你们的感情真好啊。”

秦少凡伸出手：“我叫秦少凡，先认识一下吧？”

司路害羞地握住他的手：“我叫司路。”

两人握了好一会儿。

旁边的兄弟们挤眉弄眼，然后跟司路逐一认识。

“我江岩。”

“我陈夏烨。”

“我宋星野。”宋星野说：“一辆车装不下这么多人，不如让凡哥送司路回家吧？”

秦少凡立刻感激地看了宋星野一眼，只差没跪下喊爸爸。

“咳咳，我看行，那你们就先回去吧，毕竟时间也不早了。”

司路也同意了：“今天的事谢谢你们，改天我请你们吃饭。”

哥几个异口同声：“好啊好啊。”

看着秦少凡和司路上车，陈夏烨踢了一脚宋星野：“你偏心！你冷血！你不可理喻！”

宋星野怕不是想鲨了他：“你再踢我的jio我跟你翻脸！”

陈夏烨：“我现在就跟你翻脸了。”

江岩：“哎，别吵吵，不是还有一个白富美吗？”

宋星野赶紧掏出手机：“今天忘了跟白富美说晚安。”

陈夏烨：“你看看你看看，他自己追起了，绝交绝交。”

江岩也很生气：“星仔，这次我不站你了。”

兄弟俩勾肩搭背地一起走了。

宋星野给司寒发完‘晚安么么哒’就发现兄弟不见了，赶紧追上去：“我可以解释！”

江岩和陈夏烨异口同声：“我不听我不听。”

宋星野：“面对现实不好吗？人家司路对凡哥有意思。”

江岩：“那你就是对白富美有意思咯？”

宋星野竖起三根手指：“我敢对天发誓，我要是对白富美有意思，就让我永远找不到妹子。”

陈夏烨：“你都跟白富美在一起了，还要什么妹子？没有诚意。”

江岩：“你要是对白富美有意思，就让你变成人鱼，生一个足球队！”

“我平时对你不好吗？”宋星野掐着江岩的脖子：“你竟然这样诅咒我！”

-

又是快乐的一天，宋星野醒来的时候，家里空荡荡。

去上班的爸妈，给他留了一份早餐。

宋星野起来热好早餐，一边吃一边看手机。

司寒：「这么晚才睡觉。」

一看时间是今天早上八点钟发的，宋星野叼着牛角面包，回：「昨天跟小伙伴吃完小龙虾去看苏韫玉的电影了，你猜怎么着，我们跟一群猥琐男在电影院门口打了一架。」

宋星野：「虽然我雄威不减当年，但是我发现变成人鱼之后有个烦恼，脚特别敏感，根本不想用老子的jio去踢那些猥琐男。」

宋星野：「朋友，这种情况之后会有改善吗？」

司大总裁堂堂一个不稀罕人鱼的纯人类，知道的人鱼知识有限，然而他的动手能力强，随便一查就能解答宋星野的问题。

「人鱼足部是尾巴的幻化，尾巴是人鱼的繁殖器官，不会随着时间推移改善你所说的问题，反而会加剧。打架？你高兴就好。」

宋星野：「迫不得已嘛，对方挑衅的，对了，你家池子换水了吗？我真的是刷池子高手我跟你说，我以前一直在游泳馆打工。」

司寒：「我还是劝你去登记。」

宋星野：「那不如鲨了我，我真的不能接受跟男的结婚。」

司寒：「你要面对现实。」

宋星野：「我觉得我的发情期应该挺短的，我可以熬。」

用上舒缓剂，做好准备，在屋里待几天又是一条好汉。

司寒：「那你随意。」

宋星野：「哎，别别别，除了跟你说，我也不知道还能跟谁说了，特烦躁。」

对方没回消息，可能忙去了。

其实不然，司寒只是不想跟一条未婚的人鱼讨论这些过分私密的问题。

A城四帅（4）

秦少凡：「司路明天请我们吃饭！」

江岩：「耶！！！」

陈夏烨：「耶！！！」

泡在浴缸里的小宋慢了半拍，当他打开手机的时候，大家已经开始讨论，以后他们和人鱼生的孩子叫什么名字。

宋星野爬完楼发言：「讲半天都没说去哪里吃？」

江岩：「这不是重点，重点是跟未婚人鱼一起吃饭。」

陈夏烨：「这不是重点，重点是跟未婚人鱼一起吃饭。」

秦少凡：「这不是重点，重点是跟未婚人鱼一起吃饭。」

宋星野：「666」

这个时候不喊666显得他贼不合群。

完了，宋星野瞅着自己的尾巴，陷入烦恼。

怎么办，每天晚上睡前都会看一部动漫小电影的他，昨天晚上破天荒地没有看。

今天中午为了补回来，特意大白天地下种子，结果看了不到两分钟就产生了反感。

追根究底，是他小宋不行了，还是那条人鱼长得太潦草？

作者有话要说：是你不行了，喊666也没用

第5章

上网一查，宋星野就知道了是怎么回事。

每一个18岁之前的少男少女，他们身体内的激素都是随着性别走的。

男性就会有男性的特征，女性就会有女性的特征。

以此类推，当分化成人鱼之后，人鱼体内的激素就会开始朝着人鱼这个性别而变化，直到20岁的时候达到完全蜕变，就可以择偶了。

一般来说，蜕变过程是潜移默化的，不会像宋星野这么明显，突然就改审美什么的。

但是宋星野20岁才突然分化，他得赶时间，不然就跟不上成熟期的节奏。

所以才会发生这种明显的变化，让身体的主人本身感到非常困扰。

总结目前的变化。

①：jio部非常敏感，非常喜欢泡水。

②：喜欢颜色漂亮的衣服，不再喜欢黑白灰，不喜欢不显身材的嘻哈风，黑暗风。

③：皮肤也变得异常敏感，而且比以前细腻白皙了一些。

④：五感灵敏，对大自然的感知度上升了不止一个档次。

⑤：没头脑变成了稍微有点头脑，偶尔会为自己的鱼生感到担忧。

暂时就是这么多。

至于对人鱼提不起兴致，小宋觉得这是暂时的，有可能是因为最近天气太热了，影响他的发挥。

第二天上午九点，五个人在约好的地方碰头，准备去参观一个展览，然后再去著名的空中餐厅吃饭。

司路提出去空中餐厅吃饭的时候，A城四帅的群里已经演过一场了。

众人都在安慰秦少凡，道阻且长啊少年。

江岩：「人鱼都是白富美，古人诚不欺我。」

贫困鱼小宋同志难受，世界上有钱的鱼那么多，为什么不能算他一条。

今天看的展览主题，鱼尾裙展览。

鱼尾裙，顾名思义就是人鱼们穿的裙子。

没错，人鱼们在人鱼形态的时候也会穿裙子。

虽然不会在日常穿着，但是总有一些场合需要穿着。

比如拍婚纱照的时候，拍艺术照的时候，或者是一些比较传统的节日，这些漂亮的小裙子就能派上用场。

最著名的小裙子节日要数十月份的人鱼节。

当天会有许多漂亮的人鱼小哥哥小姐姐穿着漂亮的裙子，画着精致的妆容，在漂亮精致的游览车上游街。

这个节日也叫择偶节。

未婚的人鱼，想要找到与自己相匹配的青年才俊，就可以在这个节日上尽情发挥。

传说在这天里向心上人表白的人鱼都会得偿所愿。

一行五人一边浏览小裙子，一边讨论着跟传统节日相关的知识，聊得挺开心的。

秦少凡：“司路，看到喜欢的小裙子可以告诉我。”

司路脸红：“你要给我买吗？”

秦少凡：“我妈是做服装设计师的，我也会那么两手。”

展览上的裙子可贵了，卖了秦少凡也买不起

司路倒是不稀罕展会上的裙子，他是家里唯一的小人鱼，父母把他宠上天了。

什么样的漂亮首饰和服饰都有。

秦少凡自己动手做的反而更有新意。

司路点点头：“好呀。”

两个人越靠越近，旁边的人见状都识趣地不打扰他们。

江岩挽着宋星野：“野哥走，我们去那边搭讪妹子。”

宋星野：“我去了还有你什么事儿？”

江岩：“再见！”

陈夏烨：“我也去！”

剩下小宋光明正大地看裙子，噢草，这条粉色的好美，这条鹅黄色的也不错，还有浅紫色，怎么这么好看？

宋星野：「寒哥，今天中心大厦有人鱼裙子展览，你看了吗？」

这几天，司寒已经习惯了动不动就有人骚扰自己。

而且话题无一例外都是围绕着人鱼。

以他对人鱼的排斥，能忍到现在他自己也觉得奇迹。

「不感兴趣。」

「我也，不过我兄弟跟一个人鱼正在谈恋爱，我是陪他们来的。」

「嗯。」

不愧是白富美人鱼啊，气质就是高冷。

宋星野当汉子当惯了，一点儿也不觉得新朋友怠慢了自己，反而特别热情的跟人家分享自己的生活。

「寒哥，开学我就大三了，现在就读的专业不适合人鱼，你说我是现在争取转专业呢，还是考研的时候再考到心仪的学校？」

司寒：「你的学习成绩怎么样？」

宋星野：「我觉得还行，但是我爸妈觉得不行。」

司寒：「那就是不行，转专业需要实力，除非你现在去登记。」

宋星野：「你是说以人鱼的身份去转，那多丢人，我才不会为了这个去登记。」

司寒：「你是真心想听我建议吗？」

宋星野感受到了危险：「我是啊，但是……你总是劝我去登记，劝我进火坑，你考虑过我会被老男人捡便宜吗？」

司寒：「我可以给你介绍不错的青年才俊。」

宋星野抓头，就连隐瞒身份也逃离不了被介绍男人的命运吗！

这是一个怎么样的恐怖怪圈！

也就是说，他目前最大的困难，不是转专业与否，而是应该考虑成熟期怎么度过。

略烦。

挺好看的小裙子也没有心情看了，宋星野和白富美人鱼朋友说了句：「我自闭了，朋友，咱们有缘再聊。」

自闭？

司寒皱眉。

那天之后就没有收到宋星野的消息，就这样热闹了一段时间的私人微信，归于平静。

也对，人鱼本就是很高傲的生物，被一而再再而三地拒绝，放弃了也很正常……

没几天之后，秦少凡和司路就宣布在一起了。

A城四帅这个小天团彻底炸了。

曾经一起当diao丝，一起幻想人鱼的好兄弟，突然宣布和一名如花似玉的人鱼在一起了，岂可修！岂可修！

江岩：“你说！要请我们吃多少个月的宵夜才能消除我们的嫉妒！”

秦少凡认真思考：“如果是我，恐怕消除不了。”

陈夏烨给他一飞脚：“求你做个人！”

这时宋星野的表现就显得很平静了，跟其他两个嫉妒到发狂的好兄弟格格不入。

“恭喜啦，凡哥，要好好对人家司路。”宋星野语重心长：“可能你一辈子也就遇到这么一条人鱼了。”

这很残忍，但这是事实。

“当然。”秦少凡揽着宋星野的肩膀：“兄弟，你长得比我还帅，你也会遇到人鱼的，别灰心。”

“嗯。”宋星野说。

“喂！你这个叛徒！”江岩过来抢人头：“咱们不是同一阵线的吗？你这么轻易就放过这家伙？他可是跟一条人鱼在一起了呀！一点机会都不给我们！”

宋星野推开江岩的脸：“岩仔，凡哥的路还长着呢，等他真的跟司路结婚了，你再发作他也不迟。”

在座的人一愣，共同想到了这个严重的问题。

是啊，人鱼那么珍贵稀有。

而且司路看起来也是个妥妥的白富美，他的家庭不会那么容易看上家境一般的秦少凡。

氛围一时间愁云惨雾。

秦少凡苦笑：“我会努力加油的，至少不会让司路过苦日子。”

至于家里，他都不敢对父母透露，自己找了一位人鱼男朋友。

因为他老爸一定会打折他的腿，然后让他直接放弃。

过了几天，司路也在晚餐的餐桌上宣布了自己谈恋爱的消息。

司先生司太太人还是挺开明的，并没有一棍子打死秦少凡这个穷小子。

不过说真的，假如司路真的跟秦少凡结婚，那就是妥妥的扶贫。

他们是不会轻易答应的。

只有电视上才会发生美人鱼嫁给穷小子的故事，现实里阶级之间，泾渭分明。

宋星野的父母算是特例吧，那也是因为他妈家境一般，真爱至上。

否则哪有宋星野的存在。

嘶，这么一想的话，人鱼生下人鱼的概率真他妈大。

当晚，秦少凡打电话给宋星野：“野哥，救命！”

“怎么回事？”宋星野问。

“司路的家人要见我，约我出去吃饭，啊啊啊，我好慌啊！”秦少凡的状态要疯了似的：“野哥我怂……”

宋星野想了想：“要我我也怂。”

秦少凡简直想哭：“好像是他哥来，野哥你陪我？”

宋星野：“这……”

秦少凡：“求你了爸爸。”

“好吧。”宋星野问清楚地址和时间，就在明天，一家当地很有名的餐厅。

完了，司路家里好像确实……很、有、钱。

说起来这几天，宋星野都不敢联系他的白富美人鱼朋友。

因为对方总想给他介绍男人……

惆怅，难道要为此失去一个朋友吗？

宋星野沮丧地拿起手机，又放下。

说白了，云泥有别，彼此之间贫富差距太大，他再怎么一头热也不可能成为好朋友的。

而且这么多天过去，对方从来没有主动联系过一次。

哪怕知道人鱼就是比较冷艳高贵，然而宋星野还是有点小小的伤感。

如果是以前的他肯定不会这么想的，就算是留着哈喇子也会跪上去舔的。

是什么让他变得如此玻璃心？

一定是人鱼的矫情基因。

试问一条帅破苍穹的人鱼，凭什么对另一条人鱼跪舔？

于是宋星野今晚只发了两个字：「晚安。」

司寒最近都没怎么收到宋星野的骚扰，这会儿看到信息，回了句：「你在生气？」

宋星野不愧是没头脑，一下子心情大好：「没有没有，我还以为你不想理我了呢，寒哥！」

竟然还会关心他是不是生气了，这不是好朋友是什么？！

司寒：「我什么时候没理过你？」

这条人鱼的信息，他一般都是看见就回。

「好像确实没有……对了寒哥，向你打听一件事情。」宋星野趴在床上，晃着尾巴发信息：「银鱼餐厅的价位贵不贵？四个人吃的话，大概要消费多少钱？」

司寒在家待着，准备睡觉，看见这问题一愣：「你问这个干什么？四个人普通消费，5000左右，酒水另算。」

“操……”宋星野在现实中蹦出了一句脏话。

「没有，确认过价位是我消费不起的。」

而秦少凡的家境没有比他好到哪里去，都是普通的工薪家庭，5000吃顿饭太勉强了。

司寒：「你想去吃这家餐厅？」

宋星野：「没，我只是打听一下。」

司寒：「嗯，那我睡觉了，你也早点睡。」

宋星野：「好哒，寒哥晚安么么哒，明天上班也要加油哦。」

宋星野想到对方是一条英俊优雅的人鱼，口吻就百般温柔。

就像哄他老妈一样。

看着满屏幕亲嘴嘴的表情包落下来，司寒勾了勾嘴角。

「晚安。」

被一条人鱼明目张胆地追求，司寒考虑了好几天，态度终归是从原来的有意回避，变成正面迎接。

作者有话要说：小宋：我？追求你？你是菌子吃多了。

第6章

没错，富得流油的司家名下不仅有人鱼第一品牌『慕鱼』这个主业，还投资了不少副业。

比如餐饮业，娱乐业什么的，一般都是司先生和司太太在管理这些副业。

不太喜欢人鱼的长子司寒，反而管理着家族主业，每天矜矜业业地上班，很少给自己放假。

在外人看来，这不叫刻板无趣，这叫自律勤奋！

想嫁给司寒的人鱼，太多了！

简直可以从地球的这一端排到地球的那一端，甚至还能绕上两圈。

但是众所周知，慕鱼的总裁司寒先生在28岁的一次采访中表示，自己暂时无心恋爱结婚，只想工作。

啊啊啊啊！

这也太帅了吧！

果然是与众不同的男人，跟那些只会对着人鱼流哈喇子的普通男人比起来简直太优秀了！

是人鱼就应该嫁给这种不肤浅的男人。

其他男人：不！你们只是看中司家少夫人这个位置！

不可否认，能够当上司家少夫人谁不想呢？

这是很多未婚人鱼多多少少都幻想过的美好生活。

而一些男人则是盯着司寒的人鱼弟弟，算一算也快到成熟期了吧！

要知道娶了司小公子就可以少奋斗二十年。

大家都这么想，司先生司太太不可能不知道，所以司路突然宣布跟一个普通大学生恋爱，他们着急很正常。

这时候司寒这个当哥哥的就要负起责任了，肯定要陪弟弟去见一见那名年轻人，考察一下人品和家庭，才能放心让司路跟对方接触。

虽然这事挺烦的，但是司寒还是答应了父母的吩咐。

这么一说不仅是秦少凡紧张，司路也紧张得一批好吗？

他哥看起来就是个很挑剔的人，会看得上秦少凡才怪。

司路烦得要命，深夜还在跟男朋友吐槽：「凡哥我好烦啊，我哥肯定不会对你满意的，他这个人很挑剔。」

秦少凡觉得自己死了半截，整个人萌萌哒：「那怎么办？有什么可以攻克你哥的方法吗？」

司路斩钉截铁：「抹油，他这个人软硬不吃，刀枪不入，唉！」

明明都是同一个妈生的说。

失眠的小两口，第二天精神不济。

倒是陪同的其他两位，竟然满面春风，心情愉快。

宋星野和秦少凡在说好的地点会和，两个人神似各异：“你他妈怎么这么憔悴？”

秦少凡：“我紧张啊，你他妈怎么穿得这么少女？”

“有吗？”宋星野一身浅色系夏装，走明媚慵懒小野猫风格，比起他以前的黑白灰嘻哈风确实有显著的改变。

但也不至于说少女，顶多就是骚了点。

身为男方，两个人先到说好的餐厅等待。

不多时，一高一矮的两道身影出现了。

秦少凡率先看到自己心爱的人鱼男票，顿时笑得跟个傻子似的，紧张地站起来迎接。

宋星野却一眼看到他怎么都忘不掉的高挑身影，卧槽！

这肩宽腰窄大长腿，这阳春白雪的气质，赫然是他的白富美人鱼朋友，咦？

那边司家两兄弟的情况是一毛一样的，每个人眼中都只看到自己想看到的人。

司路满眼都是他英俊潇洒很会撩的凡哥，嘤嘤嘤，脸红了，要不是哥哥在旁边他已经扑过去啃了啊啊啊啊！

一脸冷峻的司寒，眼中根本没看到弟弟的男友秦少凡，反而看到坐在落地窗边看他看傻了的明媚青春小人鱼。

这身浅色的穿搭，的确很衬那条泛着珍珠光泽的白色尾巴了，素净中带着点点斑斓，一如白色尾巴在阳光下暗含的七彩磷光。

越走越近，四个人目光对上了。

司路喊了一声他傻乎乎的凡哥：“凡哥，这是我大哥司寒。”然后对司寒介绍：“哥，这是秦少凡，他就是我喜欢的人。”

嘤嘤嘤，好害羞啊。

说完不敢看大哥的表情。

“寒哥，你好！”秦少凡紧张地一鞠躬：“我是秦少凡，那个……谢谢寒哥今天拔冗出来见我，我感到十分荣幸，额……”

说了这么多，秦少凡才发现对方根本就没有听他说话，是越过他看着他的兄弟，宋星野。

“看我，竟然忘了介绍了！”秦少凡一拍脑袋，赶紧地顺竿爬：“寒哥，这是我的朋友宋星野，和我一块儿长大的兄弟。”

说着揽了一下宋星野的肩膀。

司寒看着秦少凡那只手，眉头顿时一皱。

而宋星野早已傻了，不是吧，司路的大哥就是他寒哥？

操？

司家也太多人鱼了吧？

宋星野的关注点彻底歪掉了，但不妨碍他目不转睛地盯着司寒，然后露齿一笑，眼睛里闪着狡黠的光芒。

“寒哥！你好！很高兴见到你！”宋星野往前一步，向司寒伸出自己的手。

这样一来，秦少凡的手也从他肩膀上下去了。

司寒眉宇一松，这才伸出手握住宋星野的手：“你好，我也很高兴见到你。”

这是什么情况？

司路顾不得跟他凡哥眉来眼去，惊呆了好吗？

他哥竟然会跟第一次认识的人友好握手，那就算了，竟然还说很高兴认识你！

啊！

“嘿嘿。”宋星野贪心地多握了几下，艾玛，他寒哥的手好修长，好温暖：“坐下说吧，哎呀。”

在这里遇上了真是缘分，高兴得小宋合不拢嘴。

“对对对，坐下说。”秦少凡突然觉得松了一口气，这位寒哥也没有男票说得那么可怕，这不是挺客气的吗？！

“嗯。”司寒自然而然地坐在宋星野对面，二人偶尔眼神交流，满满都是秘密。

司路恍恍惚惚地坐下，心里不仅没有放松，反而更加担心了。

啊，他哥不是在憋大招吧？

秦少凡：“现在时间也不早了，寒哥和小路也饿了吧，不如先看看吃点什么？”

司路接过男票给的菜单，开心地点头：“好呀。”

这家餐厅有什么好吃的菜，其实他都知道啦。

司寒瞥着殷勤的年轻人，转手将菜单递给对面：“你看看爱吃什么？”

宋星野受宠若惊：“好的，谢寒哥。”一脸高兴地翻开，一脸懵逼地瞪眼。

哦草，这些字他都认识，但是组合在一起他就不知道是嘛意思。

想到司寒是这里的常客，宋星野一脸拜托：“寒哥你帮我点。”

望着又回到手里的菜单，司寒点点头：“想吃清淡点还是口味重点？”

宋星野：“重，啊不，我喜欢清淡。”这样吃对尾巴有好处。

对，人鱼就是特烦，吃重口一点都会反映在尾巴上，色泽暗沉，红血丝什么的，可烦了。

“好。”司寒给宋星野点了清淡的食物，包括主食，配菜，饮品。

司路心情很复杂。

司路给司寒当了十九年弟弟，从来没有享受过大哥给他点菜的待遇，真的没有。

秦少凡小声：“寒哥好体贴一男的。”

司路小声：“别掉以轻心，这把火说不定什么时候就烧到你身上。”

秦少凡菊花～一紧：“ok，打起十二分精神。”

四个人点好菜，进入交流阶段。

司寒终于把注意力转移到弟弟的男朋友身上：“听说你还是个学生，就读哪所大学？”

秦少凡：“是的！额，就读Z大学。”

宋星野插一句：“我也是Z大学。”

司寒冲他点点头，继续问秦少凡：“令堂经营什么生意？”

秦少凡：“我爸是人民教师，我妈是服装设计师，我还有一个读小学的妹妹。”

宋星野插一句：“凡哥的家庭氛围很有爱，我很喜欢去他家吃饭。”

司寒又冲他点点，顿了顿，还是继续问秦少凡：“请你聊聊你的未来规划。”

如果说前面的问题都是摸得着看得见的，没有编造的余地，那么这个问题就是自由发挥的一个问题。

秦少凡想来想去，还是决定展现最真实的自我：“我的未来规划……没有太大的野望，我知道自己是一个比较平凡的人，我只想跟我的父母一样，和和美美地组成一个家庭，开开心心地过一辈子。”

司寒：“如果司路跟你的想法背道而驰，你是会坚持自己，还是为他改变？”

旁边的宋星野倒抽了一口凉气，这个问题也太毒了。

寒哥好社会一男的。

秦少凡在所有人的注视下，憋出一句：“这个……当然是以小路的想法为主，好男人就要听媳妇的话。”

司路踢了他凡哥一脚：“臭不要脸，谁是你媳妇？”

秦少凡望着司路傻笑半天。

司寒注意到弟弟这种轻浮的举动，非常不赞同地皱眉。

“寒哥。”宋星野小声，踢了踢对面的白富美朋友，并用眼睛示意洗手间的方向：“那什么，我去一下洗手间，你们先聊着。”

如此明目张胆的暗示，司寒当然秒懂，此刻他心里倒是没有浮现出轻浮或负面字眼，只是觉得这条人鱼应该是有什么话要对他说。

“我也去一趟洗手间。”司寒对弟弟和弟弟的男友说：“你们聊。”

小两口一阵高兴，没有想太多。

等司寒一走，他们的双手立刻就握在了一起：“小路。”

司路：“凡哥。”

甜蜜对视了一会儿，司路皱眉：“凡哥，我哥今天太反常了，我感觉他对你的朋友……很不一样。”

秦少凡：“哪里不一样？”

司路：“就特别友好，他平时不是这样的，他平时冷得掉渣。”

秦少凡：“唔……我野哥在学校很受欢迎，喜欢他的人可以绕操场两圈。”

所以司寒对宋星野有好感应该也不奇怪。

司路：“我哥不会是弯的吧？”

小两口对视一眼，卧槽……

餐厅里的男士洗手间，司寒走进去，习惯性地视察了一下周围的环境，并给予打分。

“寒哥，这儿。”宋星野的脑袋从一扇门里探出来，拼命地向司寒招手。

面容冷峻的司大总裁走了过去，站在门口看他。

“进来呀。”宋星野伸手拉住司寒的手腕，用力往里拽：“我们商量商量。”

被一把拽进小隔间的司寒，整个人有点懵，这条人鱼想干什么？

作者有话要说：你呀

第7章

如果是平时，身材高挑健硕的司寒，当然没有那么容易被人拽动，可是猝不及防的情况下，考虑到对方是一条柔弱的人鱼，以及各种方方面面的原因，总之司寒就这样被宋星野拽进了小隔间。

不愧是奢侈餐厅的洗手间，里面的空间足够宽敞，装潢充满高级感，高端洋气上档次。

然而两个身材高挑的男人挤在这里，依旧显得有一点点的逼仄。

因此司寒下意识地抽出自己的手腕，几乎贴在门板上，充满戒备地看着宋星野。

“寒哥，没想到你竟然是司路的大哥，卧槽，我太惊讶了，”宋星野满脸激动地压低声音说：“我们这是缘分啊！我不去你家泳池游泳实在是太可惜了！”

司寒一下子无奈起来，感觉自己对宋星野的戒备是多余的，这条人鱼根本没把自己当成人鱼。

“你还是那么排斥去登记。”但这样不是办法，不说别的，一条人鱼长期不碰水会得心理疾病的。

“哎，那个再说吧。”宋星野抓抓头发，终于想起了自己单独见司寒的目的：“寒哥，你老实告诉我吧，我兄弟跟司路究竟有没有可能？你们心里是怎么想的？”

这事太难了，他知道，所以他想知道答案，看看自己能做点什么。

司寒面露凝重，准备开口，显然会是一个不好的答案。

“别别，寒哥。”宋星野一把捂着他的嘴：“你先听我说，我兄弟这个人除了没有财富地位，其他方面真的很不错，有责任心，善良正直，讲义气，从来不会亏待朋友家人！最重要是司路也喜欢他……请你再认真考虑一下，当伴侣最重要的是什么？好不好？”

司寒拿开宋星野的手，严肃道：“没有财富和地位本身就是一种严重的不足。”

宋星野：“有什么不足呢！我也很穷，但我还不是过得好好的？”

司寒看他：“如果你有足够的财富，你可以随便选择自己心仪的餐厅就餐。”

“我……”宋星野想起自己昨晚和司寒的聊天，脸色铁青地瞪着眼，完全没有反驳的余地。

“我不希望司路过这种生活。”司寒放轻了一点语气，说道：“人鱼的生存空间有限，即使表面上看起来再花团锦簇，但其实不过是男人泳池里的私有物，保持理智和拥有财富，才是明智的选择。”

“什么鬼！”宋星野贴近司寒低吼：“照你这样说，当一个没有感情的冷血动物才叫明智吗？人鱼拥有一位爱他的伴侣就不能过得很好吗！”

司寒皱眉后退，却发现退无可退：“靠别人的怜爱度日确实不明智。”

宋星野一把揪住他的衣领：“那是因为你根本没有谈过恋爱，你不知道恋爱的美好之处。”

司寒垂眸望着这条愤怒的人鱼。

“寒哥！”宋星野眼睛发红：“算我求你了，给我兄弟一个机会吧！”

司寒：“……”

刚才他还以为宋星野要动手，已经做好了防御的准备。

“爱情是很美妙的东西。”宋星野深吸一口气：“就算以后不能一直在一起，至少爱过。”

司寒抬起手，把宋星野的手指，一根一根从自己衣领上撬开：“请跟我保持距离。”

宋星野这才如梦初醒：“好的好的。”他尴尬地帮白富美朋友整理好雪白的衣领，操，这领子的料子好高级，摸起来手感十足：“咳，我们别干涉他们，让他们自己好好谈个恋爱，你觉得这样成吗？”

也许，秦少凡最后会被司路甩，被司路伤得体无完肤。

但是，男人这一辈子，和一条美美的人鱼谈过一场撕心裂肺的恋爱，值了。

司寒的薄唇，严肃地抿成一条直线：“你想得太天真了，作为司路的家人我们有义务保护他，他是人鱼，周围充斥着男性带给他的危险。”

宋星野赶紧说：“保护保护，当然要保护，我们一起保护他，不会让他受到一丝伤害！”

然后拍拍自己的胸口：“我也是一条人鱼，我对司路毫无威胁，我发誓我以后会把他的安危看得比自己还重要，请你相信我。”

司寒神情复杂，毕竟这条人鱼颠覆了他对人鱼娇生惯养的印象。

“你也需要别人的保护。”不管怎么说。

“咦？”宋星野说：“可你刚才不是说自己强才是真的强吗？老子一个打十个，谁敢强迫我生小人鱼，我撕了他。”

司寒：“……”

要不是看了那条白色的尾巴，他也不会相信宋星野是人鱼。

“不能在这里待太久。”司寒说道：“出去吧。”

宋星野再一次握住他的手腕：“寒哥，那我刚才说的话你答应了吗？”

语气非常地小心翼翼。

神情非常地惴惴不安。

司寒考虑了片刻，微不可察地点头：“但我会随时干涉，知道他们在做什么。”

宋星野整个人都在发光，高兴疯了：“好哒！这件事请交给我，我会实况转播，啊啊，你太好了，寒哥！”

第二次见面的人鱼，一把扑了过来抱住司寒的腰。

司寒僵在原地，想开口训斥这条举止轻浮的人鱼，可是马上想到，对方只是一条刚分化没多久的人鱼，根本没有作为人鱼的意识，言行举止粗犷一些也情有可原。

“那什么。”宋星野站在司寒面前：“我们两个以前认识的事情，我不打算告诉他们，也请你帮我隐瞒我是人鱼的事，拜托你了！”

一鞠躬！

司寒面露无奈地点头：“嗯。”

然后他们一前一后回到餐桌上，刚才正在交流诡异话题的小两口，立刻闭上嘴巴，用奇怪的目光在司寒和宋星野身上流转。

不过很快菜品就上来了，大家投入到用餐中，偶尔交流几句，气氛还算轻松愉快。

毕竟有宋星野一直应付司寒这个大冰块，秦少凡和司路大大地松了一口气，觉得带宋星野来参加饭局果然是明智的选择。

司路没话找话地说：“今天的料理真不错，食材新鲜，厨师发挥的也稳定。”

宋星野连忙点头：“是的，真好吃，不愧是全国著名的银鱼餐厅。”

司寒说：“在这里消费的顾客，可以免费领取消费券，一会儿结账的时候，去前台拿。”

司路一头雾水，银鱼餐厅什么时候有这样的傻逼活动？

宋星野：“真的吗！那太好了！”

秦少凡红着脸：“寒哥，一会儿我来结账。”

司寒暼他一眼：“不用了。”

大家心里一凉。

司寒：“留着给司路买礼物。”

司路：“！！！”

秦少凡：“！！！”

宋星野：“！！！”

为朋友的爱情操碎了心的人鱼，双眼写满崇拜地瞅着对面的司寒，激动得双手合十。

司寒遭不住这种灼热的注视，垂眸说了句：“快吃你的甜品，要融化了。”

宋星野笑成一个傻逼，端起甜品吃了大大的一口，一本满足。

“真好吃！”

这顿午饭是司寒结的账，三个还在读书的学生没有跟他抢。

司寒把一张银鱼餐厅的VIP卡给了宋星野：“拿这张卡消费就行了。”

没头脑的小宋点点头收下，他宣布以后他就是他寒哥的小弟，他寒哥叫他往东他绝不往西！

“我还要去公司一趟，”司寒看着司路：“你让司机送你回去。”

司路羞答答和秦少凡牵着手：“我不想回去，我想跟凡哥去逛书店。”

宋星野立刻举手：“我也去逛书店！”

司寒看了眼这三个青春活泼的小年轻，点点头，然后转身离开了这座商城，奔赴成年人的世界。

他一走三个人都松了一口气，因为终于可以交流一下‘未成年人’的故事。

秦少凡一把抱住司路：“天呐！我刚才紧张的快要晕过去了！我还以为我就要离开你了，路——”

司路紧紧抱着男票：“我也好紧张，我怕我大哥会拆散我们，凡——”

宋星野在旁边抱着胳膊静静等他们搂个够，结果这两人没完没了，他踹了一脚秦少凡：“别抱了，找个地方坐下来请我喝东西，我来告诉你们我是怎么搞定寒哥的。”

小两口登时惊悚地看着他，卧槽，还有这样的内幕？

书吧小店，宋星野一个人斜靠在双人沙发上，手里拿着一杯充当道具的冰咖啡：“——说时迟那时快，我一把将心意已决的寒哥拽回小隔间，对着他声泪俱下地祈求，放过这对相爱的恋人吧！”

秦少凡&司路：“……”

我们信你个鬼哦。

“你们不信算了。”宋星野吸了一口咖啡，晃了晃里面的冰块：“反正事情就是这样。”

司路不安地动了动：“不是我不相信你，宋星野，我跟我哥一起生活了十九年，他是什么人，难道我还不清楚吗？”

宋星野：“哎呀，寒哥是什么人不重要，重要的是他现在答应让你和凡哥谈恋爱，总之他很爱你。”

司路一阵暖心：“这倒也是。”

啊啊啊，十九年来第一次这么明确地感受到了大哥的爱。

秦少凡：“野哥，你老实说你跟寒哥之前是不是认识？”

宋星野心里一咯噔：“不认识，你为什么这么问？”

秦少凡一阵感动：“那你也太为了我们忍辱负重了。”

宋星野：“你知道就好。”

一对本来不被长辈接受的情侣，就这样展开了恋爱之路。

趁着暑假他们商量着去哪里游玩。

宋星野插一句：“上哪都要带着我，这是我对寒哥的承诺。”

司路撇嘴：“你作为一个大灯泡，你不会觉得尴尬吗？”

“说得也是。”宋星野拿出手机朝大家抛了个媚眼：“那我问问寒哥，四人游不就不尴尬了吗？”

小两口：“！！！宋星野！”

啊啊啊，这混蛋是什么品种，竟然喜欢和司寒一起玩？

真是醉了——

作者有话要说：野哥是血统很纯正的混蛋

等一个‘始乱终弃’

第8章

不管是身为亲弟弟的司路还是秦少凡，都对冷冰冰的司寒憷得慌，根本就不想跟司寒一起旅行好嘛。

可是宋星野这个混蛋，一点也不害臊地给司寒发微信：「寒哥，司路他们商量去卧龙雪山旅行，我也想去，要不咱们四个一块儿去呗？」

旅行这个字眼，对司寒来说太陌生了，他这些年就像他在采访里说的一样，除了工作眼里别无他物。

司寒回了句：「我没时间，你们去就好了。」

这会儿正在公司，几个高管正在办公室汇报工作，看老板拿着手机也不敢停，眼观鼻鼻关心地继续汇报。

宋星野：「你不去的话他们也不让我去哎，说我是超大瓦的电灯泡。」

司寒挑眉：「谁不让你去？」

如果是宋星野的朋友拒绝的，那他需要重新评估一下秦少凡的为人。

宋星野：「司路不让我去！」

这个答案司寒毫不诧异：「他在家里被宠坏了，你不要介意。」

宋星野：「他是人鱼，年纪还比我小，我当然不会介意了。」

司寒耳朵听着高管的汇报，眼睛却专注在屏幕上宋星野发来的信息：「你也是人鱼，要认真考虑自己的情况。」

又来了，这个问题宋星野很抗拒，不过……他眼珠子一转：「寒哥，你跟我们一起去旅行，我答应你回来就去登记。」

司寒的目光微微一顿：「这是你自己的事情。」

宋星野：「寒哥！去啦去啦去啦，我想去滑雪，那里有滑雪场！超大的滑雪场！」

司寒出神，滑雪场让他想起在异国求学的一些事，挺怀念的。

宋星野：「司路都19岁了，很快就要结婚了，你想想看，你们以后都很少机会一起出去旅行了，对不对？」

不对，司寒心想，他跟司路从来没有一起旅行过。

而且那小子应该也不喜欢跟他一起出门吧。

司寒对自己在别人心里的印象还是挺清楚的，敢像宋星野这样烦他的人或人鱼凤毛麟角。

「可以，那这次出行就让我来安排。」司寒经过深思熟虑，答应了宋星野的邀请，并且习惯性地掌握主导权。

宋星野：「不不不，这次的主题是恋爱旅行，他们小两口才是主角，我俩是去陪玩的，别喧宾夺主。」

行程给别人安排，司寒很不习惯，但是转眼之间他已经被拉入了一个讨论组，群名叫么么哒。

宋星野：「热烈欢迎我们寒哥加入雪山之行～凡哥，司路，快出来说话。」

秦少凡&司路：哦草，这家伙是怎么说服日理万机的集团大总裁！

司路弱弱地发言：「哥……我们一共要出去七天，你确定你有时间吗？」

司寒：「可以安排。」

宋星野：「棒！」

秦少凡：「寒哥跟我们一起去旅行，那真是太好了QAQ」

隔着屏幕都能看到他的言不由衷。

现实里他向宋星野飞过去一脚，好在宋星野最近闪躲功能成倍提升，没有被他踢到自己敏感的jiojio。

“我哥这个决定也太反常了。”司路回到家跟自己的妈抱怨：“他竟然要跟我们一起去旅行，七天耶！他那么忙！”

“你哥要跟你们一起去旅行？”司太太听了反而一脸惊喜：“这是好事啊，你哥都多少年没有给自己放过假了。”

都快忙成工作机器了。

“但是……”司路担心啊，万一在旅行的途中秦少凡一个表现不好，就被他哥否定掉，那也太冤了。

司太太数落：“你总是抱怨他不够关心你，现在他愿意放弃工作陪你们去旅行，你又不乐意，你说你是不是小没良心？”

司路满脸复杂：“妈……”

司太太：“知道了，你害怕你哥对你喜欢的人不满意对不对？放心吧，他说人还不错，那孩子在朋友圈的口碑挺优秀的。”

“我哥真的这么说？”这真是出乎了司路意料，难道宋星野那泼猴说的都是真的？

司太太：“是的。”

司路感动得不行，马上打电话给宋星野，给人道个谢：“野哥！谢谢你！”

宋星野：“为人民服务！”

司路：“就你贫，好了，旅行的事在群里说。”

准备工作做了两天，秦少凡给出一份完美的旅行攻略，发到群里供大家讨论。

虽然说主要目的是雪山和滑雪场，但是附近也有不少漂亮的景点，七天可以游玩好几个地方。

秦少凡：「安排得紧凑点我们还能再玩五个景点左右，如果想要悠闲一点那就减到三个，首选古城吃美食，汨海看日出。」

宋星野：「三天时间在滑雪场的温泉度假村逗留，剩下古城两天汨海两天，完美！」

这个提议大家都没有意见。

司路：「明天我们集合去机场还是在机场集合？」

秦少凡：「先集合？」

宋星野：「我家就在机场必经之路，不如明天早上七点在我家门口集合。」

说着把一个定位发了出来。

司寒不在，自从答应去旅行之后就一直忙于安排工作。

有事都是宋星野给他打电话，这次集合的决定也是。

早上两辆车从司家的别墅准备出发，司路见他哥上了其中一辆车，吐吐舌头上了另外一辆车。

到了宋星野家门前，两道高挑帅气的身影坐在各自的行李箱上，对着迎面开过来的豪车吹口哨。

司路打开车门向他们挥挥手：“凡哥，野哥！”

两个没见过世面的小青年对视一眼，在彼此的眼中看到了‘卧槽’的字样，然后有点发飘地拉着行李箱走向豪车。

“野哥你去前面那辆。”司路太好意思的指指前面。

“okok。”宋星野很上道地拉着行李箱掉头。

司机大叔下来帮他放行李，他打开后排的车门，果然看到一个坐得四平八稳的身影，就是司寒。

司寒瞥向探头傻笑的小青年：“上来。”

“寒哥。”宋星野被超级豪车震撼了，有点拘谨地坐进去。

怎么说呢，他觉得自己有可能低估了他寒哥的富贵程度。

“……”司寒对今天意外沉默的这条人鱼感到有点奇怪，侧头多看了几眼。

殊不知宋星野心里想的是，那他寒哥家的水池子不是超级大吗！

司路也太幸福了。

“嗯，起太早了不习惯？”隔壁的男人声线淡淡的，甚至听起来有些偏冷。

“不是。”宋星野却从一开始就不怕他，反而觉得他人帅心善哪哪都好，而且还是跟他一样是难得的高大帅人鱼，没错，宋星野执着地寻找同类，执着地认为司寒是人鱼。

“那怎么蔫蔫的？”司寒侧目：“车内的空调太冷吗？”

“倒是不冷，可能是因为我最近很久没有游泳，打不起精神。”宋星野说着朝司寒坐了过去，那点子拘谨早就抛到九霄云外了：“我刚才在想你家的水池子。”

司寒：“……”

一方面惊讶于宋星野对他家水池的执着，一方面垂眸紧紧盯着两人贴合的大～腿。

“寒哥，司路在家是不是经常游泳？”宋星野突然想来点刺激的，听听白富美的生活！

准备开口让这条人鱼保持距离的司寒顿了顿：“没，他比较不好动。”接着看了眼宋星野，说道：“没有你活泼。”

“嘿嘿。”宋星野就当司寒在夸他了，摸摸鼻子：“那你喜欢活泼点的还是文静点的？”

“没想过……”司寒直视着前方，提议道：“去机场还要一点时间，你不妨睡一觉。”

“也好。”宋星野在座位上靠得规规矩矩。

抽空还回了一条秦少凡问他在前面还好吗的信息。

听听这话，当他寒哥是洪水猛兽吗！

宋星野决定帮司寒洗脱冤屈：「请你睁大双眼看看，我寒哥平易近人得一批。」

然后把手放到司寒的手隔壁，也就是膝盖上，咔嚓拍了一张照片发给秦少凡。

发完不顾那边的反应，宋星野靠着椅子睡了过去。

接下来还有飞机，汽车，折腾挺久的，到达雪山温泉度假村已经是午后一点钟，大伙都不想聚在一起喝下午茶，决定回房间各自解决，然后睡午觉。

那么问题来了，负责订房间的秦少凡订了两间标间，四个人该如何分配？

司路小心翼翼地看了司寒一眼，抱着男票的手：“我和凡哥住一间？”

司寒脸上冷冷的：“怎么只订了两间房？”

秦少凡赶紧解释：“是这样的，因为暑假是旅行高峰期房间不太够。”

宋星野不觉得两间房有什么问题啊，他们兄弟四个人出行甚至可以一间房。

“那我和凡哥住一间好了。”宋星野理解司寒作为哥哥的心情，顿时拉着行李箱和兄弟站在一起。

秦少凡想答应，但是他发现司寒看他的眼神也没有友善到哪里去。

“哥！”司路受不了了，朝他哥发飙：“房间有两张床的好吗？我们又不做什么，我还没到二十岁呢。”

僵持了片刻，司寒淡淡警告了秦少凡一眼，然后对宋星野说了句：“拿房卡，我们走。”

司路还没到二十岁不要紧，但是宋星野已经足足二十岁了，怎么看都比司路更容易出事。

“好嘞。”宋星野拿好房卡，临走时拍拍秦少凡的肩膀：“少年，悠着点。”

秦少凡回了他一拳，却说不出话来，因为跟宋星野一比，他在司寒强大的气压面前简直怂得像小可怜。

这就很不科学了好吗？

司路啧啧道：“宋星野好强悍啊，他究竟是怎么跟我哥和谐共处的……”

思及此，那个可怕的念头又在司路心底冒头，然而不敢想，因为他们家就一根独苗，如果真的弯了父母会疯的。

作者有话要说：∩_∩喜欢人鱼能叫gay吗，这是个问题

第9章

秦少凡订的房，两张床，宋星野一进门就把行李箱扔在一边，整个人毫无形象地扑在第一张床上：“啊，累死我了。”

跟在后面进来的司寒，正在用挑剔的目光打量房间，不大，中式装修，简单整洁，勉强能算合格。

偶尔会去外地巡店的司寒，出门时也会住酒店。

当然了，秘书给他订的酒店一水儿都是五星级，像今天这种经济房，司寒的确是第一回 入住。

放好自己的行李，司寒看了看扑在床上一动不动的宋星野，走过去喊了声：“宋星野。”

这个名字他还是第一次喊。

不过很早就记住了，因为特别好记。

“嗯？”宋星野翻身，看到他帅炸天的寒哥站在床前，那长腿那身段，啧啧，可真是便宜了他寒哥未来的伴侣。

“起来洗个澡再睡觉。”司寒有点小洁癖，不能忍受没有洗澡就上床的举动。

“好吧。”虽然宋星野困成狗了，但是他还是不希望司寒误会他是一条不讲个人卫生的邋遢鱼：“我去洗澡。”

翻身起来脱掉外套，是的，这边的度假村健在半山腰上，气温挺冷的，宋星野一脱衣服就感到一阵哆嗦：“惹，好冷啊。”

赶紧抱着自己跑进浴室。

没有带换洗衣服，是宋星野的常规操作，因为他房间自带卫生间，从来不担心裸~奔的问题。

这次发现自己没带衣服，宋星野也不在意，直接裹着浴袍就出去了。

司寒坐在椅子上，开着便携式笔记本电脑看邮件，发现宋星野穿着酒店的浴袍，皱眉提醒：“换回自己的衣服再睡。”

宋星野一向心大，这种小问题他从来不care。

“好哒。”但是既然司寒开口，他很顺从地打开自己的行李箱，找出一套长袖睡衣和内裤。

然后把浴袍一扒，光着屁股开始穿衣服。

那一瞬间，司寒赶紧挪开目光，有点狼狈又羞恼地在心里指责宋星野太过分。

也许，他心想，订两个房间其实是宋星野出的主意吧？

目的就是为了跟他同住一间。

“我换好了。”宋星野转头看着司寒，满脸关心道：“寒哥也去洗个暖暖的热水澡，然后睡一觉吧，既然出来玩就好好地放松放松，工作是做不完的。”

这种话经常有人对司寒说，但是他一向当耳边风。

此时对着宋星野那小狗般湿漉~漉的眼神，司寒鬼使神差地点了点头，把电脑合上准备去洗澡。

等司寒出来，他发现宋星野已经四仰八叉地睡着了。

于是司寒走到剩下的另外一张床上，检查了一下卫生，其实还行，只是没有他要求的那么到位。

躺在完全陌生，并且不是那么满意的床上，司寒以为自己会睡不着，但是很意外，他一觉睡到了四点钟。

醒来时宋星野在讲电话：“寒哥还在睡觉，再等等吧，别吵醒他。”

司寒面无表情地心想，我已经被你吵醒了。

“咳。”

宋星野回头看了眼：“哟，寒哥醒了？”然后赶紧通知电话那头的秦少凡：“寒哥醒了，准备出门吧。”

挂了电话，宋星野笑嘻嘻地扑了过来：“寒哥！快起床吧，我们一会儿出去吃晚饭。”

司寒被眼前放大的脸庞吓一跳，有点无奈地低声训斥：“下去。”

宋星野乖乖下去：“哦。”

看见司寒起床，他也打开行李箱，开始翻找出门的衣服。

司寒看他的架势就知道他要原地更换，但是视线仍然忍不住瞥了几眼，只看到瘦长白皙的身条，萦绕着还未成熟起来的少年感。

虽然稍显脆弱，却充满生机勃勃的活力。

如同宋星野给人的感觉，阳光开朗，干净澄澈。

司大总裁收回目光，拿着自己要更换的衣服走进洗手间。

“哎。”宋星野感叹，不愧是人鱼，连换个衣服都这么讲究。

换好以后，刚好四点半。

从A市来的一行四人，在门口集合。

秦少凡一阵紧张：“寒哥，房间住得还舒服吗？”

司寒有一肚子的挑剔想说，但是宋星野眼巴巴地期待着，他只好勉强点了下头：“还可以。”

“那就好。”秦少凡松了一口气，马上又提起一口气：“晚上的晚餐是度假村包的，可能不是那么好吃，一会儿咱们尝尝如果真的不好吃的话，再换别的，可以吗？”

宋星野觉得他兄弟实在是太可怜了：“没问题，凡哥做攻略辛苦了。”然后走在司寒身边跟司寒说话：“寒哥喜欢吃什么菜系？”

司寒敛起眸里的冷淡：“粤菜吧。”虽然知道宋星野的用意，但是也顺水推舟地聊起来，毕竟他也没有打算刻意为难谁。

只是秦少凡胆子太小了，把他当成洪水猛兽似的。

一如他公司里的那些高管和员工。

“咦，我也喜欢吃粤菜。”宋星野开心地说道，双手在脑后交叉着，浑身洋溢着青春活泼的气息：“回到A市我们一起去吃粤菜吧，寒哥。”

“嗯。”司寒没有拒绝。

“顺便去看看你家的池子。”宋星野说。

“……”司寒脚步微乱。

从前追他的人鱼，再热情也不会这样。

走在后面的秦少凡啧啧了两声：“我野哥真是一朵交际花。”

司路无比赞同：“带刺的那种。”

度假村包的晚餐毫无惊喜可言，不算难吃也不算好吃，大家在菜单上点了几样菜才填饱肚子。

饭后秦少凡发言：“这个度假村建得还蛮大蛮好看的，我们去到处看看，散散步，一个小时后去泡温泉，然后我和小路打算去看电影，寒哥，野哥，你们泡完温泉有什么打算？”

“这个……”宋星野看了眼司寒，他可不敢邀请他寒哥看电影，因为他一看纪录片就打瞌睡：“我想去玩室内溜冰，为明天的滑雪场傲视群雄做热身准备。”

秦少凡冲他竖起拇指：“那寒哥呢？”

所有人看着司寒。

“去溜冰吗？”宋星野敲敲司寒面前的桌子，拽拽地勾唇：“我溜冰很6的，一带三不在话下。”

“吹！”秦少凡不能接受那仨里面有一个是他自己。

“也好。”司寒接受了宋星野的邀请。

起初是四个人一起散步看风景，后来走着走着，秦少凡和司路小两口就慢慢消失了。

宋星野摇头感叹：“人类啊，一谈恋爱就跟傻子似的。”

司寒也注意到秦少凡和司路慢慢消失了，抿唇：“人鱼也是。”

“你不会介意吧？”宋星野侧头瞅着司寒，欲言又止：“那个司路……跟你好像不太亲密的样子。”

怎么说呢，比起秦少凡对他小妹妹那种溺爱，司寒跟司路这兄弟俩明显有点隔阂。

宋星野不知道的是，司寒对谁都这样，包括父母。

其实司寒一开始对他也是爱答不理，只是他自己没感觉而已。

“亲人之间也有很多不同的相处方式。”司寒声音低低地说：“我和司路只是其中一种。”

宋星野点点头：“哦哦。”

话题告一段落，宋星野又说：“但是你肯定是爱他的，不然也不会陪他出来旅行，啊，有哥真好。”

司寒：“你没有？”

宋星野：“我是悲催的独生子女。”

司寒眼露不解。

宋星野仰天一叹：“从小到大我母亲就只盯着我，我做错了事连个推锅的对象都没有，太悲催了啊。”

司寒无语，并不觉得这有什么好悲催的。

“哇，寒哥快看，前面是峡谷哎！”宋星野奔向露台，趴在跟他胸膛一样高的围栏上看夕阳。

司寒走过来，抬头看了一眼绯红的晚霞，是挺好看的，至少在城市里看不到这么美好的自然景观。

“漂亮吗，寒哥？”宋星野回过头来，明亮的眼睛里星星点点。

“漂亮……”司寒点了下头。

终于承认，他对这次旅行，其实是充满向往的。

因为同行的人和沿途所见的风景，都不差。

“寒哥寒哥，给我拍个照。”宋星野把自己的手机塞到司寒手里：“拍帅一点啊，我要发票圈。”

看着手里的手机，司寒除了答应还能怎么样：“半身还是全身？”

“半身。”宋星野竖起一条手臂，脸上带着灿烂的笑容，拽拽的坏坏的，但是又不令人讨厌。

司寒将摄像头对准他，显示在屏幕上的青春脸庞，笼罩着一层晚霞造就的微光，即使不太清晰，也有着难以忽视的美感。

“好了。”拍完一张，司寒把手机还给宋星野。

“谢谢寒哥！”宋星野看了一眼照片，感叹他寒哥不愧是人鱼，这个拍照技术简直吊打直男。

“不客气。”司寒淡淡说了句。

宋星野看着看着，突然贼笑着竖起手机，对着司寒偷拍了一张。

操，他寒哥在夕阳下的侧脸，简直不要太帅啊啊啊。

好羡慕未来迎娶他白富美寒哥的臭男人啊。

宋星野看着照片有点遗憾，如果自己不是人鱼就好了，他一定追他寒哥到天荒地老。

“天快黑了。”司寒假装没有看到宋星野对他偷拍，只是俊脸有点红地转了个方向：“回去吧，不是说要泡温泉吗？”

“嗯嗯。”宋星野连忙跟上，边看手机边说：“凡哥已经帮我们订好池子了，让我看看位置在哪里。”

司寒脚步一顿：“几个池子？”

宋星野：“当然是一个啊。”他抬起头，用手肘撞了一下司寒：“我们是一国的，当然泡一个池子。”

司寒有点踉跄，觉得这条人鱼追求的手段未免太热情了点，他不想这么快。

“再订一个池子。”司寒要求。

“你怎么这么害羞？”宋星野挺无奈的：“我是人鱼，又不会对你怎么样。”

司寒被一条人鱼笑话，有点狼狈地撇开脸，快步前行。

“OKOK！我再订一个池子。”宋星野追上去，询问司寒要什么规格。

司寒皱着眉，心不在焉地回答：“随便吧。”

“好，那我订个一样的，最好在隔壁……”宋星野的话又让司寒耳根子燥热起来：“咦，没有一样的，其他规格的池子都很远，隔着半座山呢。”

司寒迎上宋星野直勾勾的注视，囫囵丢下一句：“那你自己去泡就好了，我回房间工作。”

“那怎么行？”宋星野大步追上去：“寒哥！寒哥！我们一起泡！你别走啊！”

作者有话要说：你这样喊他不跑才怪

第10章

虽然司寒知道没有人会认为大大咧咧的宋星野会是一条人鱼，并且正在积极主动地追求一名男性，他。

但是面对周围人若有似无的目光，司寒简直觉得全世界都知道他被人鱼逼得狼狈逃跑。

这是前所未有过的经历！

“寒哥！”宋星野三步作两步地追上了司寒，一把拽住司寒的手臂，语重心长：“你这样不行啊，来度假还整天想着工作，这样对自己太苛刻了，走吧，我们去好好泡个温泉，晚上睡个好觉，明天去山上征服滑雪场！”

突然被抱住手臂的司寒，眉头微皱，毕竟夏天的衣服很轻薄，他可以透过衣服感受到宋星野的温度……

深吸了一口气，司寒把手臂从宋星野的怀里抽出来：“宋星野。”

“在！”宋星野说。

司寒非常无奈，严肃着脸：“尽管我知道，你迫切地想要跟我建立起……亲密的关系，但是，希望你寻寻渐进，给我一点适应的时间。”

总结一句话就是不要太浪。

“好的，寒哥。”宋星野点点头表示自己懂，他懂啊，否则早就喊着交换尾巴照片了，只是没想到司寒的慢热比他想象中还要严重，这就是人鱼跟汉子的区别吧，如果是一个汉子，宋星野早就跟人家比长短了：“我知道，但是一起泡温泉没什么吧，你不要想太多。”

司寒面无表情地心想，你忽悠谁。

“我这个人性格比较收不住，心里想什么就做什么，你觉得哪里不好直接说，我看情况改。”宋星野抱着胳膊，心虚地偷看了眼司寒：“第一次见面就想跟你做朋友了，因为对于寒哥你真的很有好感，而且寒哥是第一个知道我是人鱼的人。”

所以心里多少有点依赖。

把司寒当成自己的前辈。

很有好感吗？

司寒借着夜色隐藏着脸上的微微动容，但是依旧没有说什么。

始终他没有忘记，自己对人鱼真的欣赏不来。

打从心底里抗拒这种受到生理本能驱使的物种，他们脆弱，敏感，受世人追捧，往往只有一条路可走。

司寒认为他们是一群没有灵魂的物种。

不是厌恶，而是怒其不争。

但是宋星野怎么会知道呢，他想的事情很简单，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌：“所以我可能太急切了点，寒哥，你不讨厌我吧？”

感受到青年的小心翼翼，以及刻意保持距离的样子，司寒动了动嘴唇，终究还是说了句：“不讨厌。”

“那就好。”宋星野立刻傻笑起来，一边走，一边瞅了司寒一眼又一眼：“哎，老实跟你说，你真是我见过气质最好的人，真的，跟别人很不一样。”

又来了。

司寒撇开眼神，步伐较快了些许。

“寒哥，我们走这边。”宋星野伸手拉了一下司寒的手腕，但是很快就放开了，一副正在努力适应人鱼之间相处的样子。

“不是回房间吗？”司寒仔细看了下路，觉得自己应该没有走错。

“不回啊。”宋星野笑了：“去泡温泉，那边有免费发放的一次性内……裤，凡哥说的。”

司寒闻言顿时步伐僵硬，有种想转身逃跑的冲动，因为他真的不想这么快就和自己的追求者坦诚相见。

但他的确不讨厌宋星野，一个喜欢耍帅，但品格十分不错的大男孩。

司寒甚至大胆地推测，宋星野会是那种内心丝毫没有一点阴暗的人。

“还是你带了泳裤，想回去拿一下？”宋星野考虑到司寒对生活品质的要求，马上说：“那我陪你回去拿。”

“不用了。”司寒闭上眼睛，经过思考，终于还是决定答应对方的邀请：“就用一次性的好了。”

宋星野：“猴！”

怎么说呢，虽然有时候真的觉得人鱼贼磨叽，但是他愿意为了他寒哥收敛自己的奔放！

两个人找到了订好的池子，还别说，环境非常不错，半露天式的室内绿意盎然，给人一种身在大自然般的体验。

还有独立的更衣室，成套的桌椅，饮品。

司寒率先进去换衣服，于是宋星野在室内东张西望，很快就看到墙壁上贴着一张客人注意事项。

宋星野扫了一眼，在上面看到其中一条：“禁止在室内做……爱……”

刚刚换好衣服拉开门的司寒，脚步顿了顿。

刀削般俊美的脸上，不知道应该做什么表情，因为他已经开始后悔了，就不应该答应宋星野的邀请。

“寒哥，你换好了？”宋星野回头一看，卧槽，他吹了声口哨：“寒哥你这身材绝了，跟模特似的！”

司寒没理他，直接走到水边，沿着石阶走进水里，阻断那道不停看他的灼热视线。

同时依旧想不明白，自己为什么要跟一条未婚人鱼在这里泡温泉！

而且还是赤~身~裸~体，实在不可思议。

继司寒泡进水里之后，宋星野欣赏了一下他寒哥的好身材，就走进更衣室，换上度假村提供的一次性内～裤。

说真的，这内～裤真的挺次的，估计一碰水就会变成半透明的那种。

奔放的汉子小宋连光屁股游泳都经常干，自然不care一条半透明的内裤。

小宋：“寒哥，我来了！”

一道修长白皙的身影飞向还算宽敞的池子，溅起一阵温热的水花，然后这样的出场正好缓解了司寒的尴尬，因为他一点都不希望看到宋星野慢条斯理地走过来。

不用想也知道那会是一个相当尴尬的场面。

“太棒了！”宋星野从水里冒出头来，抹了一把脸赞叹，要知道他已经很久没有碰过水了。

这会儿一到水里，立刻游它个三四圈再说！

于是司寒靠在光滑的石块边，面无表情地看着在池子里游来游去的青年，发丝上和脸上还挂着刚才被对方溅起的水珠。

没有人知道他心里在想什么。

实际上司寒什么也没想，他现在头脑一片空白，因为从一开始踏进这里，就打乱了他的所有节奏。

刚分化的人鱼，根本控制不住在水里露出尾巴。

果然宋星野游着游着，突然拽着裤子喊了一声：“天鸭，我受不了了，我要露尾巴！”

司寒的视线随着那裤子的抛物线而去，最终狠狠地闭上眼睛，内心的后悔在这一刻达到了顶点。

与此同时经过身边的水波纹告诉他，现在的水池里已经不再拥有两双腿，而是一双腿和一根尾巴。

宋星野依据本能露出尾巴之后，柔软丰满的尾鳍在温热的水里散开，像一条白纱，随着他的摆动，在水面上若隐若现。

作为第一次用尾巴在水里控水的萌新人鱼，这份完全吊打人类的控水天赋，很是让宋星野惊讶。

这可能是变成人鱼的唯一好处，他十分喜欢。

“太好了。”宋星野由衷地笑出声音，清脆悦耳的青年声线在水面上传播起来有种令人耳朵发痒的魔力。

闭上眼睛的短短一分钟，靠在池边的司寒总共听到了人鱼的两次笑声，三次尾巴拍打水面的声音。

活泼与纯洁等字眼，则是在司寒的脑海里出现了无数次。

他必须承认，这是一条与众不同的人鱼，甚至是美好……

玩了个爽的宋星野终于想起了跟他寒哥分享他的新尾巴，于是游到司寒身边，趴在池边的石块上：“嘿！寒哥！”

一捧水洒在胸前，司寒无奈地睁开眼睛，立刻看到一条白色的尾巴圈在他身前，尾巴还不时伸出水面展示自己。

“我的尾巴，好看吗？”宋星野的语气足以称得上嘚瑟。

因为他觉得司寒的尾巴应该也是一根极品，所以他们尾巴同样好看的人鱼，天生就应该成为好朋友。

被询问的司寒倒吸了一口气，简直想逃离这个把人逼疯的池子，他真的无法想象自己有朝一日，竟会被一根人鱼的尾巴圈在一个小范围内！

而且还要逼问他对这根尾巴的评价！

“寒哥？”宋星野的尾巴追着司寒的视线过去展示：“不好看吗？你不喜欢这种颜色太素的？”

妈的，司寒的反应，搞得宋星野都没自信了。

果然彩色的尾巴才是王道吗，连人鱼都喜欢尾巴绚丽的朋友，不喜欢他这种清汤寡水的类型。

自卑.jpg

惨遭人鱼尾巴拦截的司寒，额头冒汗地在水里动了动，只想离宋星野远远地。

宋星野委屈巴巴地说：“但我觉得挺好的啊，你不觉得白色的尾鳍很清纯圣洁吗？在水里多漂亮啊。”

为了获得白富美人鱼朋友的认可，宋星野化身推销员，积极地游到司寒面前，花式展现自己的尾巴：“寒哥看，像不像一袭婚纱？其实美爆了好吗？真的挺好看的。”

第N次惨遭尾巴拦截的司寒，抿唇看了那条尾巴许久，喉咙干涩地说了句：“……是很好看。”

“真的？”这可把宋星野高兴坏了，又兴高采烈地在司寒身边游了两圈。

不过水里的温度太高了，他挂着一脸的水珠囔囔道：“不行了，我要上岸休息一下，不然会变成一条水煮鱼。”

只见身姿矫健的年轻人鱼，双手撑着地面一跳，就坐在了池边上，同时把尾巴一甩，白色的尾巴也上了岸。’

形成一种侧卧在水池边上的姿势。

漂亮圣洁的尾巴，加上青年骨感修长的上半身及五官帅气的脸蛋，立刻带给人巨大的视觉冲击。

如果有男性看到这一幕，大概会一辈子都难以忘记吧。

但事实却是人鱼很珍贵稀少，能够娶到人鱼，并且是这种漂亮的人鱼，只有千万分之一的概率。

不，其实没有概率可言，司寒心想。

因为世界上只有一个宋星野。

第11章

为了不让自己变成一条水煮鱼，宋星野在池子里泡一下就会上岸晾一晾尾巴。

司寒也就‘被迫’接受一条年轻人鱼的尾巴在他眼前晃来晃去，还时不时刻意地接近他，在他附近撩起一波水花，着实令人不能直视。

面对宋星野的积极示好，司寒待在原地一动不动，只有宋星野靠太近的时候，他才会挪动一下位置，继续目不斜视地沉默泡温泉。

这简直也太沉默了。

要是换个人来跟司寒一起泡温泉，肯定会泡出心理疾病。

不过宋星野的心大到能装下银河系，他不仅不觉得司寒这样有问题，甚至觉得他们相处得很和谐。

否则大家怎么可能一起泡池子。

“网上说人鱼泡温泉可以改善尾巴血液循环系统，”宋星野坐在岸边休息了一下又游了过来，趴在旁边光滑的石块上，显得唇红齿白，剑眉星目：“这是真的还是假的？”

司寒想了下，开口：“那要看温泉里面含有什么样的矿物质。”他认真的模样深深吸引了宋星野：“对人体有益的矿物质微量元素有48种，有锂、溴、硒、铜、锶等等。”

宋星野听得入迷，虽然内容他并不懂，但是这把声音低沉醇厚，富含魅力。

“其中氡和氢在温泉水中含量最多，有较高的医疗价值，对心血管和消化道疾病比较有益。”司寒顿了顿：“对尾巴有好处的矿物质是硒，想要改善尾巴的表面状态，要泡针对性的温泉。”

宋星野的关注点歪到了西伯利亚，兴奋地说：“我还是第一次听你说这么多话。”

完了才歪头想想刚才的内容，由衷地赞叹：“说得真好，真博学。”

司寒浑身燥热，起身低声说了句：“我去岸上歇一会儿。”

以此借口离开围着他打转和灌米汤的人鱼，否则据说很难追的他，将会原地表演什么叫做很好得到，一得就到。

宋星野喃喃：“度假村提供的免费裤衩果然太次了，都透明了。”

司寒差点没脚一滑摔进池子里，俊脸发烫的他坐在椅子上，拿了一条毛巾覆盖在身前。

喝了一口冰镇过的水之后，司寒感觉自己身上的燥热才渐渐冷静下来，然而，和一条未婚人鱼一起泡温泉这样的概念，仍旧在他心里嗡嗡循环。

这真的不是他会干出来的事情。

除了荒唐找不到别的形容词来形容了。

最可怕的是，他现在依旧坐在这里，喝着冷饮，听着那条人鱼在玩水的声音……

呼……

司寒捂了下眼睛。

明白现在穿上衣服离开才是正确的选择。

“泡温泉真舒服啊……”宋星野游到岸边，趴在池子上，好奇地看司寒……的双～腿。

那是可以变成一条美丽尾巴的修长双～腿。

现在却保持着人类的模样，即使在水池里也丝毫没有变化。

难道这就是久经沙场的老司机吗？

就连碰到水都可以不露尾巴，啧，宋星野无法想象，只能说他寒哥定力好。

或者说端庄含蓄，很符合宋星野对人鱼的印象。

虽然宋星野很想看看，司寒的腿变成尾巴会是什么样子，但是目前而言，他还没有那个狗胆要求。

司寒避开那条人鱼灼热的视线，抬头又喝了几口冷饮，并思考怎么离开这里。

实际上他却陪人鱼玩了很久，直到规定的时间到达，他才用冷冷的口吻提醒对方：“时间快到了，快起来穿衣服。”

宋星野很吃惊：“还有规定时间？”

司寒看了眼桌面上的提示，点点头：“温泉都会有定时，以防客人发生意外。”

“原来是这样啊。”宋星野有点舍不得离开池子，晃着尾巴趴在池边上：“如果超过时间会被赶出去吗？”

“不会。”司寒快速地扫了他一眼：“需要加钱。”

宋星野眼睛一亮：“那加钱好了，我还想再泡一下。”

经受了这么久折磨的司大总裁，难以想象他还要在这里熬一个加时：“你不是……还要去玩溜冰吗？”想了想，他提醒宋星野。

“是没错……可是……”宋星野回头看了眼自己的尾巴，好吧，热水泡太久确实也不好：“那我起来。”

说着把尾巴变成了双腿，依依不舍地从温泉池子里爬了出来。

在冷水花洒下冲洗了一下，他进去穿上自己的衣服。

这期间，司寒根本就不敢看那名不害臊的年轻人鱼，因为对方的裤子早在之前就已经不知所踪。

……可以这么说，这真是追他追得最不要脸的一位追求者。

宋星野泡完温泉出去让风一吹，顿时觉得自己昏昏欲睡，于是打了个哈欠：“寒哥，好困呐，要不我们不去溜冰了。”

“嗯。”司寒点点头：“回去休息。”

“我觉得也是。”宋星野说。

回到房间，宋星野一把扑到床上呼呼大睡。

司寒看看这人连鞋子都没脱的双脚，皱着眉推了推他：“起来，泡完温泉涂上护理霜再睡，宋星野？”

不然脚上的皮肤会裂开，第二天会很难受。

“唔……”宋星野翻了个身，但是没有完全清醒：“没事儿，我先睡一觉，我睡一觉起来涂。”

司寒：“……”

司寒信了他的邪，在旁边一边处理公务，一边等等看他什么时候会醒。

然而有可能吗？

宋星野根本就是一副可以睡到天荒地老的架势，司寒才不信他会中途醒来涂护理霜。

明天脚上的皮肤肯定会裂的。

别说滑雪了，恐怕连正常走路都成问题。

司寒轻吐了口气，挺无语地放下电脑，走到宋星野的行李箱面前，打开那家伙的行李箱。

很庆幸，对方没有忘记给自己带上护理套装。

对这些东西熟门熟路的司寒，全部拿出来摆到床边。

然后轻手轻脚地脱掉宋星野的鞋子，露出泡过温泉之后皮肤微红的双脚，用手一碰还是热热的，皮肤已经逐渐干燥。

司寒从中挑出一支喷雾，一片纯棉面巾，用喷雾在脚上打湿，用面巾吸收一部分水分，再涂上薄厚适中的精华液和护理霜。

其中他最佩服的就是，这个过程中宋星野竟然毫无反应，睡得跟条死鱼一样……简直令人惊叹。

甚至让司寒觉得，宋星野不太把他当成具有侵略性的成年男性。

当然这可能跟宋星野自认为是个纯男性有关，也许完全蜕变以后，这条人鱼才会认识到，人鱼和纯男性之间的关系。

从来都不是平等的关系，而是掠夺与被掠夺的关系。

宋星野一觉睡到第二天早上六点钟，这个时间早得令他瞪眼，太早了吧，他揉揉眼睛，点开红点点刺目的微信。

秦少凡昨晚十点多联系他：「野哥，你们溜冰溜完了吗？我和司路去吃宵夜，你和寒哥来不来？还是给你们带回去？」

下面还有个视频通话挂断的符号。

江岩：「你和鸟凡竟然背着我们出去旅行，你说你是不是不爱我了！！」

宋星野心有戚戚，打开昨天傍晚发的那条朋友圈，果然看到很多要鲨了他的留言，当然除此之外还有很多妹子或正面或侧面夸他长得帅的留言。

宋星野窝在被窝里，首先回复秦少凡：「昨晚睡着了凡哥，我们根本没去溜冰，哎，今早什么时候出发？」

回复江岩：「等你找条人鱼谈恋爱我也陪你出去玩。」

然后是朋友圈的各种问候，夸他帅的都回一遍，阴阳怪气的拉黑。

野哥的朋友圈坚决不允许反对的声音存在。

秦少凡：「你醒这么早？」

宋星野：「？」

秦少凡：「我是因为司路饿了，去给他买零食。」

宋星野：「麻烦你给我捎一份谢谢。」

十分钟后，宋星野打开门，接过秦少凡给的零食：“昨晚和司路一起泡温泉了？”

秦少凡压低声音：“嘿嘿。”

宋星野压低声音：“露尾巴了吗？”

秦少凡顿时拍了一下宋星野的头：“小色~狼，我们是正经地谈恋爱，露什么尾巴。”

然后提着司路的零食走了。

室内的司寒，作为非常浅眠的一个人，宋星野起来开门的时候他就醒了，同时也听到了两人的窃窃私语。

这样看来，秦少凡至少还知道跟人鱼谈恋爱的分寸。

不像某些人鱼……根本不按牌理出牌。

宋星野却不知道司寒已经醒了，他为了不吵到司寒，把零食提到阳台，坐在阳台上像只小老鼠一样，鬼鬼祟祟地吃零食。

“你不吃早饭了吗？”一道声音出现。

宋星野闻声抬头，看到司寒站在阳台的推拉门边，一袭浅色睡衣，身形高挑修长，脸上还带着晨起的慵懒，太帅了，一时间把宋星野看呆了。

司寒暗嗤了一声呆子，然后撇开脸看着远处的山峦，在晨光的照射下，壮丽大气的自然景色令人心旷神怡。

而宋星野却分不清，究竟是晨光下的山峰更好看，还是晨光下的司寒更好看。

“你要看多久？”司寒终于受不了。

“额，哈。”宋星野抓抓脸，诚实地说：“寒哥长得太好看了，我的偶像苏韫玉都没有你那么好看。”

司寒却高兴不起来，因为这条人鱼的偶像是个国际知名的人鱼明星，以脸蛋著名，简称花瓶。

宋星野花式夸完他寒哥，就站起来张开双手，深呼吸了一口气：“啊，偶尔出来走一走真的太好了——。”

还以为他要抒发什么的司寒：“……”

司寒也走到栏杆前，眯着眼睛享受晨风拂面，不得不承认，在这一刻他的心情，比窝在钢筋水泥的城市里好了许多。

甚至很期待接下来的六天行程。

在阳台上待到七点多，宋星野拍拍司寒的手臂：“寒哥，我们换衣服下去吃早饭，然后去滑雪场。”

今早聚在一起吃早餐时，四个人的气氛已经比刚开始自然多了。

司路乖乖地喊：“大哥早，野哥早。”

在饭桌上甚至关心地询问：“哥你们昨晚玩得开心吗？”

宋星野抢答：“昨晚没玩，我们泡完温泉就睡觉了。”

司路深吸了一口气，也就是说他哥真的跟宋星野一起泡温泉了，同一个池子。

专心吃早餐的司寒，抽空回了一句：“还行，温泉不错。”

“嘿嘿，我们待到规定时间才走的。”宋星野为了表示自己跟司寒的友情升温，说着还搂了一下司寒的肩膀：“啧啧，寒哥的身材好得让人流鼻血。”

秦少凡：“哟，你们感情真好。”

在司路的记忆中，他哥从来不肯跟他待在同一个游泳池，但是对宋星野却可以，这算什么！

“快吃吧。”司寒不着痕迹地躲开某人鱼的手，严格保持优雅端庄的用餐仪态。

“嗯。”宋星野剥了一个蛋，捏开他最爱吃的蛋黄，无比享受地吃完，盯上了兄弟的蛋：“凡哥，你蛋黄不吃给我吧？”

秦少凡瞪眼：“谁说我不吃，我一直都吃的好吗？就你爱抢我的蛋黄。”

宋星野一副拿他没办法的样子：“我用蛋白跟你换。”

秦少凡：“没门。”

两人正吵着，司寒把自己的蛋给宋星野：“我不喜欢吃蛋，你吃吧。”

宋星野挺意外的，但是不行，他可以毫无罪恶感地讹秦少凡的蛋，但是绝不会占司寒的便宜：“寒哥你自己吃。”

被拒绝之后，司寒把那只蛋剥开，在宋星野的注视下，用刀叉把蛋白和蛋黄分开：“我吃蛋白，你吃蛋黄。”

这样总可以了吧。

“天鸭，寒哥你怎么这么好？”宋星野受宠若惊，拿起蛋黄吃了一口才相信这是真的：“谢谢寒哥。”

为了表示感谢，宋星野提议道：“一会儿滑雪我俩组队呗，小宋带你飞。”

作者有话要说：飞～

第12章

司寒大学时期在某个经常下雪的国度求学，那里的人们从三岁小孩到八十岁老人，都是滑雪场上的常客。

当宋星野表示要带他飞的时候，他什么也没说。

宋星野多热心的一个人啊，到了滑雪场换装备，围在司寒身边：“我来帮你，这个要这样扣，又快又好，我的独门绝技。”

穿着一身帅气红白色雪服雪裤的宋星野，蹲在司寒面前，手法醇熟地帮司寒弄单板上的固定器。

还没戴上头盔的脑袋圆圆的，头发看起来很柔软的样子。

司寒一个非常冷静淡漠的人，被小青年这么照顾着，也禁不住微微动容。

“好了，可以穿了。”宋星野弄完司寒的滑雪板，才开始捣鼓自己的滑雪板。

这是他从家里带来的，陪了他挺久的。

颜色炫酷的版面上，画着司寒看不懂的图案，只知道很有活力。

司寒的雪服是蓝白色，临行前宋星野问他有没有雪服，他说没有然后宋星野去订的，说起来他还没有把钱给宋星野。

“这套雪服多少钱？”司寒又不瞎，当然看出了两套衣服是同款。

宋星野坐在地上穿雪鞋：“寒哥你这个人真客气，一套雪服能要多少钱？”

也就小宋三个月的零花钱罢了，不值一提。

司寒就没说话了。

因为他默认了这条人鱼在追他，所以送礼物讨好他很正常。

假如他心里一点想法都没有，当然会严辞拒绝，并把钱如数结清给宋星野。

然而司寒并不讨厌宋星野，所以他犹豫了片刻，收下了这份礼物。

宋星野穿好站了起来：“寒哥，一会儿我先带你滑一圈，让你体验一下我高超的技巧。”

说着他就戴上了雪镜，抱起板子出去了。

秦少凡跟司路比他们出来的早，司路不会滑雪，秦少凡正在耐心教导毫无经验的男票。

而单板带人这件事呢，不是随便谁都可以带的，如果司路一点经验都没有的话，秦少凡还真不敢带。

宋星野就不一样了，他的滑雪技术的确比秦少凡好上那么一丢丢。

“凡哥！你让他学双板得了，看这费劲得！”

司路来气：“宋星野你闭嘴。”

“好了。”秦少凡可不希望他们吵起来：“寒哥呢？”

“后面。”

大家一起看去，穿着蓝白雪服的高挑身影在雪地中走来，看得大家都愣了。

秦少凡吹了一声口哨：“我寒哥就是帅！”

宋星野跟夸自己似的笑得那么开心：“那是。”

司路心里又好笑又酸酸的，因为那是他亲哥啊，这几天搞得跟宋星野的哥一样。

这不是重点，重点是他哥对宋星野这泼猴也好得离谱。

司寒走过来，却看着姿势僵硬的司路，问道：“学得怎么样？”

司路瞬间憋红了脸：“还……还行啊。”

他怎么会说自己双腿发抖站不稳呢，不会说的！

司寒颔首：“你想让我教你，还是……”

没等他说完，司路就急忙说：“让凡哥慢慢教我吧，哥你跟宋星野去玩吧。”

因为司路的极力拒绝，气氛显然露出了那么一丝尴尬。

宋星野赶紧说：“司路不想耽误你玩呢，他怕自己学不好被你笑话。”

司路点头，但是又恨死了宋星野取笑他：“玩去吧你们，过一会儿我肯定滑的比你好！”

宋星野：“能不能现实点？你问问凡哥有没有这个可能？”

秦少凡：“没有。”

司路踹了秦少凡一脚：“你到底跟谁好啊？”

宋星野点了火就跑，笑眯眯地拉着司寒离开：“我们走，让他们自己玩。”

“宋星野，我没事。”司寒看着两人握在一起的手，眼眸微暗，刚才宋星野是在安慰他吧？

明明看起来大大咧咧的人，却出奇地在乎同伴的情绪。

“啊？”宋星野回头。

司寒把自己的手抽出来，表情冷冷地戴上雪镜和头盔，那动作一看就是滑雪场上的老手。

宋星野有点看呆了，挺惊讶的反正，而且他寒哥这种打扮是真帅，让人有种想当摄影师的冲动。

“发什么呆？”司寒扣好板子，把双手伸出去：“来。”

宋星野瞪眼，指着自己：“我？寒哥，你带我？”

司寒点头：“嗯。”

宋星野当即就有一种被打了脸的尴尬，但是内心深处却迸发出另一种喜悦，啊啊啊啊！

终于和喜欢的人鱼成为朋友啦！

宋星野激动了一下，话说他还没有被人带过，一时之间都不知道应该怎么操作。

司寒握住他的手：“脚踩在我两脚之间的位置。”

宋星野：“好的。”

咽了咽口水。

确定宋星野踩好之后，司寒将对方的手放到自己肩上……这也是他深思熟虑之后的决定，毕竟，他收了礼物，带宋星野滑雪算是他的回礼好了。

宋星野双手环着司寒的脖子，两个人贴在一起，而司寒比他高，脖子凹陷的位置，正好可以搁下他的脸。

“我好了。”宋星野说了声。

“嗯。”头顶上传来淡淡的回应，然后他们脚下一动，两个人连人带板子开始向前冲。

寒冷的风吹在脸上，令人兴奋的速度不停加快，身体仿佛在雪地上飞翔，变得越来越轻灵，这就是滑雪的愉快。

“哇喔——”宋星野将一切情绪抛到脑后，全身心投入到这场从未试过的双人滑雪，体验被人带飞的感觉。

“好快乐啊——”宋星野大笑。

原来被人带是这样的，太棒了，只需要享受就好了，完全不需要自己去控制调整。

“寒哥，你是滑雪高手竟然不告诉我。”宋星野说：“什么时候学的滑雪？”

司寒躲了躲：“大学。”宋星野说话的时候，声音就在耳边，这距离太近了点。

“原来如此。”宋星野好像很感兴趣似的：“那……”

“专心点，别说话。”司寒打断他说：“The Press。”

宋星野立刻说：“ok！”

作为一个滑雪场老司机，司寒一动他就知道要干嘛了，板头平衡这个动作一个人做非常简单，两个人他还真没试过，所以紧紧地抱住司寒。

第一次合作，有惊无险地顺利完成，他们直线前滑一段时间。

司寒好像不打算就这样罢休，又开始挑战宋星野的神经：“Ollie.”

宋星野：“卧槽！”

两个人要在雪地里起跳三十厘米左右，整个动作可能也就维持不到一秒钟，但是很刺激。

跳起来的那一刹那，宋星野感觉自己浑身的激情都被调动起来了。

啊啊啊啊！

没有人告诉他带人还能这样玩！

司寒：“外转180。”

宋星野立刻吓尿了：“不！！我要死！！”

司寒张开手做平衡，说了句：“抱紧我就不会死。”

外转的时候宋星野撕心裂肺地喊：“啊——寒哥你怎么这么diao！！！”

他像树袋熊一样牢牢地抱住司寒的肩膀，才没有被甩出去。

“还行吗？”连续做完这几个动作之后，司寒的声音稍微有点微喘，听起来性～感得炸裂。

宋星野想说不行，但是一个男人怎么可以说自己不行呢！

“来……”

辣鸡小宋弱弱地喘了声。

司寒：“Butter Nose Roll。”

宋星野松了口气，这个比较简单，板子不用离开地面，两个人配合着转了个圈。

司寒：“Indy Grab。”

宋星野：“啊啊啊啊！！！”

小跳台！小跳台！前面就有一个小跳台！

他来了！他像小山包一样地来了！

这是目前难度最高的一个动作，如果一个操作不当的话，两个人有可能会摔得生活不能自理。

可是男人嘛，玩的就是心跳。

冲向小跳台的两人不知道，从他们做第一个动作开始，周围就有人关注他们了。

甚至有人已经拿出手机录制，看看这两名开挂玩家最后还会做出什么样的动作。

速度太快了，根本没有机会交流，两人的配合全靠自己以往的经历。

冲向小跳台的那一刻，宋星野深深吸了一口气，然后从嘴里喊出一声：“寒哥——”

身体在这一刻悬空，极速飞了出去，在茫茫雪地里他好像失去了重力一样，身体的每一处都不靠边。

只有怀里紧紧抱住的那个人，给宋星野他还活着的真实感。

起跳——飞跃——落地——

短短几秒钟的动作，旁观者看到的是帅气利索，完美配合，牛逼！

当事人却久久回不了神，落地之后滑出去很远，宋星野才大喘着气说话：“成功了？”

司寒控制着板子停下来：“嗯。”

不知道这份回礼，这条人鱼还满不满意。

“我的天呐……”宋星野深呼吸了一口气，双脚离开板子的时候，他感觉自己整个人都是轻飘飘的。

缓了好一会儿，心脏才重新跳动起来！

然后好他妈兴奋啊！啊啊啊啊！

刚才一定帅呆了！

宋星野想到这里，突然跪在雪地里抱头：“天鸭！我的英姿没有录下来！我好恨啊！”

宋星野捶雪的时候，一个游客滑了过来，停在他身边。

“hello～”对方说着一口外语，并且带着浓重的口音。

宋星野立刻站了起来，但是一脸懵逼，因为他的外语很辣鸡，只能尴尬地指了指自己旁边的司寒。

白富美人鱼朋友没有让宋星野失望，他很快就听到司寒和老外大叔无障碍交流。

那一口流利的外语，实在是让宋星野这个学渣自惭形秽。

最后司寒还拿出了手机，疑似和大叔交换了联系方式。

之后又交谈了几句，那大叔看起来很高兴的样子，临走时拍了拍宋星野的肩膀，不知道在说什么！

但是宋星野神奇地感受到了对方在夸赞他，也回了一个大大的笑容！

司寒对他们之间的互动皱了皱眉，但是没说什么。

“寒哥。”宋星野把注意力放回司寒身上，好奇地问道：“刚才那个大叔是在搭讪你吗？”

司寒：“不是。”

宋星野抓抓头：“那你们拿手机干什么？”

司寒看了他一眼，没有立刻告诉他：“还滑吗？”

“当然啊。”宋星野玩心很大，闻言笑着往回跑走：“我去拿我的板子！”

留在原地的司寒，打开手机将刚才收到的视频看了一遍。

这是他第一次用旁观者的眼光，去看和宋星野站在一起的自己。

司寒看完之后面无表情地心想，单板带人还是太轻浮了一点。

所以从现在开始，到两人结婚之前，司寒下定决心不会再这样和宋星野接触。

作者有话要说：想得真多

第13章

对于会滑雪的人来说，滑雪场真是一个让人不想离开的天堂，甚至人走了以后，灵魂还久久留在那里，时不时就为自己的英姿突然打call。

这说的就是宋星野无疑。

结束上午的滑雪活动，吃过饭回到房间里，宋星野捧着手机凑到司寒床上：“寒哥，你看看这些照片哪些是我能够发出去的？”

反正他觉得都OK，都很帅。

司寒挺不适应这个距离的，看到宋星野扑过来就撑着床后退了些：“……我们可以到椅子那边聊。”

宋星野不解：“椅子哪有床舒服？”说着把手机给他看：“你看这张拍得怎么样，没有露全脸。”

司寒才注意到，宋星野的手机里，竟然一片都是他的身影，也不知道这条人鱼是什么时候拍的。

“还行。”他粗略看了几眼。

不过司寒不喜欢自己的照片公开出去，他拒绝了宋星野的请求：“这些照片你可以留着，但是不可以发。”

“哦，这样？”宋星野还挺遗憾的，不能在票圈晒自己的朋友，不过这不能影响他的好心情：“那我收藏起来，自己看。”

收藏二字仿佛又触动了司寒的某根神经，他微垂的眼睑动了动。

宋星野眼睛亮晶晶发问：“那你要一份吗？我挑我拍得最好的发给你。”

“可以。”司寒点了下头。

于是看到宋星野全神贯注地挑照片，可以这么说……满眼都是他。

不久之后，司寒收到一些照片。

在宋星野镜头里的自己，看得他有些入神。

原来在喜欢他的人眼中，自己是这样的。

“还有凡哥他们的照片。”宋星野往下一拉，发现自己懒得筛选，于是从司寒床上蹦起来：“我去隔壁一趟。”

司寒闻言，脑海里顿时浮现出人鱼和秦少凡凑在一起挑照片的画面：“现在是午休时间。”他看了眼活力十足的宋星野，建议道：“你可以下次见面的时候再给他。”

宋星野想想也是，于是笑着翻上床：“还是寒哥考虑得比较周到，那我也睡个午觉吧。”

刚才还活力十足的家伙，一粘到床就像被点了睡穴，熟睡的速度令人惊叹。

司寒暗地里长舒了一口气，放松身体躺在自己床上，也准备睡午觉。

说来奇怪，他一向睡眠时间少。

每天只需休息五个小时，就能维持一天的精神。

但是跟这群年轻人出来旅行之后，司寒察觉到，自己不仅睡眠时间正在肉眼可见地增长，而且还接受了劳逸结合这种合理偷懒的论调。

不得不说，他的状态受到了严重的影响。

作为一个正值壮年的纯人类男性，等待繁衍的人鱼对他的吸引力太大了，让他根本搞不清楚，对宋星野产生好感究竟是因为本能，还是单纯地欣赏宋星野这个人。

不过根据司寒所见到的事实，他偏向于本能反应更多。

这就是令人抗拒的地方，几乎只要是男性就逃不过人鱼的诱～惑。

最后变得偏执狂热，甚至囚～禁控制自己的伴侣，总之恶心得毫无理智可言，就像一只兽～性未除的动物，司寒见得还少吗。

司寒不想变成这种人。

这就是他对人鱼敬谢不敏的原因。

午休醒来后他没有喊呼呼大睡的宋星野，而是换上健身服，一个人出门健身。

宋星野一觉醒来，发现他寒哥不见了，床上床上没有，阳台阳台没有。

宋星野立刻在群里嚎：「寒哥不见了！」

秦少凡和司路正在亲亲我我地喝下午茶，你喂我一根薯条，我喂你一口饮料，啊，谈恋爱就是如此美好！

「怎么了，寒哥去哪了？」他们也不清楚。

宋星野：「不知道，我打个电话问问。」

但是司寒的电话没人接，因为放在储物柜里，没有带在身边。

失联。

这两个字浮现在宋星野的脑海里。

但是想想又觉得自己想太多了，司寒一个活生生的人，各方面都比他靠谱，不可能失联的。

暂时联系不上只有两个可能好吧，一个就是手机丢了，这种的话对方马上就会想办法通知他们，可以划掉。

所以最大的可能就是手机没有带在身边。

什么样的情况下手机才不会带在身边？

游泳，或者健身。

这是宋星野根据司寒的身材推理出来的结果。

宋星野：「寒哥没有接电话，不过我大概知道他在哪里了。」

秦少凡：「？？」

宋星野：「我猜他在健身房。」

司路：「我哥跟你说过吧，不然你怎么会知道？」

司寒偶尔联系不上是常事，司路从来没有去猜测过他哥联系不上的时候正在做什么。

因为就连他父母也不知道。

宋星野：「哟，小路路，在你眼中寒哥跟我这么好的吗！还会向我汇报行踪？」

司路：「臭宋星野，不许叫我小路路！那我跟你打个赌好了，我猜他在某个安静的地方处理工作。」

宋星野：「行！跟你赌了，赌什么？」

司路：「我赢了你以后叫我路哥，你赢了我给你介绍个漂亮的人鱼女朋友。」

秦少凡：「漂亮的人鱼女朋友！天鸭，野哥快上！」

相较于兄弟的激动，曾经酷爱人鱼的宋星野发现，自己的小兄弟竟然毫无反应。

也太淡定了吧。

宋星野绷着脸，心情非常复杂，一方面不能接受自己对人鱼萎了，一方面又对人鱼女朋友提不起兴趣。

宋星野：「好，那就这么说定了。」

为了不让秦少凡看出异样，宋星野立刻回应表示自己很激动。

完了坐在房间里骑虎难下。

他不知道自己应该希望司寒在健身，还是不在比较好。

倍儿纠结的小宋，拿着手机心事重重地出门。

在度假村APP上，他找到了健身房的位置。

这个健身房很大，宋星野在各个角落穿梭，寻找那一道与众不同的身影。

不过好像真的……不在？

怎么说呢，宋星野松了一口气，但是又有一点点小小的失落感萦绕在心头。

他坐在游泳池边上的休息区，有点难受地捂着脸。

天鸭，一想到这次回去旅行之后就要去登记，就要去挑男人，小宋就恨不得变成失踪人口，一辈子都不回A市算了。

但是不行，他还是爱自己的父母，还有朋友，同学老师，不能因为人鱼的身份就丢掉这些。

在更衣室拿回手机的司寒，满脸都是汗水，衣服也都湿透了。

他坐在条凳上，翻了翻三个年轻人的聊天内容，神情变幻莫测。

宋星野猜到了他在健身房？

司寒微怔。

但是他发现，自己并不想让宋星野赢，虽然知道宋星野自身就是一条人鱼。

司路介绍再漂亮的人鱼女朋友，跟宋星野也毫无可能。

宋星野：「我没有找到寒哥……」

隔着屏幕都能看到一种可怜兮兮和失落。

手机传来一声提示，司寒拿起来一看，然后起身离开了更衣室。

宋星野：「看来我还是不够了解寒哥啊。」

司路：「哈哈哈！宋星野你输了！快喊路哥！快点！」

游泳区休息区，打赌不想服输的宋星野满脸纠结，哎，司路这小子不是比他小吗！

喜欢比他大的人喊他哥是什么毛病？

秦少凡：「小路，你猜的是寒哥在工作，只有确定寒哥在工作，你才算赢了。」

宋星野：「没错，是这个道理！司路，我现在就去继续找寒哥！」

司路：「你们太过分了吧！竟然联合起来欺负我！」

宋星野微笑着站起来，一转身鼻尖触碰到一堵温热的人墙，要不是他刹车刹得快，整个人就撞上去了。

而司寒也一样，没想到宋星野突然起来，向前的双脚立刻刹车，但两个人还是进行了一次零距离接触。

司寒身上的男性味道充斥着宋星野的呼吸，让他一瞬间有些上头，头脑有点晕晕的。

怎么回事？

靠近的那一刻，宋星野扬起的微风中夹杂着少许潮湿的气息，像是温暖的海洋的味道，瞬间侵袭了司寒敏锐的感官，使他微微愣了下神。

“寒哥……”宋星野摸摸鼻子，抬头看着司寒，满脸都是惊讶。

因为这会儿面容冷峻的高大男人，发丝汗湿，眼神锐利，一副刚刚从运动中停下来的样子。

原来司寒真的在健身房里健身啊，宋星野惊讶过后就笑了起来，分不清是因为见到司寒，还是因为打赌赢了。

“原来你真的在健身房？”宋星野赶紧拿起手机，想通知司路他没有输好吗！

“不要告诉他们。”司寒高大的身影欺近，收走年轻人鱼手中的手机，然后另一只手拿出自己的手机。

在群里说了句：「我不在健身房，也没有在工作，你们都猜错了。」

突然被夺了手机，宋星野愣愣地看着司寒，想问怎么了？

不过司寒很快就把手机还给了他。

“以后少做这种无聊的事情。”

“额……”宋星野脸色一阵红，毕竟打赌什么的确实很无聊，在司寒看来应该蛮幼稚的：“哦，我也觉得。”

并且打赌之后就后悔了。

宋星野看了一眼司寒在群里的发言，还有司路的遗憾，突然觉得自己跟司寒的关系又近了点。

因为，他竟然看到了寒哥的另一面！

面不改色地撒谎！

“在想什么？”司寒问发呆的人鱼，俊美的眉峰轻轻挑起：“惋惜没有认识到漂亮的人鱼？”

“怎么可能？”宋星野赶紧否认，抓了抓有点发红的脸颊：“老实跟你说，不久之前我还是挺喜欢人鱼的，不过现在我发现自己一点感觉都没有……看来我真的变成了一条人鱼。”

司寒心想，你就是一条人鱼。

“刚才司路说要给我介绍女朋友，我还有点骑虎难下来着。”宋星野抿了抿唇，抬头看着司寒：“谢了寒哥，要不是你给我解围，我都不知道应该怎么办才好。”

毕竟不想熟悉他的人看出他的变化。

“你迟早……”司寒说到一半，把话收了回去，敛了敛心神说：“回去吧。”

退后两步，司寒转身离开，心里想的是，宋星野迟早会对外公布自己是一条人鱼。

到时候宋星野的父母亲友，一定会抓紧时间替他筛选适合的婚配男性。

按照目前人们的择偶偏好，那些匹配宋星野的纯人类男性人选，不外乎是22岁到25岁之间，样貌出众，才情兼备，有着不错的前途和不错的家庭。

到时候宋星野从中选一个就好了，应该没有男人会拒绝他的青睐，除非那个男人是个智障。

司寒想着这些，不由拉开了和宋星野的距离，避开对方身上那缕对男性有着天生吸引力，像海洋一样可以把人溺毙的微甜气息。

那是人鱼的身体正在逐渐成熟的信号，对纯人类男性的理智而言，这种信号太不友好了。

作者有话要说：寒哥：反正不可能是我

第14章

对于司寒的高冷，宋星野这阵子早就习惯了，他没有多想地跟上去。

好像一点也不介意自个儿被人冷落。

当司寒走得太快了，他会小跑地追上去：“寒哥，你腿可真长。”

啧啧，又长又直，非常惹眼。

司寒：“……”

他接触宋星野也有一段时间了，总觉得这家伙心智还没有长好，俗称缺心眼儿。

否则也不会什么都不管，喜欢就追着他跑，还作出一起泡池子露尾巴这种荒唐的事情。

但凡有点脑子的人鱼都应该知道，在纯男性面前露尾巴代表着什么，又会面临什么样的危险。

司寒咽了下喉结，感到一阵难言的燥热，不是运动带来的那种，而是从内到外升起的火。

宋星野追上了司寒，但是司寒脚步生风，没敢理他。

因为隔壁这家伙好像真的要发情了，浑身散发吸引配偶的气息，光是站在身边就让人呼吸不顺畅。

司寒闭了闭眼睛。

“是不是运动累了？”宋星野瞅着他不舒服的样子：“那回去洗个澡，睡一觉明天就没事了。”

“别凑过来。”司寒脱口而出，下一秒补了句：“我身上都是汗。”

“哦。”宋星野看着他。

“头还有点疼，回去再说吧。”司寒睁着眼睛说瞎话，反正他知道宋星野会信。

“哦哦。”宋星野点头。

而司寒鼻尖仿佛还萦绕着刚才闻到的清新味道，听见宋星野的声音就能立刻记起来。

这倒不是司寒定力不好，而是刻在骨子里的男性对人鱼的贪欲在作祟。

自从千年前人鱼进入人类的生活之后，这份贪婪的基因就一代一代地流传下来。

是司寒最不喜欢的兽性的一面。

宋星野陪司寒走回房间，对方沉默寡言地进去洗澡，被无视的小宋摸摸头脑，只好待在一边自己玩。

浴室里面，司寒洗了一个冷水澡以后，浇灭了运动过后带来的兴奋，慢慢恢复平时的淡然。

披着衣服出来时，终于可以无障碍地对宋星野说句话：“去洗澡吧，宋星野。”

“你的头还疼吗？”宋星野说。

“不疼了……”司寒说着，迎上宋星野关心的眼神。

“看，我就说洗澡有用吧。”宋星野露出一个大大的笑容，说完跑去洗澡。

司寒愣了愣，滴水的头发垂在额前，掩盖着风起云涌的眼睛，久久才抬头轻叹了一口气，背着浴室的方向擦头发。

这次没有一回来就睡过去的宋星野，终于想起来护理自己的脚。

这将是一个浩大的工程，搞得宋星野这样的糙汉，想起要护理双脚就露出一张厌世脸。

当人鱼怎么这么烦呢？

当然他也不会知道，昨天晚上有人帮他完成了这项浩大的工程。

“寒哥，你要来一点吗？”宋星野拿出自己的全部护理产品，摆在床上，准备一样一样地来。

“……”司寒以为他在开玩笑，看了看没有说话。

宋星野摸摸鼻子，拿了一把椅子摆在床边，自己坐在床上，然后把脚搁在椅子上：“第一步是……乳液？”

迟疑的手指放在乳液上面，不太确定。

司寒眉心跳了跳，开口：“先拍点水。”

宋星野点了点头：“嗯，还是寒哥专业。”

接下来的步骤他都记得，涂涂抹抹，动作着实算不上温柔，但也不能说很粗鲁。

用完的护理霜随便往床上一扔，再去拿下一瓶。

反正就司寒知道的而言，没有人鱼会这样对自己的脚……

“你可以温柔点。”虽然很不想多管闲事，但是司寒还是忍不住心疼那双得不到主人爱护的脚。

“没事，又不疼。”宋星野的手法还是那么快，三下五除二地抹完：“好了，穿上鞋我们去吃饭。”

“晾一下。”司寒硬着头皮，干涉这条糙到让他无法放任不管的人鱼：“涂完护理霜立刻闷起来，对你的脚没有好处。”

“昂？是这样吗？”宋星野刚成为人鱼，这些问题他哪里懂，司寒的话他还是很听的，点头说了声：“行，那我打两局游戏。”

于是司寒就看到，宋星野一边晾着脚丫子，一边兴致勃勃地玩手游。

透过缕空的椅子，司寒的目光，从那双脚上掠过。

人鱼的脚，一般都长得挺好看。

像宋星野的这样，皮肤白皙，脚趾圆润，通常被男人一手可握。

想到这里，司寒的手指不由自主地收了收，回忆把他拉回昨天晚上，人鱼足部的触感，仿佛还残留在掌心上。

引起一阵灼热。

足足晾了半个小时，秦少凡发来的微信，打断了宋星野上分。

宋星野骂回去：「辣鸡凡哥挡我上分。」

秦少凡不甘示弱：「辣鸡手残在线撒泼。」

宋星野立刻扔了手机，穿鞋：“寒哥，走，下楼吃饭。”

“嗯。”司寒早已换好了衣服，是一套舒适的休闲常服，让他比平时的西装革履的形象柔和了不少。

经历过度假村送的难吃晚餐，这次就学乖了，直接自己出钱点自己喜欢吃的菜。

一人点一个，再加一个素菜，吃得开开心心。

司路鼓起勇气给司寒夹菜：“哥，你多吃点肉。”

然后腼腆地低下头扒饭。

于他为什么要这样做呢！

那是孩子没娘说来话长，和秦少凡谈恋爱以后，小情侣之间少不得会互相说一些心里话。

司路的人生顺风顺水，唯一的心病就是他哥好像不怎么关心他。

通过这次旅行他却发现，其实男朋友说得对，司寒也很在乎他。

“谢谢。”司寒看了看弟弟夹的肉，慢条斯理地夹起来吃完。

宋星野和秦少凡挤眉弄眼地对视，彼此之间好像达成了什么合作成就似的。

吃完饭后，谈恋爱的小年轻有耍不完的节目：“我们去坐缆车，去嘛去嘛？很浪漫的。”

宋星野看了下司寒的反应，好像没有兴趣：“你们去吧，缆车有什么好坐的。”

秦少凡：“那行，你和寒哥自便，我带小路去。”

司寒：“注意安全。”

司路：“知道！”

小两口手拉手走了，宋星野望着司寒：“那我们直接回屋里，还是随便走走？”他担心司寒累了。

“走走吧。”司寒声音轻不可闻地道。

“好。”

两个人保持着一定的距离，在景色不错的度假村里闲逛。

最先打破沉默的，竟然是司寒，他问：“你羡慕司路和秦少凡这样的恋爱吗？”

宋星野立刻说：“当然羡慕啊。”主要是羡慕他兄弟，竟然走狗屎运遇到这么好的事情。

“既然如此，”司寒花了点力气，才把整句话表达出来：“那你就去寻找，能够给你这种恋爱的人。”

宋星野内心叹气，来了，催婚的来了，又催他找男人了：“不着急，寒哥。”宋星野认真脸：“不到最后一刻，我不会放弃自己的坚持。”

司寒愣怔，嘴唇张张合合了几次，心里挺感动的：“何必这么执着。”

被拒绝一次次还坚持，傻得不得了。

“我只是不想认命而已。”宋星野抬头望着天上的星星，预测明天会是一个超级大晴天：“怎么说呢！仅凭本能去接受一个自己不喜欢的男人，那跟动物有什么区别？”

司寒就没有再说什么了。

和宋星野走在一起，心里头始终热热的。

夜晚，回到房间里的两个人，各自埋头做着自己的事情。

主要是司寒在做正事，宋星野无所事事。

群里秦少凡发来了他们坐缆车的照片，一个个圆滚滚的发亮的缆车，在照片里被串成一串，竟然还挺好看的。

宋星野：「单身万岁，我不羡慕。」

司路：「宋星野你好酸啊，要不要我给你介绍女朋友，求我啊。」

宋星野：「凡哥快把司路的嘴堵上。」

秦少凡：「我是那种人吗？」

宋星野：「当着寒哥的面开车你想怎么死？」

司路：「什么开车啊？」

秦少凡赶紧转移话题：「寒哥在干嘛？」

宋星野：「你怎么不关心我在干嘛？」

秦少凡：「莫非你一边水群还一边干别的事？」

宋星野看了眼隔壁的司寒：「寒哥在工作。」

司路：「你太可怜了，要不要出来一起？」

宋星野：「我想想。」

在电脑上登录了微信的司寒，一边工作，一边视奸三个小年轻的对话。

当看到司路勾搭宋星野出去，他的嘴角抿了一下，然后快速处理完手头上的事。

“要不要叫点东西吃？”他合上电脑，喊了一句宋星野的名字。

宋星野立刻把注意力转到司寒身上，把刚才蠢蠢欲动想出去撒欢的念头掐灭：“你工作完了？想吃点什么？”

“看你喜欢。”司寒似乎不在意的样子，他起来端了一杯热水，到阳台走动一下。

“那我给你推荐我喜欢吃的。”宋星野接下这项任务，就全神贯注地投入点餐中。

度假村里的餐厅就是这点好，几乎全天都提供食物。

司路：「宋星野！！你失踪了？还下来吃东西吗？」

宋星野抽空回：「不去了，我和寒哥在上面吃。」

司路突然严肃：「宋星野，我还是给你介绍个女朋友吧。」

再这样下去，司路对他哥的性取向真的挺担心的。

宋星野倒也不是特别笨的人，终于想到了司路反常的地方。

在司路眼里，他和司寒是一对异性！

这回误会大发了。

宋星野赶紧地说：「司路，你是不是担心我和寒哥……那你放心好了，没有那个可能。」

宋星野连续发了两条：「你要相信寒哥的选择，就算再怎么样，他也不会选择我对吧。」

司寒在外面看着这两条信息，直到屏幕黑了下去。

司路被戳中心里的想法，恼了：「你在想什么，给你介绍女朋友还这么多话。」

宋星野：「谢了，不过女朋友就免了。」

不可能的，顶着那条尾巴这辈子都交不到女朋友的。

“你打算……什么时候告诉他们？”司寒倚在阳台的推拉门边，白色的落地窗帘随风而动，而他手里握着一个杯子，看起来悠闲慵懒。

宋星野扭头，脑子顿时卡了一下，然后心里暗骂了声娘，谁说他对人鱼不行，他对司寒就行。

“不知道，先登记再说吧。”宋星野挪开视线，望着天花板：“如果现在说出去，我会被笑死的。”

面对亲朋好友尚且如此，宋星野不敢想象，到时候全校都知道他是人鱼会是什么反应？

最重要是他那群爱慕者的反应，宋星野想一想就挺暴躁的。

看他表情变来变去，司寒垂下眼帘，喝了口杯子里的热水。

“寒哥，我们来看电影吧。”宋星野把心烦的事情抛之脑后，想起一个妹子推荐他看的恐怖电影，据说能把人吓尿，也不知道是不是吹的。

反正一个人的时候宋星野是绝对不会看的。

今天正好有人在身边，他挺想看的。

司寒几年没看过主流电影，心里并不太感兴趣，而且不用猜也知道宋星野会喜欢的类型，多半是打打杀杀的商业片。

“你自己看吧。”司寒不近人情地拒绝。

“哎，别这样。”宋星野在床上打了个滚，用独特的视觉瞅着司寒，仿佛下了很大的决心一样说道：“今天你陪我看恐怖片，明天我陪你看纪录片。”

这才是好朋友！

第15章

“好不好？”宋星野滚了个视觉：“好不好？”又滚了个视觉，恶意卖萌：“寒哥？”

司寒撇开绷不住的冷脸，但是满脑子都是宋星野那双黑黑傻傻的眼睛，一会儿歪头看着他，一会儿倒立看着他，甚至双手捧着脸……

恐怖片吗？

倒是比打打杀杀的商业片有趣一点。

司寒考虑了很久，依然没有直接答应：“你点的餐什么时候送过来？”

宋星野闻言立刻看了一下进度：“快了，还有十多分钟吧。”

“那就吃完再看吧。”司寒用喝水的动作，掩饰那份宋星野的智商察觉不出来的异样。

“行。”宋星野立刻点头，然后一咕噜爬起来：“那我先整理一下桌子。”

上面都是他之前留下的零食，有些开了还没吃完。

整理着整理着，宋星野干脆坐下吃了起来，看他这样司寒内心无语，这条没心没肺的半调子人鱼，真的懂什么是感情吗？

司寒很怀疑。

十分钟后，宋星野点的宵夜送到，是一些中式食物，粥点心之类的，口味偏向于清淡。

司寒才不信这些是宋星野的口味，其中究竟是什么原因促使宋星野点了这些食物，不言而喻。

总之，被小自己整整十岁的小男生倒追，天天都能感觉到赤～裸～裸的爱意，不想接受都逃不开。

宋星野心里惦记着那部恐怖片，吃东西吃得贼快：“我吃完了，我先去刷个牙，寒哥你慢慢吃……”完了补一句：“当然也别太慢，看完片子早点睡觉。”

等一切就绪，宋星野啪地一声把灯关了，连一盏小灯都没放过。

整个房间瞬间陷入黑暗，只留下阳台照进来的一丝光线。

司寒疑惑：“怎么把灯关了？你不是说……”

宋星野说：“看恐怖片当然要把灯关了呀。”

不仅仅要把灯关了，而且要窝在被窝里看，这样才刺激！恐怖！

“上你的床还是我的床？”宋星野问完，考虑了一下司寒的讲究：“还是上我的床吧，来。”

小男生拍床的那一巴掌，好像拍到了司寒的心上，拍得他回不过神。

“去你床，看电影？”司寒不可置信地重复。

“是啊，有问题吗？”宋星野一看就知道司寒没经验，笑了：“在床上看恐怖片才是王道，来。”

又一声来。

司寒吐了口气，上了自己的床：“不看了，你自己看吧。”

要他去一条未婚人鱼的床上，跟那条未婚人鱼靠在一起看电影，恕他这个正常的男人做不到。

“那我去你床上。”宋星野无所谓，反正在谁床上都一样。

他说着拿着手机钻过去了。

司寒还没反应过来，一道身影钻到身边，带着一股他熟悉的气息，一下子让他想起今天下午那个不算拥抱的拥抱。

瞬间全身的肌肉就绷紧了起来，同时涌起一股深呼吸的冲动，正在和他的理智对抗。

但是身体的本能远比大脑的思考要来得快，几乎是宋星野贴近的当下，司寒的呼吸间就全是那种潮湿中带着微甜的气息，有点淡淡的海水味道。

这是属于人鱼的味道。

每一条人鱼都有自己身上独特的气息，越是接近发情期的时候越是浓郁。

也就是说……这种味道是专门为了吸引男人而生的。

司寒一度视之为罪恶的开端，因为如果没有它那若有似无的撩拨，人类就会保持理智。

而不是爱人鱼爱得发狂。

“寒哥，没事？”宋星野询问。

司寒才知道自己浑身僵硬，拳头握紧，一副在抵御外敌的状态。

“没事。”司寒往后挪去，在与宋星野反方向的位置轻轻呼吸了几口气，缓过来才问：“你是不是快要发情了？”

“昂？”宋星野手里的手机啪一声掉了，结结巴巴：“怎，怎么这么说？”

司寒淡淡道：“你身上的味道浓得跟香水一样。”

“有吗？”宋星野立刻抬起手臂，埋头往自己嘎吱窝里一闻，没感觉：“我没闻到啊。”

司寒心想，你能闻到才怪。

“这种味道是专门针对男性的，而且对年轻的男性更具吸引力。”司寒解释道，又离宋星野远了点：“你回去吧……最好用点舒缓剂，如果你不想被一群男人追求的话。”

“那你怎么闻得到？”宋星野呐呐地说，心里被发情期搅得一团乱，靠，命运终于要对他这条小人鱼下手了吗？

可是他感觉自己刚分化也没几天，这样是不是太快了？

“……”司寒被问得郁闷，虽然他30岁了，但是也还在年轻男人的行列吧？

也还没退化到对人鱼迟钝的地步……

“不是，我没感觉自己身上有什么异样。”宋星野总共就丧了一秒钟，丧完说：“寒哥，我们继续看片？”

“不了。”都这种时候了还惦记看片，司寒简直服了宋星野的粗神经，，他无奈地说：“你快回去你那边睡觉吧，明天记得喷上舒缓剂。”

竟然出尔反尔，要是A城四帅中的其他三帅这样，宋星野早就一脚飞过去了！

但是司寒不同，被司寒拒绝宋星野屁都不敢放：“行。”

第二天起来想起司寒的话，宋星野给自己喷了一层厚厚的舒缓剂，假装自己是一枚纯正的汉子。

完了不太放心，小宋偷偷查了查，人鱼发情期前兆。

得到结果如下。

①：食欲不振……

宋星野看到开头这四个字就关掉了，嗨呀，搞半天虚惊一场。

不好意思，他的食欲好得很。

每顿要吃两大碗，睡前还要吃宵夜。

不说了，现在又感到饿了，赶紧下去吃早餐。

“野哥，你今天身上怎么香香的？”刚到吃早餐的地点集合，秦少凡那狗鼻子就闻了上来。

宋星野拍了他一下：“滚。”

司路觉得男票gaygay的：“喷个香水而已，大惊小怪。”

一旁的司寒，淡淡扫了眼秦少凡，选择坐座位的时候有意隔开秦少凡和宋星野：“说一下今天的行程。”

话题顺利转移。

旅行来到今天第四天了。

他们要换地图向其他的景点出发。

下一站景点是古城，房间已经订好了，秦少凡：“还是按照我们原来的分配，两两一间，不过那边的房间比较多，寒哥想要独立住一间，随时可以订房。”

宋星野立刻看着司寒，眼巴巴的表情好像在问，你真的要这么狠心抛下我独守空房？

司寒就是这么狠心：“那订多一间。”

在座的人除了宋星野都不惊讶，因为在他们眼中司寒就是这种性格。

“嗯嗯。”秦少凡说，可怜地看了眼自己惨遭抛弃的兄弟：“你要独守空闺了星仔。”

宋星野回瞪了他一眼，切了一声，心里豪不在意，毕竟他觉得一起住还是分开住都是小事情而已。

度假村和古城距离不远不近，交通工具就是大巴。

四个人上车的时候只有两个相连的位置。

宋星野：“凡哥你和司路坐。”

秦少凡摸了一把他野哥的后脑勺：“谢谢野哥小天使。”

“野哥脑袋是你摸的吗？”宋星野指了他一下。

剩下两个空着的前后座，旁边都是年轻男性，宋星野是个不讲究的，在他想一屁股坐下的时候，司寒拉了他一把，和其中一名乘客交涉：“你好，请问你可以坐到前面那个位置吗？”

迎上那位客人疑惑的目光，司寒陈恳地说了句：“谢谢。”

可能是他气场太足，又可能是他的眼神太匪，那人愣愣地点点头，起身坐到前面去。

“谢谢大哥。”宋星野立刻朝人家欠身说了声谢谢，然后瞅着司寒，大概也很疑惑这人的举动。

司寒回了他一个眼神，指指里面的座位：“进去。”

宋星野突然恍然大悟，但是他真的很疑惑，坐下之后又抬起胳膊嗅了一下，依然没有闻到秦少凡口中那种香香的味道。

顶多是有一点点舒缓剂的味道，还是很常见的花香味，栀子花。

看他埋头嗅自己的傻样，司寒扶额，伸手制止了一下：“别动来动去。”

这样会加快味道的挥发。

到时候整车的男性都知道这里有一条即将发情的人鱼。

停止探索自己的味道之后，宋星野预估了一下车程，要一个多小时呢：“寒哥你要睡觉吗？我的肩膀借给你靠。”

“不睡。”就算睡也不靠着宋星野的肩膀。

“哦，那我睡。”宋星野闭上眼睛朝窗户那边歪了过去。

司寒瞅了眼他，不知道该做什么反应……

“啊……唔……”路上一个颠簸，撞到脑门的时候，宋星野整个人都不好了，捂着额头呲牙咧嘴。

这个模样真的挺搞笑的。

司寒面无表情地沉默了片刻，说：“这边的路不太好，你要小心点。”

“好痛。”宋星野嘶了两声：“寒哥我靠着你吧。”

说着就朝司寒靠了过去。

司寒浑身绷紧，偏开头吐了一下气，才没有被扑面而来的‘求欢暗号’包围。

冷静了一下，司寒小声建议：“要不结束旅行吧，宋星野，你现在不适合在外面逗留。”

因为发情期随时都会来袭，到时候宋星野面临的无非就是两种选择，一是接受一场露水姻缘，二是注射抑制剂，推迟发情期的到来。

按照宋星野的性格，第一个选择可以直接排除。

那么只剩下注射抑制剂这个选择。

这可不是什么好东西，人鱼每注射一次抑制剂，就会为下一次发情期带来双倍的爆发力。

……迟早是要还的。

反正至今没有人鱼敢连续使用四次抑制剂，因为有人鱼试过三次，场面可谓是惨不忍睹。

一度成为国家教育人鱼的反面教材。

司寒觉得，是时候把这些例子收集起来整理成一份资料发给宋星野，让他长点心。

“提前结束旅行？”宋星野揉揉眼睛，皱着眉说：“大家好不容易出来旅行一趟，提前结束太扫兴了吧。”

不考虑。

“再说了，我带了抑制剂，别担心。”宋星野拍拍司寒的肩膀，头一歪又睡过去了。

司寒心想……就是因为你带了抑制剂才恐怖。

作者有话要说：是哒，双倍爆发男人也很辛苦的

寒哥你怕了吗→_→

第16章

星仔的睡眠质量，一向是下暴雨都吵不醒，那是当然，他最喜欢在下雨天缩在被窝里呼呼大睡。

一觉醒来，久负盛名的古城到了。

果然古香古色，游人扎堆。

但是刚坐完车的一行人都蔫了吧唧的，根本无心观赏。

他们直接抵达下榻的客栈，是一个种满了花的大院子，踏进这里给人一种穿越时空的感觉。

“哇，没白来，”司路一看到花就笑了，激动地对男票说：“我要拍照！我要录视频！”

“好。”秦少凡摸摸他的脸，深情对望：“给你拍美美的照片，给你录美美的视频。”

记录十九二十这个最美丽的年华。

“凡哥。”司路在花下和男票相拥。

宋星野和司寒拖着行李，在旁边面无表情地对视一眼：“寒哥你饿吗？”

司寒：“饿。”

宋星野：“我们放好行李去吃饭好不好？”

司寒点头应了声嗯。

然后两人齐齐转身，用滚轮的声音提醒某些人，他们是一双没有感情的吃饭机器。

关于房间的事比较尴尬，因为司寒的房间订得迟，在三楼，宋星野秦少凡他们全在二楼。

拿到房间钥匙的时候，宋星野忍不住哔哔了一句：“干嘛花这个冤枉钱，五百块钱买排骨它不香吗？”

司寒看了他一眼，没说话。

到了二楼，宋星野停顿下来。

“我先送你过去。”司寒笔直的背影走在前面，先把宋星野送进房间，仔细检查了一遍窗子阳台：“晚上睡觉记得关好门窗，这里很容易遭贼。”

宋星野撑着墙拽拽地说：“那这贼也太惨了。”

试问有谁敢偷他这种又穷又能打的选手呢？

“盲目自信。”司寒丢下一句，拉着行李箱出门，就听宋星野跟上来说：“我也送送你，然后一起下去吃饭。”

把宋星野一个人留在这里，确实是个不明智的选择，司寒点点头。

“要不我让凡哥晚上过来我房里睡？”宋星野边走边安排：“司路怎么说也是一条人鱼，房间充足的情况下，凡哥还是跟他分开好。”

司寒立刻停下来，转身和宋星野面对面，眼神令人毛骨悚然，说：“你忘了自己是什么处境？”

宋星野对上司寒黑沉的眼瞳，吓了一跳，赶紧拍拍胸口：“知道知道，我就是说说而已。”

送司寒上去，发现房间正好在宋星野楼上。

“哈哈，寒哥你要是晚上想我了就跺跺脚，我不会投诉你的。”宋星野发现这个巧合，笑哈哈地凑到司寒面前打趣。

司寒耳朵一热，嘴里挖苦道：“我为什么要想你？”

八字还没一撇。

“那我想你总行了吧？”宋星野坐在椅子上，然后又跳起来：“不行，一坐下就不想动了，寒哥快走。”

直接他们就没有等秦少凡和司路，两个人出门左拐，去探索古城里的好吃的。

然后发照片给有情饮水饱的小情侣，馋死他们。

填饱了肚子，宋星野终于有精神注意周围的事物。

古香古色的青石板街道上，穿着汉服的小哥哥小姐姐，双双对对地走过。

无疑是一道道美丽的风景线，勾起人们对美好事物的无限遐想。

“呀，真好。”宋星野兴致勃勃地看着，突然看到一家卖汉服的店，他心里一动，拽着司寒进去：“走，我们也去买一套穿。”

司寒猝不及防，回神时已经跌入了繁花中……一套套的汉服看得他眼花缭乱，只有手里紧握的温度，中和着这份走错时空的异样。

不过宋星野动作飞快，一眼看中了一套水墨丹青素色汉服，挣脱他的手过去试衣服。

“寒哥，这套怎么样？”宋星野眼巴巴地求审美合拍。

司寒看了眼素色的汉服，又看了眼唇红齿白的人鱼，真心道：“应该挺适合你的。”

“真的吗？”宋星野立刻笑了，然后翻开吊牌看了看，哦草，3000块，算了，贫穷使他改变审美：“料子好像不太透气，夏天穿肯定太热了，走走走。”

“这个料子其实还好。”司寒一上手就感觉出来了，对店员说：“拿这套给他试试。”

宋星野骑虎难下，总不能说自己穷才不要的。

店员拿来汉服，他只好硬着头皮去试。

结果不合身，哈哈哈，宋星野赶紧脱下出来说：“不合身，走走走。”

“麻烦拿个小一码。”司寒的执着出乎宋星野的意料。

贫困鱼小宋期期艾艾地穿上小一码，发现这衣服也太鸡儿合身了，关键是站在镜子面前一看还帅得离谱。

就很离谱知道吧？

“我觉得不好看，我去换了。”宋星野狠心地挪开视线，进去试衣间换回自己的衣服。

期间司寒在收银台结了账，帮宋星野买下了那套汉服。

“寒哥，我们走。”宋星野一出来就催着司寒走人，而且还一嘴不买的理由：“汉服就是过个瘾而已，平时又不怎么穿，3000块钱买……”

“我帮你买了。”司寒提着那套新的汉服。

“你……我……”

为了防止宋星野拒绝，司寒给了他一个接受的理由：“礼尚往来，才能长久。”

宋星野确实想拒绝，一听这话就不敢了：“行……那我，我收了。”长久，嘿嘿，傻乎乎的人鱼抓抓脸：“谢谢寒哥，嗯，我们会长长久久的。”

司寒也耳朵红了。

有点后悔说那个词。

撇开头，正好看见员工在收拾宋星野换过的衣服，而那名员工是个年轻男性，竟然低头嗅宋星野穿过的衣服。

司寒刚才还有温度的眼神，瞬间冷得彻骨。

买下那两套汉服的念头，几乎是一瞬间就出现在司寒的脑海里，并强烈地驱使他去实现。

这种瞬间冲昏脑袋的愤怒，让司寒瞬间警惕起来，在还没有失控之前，他还是……快速拉着宋星野离开这间店。

避免那个人多看宋星野一眼。

“寒哥？”宋星野感觉自己的手被握得紧紧地，虽然算不上痛，但是司寒好像挺反常的，他挺担心。

离开那家店快步走了很久，司寒才停下来，有点抱歉又惊恐地看着宋星野，然后放开手：“抱歉。”

“没事，你怎么了？”宋星野面露疑惑：“是不是碰见了不想见到的人？”

“算是吧。”司寒看着别的地方，心里称得上是惊涛骇浪。

他阴沉着脸，看……这就是男人对人鱼恶心的占有欲。

“原来如此。”宋星野不清楚究竟是什么情况，也不敢乱安慰，只好转移话题笑道：“寒哥你真好啊，其实这套汉服我一眼就看上了，只是因为太奢侈了，不太想剁手。”

司寒更加惭愧地撇开头，哼了一声，等你知道男人的真面目就不会觉得好了。

宋星野得了这么好的礼物，肯定得到群里显摆显摆：「啊哈哈哈哈，寒哥给我买了一套汉服，宇宙无敌好看！」

然后开始担心：“司路会吃醋吗？”

司寒摇头：“不知道。”人鱼的心理他不擅长揣测，问宋星野：“是你你会吗？”

小宋思考：“嗯，我会。”

这也太斩钉截铁了。

司寒：“那给他挑一件。”

宋星野：“也是汉服？”

司寒瞅着他：“你觉得送什么？”

宋星野一拍手：“还送汉服就太没新意了，他不是说他喜欢收集好看的杯子吗？给他买一个好看的杯子。”

“不了吧。”司寒有点无语，这条傻鱼不知道送杯子的含义吗？他想了想：“我知道送什么了。”

最后司寒买的是一个拨浪鼓，惊呆了宋星野：“这玩意儿拿回去不会被司路追着打吗？”

司寒好笑：“不会的，你可以看看。”

俩人一回去，司路在一楼大厅里坐着，拿三白眼看他们，嘴巴撅得能挂足足三个油瓶。

秦少凡在一边小心陪着，给司大爷捶肩赔笑，怪可怜的。

“给你买了礼物。”司寒把一个精致的袋子拿过去。

司路错愕了下，一惊一喜之间，表情都扭曲了起来：“哼，不会是顺便买的吧？”

宋星野插一句：“找遍全城才买到的。”

司路又哼了一声，马上拆出来，看到拨浪鼓的时候愣了愣，然后拿起来摇着吐槽他哥：“这是我小时候喜欢玩的，现在我几岁了！”

都十九了好吗？

竟然还给他买一个拨浪鼓，震惊他全家。

秦少凡笑：“你几岁在寒哥眼里还不是弟弟？”

司路一笑，又揍他一拳：“你才是弟弟。”

宋星野在一旁笑半天，哎，他就喜欢看这种欢欢喜喜的场面。

“好了，大家拜拜。”宋星野伸了个懒腰，往楼上走：“我要上去当猪了。”

走了一段回头看司寒，有点困的眼尾嫣红靡丽，悄悄绽放着无人注意的风情：“寒哥，走，咱们睡觉去。”

司寒惊鸿一瞥，将这抹艳丽收入眼底，然而今天汉服店发生的事情告诉他，以后集中在宋星野身上的目光，只会越来越多。

“嗯。”司寒低声回了句，跟在宋星野后面。

站在二楼走廊，他就没有再走：“我就不送你了，你自己进去。”

“OK。”宋星野提着自己的礼物走了，进门时朝司寒挥挥手：“寒哥拜拜！早点休息！”

司寒点点头，觉得自己大概疯了，才会看这个缺心眼的泼猴觉得有点甜。

并不知道自己硬汉形象倒塌的小宋，一进屋倒头就……不对，先把汉服洗了挂起来，明天出门的时候骚一下。

“啧啧。”宋星野这辈子第一次这么温柔地洗一件衣服。

洗好挂起来才上床当猪。

「寒哥，汉服我洗好晾起来了，明天出门穿。」

司寒看见消息，没回。

隔了五分钟小宋的信息X2：「卧槽寒哥，我忘了买配套的鞋子，啊啊啊！！」

总不能球鞋配汉服！

那是什么连环车祸现场！

「穿几码？」司寒终于回了一条信息。

「39。」宋星野可能被吐槽惯了吧，死要面子地添了句：「40也行。」

脚真小……

司寒盯着这条信息，满脑子都是宋星野晾脚的画面。

圆润的十只脚趾随着打游戏打到激动之处，紧紧地蜷缩在一起，然后赢了就扭来扭去……

作者有话要说：你到底盯着人家的脚看了多久

第17章

配汉服的鞋子忘了买，不是什么大事，宋星野嚎了几句发泄了一下心情，就犯困得不行：「寒哥早点睡，晚安。」

司寒正在想事情，过了良久回了句：「晚安。」

然后摩挲着手里的手机，在椅子上静静坐了一会儿。

思来想去，终究还是起身出门。

趁着夜色，他丝毫不顾掩饰浑身的匆忙，走到和宋星野逛过的那条街，看到还没有关门就松了一口气。

配汉服的男式鞋子，摆着满满的一排，颜色和图案也太多了，司寒一眼看过去，看中一双白色的鞋子，鞋面上绣着银色的花纹。

他拿下来摸了摸，指腹传来丝滑的触感，顿时感觉耳朵一热，因为想起了宋星野的尾巴。

上次一起泡温泉的时候，司寒无意中触摸过几次那条尾巴……触感就跟，有温度有弹性的宝石一样。

—

第二天早上还蒙蒙亮，小宋正在梦里发财，手机在耳边嗡嗡地狂叫。

他寻思着，自个昨晚睡得时候也没调闹钟。

拿起来一看，司寒。

“寒哥？”宋星野的声音慵懒迷糊中带着疑惑。

司寒：“开门。”

“你在门外？”宋星野一下子蹦跶了起来，以一个下半~身失踪的造型出去开门：“这么早，你怎么来了？”

一打开门，司寒就看见宋星野消失的下半~身，并且没穿鞋，白皙的脚掌直接踩在客栈无数人踩过的棕色地板上，给人强烈的视觉冲击……

“进去穿鞋吧。”

男人的口吻淡淡的，似乎只是顺口提醒。

“嗯，早上确实有点冷。”宋星野不舒服地踮着脚，有点滑稽地跑回床上。

怎么说呢，宋星野用手握着自己脆弱的脚，变成人鱼之后打赤脚难受死了，踩到稍微硬一点的东西就疼。

“你的袜子在哪里？”司寒在他的房间四处看了看，打开一半的行李箱可怜兮兮待在角落。

司寒找到袜子和舒缓剂，加上他自己手里的那双鞋，三样东西，放到宋星野床边就退后。

宋星野不解地看着他，但是心神全被那个鞋盒吸引住了：“鞋？”

一打开可不就是一双鞋吗？

白底银纹，美得炸裂！

啊啊啊啊！

这双鞋配汉服妥妥的美腻。

看他这么激动，司寒嘴角勾了勾，心里也挺高兴的：“试一试。”

“行。”宋星野抱着鞋狠亲了两口，然后穿上袜子，把鞋套到脚上，刚刚好，两只穿上下来一走，也舒服。

“谢谢寒哥。”宋星野笑弯了眼，露出一口阳光的小白牙，看得司寒微出神。

“你什么时候买的？”宋星野喜欢得来回走动，身上散发的味道让司寒下意识地退后几步。

“昨晚。”司寒靠在不能在后退的柜子上说：“那我先走了，你出门记得喷上舒缓剂。”

他走了，宋星野又睡了一个回笼觉。

今天早上出门，宋星野一身风流公子打扮，骚得路人频频注目。

司路一脸嫉妒：“我也要穿汉服！”

秦少凡支持：“小路我给你买。”

司路嗯嗯点头，想说好啊，但是马上想到什么：“宋星野，汉服贵吗？”

宋星野：“汉服三千，鞋子应该也要大几百。”说完看了眼司寒，眼中带着询问的意味。

“不用大几百。”司寒步履沉稳地走在他们身边，气质看起来像个来视察市场的，一路上吸引了不少人的目光。

不过他总是冷着脸，长得再高挑再好看，也没有人敢上前打他的主意。

“那我不要凡哥买了。”司路抱着秦少凡的手臂：“等凡哥工作以后再给我买。”

秦少凡一脸温柔：“3000可以买很多料子，小路我给你做几套，一定比店子做得更好看。”

司路笑着点头：“嗯嗯。”

宋星野看看恩爱的小两口，下一秒无意识地转头看司寒。

对方冷峻的侧脸，好看得像是电影里的明星。

逗留在古城的时间就是两个晚上，第二天一早向最后一站海边出发。

这就意味着在海边第二天看完日出，他们就要赶飞机回A市。

这趟难得的旅行也将圆满结束。

晚饭商量行程的时候，众人的情绪都是不舍的，连一向最爱和宋星野拌嘴的司路，也不和宋星野吵架了。

“明天要早起看日出，你和凡哥少打游戏，早点睡觉。”司路不愧是感情细腻的人鱼，连宋星野都看出他舍不得结束旅行。

“暑假还没结束呢。”宋星野敲敲他面前的碗：“回到A市还不是说出来就出来吗？”

“是啊。”秦少凡摸摸司路的头：“你男朋友二十四小时听候差遣。”

宋星野：“是的，不是我吹，搭个帐篷在你家楼下陪你这种事凡哥分分钟都做得出来。”

司路：“切！”

但好歹是笑了。

“虽然这次是出来玩，”司寒的声音突然响起，低低沉沉的，像极了在会议上发言的调调，听得三小只头皮发麻，不由自主地坐直了身体：“但是一趟旅行的目的除了娱乐，更应该有思想上的收获，所以你们每人写一篇旅行感悟。”

宋星野：“什么？”

秦少凡：“什么？”

司路：“什么？”

三个人异口同声，震他妈惊了。

难得暑假出来旅行一次，还要写旅行感悟！

“嗯，就这么说定了，”司寒不紧不慢地搅拌了一下加了方糖的红茶，端起来慢条斯理地喝了一口：“不用感觉不平衡，我也会写。”

三小只：“！！！”

这他妈是平不平衡的问题吗！

显然不是。

只能说司寒积威甚重，哪怕他们不满也没人敢哔哔。

即将结束旅行那点子不舍，瞬间被突如其来的作业给闹没了，三个人在四人群的基础上，马上拉了一个三人群。

司路：「我哥是什么品种的魔鬼！」

秦少凡：「寒哥是什么品种的魔鬼！」

宋星野：「寒哥是什么品种的魔鬼！」

这一天晚上四人群安安静静，智商完爆弟弟们的司寒抬了抬眼皮，在四人群发了一条：「有什么在这里说，不用建小群。」

宋星野：「谁建小群了？司路，凡哥，你俩建小群了？」

司路：「我和凡哥建小群不是很正常吗？」

秦少凡：「哟，这个点了，睡觉睡觉。」

早上集合，司寒在安静昏暗走廊里遇到宋星野，走近才发现宋星野靠在墙壁上打瞌睡，一副根本没睡醒的样子。

司寒凑近些许，在宋星野耳朵边小声：“真的没建小群？”

“……”宋星野一个激灵醒过来，全身都是鸡皮疙瘩，但那时身边已经没人了，司寒站在他一臂之遥，甚至更远的地方。

“下去了。”对方转身下楼，带起一阵微风。

丢脸小宋擦擦嘴角，背着包跟了上去。

大家都没吃什么就上了车，这时宋星野的背包就发挥了很大的作用，他取下来拉开拉链，把零食分给前面的小两口，剩下的问司寒：“寒哥你要吃什么？”

拒绝的话刚到嘴边，司寒想想又咽了下去，说了句：“都行。”

“那你吃这个。”宋星野立刻把自己喜欢的一包塞给司寒：“奶香小饼干，人鱼形状，一口一条嘎嘣脆。”

说着还帮忙撕开了包装袋，拿出一条扔嘴里，的确是一口一条嘎嘣脆了。

“谢谢。”司寒接过魔性的小饼干，努力了半天，终于捏着一条……放进嘴里，自然吃不出宋星野那种嘎嘣脆的效果。

隔壁：“你的怎么不脆？”

司寒：“……”

当光芒从海平面上升起时，天与海的界线在人们眼前慢慢分开。

“好美啊。”他们下意识地张开了双手，面朝大海和阳光，迎着海风的吹拂，看完了整个壮丽而神奇的日出过程。

秦少凡早已和司路拥抱在了一起，享受着这短暂又美好的一刻。

好感动啊。

宋星野自己傻乎乎地张着手臂，司寒在旁边站着，伫立在礁石上的清隽身影，似乎与美丽的风景融为一体。

不过快乐的时光总是稍纵即逝，看完日出他们就要走了，回去吃完早餐，拖着行李踏上回A市的路途。

今天起得太早，小年轻上了车就开始睡觉。

司寒看他们都睡了，自己就算有点困也得坚持着，喝了口保温杯的里的茶，戴上耳机听音乐。

期间宋星野醒了过来，一脸难受地看着司寒，脸色通红，并且欲言又止。

司寒看得心里一咯噔，沉声询问：“宋星野，怎么了？”

不会是……

“我尿急。”宋星野憋着脸，动了动腿：“妈的，早上喝了两罐奶茶。”

司寒：“……”

司寒吐了口气，把脸撇开，无能为力地继续听音乐。

憋得难受的小宋，瞅了眼冷酷无情的男人，只好咬牙憋着。

一到机场，宋星野把行李托付给秦少凡，就一溜烟地跑去了找洗手间。

司寒看着他的背影，皱着眉跟身边的人说：“我去看看他。”然后就快步地跟了上去，有一段甚至小跑起来。

司路从没见过他哥这么急的样子。

“宋星野真是不靠谱，这么大了还让人担心。”

“也不是吧。”秦少凡的心大程度跟A城其他三帅是一样一样的：“我野哥关键时候蛮靠谱的，平时只是为了活跃气氛才扮傻。”

司路翻白眼，宋星野明明是真傻。

机场洗手间，宋星野进来发现全满了，他弓着身在走道上等待，一脸想死。

“等不及就去女厕所。”司寒进来看到他这样，说了句：“你是人鱼没关系。”

宋星野咬牙：“你试过吗？”

“我又不是人鱼。”司寒说，回他一个怪异的眼神。

“啥……”这时一个门开了，宋星野顾不了那么多，赶紧先进去放水。

等他终于不再煎熬的时候，脑子里响起司寒刚才的那一声，我又不是人鱼。

宋星野：“？”

作者有话要说：短暂的闺蜜情

第18章

自打宋星野遇见司寒的第一眼开始，他就没有怀疑过司寒的人鱼身份，而且在后面的相处中，也更加酌定司寒就是一条人鱼，有气质有品位的矜贵鱼。

现在对方却否认自己是一条人鱼，震惊宋星野全家。

他脑子里的第一反应就是不可能。

但如果是真的……

卧槽，卧槽卧槽！

还真没有认真研究过这个问题的小宋，坐在马桶上一脸呆滞。

不过转念一想，人尿急的时候注意力都在膀胱上面，没准一时耳背听错了。

算了，宋星野叹气，先抱怀疑态度，到时候找司路问个清楚。

至于为什么不找司寒，他丢不起这个人。

宋星野打定了主意，起来打开门若无其事地走出去。

人不算少的男士卫生间，司寒就站在洗手盆边，宋星野出来的时候，对方抬眸看了过来，茶色的瞳孔毫无情绪，总给人一种凉飕飕的感觉。

但还是帅得天崩地裂啊，不愧是他寒哥，宋星野的第一想法就是这个，然后就想抬起巴掌狠狠地抽自己一巴掌，让你不长眼睛，这可能是个纯人类！

“发什么呆？”司寒的声音也是凉凉的，冲洗手盆示意了一眼：“马上要登机了，动作快点。”

“好。”宋星野点头，硬着头皮走过去，在司寒的注视下一脸认真，实则心里弹幕齐飞地洗完手。

等他完事后，司寒转身走在前面。

宋星野：“谢谢寒哥。”

不管怎么说，司寒陪他过来上洗手间，此举值得一声谢谢！

“谢什么？”司寒回眸，发现宋星野慢吞吞，视线没有多想地落到宋星野的脚上：“走这么慢，脚不舒服？”

宋星野摇头：“那倒是没有，快走吧。”

双手揣兜里握紧手机，两个人走回候机室，没待多久就准备登机。

这一路上司路和秦少凡依旧亲亲我我，不时交头接耳说小话，倒是平时很闹腾的宋星野，跟断了电的收音机似的，罕见地一声不吭。

司路拍了一下宋星野的肩膀：“宋星野你怎么了？吃错药了？”

身边的人竖起耳朵，包括司寒。

宋星野白他一眼：“你才吃错药。”

然后想到等一下还要求司路，立刻笑容奉上：“不不，是我吃错药。”

司路震惊，这小子真吃错药了。

等上了飞机，也是两两坐在一起，司寒坐下后，把自己的毯子递给宋星野。

“我已经有一条了。”宋星野指指自己腿上，表示自己不需要。

“拿着吧。”司寒直接放在他腿上，声音小得只有两个人能听到：“你身上的味道太重。”

宋星野心里一惊，脸上一红，心想你放屁，别人怎么没闻到？

现在想想真的是，从头到尾只有司寒说他味道重，连秦少凡挨他那么近，也只是闻到舒缓剂的幽香。

“那真谢谢你。”宋星野忍着心中的不爽，把毯子披上，然后拿出手机准备上网。

“飞机上别玩手机。”司寒看见了，提醒了一句。

也是，宋星野自认素质还是挺高的，被这么一说就收了起来。

不能玩手机就意味着不能立刻得到司寒是不是人鱼的答案。

宋星野心里抓心挠肺，决定铤而走险一次，对司寒旁敲侧击：“喂，寒哥。”

司寒垂眸，瞥着戳他手臂的手指，白白细细的一根，长得比宋星野的性格秀气多了：“什么事？”

宋星野：“你之前说……我身上的味道只有男性闻得到？那为什么凡哥闻不到？”

这是个好问题，司寒也想知道。

“我不知道。”他说着，但他的耳朵悄悄红了。

网上流传着一种说法，认为男性和人鱼之间是有匹配度的，顾名思义，匹配度越高的男性和人鱼，对对方的存在越敏感。

即使司寒不想承认，但是他对宋星野的气息敏感是不争的事实。

“哦~”宋星野把音调拉长，压低声音问：“你说我味道重？”

司寒轻咳了一声。

转过脸，没说什么。

“只有男性才能闻到……”宋星野情绪难以平静地重复着这句，靠回自己椅子上去。

妈的。

宋星野的颅内：啊啊啊啊啊啊啊！草草草草草！

苍天啊！大地啊！快把这个傻逼收了吧！

我不配！不配！

要不是这里有几百名乘客众目睽睽，他想自己一定会表演原地抓狂，然后再来个自挂东南枝，或者到机翼上想静静。

司寒，是个纯人类男性。

不是，人鱼。

天鸭，二十一世纪天生智障儿童或经历出生以来最尴尬的瞬间。

宋星野同学——请上台领取本年度最敬业搞笑奖，全宇宙人民感谢宁用生命在搞笑！

“……”不客气。

宋星野死狗一般靠在椅子上，眼睛根本不敢看司寒。

同时脑海里正在上演一幕幕画面，从他发自己的鱼尾巴照片给司寒开始，再到他隔三差五地发信息骚扰司寒，最后到他在温泉池用尾巴圈住司寒，臭不要脸地向人安利自己的尾巴。

这是妥妥的性——骚扰。

“卧槽……”宋星野捂着脸，整条鱼都烧了起来，jio发热，皮肤发热，脸也发热，总之全身上下都羞得快熟了。

堪比热锅上的红烧鱼。

看他表现出异样，司寒不由提心吊胆，小声说：“宋星野，哪里不舒服？”

啊啊啊啊啊 ！！！！

哪哪都不舒服啊！

宋星野持续发疯中，直到空姐也投来了关切的目光，他才抬起头，露出一张饱受风雨的脸：“我没事。”

语气倒是还算稳重，但谁都听得出有事。

“是不是……？”司寒没说那两个字，但是给足了暗示。

“不是。”宋星野红着脸解释：“我只是突然心情不好。”

“是吗？”司寒语气怀疑，但还是信了他的话，挺温和地开导：“因为旅行结束，还是因为你的身份？”

宋星野硬着头皮说：“都有吧，还有写作业的事。”他看着司寒：“我能不能不写？”

司寒也看着他，彼此对视了两秒钟后，率先移开视线，淡淡说了句：“随你。”

心不在焉的小宋点点头，之后就再也没有跟司寒说话了。

连不写作业都高兴不起来吗？

司寒不着痕迹地向旁边扫了一眼。

到了机场，几乎意味着这场四人旅行彻底结束了。

司家的两辆车停着路边，等待他们上车。

司路和秦少凡依依不舍地拥抱，不知道的还以为怎么着。

其实就在一个市。

磨叽。

宋星野守着自己的行李，大大的一箱，去的时候这么多，回来的时候也这么多。

这才叫旅行！

一箱出发三箱回来，那叫购物！

司寒站在不远处，正在协助司机搬行李：“里面有瓷制品，轻点。”

司机：“好的，大少爷。”

“寒哥。”宋星野摸了摸鼻子，走过去道别。

就这个举动他犹豫了一个世纪，然后想想，自己蠢归自己蠢，人司寒也没有做错什么。

就算决定以后不常来往了，也要好好地道个别。

为这份既短暂又愚蠢的闺蜜情，划下一个完美的句点……

司寒看着期期艾艾的人鱼，眼神温和了许多。

“这趟旅行很高兴，谢谢你愿意陪我们出发。”宋星野认认真真说道，他知道以后见到司寒的机会可能不多了：“再见。”

“嗯？”司寒可能有点错愕，过了会会声音有点轻不可闻地说：“嗯。”

在不知道司寒是纯人类的情况下，每次遇到这种情况就是宋星野尬吹他寒哥的好时机，然而现在已经知道司寒是纯人类，宋星野再也不好意思吹彩虹屁，那是他的黑历史。

他拉着自己的行李箱，脸红成猴子屁股去坐后面的车。

这阵风从司寒身边扫过，渐行渐远，最后阻隔在车厢里。

“再见。”司寒低语，上了身边的那辆车。

司路在窗户和秦少凡手拉手呢，看见他哥来了赶紧松手：“凡宝拜拜。”

秦少凡：“路宝拜拜，爱你。”

司寒上车的动作顿了顿，司路以为他不高兴，赶紧吐吐舌头规矩地坐着。

没过多久，秦少凡的语音就发过来了：「小路小路，明天XX街小公园见面。」

司路嘻嘻嘻：「好呀。」

说完秒怂，看着他哥。

果然，司寒的脸色挺吓人，绷着脸教育了一句弟弟：“刚从外面回来，好好陪陪爸妈。”

司路不情不愿地哦了声，对秦少凡说：「凡哥，过两天再去吧，这两天陪爸妈。」

秦少凡：「应该的，替我向伯父伯母问好。」

司路：「嗯。」

秦少凡：「两天后我带你去本市最大的布料市场，挑选好看的料子给你做仙气满满的裙子。」

司路笑得一脸幸福：「好哒。」

小两口一路上聊个不停，司寒的手机却始终没有动静，仿佛是一部假的手机。

那是当然，宋星野一上车就睡觉，直到回家都没醒过。

秦少凡推推猪一样的兄弟：“兄弟醒醒，你家到了。”

宋星野醒来的第一句话：“为什么要叫醒我？让我长眠下去不好吗？”

秦少凡举着一根手指待在半空中不知所措：“……”

突如其来的文艺把兄弟吓到了，宋星野歉意地呼噜了一下他凡哥的毛：“凡哥再见。”

秦少凡挥挥爪：“野哥再见。”

提着行李下了车，站在A市烈日炎炎的天空下，宋星野轻叹了口气。

周六日，老爸老妈不在家，宋星野在家庭群通知一声：「妈我回来了，下午回家记得买肉。」

宋毅行：「你爸没人权？」

宋星野：「嘻嘻嘻。」

坐在床上发短信的小宋，嬉皮笑脸了片刻，换上一张认真的脸，满脑子都在想，要不要发个微信告诉司寒他已经到家了？

还是要的吧，毕竟这是礼貌。

「寒哥，我安全到家了。」

看看这简洁的句子，看看这冷淡的言辞，皆是小宋对两性之间的慎重。

作者有话要说：寒哥：等一个表白

第19章

八月的A城还是热，宋星野发完短信就迫不及待地放水洗澡。

打开浴室的灯照照镜子，他操了一声，怎么出去旅行一圈，不但没有变黑还变白了？

“不是……”宋星野赶紧拿出手机，翻出自己出去旅行之前的照片，两相比较了一下，OK，两个色号。

宋星野没分化之前本来就不黑，在一群黑得发亮的男人堆里，他算白。

现在顶着这色号，堪比擦了粉，而且还是白得发亮的象牙白，配上红润的嘴唇，有神的双眼，往镜子里看一眼他都怕爱上自己。

唏嘘。

恋爱令人盲目。

跟他在一起这么久的秦少凡，竟然看不出来兄弟身上的变化，宋星野庆幸的同时，在内心给秦少凡贴上一枚智障的标签。

嘟地一声，播放‘我爱洗澡’的手机在架子上震动了一下，宋星野抹了把脸上的水珠，继续洗澡。

「好的。」司寒的反应还是一无既往的高冷。

过去宋星野把这个归结于人鱼的特性，直到今天才终于知道，人家高冷跟是不是人鱼没关系，人家本身就高冷。

要是搁以前，宋星野肯定会热情如火地拉着司寒聊个没完，但是现在，他果断放下手机把自己捂在被窝里，打死也不好意思再像以前那样缺心眼地乱聊。

谁知捂着捂着就睡着了，一觉醒来，花颜颜打开他的门：“崽，吃饭了，怎么黑黑的灯也没开？”

打开灯之后，看见床上卷着一坨，当妈的赶紧过去把被子扯下来：“不热吗？崽？”

灯光照到眼睛，宋星野就醒了，睡眼惺忪地坐起来，喊了声妈：“知道了，我要上个厕所，你出去吧。”

花颜颜咦了一声：“你擦粉了？我怎么觉得你更好看了？”说着还想上手掐儿子一把。

宋星野赶紧阻止她：“没擦粉，开了滤镜。”

说完被妈打了一下：“别贫嘴，起来吃饭。”

看着宋星野去厕所的背影，花颜颜陷入沉思，转身出去和老公说：“老宋，我家崽好像不对劲。”

老宋：“是吗？一会儿饭桌上说，我审审他。”说着颠起了炒锅，把最后一道菜装盘。

这就是宋星野从小受到的教育，媳妇负责貌美如花，男人负责赚钱养家。

所以突然分化成人鱼，打乱了宋星野继承衣钵的宠妻大计。

一家人坐在椭圆形的实木饭桌边，宋毅行若有所思地盯着他崽，说：“自己坦白还是要我问你？”

宋星野本来还挺困的，听见这话心里一咯噔，顿时就吓尿了，不是吧，这么快就露馅儿了？

看他这表情，有事没跑了，宋毅行说：“自己从实招来。”

“老宋……”花颜颜想说，你是不是误会什么了？她又没说宋星野干了坏事。

“你别袒护。”宋毅行打断孩子妈：“他都二十岁了，什么该做什么不该做自己不清楚吗？”

“等等。”宋星野听得一头雾水，弱弱地喊停：“老爸，我做错了什么？”

宋毅行看他：“你没做错什么你心虚什么？”

是的，儿子刚才那一下的心虚，花颜颜都看出来了。

宋星野无语，搞半天是钓‘鱼’执法。

“好吧，我确实有事瞒着你们。”想来想去，小宋坦白从宽，握着筷子支支吾吾地透露：“最近我感觉我的脚痒痒的。”

宋毅行：“有病就去看病，跟我们说有什么用？”

“你不能听我说完吗？”宋星野翻白眼，戳了一下碗里的米饭：“关键是jio它还会长尾巴。”

越说越小声。

宋毅行没听清楚：“你说长什么，长鸡眼？”

花颜颜摇头：“痔疮？”

宋星野绝倒，无语地看着自己的家长，再怎么拐弯也拐不到痔疮身上吧！

服了。

“尾巴，一条鱼尾巴，我分化成人鱼了。”宋星野说。

宋毅行&花颜颜：“……”一脸痴呆地看着儿子，以为自己听错了。

怎么会呢？

整个小区的孩子就属他们儿子最调皮，别的孩子都没有分化成人鱼，有什么理由让宋星野这个捣蛋鬼分化成人鱼？

老天一定是喝多了。

“哎，没骗你们，真的。”宋星野就知道是这种反应，他拿出手机找到一张照片，拿给父母看：“这就是我的尾巴，你们生我的时候是不是没墨了，把我生得这么素？”

整条尾巴都是白白的，只有灯光下和阳光下才能看到暗藏的彩色。

这个颜色也太含蓄太闷骚了。

花颜颜赶在丈夫之前，一把夺过儿子的手机：“我看看……”她瞪大了双眼，儿子的尾巴竟然是一条罕见的白色尾巴，但是很漂亮。

花颜颜一边难过一边自豪，老娘生出来的鱼崽崽就是不一样。

“什么没墨了，你妈的尾巴也是素素的，要不当年怎么能嫁给我呢？”宋毅行满脸好奇地想看一下，却因为这句话惹火了妻子，被糊了一巴掌：“哎，可是好看呀，比那些五颜六色的好看多了！”

“下次学乖点，说话别大喘气。”花颜颜凶了句，把手机还给宋星野，一脸温柔：“崽别自卑，你的尾巴很好看，妈妈没见过这么好看的尾巴。”

宋毅行心想，吹，倒是给我看看啊，但是他老婆就是不给。

花颜颜：“你一个大男人看什么未婚人鱼的尾巴？避嫌懂不懂？”

宋毅行：“那是我儿子……”

说起这个，他立刻问宋星野：“有没有人知道你是人鱼？”

宋星野点头：“有一个人知道，不过他是个好人，对我没有什么非分之想，而我也把他当成前辈。”

“听你这么说他是个男性？”宋毅行怀疑：“这个世界上还有对人鱼没兴趣的男人？”

“别你即世界好不好？”宋星野连白眼都懒得翻，对司寒赞不绝口：“别人是个家境非常好的优秀企业家，今年已经三十岁了。”

他听司路说，司家是开公司的，由司寒出面打理，所以人家平时很忙，能够挤出七天陪他们去旅行简直是个奇迹。

宋毅行和老婆一听三十岁，就打消了怀疑对方的念头，一般如果真的有能力的话，这个年纪早就已经娶到了心满意足的对象。

言归正传，儿子突然分化成了人鱼，家长很难过。

二十岁才分化成人鱼，根本还没有时间接受新的身份就要面临发情择偶的问题。

短时间内叫他们上哪去找一个匹配的青年才俊！

就算有也意味着宋星野很快就会离开这个家。

做父母的哪里舍得？

猫猫狗狗养20年都舍不得，更何况是儿子。

辛辛苦苦帮儿子攒了二十年家产的宋爸爸接受不了，吃完晚饭就抱着脑袋到角落里消化去了。

花颜颜也回不过来神，因为太吃惊了，同时还有点难过，因为她的原因宋星野才会变成人鱼。

如果她是纯人类女性，是不会生出人鱼的。

虽说人鱼的社会地位不低，福利什么的更是不错，但是调查结果表明，70%的人鱼都不希望自己是一条人鱼。

比起当一条备受欢迎的人鱼，似乎当一名普通的人类更加快乐。

“都是我不好。”花颜颜看着懵懵懂懂的儿子，越想越伤心：“你二十岁才分化，明明什么都不懂，但是却马上要经历那么多……”

对于一个性格粗糙的男孩子来说，花颜颜怕他接受不了。

可不是普通的人类跟人类结合，人类跟人鱼的结合，总是充满兽～性和身不由己。

看见亲妈哭了，宋星野急了，抽了张纸巾送上去说：“妈你别哭，做人鱼也挺好的，游泳速度比人类快老多了。”

花颜颜顿时被他气笑了，这是好处吗？

“好了。”宋毅行抱头消化完毕，回到沙发上商讨儿子的终身大事：“既然都已经事成定局了，我们就接受吧，人鱼也不一定就不好，你老妈嫁给我不就过得挺好的吗？”

“就是。”宋星野看着自己妈：“老妈放心吧，就算我是一条人鱼也会过得很好。”

花颜颜点头，终于破涕为笑。

第二天一早，老宋家一家三口全家出动，陪伴宋星野去人鱼登记中心，做个全身检查，确定身份。

然后录入人鱼资料，获得新的身份证明。

无聊等待检查的期间，宋星野一边吹着泡泡糖，一边拿出手机，想着既然是跟司寒承诺过的事，那么通知一声对方也是应该的。

宋星野想了想，仔细编辑了一条长微信：「寒哥，我是人鱼的事情我已经告诉我爸妈了，现在正在人鱼登记中心排队做检查，你说得对，告诉父母才是明智的做法，谢谢你这些日子以来对我的开导，对我影响还是很大的。接下来希望我足够好运，遇到一位好的伴侣。」

虽然这么说，但是能拖一天是一天呗。

反正到目前为止，宋星野依旧对纯人类男性迷之抗拒。

在公司准备进入会议室进行会议的司寒，听到那特别的声音，心脏也为之颤动了一下。

坐下之后，司寒把手机摆在桌面上，划开屏幕看了一眼，然后视线定格在那短短的几行字上面。

“……”

挺好的，这条人鱼发来的信息挺容易理解的，就是把身份告诉了父母，目前正在登记，接受新的身份，也接受即将去到他身边的伴侣。

那旅行的一周算什么？

接受新身份之前的一场放纵？

司寒估计自己现在的脸色挺差的，助理在身边一直小心翼翼地叫他：“司总，司总？”

“嗯。”收回按在手机上有些僵硬的手指，司寒问助理：“人到齐了吗？”

助理：“到齐了。”实际上大家都坐了好一会儿了，却发现他们总裁似乎心不在焉。

“那就开始吧。”司寒收拾了一下情绪，投入到自己驾轻就熟的会议中。

秋季新品热推的节骨眼上，每个人都绷紧神经，不敢出一丝差错。

不过他们怎么觉得……司总出去一趟不但没有放松心情，反而还更严肃了一些？

散会后，负责和地区对接的蔡经理来到司寒面前：“司总，老方那边家里出了点事，他想自行离职。”

司寒本来心不在焉，听到老方才抬起头，问道：“怎么了？”

老方的全名叫方国胜，是跟过司寒父亲创业的元老，人很好，可惜有个不争气的儿子，年纪轻轻染上了赌瘾，把老方的家产输得精光。

一年前老国胜从总公司调到地方，人人都说小司总开始打压父亲留下的功臣，这个锅司寒背了一年。

其实真相是老方犯了工作错误，自己没脸呆下去了。

调到地方是司寒的主意，因为老方年纪大了，如果没了这份工作生活会雪上加霜。

现在看来是他儿子又开始闹事了，老方干脆离职了。

听完蔡经理的讲述，司寒点点头：“嗯，我知道了。”

临走时，蔡经理提醒了司寒一句：“老方的儿子疯得不轻，司总此后出入还是小心一点，以免对方狗急跳墙。”

“好的。”司寒接受了对方的好意。

等蔡经理一走，刚才还专注公事的男人，又转着钢笔走神了起来，表情变幻莫测的样子。

“我这是被甩了吗？”司寒缓缓道。

作者有话要说：应该是吧

第20章

互相送过礼物，说过长长久久，甚至一起泡过温泉，不经意摸过那条漂亮的尾巴，而一转眼，对方却发来一条这样的信息。

司寒皱眉想了想，有点不相信宋星野会是这种人。

“……”虽然他也没有多期待这份感情，各自安好其实是个最好的收尾。

但是司寒的性格比较较真，接受不了这种莫名其妙的态度。

就算是各自安好也该说清楚。

司寒给宋星野回了一条信息：「等你登记完毕，我们见一面吧，宋星野。」

人鱼登记中心。

宋星野正在一个池子里面接受身体检查。

两位气质温和的人鱼工作人员，戴着口罩和手套，正在观察他的尾巴，到时候颜色，特点，状态等等都会记录到资料里面。

此后的每一年都要过来复查。

“这是一条完美的尾巴。”工作人员在检查完外部状态之后，感叹了一句。

宋星野则是很尴尬，毕竟不久之前，他看到人鱼还会脸红，更别说脱光光让人鱼检查他……

“谢谢。”不过不管怎么说，别人赞美他的尾巴，怎么也要道一声谢。

还好，尾巴这个环节检查很快就过去了。

工作人员采集了他鱼尾巴上的一些分泌物，和一管血，拿去化验。

“这样可以检测你的发情什么时候到来。”工作人员柔声说：“鉴于你的情况比较特殊，我们建议你从现在开始就可以挑选结婚对象，否则你的第一次发情期可能会过得比较辛苦。”

这么说吧，人鱼最好还是跟自己的丈夫发生第一次比较好。

因为人鱼抛弃暂时的伴侣，很有可能会引起那名男性的不理智行为。

轻则被纠缠，骚扰，重则会有性命之忧。

哪怕是为了自己的安全着想，也不应该寻找临时伴侣。

这就是人鱼的弊端，无法像普通人类一样，去经历多几次恋爱。

如果第一次婚姻不完美，很大可能余生都会受到影响。

宋星野闻言，顿时想起司寒说他马上要发情的事，不由紧张：“请问……男性能闻到我身上的味道，是不是表示我马上就要……发情？”

工作人员表情立刻凝重起来：“你是说现在就有男性能闻到你身上的味道？”

宋星野点头：“是的。”

而且还说他味道很重，靠。

“那就奇怪了。”工作人员说：“虽然你是二十岁才分化的，但是距离你成为人鱼也才不到半个月，按理说没有这么快。”

宋星野一喜：“真的吗？”

“是的，不过一切还是以检测结果为标准。”工作人员对他笑了笑：“距离出结果还有半个小时，请你耐心等待。”

“好的，谢谢医生。”宋星野说，穿上自己的衣服，回到父母身边。

经过一条三岔路口时，工作人员告诉他：“那边是择偶区，里面拥有全国各地有意和人鱼结合的未婚青年男性的信息，大多英俊优秀，条件出众。”

顿了顿，对方善意地对宋星野说：“如果你的周围没有适合的婚配男性，可以在里面寻找一下。”

宋星野顿时打了一个冷颤，赶紧从路口走过去，一副打死也不要进那里的样子。

家属等候室，宋毅行和花颜颜坐立不安地等在那里。

终于等到宋星野回来，两口子对儿子摸摸头摸摸手：“检查难受吗？”

宋星野摇头：“泡池子不难受。”顶多就是有点尴尬。

宋毅行：“半个小时才出结果吧，那我们坐下再等等。”

花颜颜语不惊人死不休：“嗯嗯，等结果出来我们就去择偶区转一圈。”

宋星野登时像一只被踩了尾巴的猫，跳起来瞪着他妈：“谁要去那里！我不去，拿完结果我就回家。”

花颜颜：“回个屁！你二十岁了你懂吗？都这把年纪了不相亲你上哪找伴侣？”

二十岁就这把年纪，听得宋星野好扎心，不想说话了。

“总之我不去，你要去你自己去。”宋星野背对着父母坐下，相亲，不存在的，他拿出手机，准备跟兄弟们吐吐苦水。

司寒的消息出现在视野里，约他登记完见个面。

但是这可能吗，宋星野一看到司寒两个字脸皮就烧起来，怎么可能出去和对方见面。

毕竟曾经好过，当然宋星野也不好明目张胆地拒绝对方。

「寒哥，我这破身体的情况你也是知道的，还是别外出了吧，有什么事我们可以线上聊。」

司寒被宋星野拒绝，也算意料之中：「登记结果怎么样？」

宋星野：「还在登记中心等候，过半个小时才出结果。」

司寒：「所以，你现在的意思是，不会再见我了？」

就这么不明不白地被放弃了，司寒觉得心情复杂的同时，心里那道坎过不去。

究竟是为什么？

宋星野找到了更好的伴侣人选？

那真是对不起那句‘我不是三分钟热度的人’，说出来就跟儿戏一样。

「也不是……」宋星野打着字，突然很想抱头蹲下哭一下，天鸭，司寒是他积极勾搭的，眼看着马上都要发展成好朋友了，却突然要迫不得已地疏远对方，他真的想死：「寒哥，我真的不方便出去，我……我妈安排我相亲。」

对不起了老妈，只能拉你出来挡一挡！

司寒：“……”

看着宋星野发过来的信息，司寒有点愣怔。

相亲吗？

这的确是宋星野最好的选择，在追求一名纯人类男性无果的情况下……

再加上父母的一些思想指导，宋星野可能就是突然想开了而已，觉得22~25岁，家境性格和自己相当的男性才是良配。

他想问问宋星野，怎么突然接受了相亲，但还是没问。

男性和人鱼没有做朋友的余地，要么是属于彼此，要么是远离彼此。

司寒一句话也不想多说。

「我知道了，那双删吧。」

司寒发完之后，把删除好友的页面调出来，点下去之前，想起当初加宋星野的情景。

对方到他家的店里购买人鱼用品，明明满脸的不自在和害羞，却还是鼓起勇气搭讪了他。

从那时候开始，主动加他的微信，主动每天和他聊天，主动约他出去旅行，那么热情如火，步步逼紧。

“……”

司寒记得一开始，自己就很抗拒加一条未婚人鱼，果然。

不过现在删了也不迟。

他的手指点了下去，结束了这段莫名其妙开始又莫名其妙结束的暧昧。

宋星野蹲在地上埋头编辑好一条长信息，准备向对方解释一下自己的不便，然后就看到了一个红色的感叹号。

说真的，像他长得这么帅的人，还真没怎么见过这个红彤彤的感叹号。

突然之间见到就很懵。

反应了一下才意识到，司寒删了他。

“靠？”为什么，为什么不见面就要双删？

宋星野呆若木鸡，打开他们所在的群，却发现司寒已经退了。

秦少凡：「咦，寒哥怎么退了，我们还没交作业呢？」

因为旅行而存在了一个星期的四人小群，每天都在里面哔哔习惯了，他们还以为这个群不会散了。

司路：「凡哥不用惊讶，我哥退群很正常，他可以在这里待一个星期已经是奇迹了。」

包括那场旅行他想想还是觉得如梦一场。

秦少凡：「那我们的作业怎么交给他？我还没有加他的微信。」

司路：「那我把名片发给你，你现在加吧。」

一张名片在群里发出来。

还在懵逼中的宋星野，马上去加，结果显示对方把他拉黑了，是的，拉黑而不是手滑！

宋星野：“……”

我好难啊。

偏偏这个时候秦少凡还在雪上加霜：「我记得星仔很早就加了寒哥的微信吧，啧啧，你俩感情真好，我什么时候能跟寒哥感情这么好我就烧高香了。」

宋星野的心情本来就很懵逼，看到这个直接原地自闭了。

因为秦少凡说得对，司寒那种人本来就性格冷淡，能对他这么好简直是个奇迹。

而他因为自己傻逼，导致了这个乌龙，不管怎么说都不对。

这时候该做的不是掩藏自己的傻逼，而是应该把这件事一五一十地跟司寒说清楚，让对方知道他避而不见的真实原因。

手机号码理所当然，也是被司寒拉黑了。

能帮忙传递消息的人只剩下秦少凡和司路。

“凡哥，求你件事。”宋星野打电话给秦少凡：“你加上寒哥的微信了吗？”

“没有，怎么了？”秦少凡说：“今天是工作日，寒哥很忙的，哪有时间发微信。”

放屁，宋星野心想，刚才人家还跟我发微信约我见面呢。

“那你退下吧，我去找你媳妇。”宋星野挂了电话，打通司路的电话。

“干嘛？”司路挺拽。

“路哥，”宋星野说：“帮我件事。”

司路笑得合不拢嘴，答应道：“你说吧。”

“帮我约寒哥出来，我有重要的事情跟他说。”宋星野拜托道。

“啊？你在搞笑吧？”司路觉得宋星野耍他：“你约我哥还要我传话，他都快成你亲哥了好吗？”

宋星野：“要的要的，他刚才把我拉黑了。”

顿了顿，司路的第一反应就是：“我哥终于认清楚了你的真面目？”

宋星野：“……”

正好相反，是我认清了你哥的真面目OK？

一个正值壮年的未婚纯人类男性，宋星野心想，老子疯了才跟他做好朋友。

第21章

想想看, 连自己都有这种想法，那么一直以来被他‘苦苦纠缠’的司寒是怎么想的？

“好, 我去帮你约他。”司路很给面子地说：“下周末行吗, 我哥最近刚回来很忙。”

“行。”宋星野马上点头：“只要他肯出来，什么时候都行。”

司路有点吃惊又理所当然地道：“这才是你对我哥该有的态度嘛。”

以前太拽了，看得他火大。

屁话真多, 但是宋星野不敢直说：“好好好，等你好消息，挂了。”

这么急的原因，是因为检测结果出来了，老宋两口子催宋星野一起去拿结果。

工作人员发给他们一份电子报告, 还有一份纸质报告，温柔地说：“宋星野先生的尾巴发育得很完美, 不过体内的人鱼激素分泌太快, 而雄性激素又消退太慢，两种激素对冲，很可能会引发频繁的假性发情。”

宋星野立刻问：“什么叫假性发情？”

工作人员：“就是你的身体会出现类似发情的症状，例如人鱼求偶时散发出的独特气味, 会特别浓烈，吸引周边的男性, 同时会发热晕眩, 寻求拥抱安抚，但是生殖腔并不会打开，就是假性发情。”

“那这该怎么应对？”花颜颜急了, 虽然她也是一条人鱼，道是她的分化过程很顺利，什么假性发情，通通没有经历过。

“挺简单的，假性发情对身体没有危害，”工作人员笑了笑说：“找个值得信赖的年轻男性，抱一抱就好了，哪怕是有血缘关系的男性也勉强可行，22岁到28岁最佳。”

“咱们家这边有谁值得信任？”宋毅行立刻在心里排除起来，越想脸色越难看：“怎么会有这个症状呢，那也太难为情了吧？”

宋星野已经不想说话了，虽然他昨天晚上还积极阳光地安慰他老妈。

工作人员继续说道：“宋星野先生的激素水平不稳定，所以发情期暂时没有确切的日期，只能判断成熟期大概在半年之后才会迎来，不过……”话锋一转：“我们还是建议尽快选择伴侣，让伴侣来帮助平衡激素，减轻蜕变期间的痛苦。”

宋星野想说自己现在挺好的，不需要男人，就听到工作人员说：“蜕变期的脚部骨骼会发生一些改变，有可能会引起疼痛和抽筋，都是正常的，因为蜕变太快了。所以平时要注意多补钙，尽量缩减这段比较难受的过程。”

“听见没？”花颜颜扭头瞅着儿子：“相亲，明天就给我去相亲。”

“爸？”宋星野走投无路地求起了他爸。

宋毅行：“听你妈的。”

宋星野就知道没用。

“医生，那我可以打抑制剂吗？”

说这句话之前，宋星野真的没有仔细了解过抑制剂这东西，只知道注射之后可以压制发情症状。

“不能，”工作人员赶紧提醒这条初生牛犊不怕虎的人鱼：“抑制剂只有在迫不得已的时候才建议使用，否则会让你的下一次发情期更加难受。”

“是的，”这个花颜颜知道：“而且抑制剂卖得很贵，咱们还是给你找个对象比较明智。”

宋星野轻叹了一声，对自己的鱼生感到绝望。

回家的车上气氛一直很沉闷，宋毅行说：“相亲一定要去相，否则你要靠你表哥表弟一直给你抱抱熬到发情期吗？”

宋星野：“什么抱抱，别说得这么恶心好不好？而且我也没说要表哥表弟，我自己有人选。”

宋毅行花颜颜竖起耳朵：“谁？”

“江岩，我同学。”他爸妈眼中的猪朋狗友，都不是什么好人：“反正用不着表哥表弟。”

那得多丢人。

宋星野窝在后排，给江岩发信息：「岩仔，如果我是一条人鱼你会怎么样？」

江岩：「娶你。」

宋星野想也不想地退出他的窗口，点开陈夏烨的窗口：「小烨烨，如果我是一条人鱼你会怎么样？」

陈夏烨：「立刻上你家提亲。」

卧……槽，还是联系一下关系一般般的表哥表弟吧，宋星野决定。

家族群。

宋星野：「@谦表哥@靖堂哥@恒表弟，好心的哥哥弟弟们，谁愿意定期给我一个爱的抱抱？」

青年才俊表哥表弟们：「宋星野，你在想啥？」

“看吧，”宋星野看着父母：“每个人都有自己的生活，别人哪有空每天抱你。”

花颜颜：“是抱你不是抱我。”再说了：“他们知道你是人鱼之后就会帮你的，别把亲人想得这么冷血好不好？”

宋星野面无表情：“问题是我不想让全世界的人都知道我是人鱼。”

花颜颜：“只是让亲戚知道而已。”

宋星野：“妈你好天真，亲戚知道就等于全世界都知道了。”

宋毅行：“我也这么觉得，主要是你妈那边的亲戚太能叨逼了。”

“是吧爸？”宋星野也想起了这事，他爸绝对是吃过亲戚亏的人，于是一拍大腿：“想当年我妈刚嫁给你的那会儿……”

剩下的不用说了，他们老两口会自由发挥。

果然一路上宋星野屁事没有，他爸和他妈一路吵回家还在吵。

脑阔疼。

—

这一边，司路因为宋星野一句路哥，心情舒坦得飞起，但是也没敢立刻打电话骚扰他哥。

晚上司寒回家吃饭，司路在饭桌上说：“哥，宋星野想这周末约你出去见面。”

“不去。”坐在他对面的男人想也没想地拒绝。

似乎早已预料到，司路会帮宋星野传话。

司路惊呆，抬头看着他哥：“怎么了，你跟宋星野……吵架了？”

都严重到拉黑了，也不知道宋星野那家伙做了什么，司路有点不敢干涉。

“没有，只是不想再跟他来往。”司寒说道。

“哦……”司路挺惊讶，也是，宋星野太傻乎乎了，对他哥总是过分热情，被嫌弃太正常了：“那我跟凡哥……”

不会受到影响吧？

“听爸妈的意见。”司寒耐着性子，回答弟弟的问题：“还有你自己把握，毕竟你也成年了，要为自己行为负责任。”

司路就没有说话了。

一旁地司家父母听得一头雾水，小声问小儿子：“宋星野，跟你们一块旅行的那个小子吗？”

司路也很小声：“嗯，是秦少凡的朋友，开始跟哥关系挺好的，但是人太傻了。”被他哥嫌弃了呗。

不知道被他哥拒绝之后会不会哭。

“原来如此。”司太太看了眼什么表情都没有的长子，叹气，原以为对方跟照片里的那男孩子相处得挺好的。

总比每天跟一群五六十岁的老头打交道好。

谁知道没几天就不跟人家来往了。

“小寒，之前你不是觉得人家性格挺好的吗？”出去旅行那几天司路天天打小报告，说他哥对别人怎么怎么好：“怎么突然就不来往了？”

司先生也凑一脚：“对方是个小年轻人，不合你意的地方肯定是有的，你也不能要求太严格。”

司寒看了眼什么都不知道就乱发表意见的家人，没有吭声。

家人感受到了他明晃晃的拒绝，就没再说什么。

“我吃饱了，”司寒语气淡淡地说道：“你们慢慢吃。”然后就站起来，转身上了楼。

司路呆呆看了一下他哥的背影，呢喃：“哥心情很差的样子，他跟宋星野是真的挺好的。”

拉黑这件事肯定事出有因，不一定就是他哥的问题。

那么肯定是宋星野的问题！

司路吃饱饭在房间里给宋星野打电话。

“司路？”宋星野在家自闭中，接到司路的电话活了过来：“怎么样，寒哥答应了没？”

没想到司路劈头盖脸就骂他：“臭宋星野，你对我哥做了什么？不然他不可能无缘无故地拉黑你。”

虽然他知道他哥就是这样的人，那又怎么样？

“……”宋星野噎住，怎么好意思自爆黑历史，不过掐头去尾地说一说还是可以的：“额……其实是这样的，寒哥先约我见面，我说最近没空，我要相……亲，他就说知道了双删什么的，冷不丁地就把我删掉了。”

“什么？你在相亲？”司路卧槽了一声，震惊：“你才几岁啊宋星野！就你这外形还怕找不到女朋友？”

“……”然而真相往往是残忍的。

还有什么双删什么的，司路终于勇敢面对现实地说道：“我哥听说你在相亲就双删，你俩怎么听起来gay gay的！”

宋星野：“你想说什么就直说。”

司路：“说个屁，我哥要是能看上你我直播吃键盘。”

这个赌宋星野还真不敢打。

“那现在是什么情况？”

“我哥说以后不跟你联系了。”司路说出来又觉得宋星野蛮可怜的：“别哭，你不还有一堆好朋友吗？”

“那能一样吗？”宋星野是真的想哭了，难道要带着这个误会入土？

“总之，”宋星野说：“你和凡哥明天出去是吧，那我也出去，用你的电话联系寒哥，我有话要跟他说。”

“我哥会鲨了我。”司路哀嚎了一声。

不过也没拒绝就是了，他能跟秦少凡在一起，宋星野多少帮了点忙。

就这么说好了，宋星野害怕花颜颜第二天会抓他去相亲，打算天还没亮就起来溜出家门。

作为一条危险的鱼，出门之前必须做好全副武装。

舒缓剂喷上，外面再穿一层薄薄的外套，在这个天真是要了鱼命。

再戴上帽子和墨镜，往镜子面前一站，不知道的还以为是哪位流量小鲜肉。

宋星野无心欣赏自己的帅气，逃也似的走了，先找个有空调的地方待着，比如X记这种连锁店，吃个早餐还是不错的。

“今天有人鱼半价活动哦，小哥哥要不要进去看看？”

宋星野经过，被塞了一张消费券，填上他今天的即时消费码交给收银员，就可以享受半价。

宋星野还给收银员：“我用不着，谢谢。”然后走了进去，倔强地使用全价买了一份早餐。

要是花颜颜知道他这样做，肯定会骂他败家儿子。

X记的环境不错，宋星野吃完早餐就在这里等了个把小时，秦少凡出来和他一起去布料市场等司路。

两人一见面，秦少凡对他上下打量：“这是什么造型？”

宋星野恶狠狠：“别盯着我看，小心我打爆你的狗头。”

不说还好，一说秦少凡还在他身上闻了起来：“野哥，你身上怎么一股骚味？就像是……”

“什么？”宋星野的心提到嗓子眼。

秦少凡眯起眼睛，两根手指搭在下巴上：“暖调香水，浓稠妩媚，又有点小冷，跟你接触的人一定是个大美人。”

宋星野悄悄松了口气，然后开始怀疑自己的交友水平。

作者有话要说：物以类聚嘛

第22章

也许是因为秦少凡本身就有心上人, 每天和司路黏在一起，身心早已是司路那个小妖精的, 所以对宋星野身边的味道并不敏感。

又也许是因为他和宋星野做兄弟太久了, 压根就没有想过有朝一日兄弟会变成异性。

宋星野鸡贼地没有反驳兄弟的没头脑结论：“味道很明显吗？”

但他自己总是闻不到，只能闻到些许舒缓剂的味道。

秦少凡：“还好吧，不仔细闻闻不出来。”这不是重点：“你真的跟大美人接触了？嘶……难道是上次那个白富美？”

最近没怎么听宋星野说, 他合理怀疑是掰了。

“不是，”宋星野的态度说明了一切：“不说他了。”世界上根本就没有这位白富美，一切都是他的臆想。

“走吧，去布料市场。”宋星野说：“你的小宝贝什么时候出来？”

秦少凡看了眼手机：“我的小宝贝还在梳妆打扮，等等呗。”

两个人坐车到布料市场, 司路才出发，宋星野提议找个人少的冷饮店坐坐, 走太久他怕自己脚疼。

司路家的黑色大奔直接开到门口, 司路一下车，引来周围无数目光窥探艳羡。

就这点，宋星野挺佩服秦少凡，因为怎么说呢, 两方家庭悬殊太大，换他是男方肯定会纠结。

“凡哥！”司路进来了, 扑向秦少凡：“两天不见好想你。”

秦少凡抱着他转了一圈：“我也好想你。”

司路这才向宋星野打招呼：“宋星野, 你们怎么这么早？”

宋星野正想说话呢，手机响了，是花颜颜的电话：“我先接个电话。”他说, 接了起来：“妈。”

那边声音高昂地说：“宋星野！你到哪里去了？”

果然是发现他不见了兴师问罪来的，宋星野理直气壮地道：“家里太热，我出来避暑。”

花颜颜：“放屁！”

宋星野：“没事我就挂了啊。”

花颜颜：“敢，马上给我回来。”

宋星野：“回去干吗？我跟朋友在一起。”他说，看了眼司路：“是个人鱼朋友，您放心好了。”

顿了顿，花颜颜说：“我一趟登记中心，管你来不来，总之我挑好了人选你就必须给我见一面。”

宋星野脑阔疼：“您喜欢的跟我喜欢的能一样吗？”

花颜颜：“那你倒是来看，你不来上哪找自己喜欢的？”

宋星野噎了一下：“人医生说了，至少还有半年的时间考虑，不一定非得相亲，我可以自己慢慢找。”

“不行，”花颜颜皱着眉说：“那太仓促了，没有相处的时间就结合太危险了，总之我现在就出门，最迟明天给你约第一位。”

电话挂了，宋星野坐在椅子上发呆。

司路弱弱地问：“宋星野，你真的在相亲？”

秦少凡吓一跳：“什么？野哥在相亲？”有没搞错，他们A城四帅才二十岁，大学都没毕业相什么亲？

宋星野把手机扔桌面上，抹了把脸：“是的，我在相亲。”

秦少凡发现了华点：“相亲关医生什么事？”

宋星野就不说话了。

大家看出他心情不好，司路说：“对了，你还要跟我哥通话吗？”

“当然要啊。”宋星野一下就活了过来，但是又蔫了下去：“司路，你先打通电话，问问他肯不肯跟我说话。”

司路白了他一眼：“我肯定会问清楚。”

没问清楚之前，他哪敢先斩后奏。

只有秦少凡一头雾水：“怎么回事？”

然而一个在打电话，一个在自闭，没有人理他。

讲真，司路很少打电话给司寒，除非有紧急的事情，或者是他妈让他打。

上午九点多，司寒已经在公司了，接起司路的电话：“什么事？”

显然也以为是父母让司路打的。

“哥，”司路在冷饮店期期艾艾地说了句：“宋星野想跟你说话，你要接他的电话吗？”

又听到宋星野的名字，司寒愣了一下，然后挺无奈地拒绝道：“不用了，小路，你跟他在一起？”

“嗯，今天约出来一起玩……”司路说：“听吗？”

“不听，你们玩吧。”司寒再次拒绝。

一条正在相亲择偶的未婚人鱼，跟他没有什么好说的。

再联系也只是徒增烦恼。

“哦，”司路看了眼宋星野，皱眉摇摇头，对方使劲儿给他加油打气，他只好硬着头皮又说了句：“但他真的很想跟你说话，要不你就听说两句。”

司寒这边有人进来了，马上要处理工作，他拿着手机有些迟疑，但不是迟疑要不要跟宋星野说话，那是无需纠结的问题。

顿了顿说：“小路，我跟宋星野不来往最好，至于原因也许他会告诉你。”

“因为他在相亲吗？”司路真的很好奇，有一个问题憋在心里打死也不敢问，万一是真的岂不是要吃键盘。

连司路也知道宋星野在相亲？

司寒挑了挑眉：“他告诉你们了？”

司路：“……”

联系上下文和双方的反应，他感觉自己是不是知道了什么不得了的事情？

司寒说：“我还有工作要处理，挂了。”

直到司寒挂了电话良久，司路都没反应过来。

宋星野戳了戳他手臂：“怎么样？”

司路放下手机，伸手过去掐宋星野脖子：“宋星野，你这个渣男！”既然招惹了他哥，又为什么要相亲！

“凡哥，救命啊！”宋星野大叫一声。

秦少凡来救他：“小路小路，有话好好说。”但其实他心里也很好奇，问：“怎么了，为什么说野哥是渣男？”

司路瞪着宋星野：“你自己说，你跟我之间究竟发生了什么事情，之前又是一起泡温泉互相送礼物的，怎么一回来他就拉黑你了？”

里面没有猫腻谁信？

秦少凡：“卧槽，寒哥拉黑你了？”震惊之余甚至有一丝幸灾乐祸。

看来今天不把这个事说清楚，说不定拉黑他的人就不止司寒一个。

宋星野深呼吸了一口气，身体向后靠了过去，整个人都有点灰暗的味道，说：“确实发生了一些事，但是说出来怕你们笑我。”

小两口互相对视一眼，竖起三根手指说：“我们不笑。”

宋星野信了他们的邪，凑过来小声说：“其实我和寒哥的第一次见面是在慕鱼人鱼用品专卖店门口，从那时候起我就有他的微信了。”

司路震惊：“原来你们早就认识。”

秦少凡一拍大腿：“怪不得你们在餐厅的时候那么熟络！”

“这不是重点。”宋星野手肘撑着桌面，双手抱头叹气：“我把他当成人鱼强撩了半个月。”

司路还没反应过来，秦少凡突然记起了那位三十岁的神秘白富美，莫非？

“卧槽！”秦少凡瞬间拍桌大笑：“哈哈哈哈哈哈哈野哥哈哈哈哈我的妈呀！”

“人鱼用品专卖店？”司路琢磨了一下，也猥琐地笑了：“哈哈哈慕鱼是我家的产业，我哥去店里是为了工作不是为了买东西，哈哈哈哈。”

结果宋星野就这样判断别人是一条人鱼，哈哈哈哈。

太傻逼了。

“不过话又说回来，”秦少凡看着自闭的兄弟：“你去人鱼用品店干什么？蹲守人鱼？那你也太丧病了点。”

宋星野一拍桌子：“不是说了不笑吗？”声音之大，隔壁桌都能听到，他不要面子的吗：“我去人鱼用品店干什么，你的鼻子不是挺灵的吗？闻不出来我身上是舒缓剂的味道？”

“……”

“舒缓剂？”

司路作为一条人鱼，自然知道舒缓剂是什么东西，那是用来调节人鱼在蜕变期的心情，以达到平衡气味的效果。

人鱼在择偶期间，越渴望男性，身上的气味就会越浓。

宋星野暂时不渴望男性，他自然散发的味道很轻，唯一说他味道重的，只有司寒。

司路惊呆了：“不是吧，宋星野，你你你，你为什么要用舒缓剂？”

这种问题还用问吗，宋星野瞥他一眼：“我是最近才分化的，寒哥帮我选购的人鱼用品，我以为他是人鱼就一直联系他，直到结束旅行那天知道他不是人鱼，我险些没跳机。”

宋星野无视目瞪口呆的小两口，继续道：“昨天我去了人鱼登记中心一趟，已经登记了，医生说我的发情期是半年以后，所以我妈才逼我去相亲。”

“等等！”司路打断他：“我哥知道你是人鱼？”

“一直都知道。”宋星野说。

“！！！”司路疯球：“那他还跟你泡池子！他怎么能这样！”

宋星野脸火辣辣地红了，总不能说是他逼司寒跟他一起泡池子的。

好了！转移话题：“总之事情就是这样，寒哥并不知道我把他当成人鱼，所以他误会了我的回避，这就是我想解释的点。”

不解释清楚会一辈子良心不安，因为之前的种种举动，实在是太容易让人误会了。

司路觉得自己头都被绕晕了：“来，我们慢慢涛，第一，你是人鱼？”

宋星野：“嗯。”

旁边一直呆若木鸡的秦少凡，表情又抽搐了一下……

司路：“第二，我哥一直都知道你是人鱼？”

宋星野：“嗯。”

司路：“第三，你知道我哥是纯人类男性之后，决定疏远他，选择相亲？”

宋星野有点迟疑，但还是点头：“我并不想相亲，我内心喜欢的还是妹子。”他倔强地认为。

秦少凡：“……”野哥是一条人鱼，野哥是一条人鱼，野哥是一条人鱼，噢噢噢！！啊啊啊！！！！

司路轻叹了口气，无力地遮住眼睛：“难道这就是人鱼和直男的思维差异吗？”

就他哥和宋星野那点事，早就被他脑补成一出浪漫爱情故事了。

结果人家当事人，根本没有一丝丝旖旎的想法！

一个未婚纯人类男性和一条未婚人鱼，互相都没有那种意思，的确不应该联系，司路说：“这件事我会向我哥转达的，你们俩人以后确实不联系更好。”

宋星野点头：“谢谢你。”

秦少凡终于回过神来了，喃喃道：“我这么帅的一个野哥，突然变成了人鱼？”

宋星野敲他一下：“人鱼就不可以帅吗？”

秦少凡抓抓头：“怪不得你突然喜欢穿好看的衣服。”再也不穿黑暗系和嘻哈风了，看起来清清爽爽地更帅了。

虽然这么说，宋星野对于兄弟们对他的看法还是很在乎的：“你们不会因为我变成了人鱼就不跟我一起玩了？”

秦少凡赶紧说：“你想得真多，难道多了条尾巴你就不是宋星野了？”

“那好，”宋星野说：“医生说我雄性激素太猛，和人鱼激素对冲会产生假性发情的症状，需要年轻力壮的男性拥抱我，司路，借你凡哥用一下你介意吗？”

司路赶紧抱住自己男票：“滚！你不是还有其他兄弟吗？”

“是啊。”秦少凡说：“找江岩，给他一百个胆子他也不敢对你有非分之想。”

宋星野：“我又不是没有发短信问过他，他说马上娶我。”

“哈哈哈哈哈！”虽然他们知道嘲笑宋星野是不对的，但是该死的快乐！

第23章

这还真是没辙, 人鱼天生就对男性有着强烈的吸引力，如果宋星野假性发情的时候, 一个男性抱着他, 想要坐怀不乱，那是完全不可能的事。

除非这个男的不行。

江岩和陈夏烨是什么样的状况，别人不知道, 宋星野还不知道吗？

他的种子都是这俩人施舍的，其中一个爱好成熟型，一个爱好清纯挂。

江岩就是那个爱好清纯挂的，宋星野感觉不得行。

不过反正也还没动静，他心大地把这件事抛到脑后：“不是说要去买布料做小裙子吗？走。”

秦少凡说：“要不要我给你做两条？”

宋星野像以前那样, 打了他一巴掌。

三个人开开心心地去逛市场，一直逛到下午, 司路要回去了, 宋星野的妈也频频催，他不得不回家。

“拜拜！”司路坐上自己家大奔，在车里向他们挥手。

“拜拜！”秦少凡和宋星野目送大奔离开，然后就两个人相对无言。

“那个……你不打算告诉江岩和老陈？”秦少凡陪宋星野走着, 手里提着司路选好的布料，准备回去动工。

“说啊, 当面说。”宋星野太明白了, 线上说只会被调~戏，那俩混蛋不会相信的。

“唔，其实也没什么。”秦少凡说了句。

“还是有的。”宋星野唏嘘：“以后不能跟你们一起游泳了。”

“我们不介意啊。”秦少凡搭着宋星野的肩膀：“野哥永远是我野哥！正好能近距离观察一下尾巴是什么样的！”

宋星野：“想得美。”

但是插科打诨一下心情变好了不少。

到公交站, 各回各家，各找各妈。

一上车，宋星野把手机拿出来，逐条逐条看花颜颜给他发的微信，真的，虽然已经做好了吐血的准备，可是看到男性的照片和‘帅不帅’‘高不高大’之类的字眼，他就想死。

一条没回，但花颜颜还是在末尾自顾自地决定，明天中午见一号龙先生，我已经给对方发送邀请了，看对方会不会答应见你。

看到这条消息的瞬间，宋星野内心升起了一股马上跳车永不回家的冲动。

但他知道，如果自己敢这样做的话，花颜颜肯定会倾家荡产，满世界悬赏他，活要见人，死要见尸。

这可如何是好？

回到家，花颜颜在家插着腰等他：“回来了？妈给你发的微信看了吗？”

“看了。”宋星野硬着头皮说。

这态度还挺好的，花颜颜也软下了语气，把人拉到沙发上：“坐，妈给你倒杯水。”

“……”宋星野咽了下口水。

“更喜欢一号龙先生还是二号叶先生？”花颜颜倒水来了，把水放到儿子面前笑道：“这俩人家庭条件都差不多，一位刚毕业的硕士，一位是公司高管。”

宋星野头皮发麻。

“他们都答应了跟你见面，态度非常积极。”这点花颜颜还是很骄傲的，她给了宋星野一张不错的脸。

“算了吧，老妈。”宋星野端起水喝了一口：“就算见了他们我也不会喜欢的。”

两个不喜欢的人在一起，那是一种折磨，而且还容易打架。

“你这孩子。”花颜颜不同意他的观点：“见都没见你怎么知道不喜欢？”

宋星野：“就是不喜欢。”

花颜颜：“为了妈去见一面也不行？”

这叫宋星野怎么说，他还真不敢说不行，生恩养恩加在一块儿，鲨了他宋星野都行。

-

晚上，司寒回来得挺晚，到家的时候父母和弟弟都回了房间。

只有保姆刘姨，坐在客厅一边织毛衣一边等他回来，问他要不要吃点什么？

“不用了，我不饿。”司寒脸色略显疲态，对刘姨说了声：“我上楼洗澡休息，你也早点休息。”

“好。”刘姨说，看着她家大少爷的背影，又叹了声。

也不知道为什么，这孩子总是很少笑。

小时候还好，挺爱笑的，自从上了初中之后就慢慢不笑了。

那是司路出生三四年后，但谁也不敢确定司寒的变化是因为司路。

“哥，你回来了？”一颗毛茸茸的脑袋探了出来，穿着睡衣的司路扒在门上。

“嗯。”司寒看了他一眼，继续往自己房间走。

这一眼也太冷酷了，司路直接打了个哆嗦，回屋打电话跟宋星野吐槽：“我哥回来了！但是他态度好冷漠啊！眼神都不给我一个。”

宋星野：“……你这弟弟做得太失败了。”

司路咬牙：“你行你上。”

宋星野：“所以？”

司路：“他进了房间，看起来很累的样子，我哪里敢去找他啊。”

宋星野沉吟片刻：“明天吃早餐再说？”

“不，”司路说：“他早餐吃得很早，我起不来。”

两边都没了声音。

“要不就这样算了，宋星野。”司路挺不想去蹚这个雷的，劝道：“你想想看，哪怕你解释了又怎么样，我哥和你还可能回到旅行的时候那么好吗？不可能的，你们从此断绝联系最好。”

宋星野：“我差点被你说服。”也就是说还没死心：“要不这样吧，我写一封道歉信，你帮我给他，到时候看不看是他的事。”

司路咦了一声：“可以。”

宋星野：“那我连夜写。”语气苦大仇深：“明天答应了我妈要去相亲。”

“你真可怜。”司路唏嘘。

就这么说好了，宋星野一骨碌从床上爬起来，坐到自己很久没有用过的书桌面前，拿出纸和笔。

洋洋洒洒地写了一封长长的道歉信，然后下楼，寄到司路家。

“这么晚了，你还出去干嘛？”花颜颜撞见他回来，说了句：“今非昔比，你要小心自己的人身安全。”

“知道了妈。”宋星野一溜烟回了自己房间。

花颜颜在后面喊：“早点睡觉，别忘了明天相亲。”

第二天临出发之前，宋星野才问：“是什么餐厅？”

花颜颜怕他中途跑掉，也跟他一起去：“银鱼餐厅，听说过吧？说明对方尊重你，为你订这么好的餐厅。”

宋星野觉得这餐厅的名字真耳熟，绝对在哪里听过：“嘶……”他赶紧从自己的钱包里，找出一张VIP卡，上面印着银鱼餐厅的logo。

花颜颜凑了过来：“VIP卡，你哪里来的？”

宋星野赶紧收了起来：“一个朋友送的。”不过现在人家已经不把他当朋友，所以这卡还得还回去。

周六的银鱼餐厅，异常热闹。

即使是大厅的位置，也一桌难求。

宋星野和花颜颜到得比较早，男方还没来，宋星野说：“妈我上个洗手间，你在这里等我。”

花颜颜点点头：“龙先生给我发信息了，他马上就到，你不要耽误太久。”

说要去洗手间的宋星野，直奔前台，问前台小姐姐：“你好，请问司寒先生经常来这里消费吗？”

前台小姐姐眨眨眼：“司寒先生？你是说我们二老板？”

司家投资了这家店，是这家店的第二大股东，约客户见面，或者员工聚餐，一般都在这里进行。

司寒是这里的二老板？

宋星野咋舌，震惊了一下，然后更加为自己原来的放肆感到丢人，脸都红了：“是……就是他。”

“你问我们二老板有什么事？”前台小姐姐看着他。

“哦，是这样的。”宋星野拿出那张卡，在指尖摩挲了一下：“这是你们二老板的卡，我想还给他……”

刚才想要叫小姐姐帮忙还，现在想想又觉得不保险。

“那你可以亲自还给他，二老板今天来了，”前台小姐姐说：“就在包厢里，你把名字告诉我，我让里面的同事帮你问问。”

宋星野错愕，司寒在这里？

正发呆着，兜里的手机响了，花颜颜催他快点回座位上。

“请你帮我还行吗？”宋星野思来想去，拜托前台小姐姐：“你把卡给他，他就知道是谁还的了。”

“好吧。”作为银鱼的员工，没有理由拒绝客人的请求。

“谢谢。”宋星野转身走回大厅。

前台小姐姐和同事打了声招呼，拿起那张卡，这真的是二老板的卡？

那怎么会在别人的手上？

今天原本是休息日，但是旅行一周多少堆积了工作，所以司寒今天没有放假，他在这里约见了厂商。

慕鱼有自己的零售店和产品生产工厂，但是在包装这一块，一直和别的厂商合作。

服务员上菜时，一个女孩走了过来，在司寒身边弯着腰说：“司先生，刚才有一位客人拜托我把这张卡还给你。”

司寒扫了一眼，几秒钟之后才想起来，这张卡是他上次送给宋星野的那张。

从女孩手里接过那张卡，他状似不经意地问：“给你这张卡的人呢？”

前台小姐姐：“在大厅里用餐。”

司寒点点头，把卡收起来：“谢谢。”过了片刻又吩咐了一句：“把他那桌免单。”

前台小姐姐：“好的，司先生。”

女孩走后，司寒端起手边的葡萄酒，若无其事地抿了一口。

桌上的其他人，在高兴地交谈，试图把话题引到司寒身上，但是冷峻的年轻总裁，总是沉默寡言。

一名中年厂商笑着提议：“司总，不如晚上一起去蓝海喝杯小酒，据说那里的环境还不错。”

“确实不错。”另外一名蓝海的常客笑了：“环境是一方面，服务也周到，哈哈哈。”

在座的人都不约而同地笑起来。

只有和司寒合作惯了的人才知道，这俩人的单子恐怕悬。

“不了。”司寒小酌着杯中的酒液，眼神有几分游离，没有聚焦点，喝完一杯，有人殷勤地给他倒酒，被他淡淡拒绝：“你们喝吧，我出去透透气。”

高大挺拔的身影，在一群油腻的中年人眼前离去，丝毫不给面子，但是人人依旧是笑吟吟地恭维着，不敢有怨言。

大厅比包厢更热闹。

司寒站在一株高大绿植的背后，透过叶子之间的缝隙望去，在一个角落看到了正在用餐的宋星野。

是在相亲吧？

司寒看到宋星野对面坐着一个陌生男性，身边陪同着疑似长辈的女性。

关键是宋星野一脸尴尬，跟平时的生动活泼天差地别。

最后司寒把目光落到那个男人身上，眉毛高高地挑起来，因为宋星野的相亲对象，跟他想象中有点出入。

他心想，年纪未免太大了点，怎么看都有28以上。

另外穿着考究，手腕上戴着价值不菲的手表，太过刻意卖弄。

话说滔滔不绝，表现欲强，挺不讨喜的。

“……”

司寒看到这里，有种宋星野脑子被驴踢了的想法。

作者有话要说：寒哥：还不如我

2333爱情方面是攻追受，别怀疑→_→

第24章

关于暧昧了一周的人鱼, 突然不跟他来往，而是选择相亲这件事, 可以说, 这是司寒有生以来，遭遇到最大的滑铁卢。

但不管如何，司寒倒真是希望宋星野找到良配。

说白了, 那些打从心底里喜爱人鱼的男性，比他这种人更适合宋星野。

不过这个相亲对象，不知道宋星野有没看上，反正司寒是没看上。

宋·脑袋被驴踢了·星野，如果知道司寒的想法, 一定会怒点十个赞，是的, 他脑袋被驴踢了才出来相亲！

要知道三个人坐下之后, 就一直听相亲男在滔滔不绝。

挺能叨叨的。

“我今年二十五岁，毕业于X国著名学府X大学，本来还有继续读博的打算，然而我妈觉得我快三十了, 应该早点结婚，所以我就回国了, 这是第一次相亲。”

“我家庭条件还不错, 是独生子，所以我妈希望我们生两个孩子，当然再生一个她也很开心。”

“工作方面暂时还没有决定接受哪家公司的offer, 毕竟我刚回国，我妈觉得我应该先了解一下国内的情况再做决定也不迟。”

“所以结婚后的头一两年，我的精力可能会更多地投放到工作上，毕竟男人以事业为重，而我妈……”

“冒昧打扰一下。”花颜颜打断他说：“请问你是单亲家庭吗？”

相亲男愣了下：“不，我的家庭完整美满。”

花颜颜哦了声：“我还以为你是单亲呢，否则怎么每一句都有令慈的观点，却不见令堂。”

相亲男无语：“……”

宋星野低着头，咬牙憋笑。

“我对星野的印象挺不错的，是我喜欢的类型，”相亲男很快又找回了自己的节奏：“如果可以的话，过几天再和我的家人见一面，星野你同意吗？”

“不。”花颜颜夺走他的注意力：“你俩还是算了，不般配。”

相亲男一脸错愕：“哪里不般配？如果您是说家境的问题，完全不用担心，我们不是那种看钱的人。”

花颜颜开始怀疑自己看人的眼光：“我没有说钱你就想到了钱的问题，说明你对金钱很敏感，光是这一点就不般配了。”

说完端起水喝了一口：“龙先生，就这样吧，今天的账单AA，你没有意见吧？”

相亲男的脸色瞬间憋成猪肝色：“不必了，我不差那几个钱。”

花颜颜气定神闲道：“我们也不差。”

接着喊了一位服务员过来。

服务员跟前台对了一下单子，笑着说：“夫人您好，您这桌被我们二老板清单了。”

“二老板？”花颜颜困惑了下，问宋星野：“崽崽你认识吗？”

宋星野嗯了声：“我朋友的哥。”

司寒帮他们清了这单，他很吃惊，这是什么操作？

“二老板？”相亲男知道的还挺多：“是慕鱼的总裁司寒吗？”

他看向宋星野的目光，多少有点探究。

“是的，这位先生。”说话的是甜美的服务员小姐姐。

“那谢谢他了。”花颜颜笑了笑：“崽崽，我们走。”

宋星野就等这句话，一下子就站起来走在前面。

“等等。”相亲男起来拦住宋星野：“你们就这么走了？不再谈谈吗？”

“请你让让。”宋星野声音贼冷。

相亲男离他挺近，突然闻到一股若有似无的香味萦绕在鼻间，神情顿时愣了愣，不由贴近了几分：“你……”好香两个字还没说出来，就被一只手推开。

背后撞到桌子的男人，有点羞恼地瞪着宋星野：“你怎么突然动手打人？”

旁边的客人都安静了，花颜颜上前拉着宋星野：“别冲动。”

宋星野不屑道：“劝你下次出门带上脑子，别只带下半身。”

“你污蔑我。”相亲男愣了下，赶紧为自己辩解道：“我什么都没做，你就突然对我动手，就算你是人鱼也不能这么无理取闹吧？”

声音挺大整个大厅都听到了。

宋星野不为所动，揽着花颜颜的肩膀道：“妈，我们走。”

“站住！”相亲男在后面喊：“你们就这么离开了，应该给我道个歉吧？”

周围的人行注目礼，让宋星野和花颜颜不管直接走人还是道歉，都很不爽。

“确实应该道歉。”一把声音响起，瞬间吸引了所有人的注意力，司寒缓缓走过来：“谁需要道歉，把监控调出来给大家看一看不就知道了？”

“你是谁？”相亲男神情一慌。

“这家店的老板之一。”司寒面对顾客也是那副冷峻的模样，时常让人感觉他是律师法官之类的职业，而不是一位生意人：“请各位耐心等候两分钟。”

这一边宋星野意外地看了眼司寒，小声跟花颜颜说：“他就是帮我们买单的人。”

花颜颜早就看得目不转睛了：“他结婚了吗？”

宋星野翻白眼：“别问我，问就是没可能。”

大约两分钟后，大厅投影区，宋星野和相亲男挣扎的画面出现在上面，只见宋星野从过道走过，声称自己什么都没做的相亲男突然站起来拦住他，还将脸凑近宋星野的脖子。

画面在这里定格，放大，人们一下子就看到了相亲男那张迷醉的脸，顿时嘘声四起，向他投去鄙夷的眼神。

都这样了还说什么都没做，真是给男人丢脸。

相亲男脸色一阵难堪，突然拔腿想走。

司寒离他最近，长臂一伸把人拦了下来，冷声要求道：“给这位客人道歉。”

当着围观的这么多人的面，相亲男脸色一阵青一阵红，狼狈地低头说了句：“对不起……”

宋星野连看他一眼都懒得，赶紧说：“放了他吧，让他走。”

司寒闻言，才把人放了。

今天出来谈工作，他依旧穿得西装革履，整个人严肃得像是从会议室里走出来，浑身散发着只可远观不可亵玩的清冷。

和宋星野对视的时候，稍微颔首。

多么像宋星野第一次见他的情形。

“谢谢你。”宋星野尴尬地说了句，都没好意思叫寒哥了，其次这么多人也不好堵着人说什么，就对花颜颜说：“妈，我们走。”

花颜颜的目光依旧落在司寒身上，被儿子催促才笑着说：“谢谢这位先生，那我们先走了。”

然后和宋星野一起离开。

一上车花颜颜就说：“相亲果然多奇葩，所以要多相几个啊，不然怎么能找到好的？”

这理论也是没谁了，宋星野望天，哦不，车顶。

“找到适合的人真的太难了，”花颜颜叹了口气：“别说半年时间，两年时间都不够。”

宋星应了声。

“你在想什么？”花颜颜说：“可别被吓到了，这些事都是在所难免的。”

“嗯，没。”宋星野回过神来，把司寒的事抛到脑后，一脸谄谀地给花颜颜捶肩：“亲也相了，下午没什么事了，我可以出去玩吗？”

花颜颜念在他刚刚受了惊吓的份上，颔首：“去吧，但是要告诉我你跟谁在哪里，否则你失踪了我都不知道去哪里找。”

“好好好，就是跟江岩他们出去瞎逛，不会走太远的。”宋星野满口答应。

见花颜颜点头，就高高兴兴地让司机停车，自己下了车。

自雪山旅行之后，A城四帅首次相聚。

江岩：“星仔！”

宋星野：“岩仔！”

两个人即将抱一块的时候，秦少凡一把推开江岩让宋星野扑了个空：“男人老狗一见面就抱，你们就这点出息？”

江岩：“我和我野相亲相爱。”隔空比心心：“野哥lovelovelove!”

宋星野：“lovelovelove!一万年！”

秦少凡和陈夏烨对视一眼：“呕——”翻着白眼吐槽一番，勾肩搭背地去蹭商场空调。

接下来A城四帅的其他二帅也知道了宋星野是人鱼的事，除了震惊还是震惊。

江岩：“靠，你昨天在线上跟我说的是真的？”

宋星野：“真的。”

江岩痛苦地抱着头，赶紧说：“我当时说娶你的事你别当真！”

因为他消受不起宋星野这款的人鱼：“当然如果你真的嫁不出去，我可以勉为其难地和你凑合过。”

“你做梦。”宋星野剐了他一眼，偏头吃串串：“我娶不起人鱼你也休想。”

“你这个人好不讲道理。”陈夏烨喝了口酒：“你都变成人鱼了还娶什么人鱼？”

“那我不管。”宋星野也想开一罐酒，伸出去的爪子被秦少凡拍了一下：“你就别喝了吧，小心伤身体。”

“没事儿。”宋星野还是开了一罐：“不喝啤酒的串串没有灵魂。”

于是四个人喝了起来。

手机里，司路发来信息：「宋星野，你的信我收到了，已经送到了我哥的房间里，如无意外的话，他晚上回来应该能看见。」

宋星野拿起手机用语音说了句：“谢了，下次请你吃串串。”

司路听到他们在吃东西，羡慕嫉妒恨，也发语音说：“好呀，你今天相亲结果怎么样？”

吃串串的几个人不约而同地竖起耳朵。

“不怎么样，没看上。”说起相亲就想起司寒，宋星野话到嘴边，又咽了下去：“跟你老公喝酒呢，不跟你聊了，拜拜。”

司路发了一个微笑过来，也没再理他。

下午，司寒踩着下班的点回来，让家里人挺无奈的，非工作日也弄得像工作日一样忙。

但其实很多工作都可以交给下属去做。

“明天不忙了吧？”司先生戴着眼镜在客厅擦拭自己的藏品，一边跟长子说：“明天一家人去钓鱼，去吗？”

“钓鱼？”司寒微微皱着眉，瞅他爸，想知道他爸为什么觉得这种活动适合他：“你们去吧，我不太感兴趣。”

“这是感不感兴趣的问题吗？”司先生放下手中的事情。

“爸，我先上去洗个澡。”司寒见他爸马上要说大道理的样子，赶紧打过招呼上了楼。

信摆在一进门的地上，是一个普通的浅黄色信封，上面写着司寒收。

“……”司寒弯腰捡起来，拿在手里摩挲了一下。

虽然是一封莫名其妙出现的信，但是却已经知道了这是谁的手笔。

关上门，把自己的东西放下，司寒在一张椅子上坐下来拆信。

边缘拆得很漂亮，没有损坏一丝一毫。

抽出信纸，是一张普通的A3便签，一点花纹都没有。

以下是内容：“寒哥，展信佳！

鉴于你不肯跟我见面通话，我只能以写信的方式联系你了。”

开头两行，扑面而来宋星野的风格，司寒眉头微微皱了下，继续看。

“首先，我要为我一直以来的孟浪行为，对你表示真诚的歉意，对不起。

当时的我，可能脑袋被门夹了，一心以为你跟我一样，是一条外表高大帅气的人鱼。

一切的误会起源于你对人鱼用品的熟悉，以及你对生活那份细致的态度，后来司路告诉我，人鱼用品店是你家的产业，你熟悉人鱼里里外外的事情是理所当然。

我很惭愧。

我大概是个傻子。

回来那天知道你是纯人类男性之后，我就知道自己应该和你保持适当的距离。

至此我突然改变的态度伤害了你对我的友情，这是我的锅，我本应该当下就对你说出误会。

却因为该死的自尊心，打算把黑历史藏起来。

我错了！

再次为我作出的愚蠢行为致歉！

最后，不奢求寒哥的原谅，只希望寒哥想起‘宋星野’这个名字的时候，浮现在心头的是轻松快乐，而非莫名其妙。”

落款：来自脑袋还在发育中的宋星野。

时间，8/3，深夜。

“脑袋还在发育中……”司寒喃喃地重复着这一句，整个人有点迟钝。

然后满脑子都是那句：高大帅气的人鱼……

宋星野把他当成了一条人鱼？

“……”

也就是说，那些所有的示好举动，只是出于同类的热情，没有爱情，没有所谓的忽冷忽热。

宋星野这家伙，压根就从来没有追求过他，一切只是误会一场。

自作多情四个字在脑海里闪过。

“……”司寒抬手揉了揉眉心，突然不知道应该摆什么表情。

毕竟这件事发生在宋星野身上，似乎再正常不过。

门口，司路艰难地趴在地上往里看，发现信不见了，松了口气。

「宋星野！我哥看信了！」

咔哒一声，司寒把门打开。

司路瞬间溜得比兔子还快。

“小路。”司寒喊了他一声：“你跟宋星野联系很密切？”

“哥……”司路转过来，一脸惶惶。

“信我看了，”司寒拿着已经封好的信封：“你帮我转告他，这件事情我也有错，不是他单方面的错。”

司路点点头，松了口气，原来不是让他和宋星野决裂啊。

那就好。

司寒问：“他相亲的事……是什么情况，有跟你说吗？”

“有有有，刚才还在群里吐槽呢。”司路见他哥关心宋星野的事，连忙把手机送上去：“哥你看，宋星野可惨了，他喜欢的是妹子。”

却只能去相亲，可怜。

“……”司寒看了两眼，果然全是宋星野的咆哮。

但这只是暂时罢了，人鱼的基因慢慢会改变人的性取向。

成熟期到了就好了。

“相亲太惨了。”司路同仇敌忾：“一个不小心还容易被人吃豆腐。”

司寒眨了眨眼，脑海里浮现出宋星野和人对峙的彪悍。

“那你多开解开解他。”司寒把手机还给司路，说道。

蜕变的日子有人陪着会开心很多。

“知道。”司路义不容辞地点头：“哥，既然你和宋星野之间是误会，那不如你自己亲自去跟他道歉，毕竟拉黑什么的……嗯，挺伤感情的。”

司寒摇了摇头：“还是你代为转达吧，他应该不想见我。”

“那是因为他尴尬啊，”司路想起那件事就觉得好笑：“哈哈哈，世界上怎么会有宋星野这么傻的人！”

把一个大男人当成人鱼。

是挺傻的。

司寒赞同，转身进房：“我先去洗澡，那件事再说吧。”

“好。”司路在他后面说道：“那我立刻打电话跟他说，让他高兴一下。”

三十秒钟之后，宋星野在家接到司路的电话：“路总？”

司路听他声音怪享受的：“你在干什么？”

宋星野瞥了一眼自己丰满的尾鳍：“泡尾巴。”今天逛街逛得jio有点疼，一会儿敷个舒缓效果的膜。

司路：“告诉你一个好消息！我哥原谅你了，啊不，”他重新编辑：“我哥让我代他对你说声对不起！”

宋星野：“棒！”心里的一块大石落下，整条鱼都舒坦了！

司路：“棒！我们又可以一起玩了！”虽然他之前老觉得宋星野霸占了他哥。

这回宋星野没有排他的队。

司路：“歪？”

宋星野含糊道：“一起玩就算了吧。”一条未婚人鱼跟一个纯人类男性混在一起，老祖宗的棺材板都要摁不住了。

果然是宋星野不想跟他哥来往，司路唏嘘：“那微信加回来总可以吧，线上聊天可以有。”

“这个……”宋星野正想说你哥未必会加我，就听到手机传来叮叮两声，一看，司寒加他好友。

“……”

作者有话要说：当初是你要删除

第25章

真是说什么就来什么, 让人一时之间有点懵逼。

小宋私以为这个微信还是要加的，司寒人好, 没有拉黑事件之前, 对他简直可以说是百依百顺。

思考的空当，小宋的尾巴在浴缸里无意识地摆了摆，溅出一层水花。

“宋星野？”司路喊了他一声：“你还在吗？”

宋星野这才回神, 对司路说：“寒哥来找我了，先挂了啊。”

司路发现自己被挂了电话，有种预感，又要看他哥和宋星野秀恩爱了！

双方加回微信一会儿，司寒很快发来道歉信息：「宋星野, 对不起，我不知道你把我当成人鱼, 所以过去一直对你有一些偏见, 现在郑重向你道歉，望你原谅。」

这个偏见是什么大家都知道。

太热情孟浪！

宋星野臊得脸红耳赤：「寒哥不用跟我抢，是我的错，你不用说对不起！」

司寒：「需要的, 错了就是错了，还有删除你的事, 也很抱歉。」因为当时说真的, 情绪多少有被扰乱到，不完全是冷静处理。

加上他并不觉得自己是宋星野的良配，秉着快刀斩乱麻的心态, 就删了宋星野。

结果这家伙告诉他，只是把他当成人鱼相处，搞半天其实只想跟他做朋友。

司寒：“……”

得知真相那一刻他的尴尬也不比宋星野少。

老师说从一个人认错的态度就可以看出一个人的品格，宋星野夸了自己和司寒一通，美滋滋地回：「那好，我接受道歉。」

司寒：「好，谢谢。」

于是误会就此解开，宋星野感觉神清气爽，果然他还是很喜欢他寒哥这个人：「寒哥，不管你是人鱼还是人类，反正我觉得你人真不错。」

再一次听到这种容易令人误会的彩虹屁，司寒已经学会了冷静自持：「谢谢，你也不错。」

宋星野：「那我把你拉回群里去。」

说着，他却没有动静，因为小群是他吐槽相亲的地方。

卧槽？有司寒在的地方还能放飞自我吗？

不能。

司寒：「？」

宋星野只能把人拉进去，同时感觉到了性别之间的威力。

这么说吧，就算跟司寒重归于好，他再也不能像以前那样跟司寒哔哔了。

秦少凡：「寒哥回群里了？欢迎欢迎！」

宋星野：「是的是的，小群永不散，友谊万年青！」

司路：「宋星野哪来那么多小广告语啊？」

一直没有冒泡的司寒，在编辑长微信：「题目：向宋星野致歉」

点开之后是个链接！

接着司寒又甩了个链接：「题目：人生与旅行」

三小只：！！！

鸟兽四散，再也没人说话了。

三人小群（3)

秦少凡：「是谁把寒哥拉进来的，是谁！」

司路：「不是我，我不想写作业。」

宋星野：「好像是我……」

秦少凡：「闭群闭群，我要去给小路做裙子了。」

司路：「闭群闭群，我要去上兴趣班。」

宋星野看了一眼冷掉的四人群，缓缓打开了游戏……

司寒过了会会私聊他：「你们在小群里聊天？」

这不是很明显吗，宋星野抹了把脸：「没有，我准备睡觉。」

「嗯。」也许是感受到了他的不想多聊，司寒就没有再说什么。

反而是宋星野觉得不好意思，这不是欺负人吗：「寒哥在干什么？」

司寒：「安排明天的工作。」

宋星野咦了一声：「明天不是周末吗？」

司寒：「钓鱼和工作，我选择工作。」

宋星野：「哦。」

司寒：「冒昧问你一个问题。」

宋星野：「什么？」

司寒：「你的相亲对象，是你选的？」

宋星野还以为他在调侃自己，脸热得抓抓脸：「唉别说了，害我对明天的相亲充满恐惧。」

待在书房用电脑登录微信的司寒，喝水的动作顿了顿，握着杯子沉默。

他不回信息，宋星野就继续打游戏。

“崽？”花颜颜突然敲开宋星野的门，一脸郁闷地说：“叶先生明天临时有工作要应酬，不能参加相亲，约我们下个周六行吗？”

这会儿宋星野已经在床上了，闻言一骨碌从床上蹦起来说：“行行行，明年都行！”

花颜颜：“这孩子。”无奈地退了出去。

“耶！”宋星野在床上打了个滚，马上分享好消息：「我明天不用去相亲了！凡哥！司路！出来玩吗！」

说去做小裙子的秦少凡，秒回：「太好惹！出出出！」

说去上兴趣班的司路，秒回：「太好惹！出出出！」

四人群聊得热火朝天，商量明天去干嘛干嘛。

周六日还在安排工作的司总：“……”面无表情地看着小年轻在他面前狂欢。

宋星野：「我们五个人好久没有一起看电影了，看电影走起？」

司寒眉毛一挑，五个人？

加上他也才四个人，哪来的五个人。

司路：「去我们第一次见面的那家电影院！」

秦少凡：「不过江岩和老陈明天可能没空，要不改天再叫他们？」

司寒：“……”

你们的小团体还真多。

现在是晚上7:40左右，司寒看了眼刚刚安排下去的工作，没有什么罪恶感地重新安排一遍。

那位推掉相亲的叶先生，被老板的反复无常摆了一道，只好厚着脸皮联系花颜颜，说自己明天又有空了。

花颜颜却坚持下个周末再见面，不为什么，她崽不要面子的吗？

司寒私聊弟弟：「司路，明天陪爸出海钓鱼。」

司路惨叫一声：「我已经拒绝爸了，我们明天要去看电影！」

司寒：「你可以邀请他们来，出海难道不比看电影好玩吗？」

司路：「好玩是好玩……不对，哥，你是不是想见宋星野？」

司路觉得自己真相了：「我知道我知道，你想当面跟他说话，好，我帮你邀请。」

司寒还没说话，司路就在四人群邀请男票和宋星野：「凡哥，野哥，坐游轮出海去不去？」

A城二帅：「？」

司路：「钓鱼，游泳！」

这就是白富美的豪门日常吗？

多么令人心动。

心大的A城二帅以为就他们几个，顶多加个司寒，哦不，司总日理万机，已经陪他们上了一趟雪山，不可能再陪他们下海。

「去！」A城二帅畅想明天的美好生活。

宋星野已经很久没有下过大水池了，上一次还是在温泉度假村的小池子，游得一点都不过瘾。

第二天天还蒙蒙亮，司路家的大奔开了过来，宋星野打趣秦少凡：“快嫁给白富美对象带我飞。”

秦少凡上下看他一眼：“你去找个高富帅老公然后带我飞。”

“滚。”宋星野怒道。

严重看不起这种卖友求荣的假兄弟。

大奔一路开到码头，司路在船下等他们：“你们吃早饭了吗？船上有吃的，走我们上去。”

A城二帅完全被震撼住了，虽然，司路家的船不是很大，看起来只适合一家人游玩。

“平时我爸一个人出海就开这艘小的，”司路说完指着远处的另外一艘：“如果人多就开那一艘。”巨无霸。

宋星野&秦少凡：“……”卧槽。

上船的时候，宋星野拍拍秦少凡肩膀，给予对方一种无声的安慰，啊不，他哔哔了一句：“你失恋的酒钱我包。”

秦少凡捂脸，被媳妇的富贵闪瞎了。

司路：“我带你们先去见一下我爸。”

后面的两个‘啊’了一声，懵逼：“你爸也在？”双双转身，齐步走——

“哎别别别！”司路连忙拉住他们两个：“别担心好吧，我爸脾气超nice！比我哥好相处很多！”

将信将疑的两人，这才停止了齐步走：“额，那就去见见吧。”来都来了。

“凡哥，那可是你岳丈。”

“住嘴，我快紧张死了……”

跟司路一起去见了司路的爸爸司先生，果然是一位超和气的帅大叔。

看他们的目光和蔼可亲，还问他们起这么早，肚子饿不饿，然后让司路带他们去吃东西。

“小路，喊你哥一起吃。”司先生高兴地说：“难得你们有共同的朋友。”

秦少凡和宋星野面面相觑，问司路：“你怎么不说寒哥也在？”

司路：“你们也没问我。”

和秦少凡在一起这么久，司路早已习惯了这群人的心大，包括刚分化成人鱼的宋星野，哪天把自己卖了都不知道。

没头脑X2：“……”

当时只注意到了游轮和游泳，谁还会注意其他呀。

现在时间还早，八点多的样子，来自贫民窟的小白二人组，满脸新奇地坐在船上的餐厅里面东张西望。

司寒比食物先到，他穿着一身休闲的居家服，那样平常地站在私人游轮上，瞬间让A城二帅感受到了一丁点的距离感。

三小只：“哥/寒哥早……”

司寒颔首：“你们早。”

再次见面，宋星野一脸尴尬，搔搔头说：“寒哥，过来一起吃早饭。”

“好。”司寒应了声。

桌子边还有很多座位，他的位置和宋星野隔着一张椅子，等他坐下之后，距离感一下子就没了，好像回到了旅行期间。

“对不起。”早餐上了之后，司寒借着拿调料，倾身凑过来和宋星野说了一句。

“……”宋星野错愕抬眼，两人对视了一下，错开视线。

司寒往鸡蛋上面加了一点黑椒，拿起银色的叉子吃起来。

“哥，我记得你今天不是安排了工作吗？”司路问：“怎么突然又跟我们一起来钓鱼？”

司寒进食的动作顿了顿，眼睛看了下旁边的宋星野，缓缓道：“道歉还是当面说比较好。”

特别是他这种较真的人。

宋星野大方地接了一句：“就那点事，让它过去吧，既然今天说开了以后就不提了。”

说着也看了眼司寒。

“好。”对方点点头，严肃认真到令人惭愧。

天鸭，宋星野不敢想像，自己曾经强迫这样的一个严肃老干陪自己泡池子。

“……”还当着面甩飞了裤衩！

咚地一声，宋星野的额头阖在桌面上，引起四面八方的关注。

“……”

“没事……我看到桌面上有一只蚂蚁走过。”宋星野抬起头，若无其事地给自己塞了一口菜叶子。

“……”

一群人无语。

船只在海上疾行，吃饱饭的几个人全跑到了甲板上吹风。

司路兴致勃勃地拉着秦少凡，到最上层cos萝丝和杰克。

宋星野趴在栏杆上看船尾的水花，顺便看看有没有大海豚跟跑！

“注意安全。”司寒慢慢走过来，停留在距离宋星野两米的地方不再前进。

“你应该跟他们说。”宋星野抬头指指上面，然后才看到有人在上面陪着：“咦？”

“保镖会保护他们。”司寒也靠近栏杆，眺望着幽蓝的海面，突然问：“你听过人鱼的起源吗？”

宋星野挑眉：“你说呢？”

全国上下从三岁小孩到八十岁的老人都知道，一开始的人类陆地上，根本没有人鱼。

人鱼生活在偏远的海域和海岛，过着宁静安详的日子。

直到一艘失去方向的军船，闯入他们的生活领域，船上遇难的船员们，被海岛上的人鱼所救。

传说里用善良美好来形容营救船员的人鱼，事实上也确实如此，那些遇难的船员，后来全部都毫发无损地回到了陆地。

人鱼的存在，却也被他们公诸于世，后来人类毁了人鱼栖息的地方。

最开始，人鱼是以禁～脔的身份……来到人类大陆的。

不难想象，当时人类知道人鱼可以为他们生下孩子的兴奋，自此之后，又有多少人鱼的孩子，一次次重复地走上被私有的黑暗之路。

种族平等，也只是后来才慢慢争取到的改变。

“我去过人鱼博物馆。”宋星野想起那些已经记不太清的历史，胸口有处隐隐作痛，说来奇怪，在他还没有分化成人鱼的时候，他没有这种悲伤的感觉，顶多只是觉得历史过于残忍，现在却感同身受：“人类对人鱼犯下的罪行不可原谅。”

是的，人鱼本应该属于海洋。

司寒一直这么想。

宋星野：“但是既然上了岸就应该好好生活，才对得起万千人鱼前辈用牺牲换来的结果。”

他说完这句话，好像一下子豁然开朗了，是啊！人鱼又有什么关系？

船只在海面上停下之后，司路高兴地大喊：“宋星野！你们带了泳裤吗？”

这还用问吗，来海边当然会带泳裤啊！

于是一时间大家准备钓鱼的钓鱼，游泳的游泳，倒是给这条船上增添了不少热闹。

宋星野换好泳裤，身上披着司路给的浴巾，走出来一看，甲板上支起了彩色的太阳伞，而司寒坐在懒人椅上，修长的双腿随意摆着，一眼看过去全是腿。

然后才注意到他手上拿着一本纸质书，看得挺投入的。

“寒哥不去游泳吗？”宋星野问旁边也披着浴巾的司路。

“他嫌弃海水脏。”司路撇撇嘴，然后高高兴兴地下了海：“啊啊啊啊！大海我来了！”

宋星野看秦少凡：“当初怎么没看出来你媳妇是这样的？”

秦少凡一脸嘚瑟：“可爱吧？”然后也跟着跳下了海。

“宋星野快下来呀！”司路吼。

“来了。”宋星野把浴巾一扔，做好热身运动：“大海我来了！！！”

扑通——

摆弄渔具的司先生笑呵呵：“年轻人真有活力。”

偶尔能陪他出来一趟，他非常开心。

看书的长子没吭声，只是好长时间都没有翻页，有这么晦涩难明吗？

宋星野一下水就觉得爽呆了，他舒展四肢在水里游了几个来回，就忍不住露出了尾巴。

丰满的尾鳍控制着海水，利用海水的浮力助身体达到轻盈极速的效果，使得鱼尾人身的他在水里来去自如，好不快乐。

哗啦啦——

线条优美的一条鱼尾巴，跃出水面，带起一阵水花，阳光照耀在珍珠白的鳞片上，顿时折射出色彩斑斓的微光，然后尾巴重新落下，拍在水面上，发出阵阵鱼儿戏水的声音。

司寒侧头望了一下，目光触及远处那条活泼好动的人鱼，立刻把视线收了回来。

司先生在另一个方向，闻声道：“小路在玩水？”

知道真相的司寒，胡乱嗯了声，用翻书来掩盖自己的谎言。

“宋星野！”司路一路追着宋星野而去：“我要看你的尾巴。”

宋星野：“来来来，你追得上就给你看！”

两条人鱼在水里竞赛，纯人类秦少凡在后面望尘莫及，表示不配参加这种游戏。

怕司路哭鼻子，游泳高手小宋最后还是放了一点点水，让司路追上他。

“看吧看吧。”宋星野操控着白色的尾巴浮上水面，向司路泼了一捧水。

看到这条足以用清纯来形容的尾巴，司路惊呆了：“白色？”

但是漂亮。

花型长短不一的不规则尾鳍也太好看了，飘在水里就像裁剪大胆的裙子一样，越到尾端越透明，仙死了。

这是什么品种啊，司路心服口服：“……”

“好看吧？”宋星野嘚瑟完，也看了看司路的尾巴，是浅金色的：“锦鲤？”他脱口而出。

“啊啊啊啊我要鲨了你！”司路气死！

“别别别，我错了。”宋星野说：“超好看的好吗？”

司路一脸怀疑：“你哄我？”

宋星野摇头：“不是，凡哥看了一定超喜欢。”

“是吧？”司路在水里转了一圈，其实他对自己的尾巴也挺满意的，凡是看见他尾巴的人都说好看：“果然只有我哥那种人才会不喜欢人鱼。”

宋星野来了点兴趣：“寒哥不喜欢人鱼？为什么？”

“不知道。”司路撇嘴：“反正不喜欢，他亲口说的，不会跟人鱼结婚。”

“哦？”宋星野突然笑得一脸鸡贼：“他对人鱼没兴趣，我也对他没兴趣，是不是说明我俩可以做一对纯洁的朋友？”

司路点头：“自从你是人鱼之后，你俩就纯洁得比你的尾巴还纯洁。”

“谢谢你对我尾巴的赞誉。”宋星野摸着自己的尾巴说了句。

海面上的温度不高，海水也不算凉。

宋星野慢慢觉得胸口有点闷，不太舒服，于是对司路说：“我上岸休息一下。”

“行。”司路看完宋星野的尾巴，去找秦少凡。

宋星野越游越觉得心跳加速，皮肤还有点烫烫的，像是生病的感觉。

想起医生的话，宋星野心慌了一下，加快了回程的速度。

全身的肌肉和血液高度活跃，使那种渴望着什么的症状加速降临。

宋星野咽了下口水，发现嗓子眼干干的，想喝水。

好在，他游回船边还是清醒的，上了船之后，捡起甲板上的浴巾披上。

但是双脚踩在甲板上软绵绵的，刚走了两步就一个踉跄。

“小心点。”司寒的声音突然出现在头顶。

险些站不稳的宋星野靠着对方的搀扶重新站好，但是对方一放手，他又有脚软的冲动。

尴尬。

“不好意思……”宋星野喃喃道：“我可能有点中暑，你……找个地方让我自己呆一下，行吗？”

“……”今天也不算热，一条鱼在海水里中暑？

但司寒没说什么，点点头先扶他进去。

这段路程两个人挨得挺近，宋星野感觉自己的五感变得异常灵敏，鼻间萦绕着司寒清冽好闻的男性气息，而为数不多互相接触的地方，也传递着对方强壮有力的信号。

宋星野低垂的眼眸，更是一下子捕捉到那双笔直有力的腿，这些东西无不催促着宋星野释放求偶信号……身上妩媚浓稠的香，浴巾都裹不住了。

但宋星野还是努力地裹了一下，咽着口水还算理智地说：“我可能不是中暑。”

司寒眼睑动了动，屏住的呼吸就因为这一下破功，然后宋星野身上的独特异香，争先恐后地侵袭了他的嗅觉，张牙舞爪地进入他的肺部，一下子把他弄惨了。

作者有话要说：宋星野：锦鲤！

司路：啊啊啊打你！

（今天也发500个红包）

第26章

求偶的气息浓烈成这样子, 正常人都知道宋星野不是中暑，更何况是和他靠这么近的司寒。

“你冷静一点, 带舒缓剂了吗？”司寒声音清冷, 如果不是额头上有一层薄汗，外人根本看不出来他正在遭受什么。

人鱼的祖先分雌性人鱼和雄性人鱼，他们生活在宽广的海域, 喜欢独来独往，只有在求偶的时候才会上岸，用嘹亮的歌声吸引远处的异性，用身体的异香留住最强壮的爱慕者。

完成繁衍过程便各自分开，可能以后再也不会有交集。

人类攻占人鱼栖息地之后只留下了雌性人鱼, 经过几千年和人类的基因混淆，当今的人鱼都是可生育的人鱼, 没有雌雄之分, 而且不会唱歌，只是游得快一点这样。

然而吸引强壮异性这一点却没有改变，它深深地影响着宋星野的行为，得花很大的力气才能压下去。

“带了……”宋星野咬着牙说, 靠着司寒走到一个房间，没有多看, 直接躺到床上, 司寒离开时被他一手抓住：“你去哪？”

“给你拿舒缓剂。”司寒看着被抓住的手腕，低声道：“宋星野，松手。”

眼睛都有点发红的宋星野, 感觉自己都看不清司寒的脸了，只是嗅觉特别灵敏，想扑上去抱住吸一口，但四肢软绵绵的：“舒缓剂不一定有用。”

想起医生的话，宋星野松开手头一歪，一副等死的样子：“我这是假性发情，麻烦你把门关上，让我自己呆在这里吧。”反正医生说过不会有生命危险。

“……”司寒站在原地没走，脸上露出正在思索的神情。

宋星野蜷缩起身体，脸向着窗外的海洋，发现司寒还没走，有气无力道：“你在这里我更难受，快出去。”

双脚痒痒地，再这样下去，他会在这里露出尾巴。

“我去给你拿舒缓剂。”司寒看了一眼床上抱着膝盖的大男孩子，清瘦修长的四肢绷着，浴巾没掩盖住的脊椎骨节分明，他深吸了口气，快速离去。

在外面找到宋星野的背包，里面不仅有舒缓剂，还有抑制剂，不过司寒没有碰抑制剂，直接拿了舒缓剂过来。

“啊，你一开门我就闻到你的味道了。”宋星野抱着脑袋，想死地说。

司寒摇晃舒缓剂的动作一顿，险些没把瓶子甩出去：“我喷了。”冰冰凉凉的气体，喷在宋星野的皮肤上，多多少少缓解了那份灼热。

但这远远不够，假性发情带来的影响扎根在血肉里，给他带来强烈的焦躁不安，心慌失落。

司寒靠近的时候宋星野根本不敢松口，一直咬着牙，怕自己发出臭不要脸的请求。

看出他很难受，司寒下手一点都不吝啬，几乎喷了大半瓶舒缓剂才停手：“这样好点了吗？”

宋星野张了张嘴，还没说话先啊了一声，司寒赶紧拿出手机，搜索‘假性发情’怎么处理，就听听到宋星野说：“不行了，寒哥，你帮我喊一下凡哥。”

这时宋星野也顾不了司路会不会鲨了他了，只想有个男的给他一个抱抱，让他解脱。

“喊……秦少凡？”司寒正想问，喊秦少凡干什么，就看到手机里搜索出的词条解释，懂了：“你想让他帮你？”

“嗯……”宋星野闭了闭眼，换了个方向蜷缩，不然一开口呼吸就全是司寒的气息，操：“人鱼的求偶本能太强烈了，老实告诉你……哎……我现在，满脑子都是男人……”

帮宋星野喷完舒缓剂后，司寒站得离宋星野也不算近，闻言又退后了几步，差一点点就到门。

但他没有去开那道门，眉头皱得紧紧地说：“秦少凡是司路的男朋友，你让我喊秦少凡来帮你……”

如果他这样做了，那他这个哥哥也太缺德了。

几乎趴着的宋星野，额头的汗滴在枕头上，染湿了枕头：“那怎么办，船上就你们俩是年轻男性，不然你来？”

司寒：“你忘了我也会受到影响？”

不光是人鱼有求偶本能，人类男性也会被唤起原始的求偶冲动。

而且跟人鱼的委婉勾~引不同，人类男性会在人鱼面前展现出与平时完全不同的攻击性。

否则历史上的一些人，也不会把人鱼的存在视为原罪。

“但真的难受，不行，我……”宋星野感觉自己快要露尾巴了，伸手扯了一把旁边的被子，内心是暴躁的，啊啊啊，此时的他脑海里竟然有强烈的交尾欲~望。

肯定是因为司寒在这里：“算了，那你出去吧，大佬……”

让小宋自己在这里苦熬。

过了一会儿，一个身影靠近他，保持一定距离的时候是难受，靠近到一定距离的时候是愉悦：“你闭上眼睛。”

宋星野反射性地闭上眼睛，感觉司寒牵起他的手，搭在自己宽厚的肩膀上，让他靠着，然后把他捞到床沿边。

“喂……”这就有点让人害怕了，但宋星野一点力气都使不上，好像被抽了骨头一样。

“相信我。”司寒的声音充满安抚性。

急需安抚的人鱼一阵舒适，身体比脑子更早一步地靠着强壮宽厚的男性怀抱。

宋星野呼吸着司寒的气息，隔着衣服感受着温度和力量，浑身焦躁不安的血液就立竿见影地舒缓下来，好像被注射了镇定剂一样，脑子一片空白且安静。

“谢谢寒哥……”宋星野在司寒耳边无意识地长舒了一口气，闭紧的双睫微微颤动，说道：“我的心跳速度终于开始恢复正常了。”

刚才的频率快得像要爆了一样。

司寒没说话。

在宋星野看不见的反方向，他的双唇抿着一条直线，额角上分布着一层汗珠。

在他怀里安静的人鱼，呼吸频率逐渐减缓，身体如同飘在水里一样，没有用一点力气，就是完全靠着他。

不重，但是很熬人。

宋星野完全放松之后，腿并拢摆在司寒身侧，冷不丁地变成尾巴，长长的尾鳍拖到地板上，偶尔因为舒适而晃动一下。

“……”司寒已经整个人呆住，他保持单膝跪在床边的姿势，感受到那根尾巴在身边的存在感，而且尾鳍还不时地扫过他的脚踝……

不同于在水里的微凉触感，尾巴在岸上微微温热，包括鳞片覆盖的地方，随着宋星野往他这边靠，整条鱼挤到了他怀里，使得他往地上一坐，双双跌落。

宋星野就睁开了眼睛，有点茫然地看着司寒，但还没看清楚就被摁到了肩膀上。

“喂……”宋星野挣扎，就听司寒淡淡道：“闭眼，想我帮你就乖乖听话。”

宋星野就不敢挣扎了，因为离了司寒他就要忍受刚才那种既羞耻又丧到极点的失落。

长尾巴压在司寒腿上，害司寒想起来却无从下手，只好无奈地要求宋星野：“把尾巴收回去。”

宋星野动了动尾巴，不好意思地说：“我控制不了。”

司寒：“……”

司寒朝没有尾巴的那一边轻吐了口气，做了一下心理建设，才握紧拳头，把手臂从尾巴下面穿过去，用手臂托起来。

鳞片和手臂直接接触，连宋星野都感觉到，司寒的体温不正常，不过话到嘴边，他这个人很识趣地不哔哔。

床上没有可以靠的地方，司寒把宋星野挪到一张双人沙发上，自己坐下，让宋星野靠着他。

这个视角很明显，怎么都不可能忽略宋星野那条存在感十足的白色尾巴，而且尾鳍太长了，垂在地面上直接接触地板……

虽然地板不脏，但司寒看不过眼，犹豫了不久还是用手捞起来，而宋星野的尾鳍接触到他的手之后，竟然卷了起来。

温温软软的触感贴在掌心和手背，让司寒的脑袋空白了一下，原来人鱼的尾鳍是这种触感。

思忖间，半透明的不规则尾鳍，丝丝缕缕地缠在司寒的手指间。

司寒：“……”

司寒望着天花板。

脑海中想起那些酒桌上听到的荤话，说人鱼的尾巴有一百种玩法……他的耳朵红得滴血，快窘死了。

脑袋靠在别人胸前的小宋，很配合地垂头闭眼，以免双方尴尬。

期间他有很多话想说，比如‘寒哥你心跳得好快’‘寒哥你是不是发烧了’‘寒哥你舍己为鱼的样子真帅’等等，但是他有种预感，这话说出来连朋友都没得做了。

所以宋星野选择闭嘴。

印象中已经过了很长时间，司寒低声问：“恢复要多久？”

“不知道。”宋星野的声音哑哑地，听起来还没恢复正常。

“嗯。”司寒就闭上嘴巴不再说话。

安静地熬过折磨人的假性发情症状，宋星野的尾巴自动变回双脚，随着重新获得自由的脚趾在空气中蜷缩了一下，他长舒了一口气宣布：“寒哥，我好像好了。”

司寒低沉地嗯了一声。

虽然人家没有催促，但是宋星野很有自知之明，赶紧撑起身体从人家腿上下来，非常窘迫惭愧地说：“谢谢寒哥，我可重了吧？”

话还没说完，身形就摇晃了一下，最后扶住他的还是司寒——他的脸再一次地贴着司寒的怀抱，鼻子差点没撞扁。

宋星野一阵脸红耳赤：“抱歉。”

对方直接把他放到沙发上，声音低低：“坐好，自己在这里休息，我出去，有事就喊我。”男人交代完一通，一阵风似的起身出了房间。

这期间宋星野连司寒的脸都没见到，更别说眼神交汇什么的，总之他感受到了一股明显的嫌弃。

“唉……”宋星野躺在沙发上休息，一闭眼就睡着了，因为刚才消耗了不少能量。

一转眼就到了中午，小两口上来咋咋呼呼地找宋星野玩：“宋星野搞什么鬼啊？说休息一下人都不见了。”

当看到司寒在餐厅看书，才放小了声音：“哥，你在这里看书啊？”

“嗯。”司寒坐在窗边看书，身上亚麻色的常服好像换过了一套，但是思路他们没有注意。

秦少凡一边擦着头发一边东张西望：“寒哥你见到我野哥了吗？”

司寒：“他在睡觉。”

司路一脸不可思议：“他是猪吗？这种时候也能睡着。”说着去开门：“我叫他起来吃饭。”

秦少凡也想去，司寒喊了他一声：“你先去换衣服吧，浴室只有一间。”

“哦好。”秦少凡也不傻，一会儿司路肯定会跟他抢浴室，虽说不用抢他也肯定会拱手相让。

司路一进来，宋星野就醒了，他从沙发上坐起来打了个哈欠，满眼生理泪水地瞅着司路：“锦鲤，几点了？”

“我靠！！”司路直接扑过去掐他的脖子：“宋星野！今天不是你死就是我亡！”

司寒站在门边，目睹两条鱼缠斗在一起：“……”

平时打架一把好手的小宋竟然占据了下风，震惊了他自己，被司路揍得死要面子地说：“要不是我刚睡醒没力气……唔……”

司路恶狠狠揍了他一下：“下次再喊我锦鲤试试！”

司寒嘴角抽了抽，想去救宋星野的行动收了回去，因为他出手的话司路会更生气。

“啊……”宋星野看到了司寒，求救：“寒哥救我。”

“你死了这条心吧。”司路的行凶工具是抱枕，砸得宋星野起不来：“我哥不会救你的。”

话音刚落，司寒在他后面提着他的衣领，往后拽了一下：“好了。”

宋星野刚经历了假性发情，万一被司路打出个好歹。

宋星野趁机起来，逃离大白鲨司路的攻击范围：“谢寒哥，寒哥你镇住他，我去个洗手间！”

司寒闻言，唇角压了压。

“哥！”司路气呼呼道。

“别闹了，一会儿吃饭。”司寒心不在焉地拍了下弟弟的头，转身出去。

司路愣在原地。

刚才……他哥摸他的头了？！

船上唯一的洗手间，门紧紧地关着，宋星野叹了口气，准备等待，然后他凡哥嘹亮的歌声吸引了他。

“凡哥，开门！”

“啊啊给我一杯忘情水~换我一夜不流泪~”

“操。”宋星野捂住耳朵。

又是这首歌，这个首歌宋星野都快听吐了，不想接受荼毒的他，转身回到餐厅。

司寒和司路坐在那里，一个看书一个玩手机，发现宋星野回来，都抬头看了一眼。

宋星野对司路有心理阴影，立刻走到司寒身边坐下：“寒哥，谢了。”

“嗯。”司寒应了声。

两个人的窃窃私语，看得司路火大：“哼！”

就知道他哥和宋星野和好之后会是这种场面，他哥又成了宋星野的哥！

可是他哥不是不喜欢人鱼吗？

不过司路很快又想开了，宋星野浑身上下除了有尾巴之外，有哪一点像人鱼了？

“饿不饿？”司寒动手，给宋星野倒了一杯水。

“谢谢。”里面有柠檬的味道，宋星野尝了一口，竟然还是甜的：“加了蜂蜜？”

“嗯。”司寒应了声。

好，对于他这种能量消耗过度的状态来说实在是太刚需了。

宋星野又喝了两口才说：“哎我好饿，饿死了。”

“小路。”司寒对弟弟说：“出去喊爸，吃午饭。”

司路：“哦。”

他走了之后司寒把书收起来，空出桌子给厨师上菜：“这是我爸上午钓的鱼。”

厨师用炖的方式把鱼炖成一锅，味道鲜美扑鼻，看得宋星野流口水：“好香啊。”

司寒拿勺子舀了一碗汤，接着又扒了鱼肚子上的一块肉，放到宋星野面前：“你饿了可以先吃。”

“哇，谢谢寒哥。”宋星野一阵受宠若惊，但还是乖乖地坐好，看着走过来的司家父子说：“等大家一起吃。”

人到齐了之后，司路看到只有宋星野面前有一碗汤，毫不意外地看了眼司寒：“啧啧！”真是醉了，怎么有人可以偏心眼偏成这样！

“凡哥我想喝鱼汤。”司路立刻向男票眨眼。

“好的哟。”秦少凡站起来服务大家：“我来帮大家盛鱼汤，咦……这少了块鱼肚子？”

司路轻哼：“别找了，在宋星野碗里。”

如无意外的话，肯定是他那冷酷无情的哥惯的。

第27章

本来就是一件普普通通的事, 没什么，可是经过司路这么一说, 大家都看着宋星野面前的碗, 果然看到一整块肥嫩的鱼肚子肉，可以说是整锅炖鱼里面最好的那块。

宋星野也看了一眼，脸色窘迫惭愧, 连忙双手端起送到司先生面前：“司叔叔，这碗给您吃，钓鱼辛苦了。”

司先生一下子就笑了，摆摆手给他送回去：“哎，钓鱼的乐趣就是把成果分享给大家, 别客气，快尝尝好不好吃？”

于是鱼肉又推回了宋星野面前, 宋星野真不好意思, 转手送到司寒面前：“寒哥你吃。”

司寒瞅了他一眼，虽然没说什么，但是眼神怪瘆人的，弄得宋星野不敢造次, 把碗又移回了自己面前。

司路：“那么好一碗鱼肉，你们都不吃给我。”

秦少凡指着他面前：“这块也不错, 小路快吃。”

开玩笑, 司寒那边明显是激流暗涌，他怎么可能把祸水往自己小两口身上引。

“司叔叔，听小路说您喜欢吃鱼头, ”秦少凡这个前途未卜的半子，对自己的未来岳丈百般尊敬：“您请。”

“谢谢啊。”司先生看看鱼汤，又看看长相精神的小伙，眼神挺温和的。

“我喜欢吃鱼尾巴。”司路笑眯眯地看着自己碗里的鱼尾巴，说过一次男票就记住了，每次吃鱼都冒着得罪人的风险，首先把鱼尾巴给他留着：“凡哥喜欢吃鱼鳔，凡哥我给你夹鱼鳔。”

秦少凡一脸幸福：“小路对我真好。”

宋星野：“那寒哥喜欢吃什么？”

司路立刻抢答道：“我哥不喜欢吃鱼。”

司先生一边喝汤一边听小辈们说话，闻言哈哈笑道：“你哥不是不喜欢吃鱼，他只是小时候被鱼刺哽过。”

哈？被鱼刺梗过？

大家一脸不可思议地看着司寒，满脸写着，没想到你是这样的寒哥。

司寒接过也有鱼肉的汤，说了句：“谢谢。”

对他们的目光并不以为意，这很符合他们对司寒的印象了。

不愧是社会人。

然后宋星野回忆了一下，他们出去旅行的时候，确实没有怎么点鱼，就算有，也没有注意过司寒吃没吃。

哎，太不关心朋友了，需要反省反省。

果然，司寒只喝汤，没有动碗里的鱼肉。

看着挺浪费的，宋星野小声说：“寒哥你不吃给我？”

司寒看了眼他，委婉拒绝：“锅里还有很多。”他们几个肯定吃不完，宋星野没必要吃他碗里的剩肉。

宋星野也没有勉强，他就是在家习惯了，花颜颜总是念叨不能浪费食物，突然就听秦少凡说：“咦，有鱼蛋蛋，野哥，这是你最爱吃的。”

“哎？”果然宋星野眼睛一亮，但是鱼蛋蛋有点少，他不好意思吃独食，万一其他人也喜欢吃鱼蛋蛋呢？

司先生见他犹豫，很和气地说：“小伙子，喜欢吃就吃多点，别客气。”钓鱼爱好者，看见自己的劳动成果得到大家的喜爱，这可比钓到大鱼还开心呢。

“好的。”宋星野笑着点头，秦少凡给他舀的鱼蛋蛋，黄灿灿的一块！

司路说：“爸！野哥不是小伙子，他跟我一样是人鱼。”

宋星野：“……”

司先生点点头：“我知道。”虽然他年纪大了，可是人鱼和人类还是分辨得出来的。

这是异性之间的雷达，跟年龄没有关系。

“想聊天可以吃完饭再聊。”司寒把汤碗放到桌上，磕出一声不大不小的声音，夺回众人的注意力。

大家就顿时安静下来。

众人心想，原来司路说得没错，司路家最严肃的不是父母长辈，而是司寒……

成功打住这些人越飘越远的话题，司寒对厨房的人说了句：“麻烦给我们一人盛一碗饭。”

秦少凡：“今天的鱼这么好吃，我野哥肯定要吃三大碗。”

从没吃过三大碗的宋星野愤怒：“不会聊天请你闭麦。”

司路闻言，直接把自己和秦少凡的精彩聊天记录发给宋星野，并diss：“你以后的对象有我凡哥这么会聊天我直播吃主机。”

宋星野吃了一口鱼蛋蛋：“电脑跟你有仇？”

不是直播吃键盘就是直播吃主机的，宋星野心想，我就不一样了，我打赌输了只能直播吃土。

饭桌上又聊上了，司先生笑眯眯地吃饭，人呐，年纪大了就喜欢儿孙绕膝，和乐融融。

安安静静的饭桌还真不喜欢。

早知道也说服太太一起来，司先生想着，然后看了眼一板一眼用餐的长子，正好司寒也掀了下眼皮，对上父亲迷之关爱的眼神：“？”

司先生会心一笑，继续吃东西。

司寒：“？？？”

琢磨了下，他往自己旁边看了眼，心下了然。

活泼青春的几个大孩子，兴致勃勃地聊天，这是家里很少出现的情况，而他父母喜欢热闹，私底下常抱怨他太闷，连带着司路也没有别家孩子活泼。

现在好了，司寒心想，这里有一堆足够活泼孩子。

吃完饭后，不活泼的他，准备端着水和电脑，到房间里面休息工作。

活泼的三只喧噪鸭子正在讨论晒日光浴，为谁给谁抹防晒油吵了起来……

司路：“宋星野自己抹！”

宋星野：“我背上我怎么抹？”

司路：“摸得到的地方抹，抹不到的地方就算了呀！”

宋星野：“你是想鲨了我吧！”

不抹好防晒油就躺上去晒，那不叫晒日光浴，那叫晒鱼干！

“不行。”宋星野说：“司路帮我抹。”

司路把自己的双手给男票看：“凡哥你看我这双手像是干活的手吗？”

秦少凡握起来亲了一口：“好看！漂亮！”然后对宋星野说：“野哥我帮你抹。”

宋星野想说你家锦鲤不答应，就听到司路哼唧：“不行，我不能让我男票去帮别的人鱼抹防晒油。”

听着很有道理。

司路不仅拒绝了他还给了他一个死亡选项：“你可以喊我哥帮忙，反正你也不把自己当人鱼。”

而他哥也不喜欢人鱼，纯洁！

宋星野没这个想法，但他还是看了眼在吧台上倒水的修长身影，对方背对着他们，压根不屑参与他们的幼稚话题：“算了，烤鱼干就烤鱼干吧。”

“噗嗤！”司路笑了出来：“好吧，要不你说一句路哥好帅我帮你擦？”

其实他也不是有意为难宋星野，就是习惯了跟宋星野拌嘴。

长这么大，第一次遇到这种吵架都不会生气的人！

对司路来说可太新鲜了。

“这有何难？”宋星野清了清嗓子马上要叫。

“哎。”秦少凡打断他：“不行。”在他眼里野哥还是野哥，追求者绕操场三圈的野哥，完全不能跟司路看成同一类哎：“还是我帮野哥吧，小路。”

反正他们之间又不是没有互相看过。

“不行！”司路又来一句不行：“你确定你要帮一条尾巴很漂亮的人鱼擦防晒油？”

秦少凡的好奇心蠢蠢欲动：“野哥的尾巴很漂亮？”

司路叉腰拧着他的耳朵：“你还敢打听？”

“哎哎哎。”秦少凡马上把自己的好奇心掐死，对宋星野说：“野哥，寒哥一向疼你……”

“咳……”司寒咳了一声，隐约呛到了。

“我也疼寒哥OK？”宋星野说着，赶紧跳过去吧台看司寒：“寒哥你没事吧？是不是呛着了？”

秦少凡和司路小声交流：“溜了溜了。”两个人手拉手悄悄离开餐厅，出去享受阳光海水日光浴。

宋星野的手在背上轻抚，每一下都抚得司寒神经绷紧，他狼狈地抽出纸巾擦拭唇边的水迹：“没事，你跟他们去玩吧。”

宋星野叹了口气：“他们不带我玩。”不过哎：“这就是电灯泡的下场，你看到了没？”

要是上次司寒没有同去，小宋指不定已经被那次旅行的狗粮噎死了。

“我没事了。”司寒不着痕迹地弄开他的手，顺便往旁边的高脚椅上挪了一下，再次端起水喝了一口水。

“哦哦。”宋星野一开始确实挺在乎两人的性别问题，但是自从听到司路说司寒不喜欢人鱼，他在司寒面前又自在了，也坐在高脚椅上给自己倒了一杯水：“寒哥，你为什么不喜欢人鱼？”

这么隐私的问题，可能对方会不想聊，宋星野已经做好了司寒不理他的心理准备。

果然，司寒投来了意味不明的目光。

这不就是不想聊吗？

作为一个识趣的人，这时候就不应该再问下去了。

而是应该迅速转移话题。

就在宋星野打算聊一下最近的时政八卦的时候，司寒不徐不疾地自言自语了一句：“为什么不喜欢人鱼？”

说起这个问题挺久远的了，除去之前说过的那些原因，影响着司寒不打算娶人鱼的原因，其实还有一个。

“嗯。”宋星野看着他，满脸期待。

过了会会，神情严肃的男人，不像开玩笑地提了句：“中午，我爸说我不吃鱼的原因，你记得吧？”

“记得。”因为被鱼刺卡过喉咙：“这不是真的吧？”宋星野笑了。

天鸭，在他眼中牛逼轰轰的寒哥，怎么可能因为小时候被鱼刺哽过，就一直不吃鱼，不可能的。

“真的。”司寒说。

“咳咳……”准备吹彩虹屁的宋星野，硬生生挤出了一个尴尬又不失礼貌的微笑，笑完之后懵逼：“可是这跟你喜不喜欢人鱼有什么关系？”

司寒就没再细说了，只是告诉他：“一样的道理。”

？？太深奥了叭？

宋星野想了一下就没再想，毕竟他不是思考型选手，于是点点头，喝了口水：“好，那我去晒鱼干了。”

他跳下高脚椅，白皙的侧脸和清瘦的身形从司寒身边经过。

“宋星野。”司寒喊了他一声，眼睛微微斜着：“ 你确定你适合晒太阳？”

“为什么不适合？”宋星野抬起自己最近白得发亮的手臂，不带任何骄傲地说：“我现在想晒黑都难。”

但这不是晒不晒黑的问题，司寒好心给他科普：“人鱼的皮肤很脆弱，不做好防晒措施直接在阳光下暴晒，会得皮肤病。”

而宋星野似乎从来不关注这些问题，和他有过一次旅行经历的司寒很清楚。

就连每天早晚两次的足部护理，他都提醒过这个人无数次。

“喏，防晒油。”宋星野捞起桌面上的防晒油，指着logo给司寒看：“慕鱼出品，司路赞助的，据说效果一级棒，你不会信不过自家的产品吧？”

“……”司寒当然信得过，而且那是一款晒日光浴专用的防晒油，司路拿的是特别款，市面上很难买到。

他信不过的只是宋星野涂防晒油的方式，不用想也知道，很敷衍。

就今天海面上的阳光温度，宋星野这样出去晒一个小时，那身皮肤的下场只能是掉皮。

司寒向他伸出手：“给我。”

宋星野一脸懵逼，看看司寒的手，又看看自己手里的防晒油：“你要这个？”看到对方点头，他略微不舍地赠出去：“寒哥你也要晒鱼干吗？啊呸，晒太阳。”

“我不晒。”司寒吩咐道：“快去换衣服，我帮你。”

宋星野愣了下，然后竖起他的爪子：“OK！就这么说定了，我去换衣服，等我！”

说着一溜烟不见了。

可不嘛，好不容易抓到一个靠谱的帮手，可比屈服在司路的淫贼下苟活舒服多了。

还是那条泳裤，还是那条浴巾，宋星野也不嫌弃，司寒却皱着眉，拿了另外一条干爽的浴巾给他。

宋星野习惯性地抱着嗅了嗅，然后愣住，耳朵红红地看了眼司寒，因为，这条浴巾是司寒的，上面满满都是司寒的味道。

也注意到他乱嗅的举动，司寒呼吸滞了滞，然后若无其事地走在前面。

“哎，这都什么事啊？”宋星野抓抓耳朵，极度尴尬地披着满是司寒味道的蓝色浴巾，跟了上去。

船头上的阳光更好，保镖们也戴着墨镜在晒太阳。

但是船尾安静隐秘，背风。

宋星野疑惑地跟过来，发现司路他们都不在这里，然而一看到躺椅他就不计较了，这里也挺好的。

而这时，在最顶层晒太阳的小两口，突然看到司寒带着宋星野鬼鬼祟祟地来到船尾，他们对视一眼，举起手指放在唇边嘘了一声。

两人蹲在栏杆前，居高临下地偷看。

首先，司路可以肯定，他那冷酷无情的哥，不知道什么时候让人搬了一张躺椅在这里。

其次，他那冷酷无情的哥，对傻乎乎的宋星野说：“躺下。”

妈耶，赤激！

宋星野不愧是傻：“先正面躺还是反面躺？”

司路&秦少凡：“！！”死死地捂住对方的嘴，不能发出一丁点声音。

司寒：“都一样。”

宋星野：“哦。”

在游轮上晒日光浴确实是第一次，也不能怪小宋手足无措，于是他把浴巾取掉，放在椅子底下的置物处。

然后趴上去，以免尴尬。

不久之后，听到司寒打开防晒油的声音，很显然对方没有直接挤在他背上，而是挤在掌心……嗯……掌心……

咦？

宋星野等了会会，就在他想抬头问问的时候，司寒的掌心终于和他那急需防晒的背，顺利会师。

宋老师心想，下一个动作就是把防晒油推开了吧？

这很简单，他这种智障儿童也会。

但是等半天，他寒哥的手和他的背若即若离，好像他的背烫手似的。

宋老师寻思着，我的背也没带钩子。

“寒哥？”宋星野抬头的瞬间，司寒的手摁着他的脑袋：“别动。”

另一只有防晒油的手，终于在宋星野的背上……缓缓推开。

作者有话要说：寒哥：赤激

第28章

既然是第一次享受日光浴, 那么自然也是第一次享受有人给自己抹防晒油的服务，说真的, 宋星野没有多想, 就是很普通的感觉，有点痒，有点舒服。

关键是这个替他抹防晒油的人是司寒, 要是被司路他们知道，肯定会羡慕嫉妒恨。

上面的司路两口子心想：不！我们不羡慕！我们惊悚！

看着他哥的手掌，在宋星野背上来回滑过，司路死死地捂住秦少凡的嘴巴，眼睛瞪圆, 不敢置信。

吃瓜归吃瓜，可是这个瓜吃的司路胃酸胃胀, 一点儿也不舒爽！

全家人都知道, 司寒不喜欢接触人鱼，但凡有人鱼靠近他，都会礼貌温和地避开，既不回应别人的追求, 也不干涉别人的举动。

就连身为弟弟的司路，也因为是人鱼, 即使是小时候, 也没有跟司寒一起在一个池子里玩耍过。

爸妈宽慰司路说，你哥就是这样的性格，但是并不代表他不爱你, 他也很爱你的呀。

是这个道理，司路知道。

可是现在他不确定了，宋星野也是一条人鱼，可他哥却对宋星野百依百顺，甚至愿意半跪在地上给宋星野擦防晒油？

司路有理由怀疑，上次他哥之所以肯跟他们一起出去旅行，也是因为队伍中有宋星野。

酸！

但是又觉得，如果他哥可以从此放下对人鱼的偏见，也不失为一件好事。

而且宋星野确实好玩，这一点毋庸置疑。

每个人都有属于自己的痒痒肉，宋星野的痒痒肉在腰上，当有人轻轻碰到的时候，他就会痒得想死。

反而重手一点会不痒。

帮他擦防晒油的司寒就手很轻，好像害怕刮掉他的肉似的，弄得他没忍住，轻轻啊了一声，同时绷紧皮。

“那个，痒，你能重一点吗？”宋星野廉不知耻地要求，声音挺狗腿的：“一会儿我也帮你擦。”

手僵在半空的男人呼吸停了停，半天回了一句：“不用了，我不晒。”然后重新找回吐息吸气的节奏，偏头拿起防晒油往手心挤了一点，重一点是吧？

当司寒的手再次覆上那浅浅的腰窝，应宋星野的要求，放沉了力道，完美贴合。

宋星野眉宇舒展地心想，这才是涂防晒的正确方式啊，果然享受得不要不要的。

“寒哥太会了。”宋星野忙不迭地拍马屁，笑嘻嘻地说：“怪不得有钱人都喜欢找漂亮的小姐姐涂防晒。”

在他边上的男人本来一声不吭，薄唇抿得紧紧地，闻言危险地挑眉：“漂亮的小姐姐？”

神经大条如宋星野，也立刻意识到自己的失言，赶紧打补丁：“我是说有这种现象，我和寒哥当然不一样了，寒哥的服务可是千金难买的，要不是寒哥疼我，我这辈子都没这等享受。”

一通马屁拍下来，宋星野感觉到危险警报解除，司寒周身的气息恢复温和，服务得他要上天。

头顶上偷看的小两口目瞪口呆，牛……牛逼，宋星野牛逼，这都能张口就来，怪不得司寒对他与众不同。

要不是今天偷看，司路和秦少凡还真不知道，宋星野私底下在司寒面前是这种马屁精！

司路：我他妈总算知道我输在哪里了。

上午宋星野刚经历了一场假性发情，身上的激素水平相对平衡，不至于香气冲天让司寒无法忍受。

不过一个纯人类男性帮一条求偶期人鱼抹防晒，本身就是自找罪受。

“把手放下来。”司寒看了眼人鱼放在头顶上的双手，吩咐了句。

“哦，好的。”宋星野感觉自己的腿还没擦，明明刚才已经感觉到了司寒的手过去，却临时刹车，选择先对他的手臂下手：“这样行吗？”但是脸很不舒服，他试了下：“哎，不如手臂我自己来，你先照顾照顾我的腿。”

阳光正晒着呢，万一晒成两个色号就不好了。

‘照顾’两个字在司寒脑海里循坏，差一点就脱口而出问他怎么照顾，然后司寒脸黑黑地想，最近是不是不入流的饭局参加太多了？

收起那些情不自禁跑远的心思，司总眼观鼻鼻观心地照顾好了小宋幻化尾巴的地方。

“翻过来。”

中间太久没说话，他的嗓子如同烟嗓，低哑感性。

“哦。”宋星野翻过来，感觉经过刚才缓冲，还是有点尴尬，于是机智地闭上眼睛：“咳，寒哥，你跟司路他们平时都会出来玩吗？”

“不会。”

明知道对方打算闲聊缓解气氛，司寒却还是很耿直地把天聊死。

因为他的注意力不在聊天上，正面跟反面，差别还是大，他开始考虑要不要让宋星野自己来。

“额……正面好像比较好糊，要不我自己来？”宋星野有时候还是挺敏感的，空气中的迟疑和尴尬他还是感觉到了。

加上也想到正面跟反面的不同，即使是他和秦少凡之间，也会顾忌那么一下下，平时不怎么开这种玩笑。

司寒一时间没有回答。

上面偷看的小两口却快疯了，正面当然是自己糊，难道宋星野还想要司寒帮他涂全身？

这家伙到底有没有自己是一条人鱼的的觉悟，秦少凡觉得他没有，这很正常，他在朋友们眼中就是这种脑袋没发育好的智障儿童。

让秦少凡不明白的是，为什么司寒也跟着宋星野胡闹？

看样子司寒是要帮人帮到底，连防晒油都挤好了，马上就要往宋星野胸口上抹。

“唔……”偷窥小两口没忍住，一时松了手，双方齐齐倒吸了一口凉气。

察觉到有人之后，司寒的第一反应就是拿起椅子下面的浴巾，给宋星野盖上。

“怎么了？”宋星野睁开眼睛，茫然地看着司寒。

“没事。”司寒收回向上看的眼神，拉起他的手，将手里的防晒油抹到他手里，音色低沉：“你自己涂吧，我回去工作。”

宋星野愣愣地看着自己掌心的防晒油，又看看站起来的司寒，才发现对方刚才是半跪着的，靠，这人对他也太好了：“嗯，这个点还是午睡一下吧？”既然人家对他这么好，他理所当然也该关心关心：“周六日给自己放个假，寒哥。”

“嗯。”司寒含糊丢下一句，走得挺急。

估计是工作上有什么急事？

宋星野搔搔头，用有油的那只手往自己身上抹，动作极其地粗糙敷衍，就如同司寒所预料的那样，不说均匀，有些地方连涂没涂到都不一定。

等司寒走了之后，秦少凡和司路对视着长出了一口气，天鸭，刚才差点就没被司寒看到……不对，两个人有些担惊受怕地问：“他没看到我们吧？”

“不知道。”

也许看到了，否则司寒怎么会突然离开？

“不过就算看到了也没事吧？”秦少凡不认为司寒会因为这件事而生他们的气：“走，我们看看野哥。”

刚才还被吓得半死的两个人，再次探出头来，居高临下地看到宋星野正在大手大脚地抹防晒油。

“惹，宋星野好糙。”司路看得嘴角一抽一抽地，完全没有他哥涂的时候刺激，所以他就没看了，拽着秦少凡回到躺椅上继续晒太阳。

既然媳妇不看了，秦少凡也不看了，他对宋星野一丁点兴趣也没有。

不过临走时他还是提醒了一句：“野哥！记得盖上脸！”

下面的宋星野，抬头看了眼好心提醒他的兄弟：“知道了，谢凡哥。”说完觉得不对：“操？”宋星野立刻从椅子上坐起来，满脸烧红地瞪着已经没人的栏杆：“？？？”

满脑子想的都是，刚才他们看见了？看见司寒帮他抹防晒油了？

这个假设羞得宋星野脚指头都蜷缩了起来，赶紧拿起浴巾往自己头上盖，啊啊啊，不过，重新躺回去的他心想，老子为什么要害羞？

果然还是不能跨越性别的障碍吗？

“……”想来想去，宋星野安慰自己，没事没事，淫者见淫，清者自清，他和司寒是纯洁的前辈和后辈的关系。

这么想着，宋星野把头上的浴巾拿走，因为口鼻间都是司寒的味道，让他有点上头，这就是人鱼和男性做朋友的不便之处。

双方对彼此的气味太敏感了。

然后宋星野到处找了找，从椅子底下找到一本书：“咦？”上面写着熟悉的书名，就连宋星野这种不爱看书的人都听学校里的妹子们讨论过，据说是一本获过奖的现实文学。

秉着熏陶自己的心态，小宋打开了这本书。

看了两页之后小宋脸红着重新看了一遍书名，没错儿，某畅销著名现实文学，但是里面的男女主角开篇H，写得很细致。

更让宋星野脸红的是，里面有司寒的见解，字写得特别漂亮。

也就是说，司寒也认真看过这段H描写。

然而一看那见解的内容，用词犀利，口吻冷清，差点让宋星野怀疑他俩看的不是同一本书。

宋星野看着看着，感觉犯困。

等他再醒来的时候，船已经在往回开，起来拿起手机一看，下午三点钟了，意味着今天的行程马上就结束了。

他打了个哈欠，揉揉眼睛抱起东西往船舱里走，顺便把那本书也带上了。

“凡哥？司路？”餐厅里一个人也没有，宋星野蔫蔫地坐在椅子上醒神。

在他又要打瞌睡的时候，一道身影走到他面前停下，声音从头顶传来：“还没睡够？”

低低的声音传进迷迷糊糊的宋星野耳朵里，让他一个激灵醒了过来，抬头闯入司寒的眼瞳里，疑惑地嘟囔道：“寒哥，他们人呢？”

一个抬头，一个弯腰，两张脸的距离只有两个拳头左右，那瞬间司寒愣怔了下，瞳孔放大，然后直起身，回答：“他们刚洗完澡，在房间休息。”

“哦。”宋星野摸了摸自己身上，也是，一手的防晒油：“啧啧，那我也去洗个澡。”

“嗯。”司寒道：“马上会回到港口。”

宋星野错愕，望了眼窗口：“这么快？”

“你还想玩吗？”司寒侧头凝视他，目光从他脸上，缓缓移到他手里拿着的书，眼底的情绪变了变，开口：“这本书……”

“嗯，还挺好看的。”宋星野的注意力回到书上，打开自己看到的地方，眉飞色舞：“我居然看到一半了，嘿嘿，以前我看这种书只会睡着。”

“……”司寒心想，你这次也睡着了。

“寒哥这本书是你的吧？”宋星野看着那些用钢笔写的注解，嘴甜地灌了两句迷汤：“寒哥写的字也太好看了，龙飞凤舞地，见解也特别独到，你知道吗，要是不看你的注解，我只会把这本书当成小黄~文。”

话说真好听，司寒嘴角勾了勾，手扶着宋星野落座的椅子，不太想告诉这人，这本书实际上的确就是一本小黄~文。

他高中的时候，没少拿这本书当消遣。

“还有一半没看完，我能拿回去看吗？”宋星野举起书，眼神恳切而真诚，像极了一个渴求知识的孩子：“等我看完再让司路帮我还给你。”

“借给你不是问题……”司寒微微轻蹙着眉，仿佛不解：“但为什么要司路帮你还？”

宋星野眨了眨眼：“因为司路比你闲啊，你工作这么忙，我应该不能经常见到你。”

司寒想问一句，难道你想经常见到我，可是终究没问，只道：“你拿回去看吧。”末了指尖捏了捏塑料质地的椅背：“送给你了。”

额，送？

宋星野呆了呆，挺意外的，其实一本书也不贵，最贵也就百来块钱，然而这本书的贵重之处在于书里的精心注解，他说道：“正所谓君子不夺人所好，这书里有你的精心注解，我看完之后还是应该还给你。”

司寒：“就是因为有注解才送给你。”

那口吻不知怎么地让人听出了狂，似乎在说书不值钱，值钱的是他的注解。

不愧是被媒体批为目中无人的小司总，听到宋星野一愣一愣，心里好生佩服，毕竟他曾经的野望就是活成司寒这样的男人。

现在倒好，他有机会生下司寒这样的男人……

我去……宋星野甩甩头，把那个有毒的念头从脑海中甩出去，拿着书对司寒说：“谢谢寒哥，那这书我就收下了。”

既然对方要送他就收呗，趁暑假有空想想应该回一份什么礼物。

“不客气。”司寒道了句。

宋星野放下书去洗澡，等到四点多的时候船开到了码头，司路家的车已经在岸上接人。

秦少凡捧住司路的手：“小路，时间过得真快，一转眼又到了我们分开的时候。”

司路看着男票的双眼：“凡哥，快乐的时光总是短暂的，但是不怕，我们来日方长。”

“噢。”两个人抱在了一起。

这边，司先生已经上了车，宋星野和司寒站在旁边，一个满脸尴尬，一个泰然自若……或许。

“他们好肉麻，对吧？”宋星野背着背包，里面装着司寒送的书，还有司先生送的小玩意，装了满满的一背包，同时手里还提着两斤活鱼，挺重的，所以等得火大。

“重吗？”司寒的身影靠过来，手臂一伸，接过宋星野手里的鱼：“走吧，你先上车。”

然后宋星野就看到他打开了车门，用眼神示意自己上去，靠，这种待遇搞得小宋飘飘然，差点就忘了自己只是一条贫困鱼。

“谢谢寒哥。”宋星野上了车，见司寒没有立刻关上车门，也趁机开玩笑般肉麻了一番：“寒哥再见，快乐的时光再见。”

司寒顿了顿：“有机会再一起快乐。”

作者有话要说：老干部一本正经玩梗

第29章

成年人的世界, 一起快乐有着另外一层意思，不过这一次司寒真的没别的意思, 他只是顺着宋星野的话罢了, 说完之后才想起有歧义，便抬眸看了眼正在接鱼的男孩。

对方低垂着脸，全副心力放在还在袋子里跳动的鱼身上, 发现鱼一跳动就笑了，怪可爱的：“哟，好生猛啊，寒哥。”

宋星野笑道，也抬头看了一眼司寒, 那么青涩和孩子气，于是司寒松了一口气, 这家伙没多想, 同时又觉得莫名失落。

但这种情绪太奇怪了，他没弄明白，宋星野听不懂荤话他有什么好失落的。

二十岁跟三十岁的认知本来就不同。

“嗯，再见。”司寒点了点头, 帮他把车门关上，然而里面很快又把车窗降下来, 露出一张眉目俊秀的脸, 冲他挑眉笑：“明天我们还是放假。”

司寒一愣，琢磨过来这家伙的意思之后，表情微妙, 毕竟他很少受到这种……幼稚的幸灾乐祸。

附近依依不舍的司路小两口，往宋星野他们那边看了眼，发现大家都在等他们：“拜拜拜拜。”

秦少凡过来找宋星野，怕怕地对司寒说了声：“寒哥再见。”

对方冲他点了下头，态度一如既往地冷淡，离开时却叮嘱了宋星野

一句：“放假也不要落下学习。”

宋星野：“知道了，寒哥你真是有毒。”不就是调侃了一句要上班，对方却搬出学习来镇压他这名学生狗，社会。

再这么说下去就走不了了，司寒不再说什么，他从秦少凡身边走过时带起一阵微风。

不知道是不是秦少凡的幻觉，他竟然觉得那阵风里头多少掺杂着宋星野的味道……

秦少凡想这个问题想得回不过神，直到宋星野喊了他一声：“凡哥，你思春呢？”

这不是看你们搞暧昧看愣了吗，秦少凡心想，提着自己的鱼上车后，问宋星野：“寒哥怎么回事？还管你学不学习？”

说真的，宋星野的家长都没这么管，跟宋星野玩一块的人都知道，这货是被放养的，幸福得一批。

“哈哈，因为我挤兑了他。”宋星野笑了两声，没注意到秦少凡的若有所思，他说道：“怎么样，今天见家长有什么感想？”

一句话把秦少凡的思绪彻底拉了回来，再也没空去管宋星野的闲事，摸着下巴说：“我估计司路的爸爸对我印象不错，你知道吧，毕竟我在Z大也算是人中龙凤，不过……”话锋一转，他叹了口气：“也只是不错而已，感觉并没有把我当回事。”

宋星野：“也别这么想，凡哥，司叔叔只是没把小年轻的爱情当回事，但如果你们一直坚持，他就会认可你们的坚持，所以关键还是要看你们的态度，而不是别人的态度。”

“有道理。”秦少凡点头，一脸感激地看着宋星野：“我野哥就是我野哥，关键时候特靠谱。”

“好说。”宋星野拍拍兄弟的肩膀，想感叹一句爱情不易，且行且珍惜，但是想想自己连妹子的手都没牵过，拿头去感叹，就算了。

司机先把就近的宋星野送回家，他下车后，第一时间把鱼送上去，交给已经下班回家做饭的老爸。

“崽，哪来的鱼？”宋毅行接过材质坚韧的透明塑料袋，里面有水，鱼还活着。

“今天陪朋友的爸爸出去钓鱼，他给送的。”宋星野出去海里野，并没有详细告诉父母，父母只以为他又上哪旮旯野去了：“海鱼来着，肉本身就是咸的，你少放点盐。”

宋毅行心想，你老爸又不是瞎，还有：“你们上海边玩去了？”那多危险，气得他下命令：“从今天起，你一周不许出门，直到出去相亲那天为止。”

宋星野高兴了一天，直到听到相亲两个字为止：“不提相亲我们还是好父子。”

宋毅行嗤笑了一声，没理他，杀鱼去了。

正在他屋里搞卫生的花颜颜，出来看见宝贝儿子杵在客厅：“回来了？快洗个澡去，一会儿吃饭。”

“嗯。”宋星野今天洗了好几个澡，但还是没忍住放了一浴缸的水，舒坦地泡在里面玩手机。

首先跟大家说一声，他平安无事地回到了家。

宋星野：「我到家了。」

秦少凡：「我也下车了，野哥你的鱼还活着吗？」

宋星野：「活着，难道你的嗝屁了？」

秦少凡：「……」

群里只有他们两个人聊，司家两兄弟不见踪影，宋星野想了想，还是打开了司寒的微信对话框，跟对方说：「寒哥，我发现你的嘴巴有buff。」

刚说了让他好好学习，他就被老爸禁足。

这条信息，司寒晚上八点多才回：「什么buff？」

两个小时里经历了不少东西的宋星野：「隔太久，我已经忘了。」

司寒微怔，看了眼相隔的时间，不足三个小时：「抱歉，之前没有看手机。」

不过司机回来他问了，知道宋星野平安回到了家。

本来打算继续看书的宋星野，抱着手机在床上和司寒聊天：「天鸭，竟然有人可以两个小时不看手机！」

司寒觉得这没什么难度，好笑地反问：「你觉得我看起来像是喜欢玩手机的人？」

宋星野斩钉截铁：「不像。」

话聊到这里，小司总就不知道该跟小他十岁的男孩子聊什么了，于是随口问：「在做什么？」

宋星野瞄了下床边的书，老实回答：「看你送的书。」

司寒眼神荡了荡，成熟男人的思绪自然而然地散发开，直到一个令他自我唾弃的点之后，冷静地拉回来：「看吧，那我开始工作了。」

今天一整天在船上，都没怎么工作。

而且就算有时间，跟一条未婚人鱼大晚上闲聊也不适合。

叮地一声，新朋友添加的提示音，打断了宋星野编辑信息的思路，他的第一反应就是，又是哪个拜倒在本帅运动裤下的爱慕者？

让他康康。

还没看，花颜颜敲开他的门，一脸温柔地对他说：“崽，昨天放你鸽子的叶先生非要加你的微信，跟你道歉，你要不加他聊一下，要是人不行，干脆就不见了。”

宋星野听得心情跌宕起伏，听说可以不见立马爽快答应：“没问题，让我会会他。”要是个极品还能节省一个周末的时间。

于是宋星野就添加了新朋友，暂时把司寒忘到了一边。

二号相亲男叶先生的头像是个沙雕表情包，这让宋星野吃了一惊，难道报应来了？

微信昵称叶执，挺酷的名字。

叶执一开口就是一个流泪猫猫头：「对不起，昨天沙雕老板临时安排工作又临时放我鸽子，搞得我整天魂不守舍坐立不安，所以还是厚着脸皮来给你道个歉。」

宋星野收藏了这个看起来不错的流泪猫猫头：「谢谢你老板，我今天过得挺开心的。」

叶执发出来一个柯基扭秧歌：「听你这么说我稍微好受了点。」

宋星野收藏了柯基扭秧歌，回给对方一个阿拉斯加咬笼子。

说时迟那时快，叶执又发过来一个锅盖头鼓掌喊厉害。

宋星野啧了一声，这个他有。

仓鼠、民国、柴犬、萝卜头！

互相甩了一通，丰富了各自的表情包列表之后，宋星野：「不玩了，我被掏空了。」

同时截了个长图发朋友圈：[图片/]哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

这个点在玩手机的猪朋狗友不少，纷纷留言问宋星野这是谁。

宋星野总不能告诉他们是相亲对象，就都没回答。

那边司寒有意无意地等宋星野的最后一条信息，但一直没有动静，倒是等来了宋星野的朋友圈动态，PO了一张很符合宋星野气质的长图。

“叶执？”突然看到熟悉的名字和头像，司寒露出诧异的表情，修长的手指继续往下翻。

全是表情包。

……斗图吗？

司寒面无表情，脑海里浮现出叶执在职场上大杀四方的样子，跟对方在宋星野微信里的欢快天差地别。

同为男性的他，轻而易举地嗅到了他们市场部经理对宋星野的讨好和积极的态度。

别告诉他，叶执就是宋星野的相亲对象？

手头上的活也干不下去了，司寒在电脑上点开叶执的对话框，输入：「叶执，你原本打算今天相亲？」

那边吓一跳：「司总，你怎么知道？」

叶执这么回答就表明他的相亲对象的确是宋星野无疑，司寒盯着回复看了一下，想起来抽根烟。

但这个念头本身就很惊悚。

叶执相亲关他什么事。

「听说的。」回复完叶执，司寒拉开抽屉找了一下，找到一包没开封的烟，也不知道是什么时候留下的。

反正他不常抽。

偶尔烦躁的时候抽两根。

他拿起手机和烟走到阳台点了一根，缓缓抽了一口，放空思绪，冷静思考。

嗯，叶执二十七，人品家世样貌都不错，挺适合宋星野的。

宋星野二十，青春活泼开朗，和叶执相差七岁其实也不太远。

只要宋星野喜欢……

话又说回来，宋星野都把叶执发朋友圈了，应该是挺喜欢的。

叶执和宋星野结婚的话，他还要送两份礼钱。

“咳咳……”司寒被久违的香烟呛到，一手撑着栏杆咳起来，心想着，他凭什么要送两份礼钱？

心里有个声音问：你缺这点钱吗？

司寒：“……”

一‘见面’就互相掏空表情包的俩人，终于聊起了别的话题，相亲嘛，自然少不了自我介绍。

叶执说自己是某公司的市场部经理。

牛逼。

宋星野：「哪家公司？」

如果他没记错的话，对方的求偶资料上隐藏了具体就职公司。

叶执：「慕鱼，没有写上去是因为怕别人图我的钱。」

宋星野：「？？？？」

这个公司名字也太熟悉了吧，他去查了一下回来：「慕鱼？老板叫司寒的那个慕鱼？」

叶执：「嗯，全国人鱼都知道我们老板叫司寒，谁叫他长得帅呢。」

宋星野默了，这是何等的缘分，他的相亲对象竟然是司寒的属下，天鸭：「我知道你们老板为什么放你鸽子。」

叶执：「？？？？」

宋星野想了下觉得不好直说，便胡说八道：「你想想看，他三十岁还没对象，一定特羡慕你这种随时可以谈情说爱的年轻人。」

叶执笑死：「等你认识我们老板你就不会这样说了。」

宋星野叹气我还真认识，所以这个相亲对象不行，因为他和司寒有过一段说不清的黑历史，如果未来伴侣是司寒的属下也未免太尴尬了。

宋星野当机立断：「执哥，我对你没那种意思。」

叶执显然懵了一下：「……我这就出局了？」

宋星野摸摸鼻子，终究受不了良心的折磨：「执哥，你给我兄弟般的感觉。」

叶执的流泪猫猫头重出江湖，看着怪可怜的：「我连你的样子都没见过……」

是的。

人类和人鱼相亲人鱼就是这么diao，只需要贴个姓名和身高体重，就有大把青年才俊排队跟他相亲。

司寒：「宋星野，和相亲对象聊到哪了？」

宋星野看见红点点就点了进去，没觉得有什么问题地回道：「发照片。」

司寒打字的手指顿了顿：「好看吗？」

宋星野本来挺犹豫，正好司寒来了可以趁机问问：「寒哥，对方好像是你公司的人，你觉得我跟他相亲可以吗？」

如果司寒给的建议是正面的，宋星野打算试试。

被问到头上的男人，沉默了挺久，最终态度还算公正地回了句：「看你。」

宋星野：「你不介意？？？」

倒是想，司寒摁灭手里的烟蒂，压着心绪给宋星野回：「三个问号这么严重？」

难道宋星野这么在乎他的看法？

那边，宋星野正在跟叶执做最后的道别，算了，反正拒绝都说出口了，大不了被花颜颜骂一顿。

很久没回，司寒call他：「宋星野？」

宋星野：「我拒绝他了，算了。」

过了会会，司寒问了句：「你发照片给他了？」

宋星野回：「没发，不过我盆友圈有，他应该也看到了。」

司寒先是心里一松，看到后面又眉头一皱，想问你们相亲失败都不双删的吗？

「留着？」

「性格挺好玩的，留着聊天斗图呗。」

司寒胸闷，抽出香烟再点了一根。

说实话，宋星野拒绝了叶执之后也挺心烦的，不是因为他看上叶执，而是假性发情神出鬼没，谁知道下一次是什么时候。

果然，告诉花颜颜这个叶先生吹了之后，宋星野被臭骂了一顿，因为叶执的条件真的挺好的，花颜颜和对方线上聊过之后，觉得叶执简直就是她的另一个儿子。

宋星野连叶执都看不上，一时半会儿，花颜颜也看不上其他比叶执差的候选人。

正好便宜了宋星野，不过他知道，没有了叶先生，还会有李先生赵先生。

被丧心病狂禁足的第五天，应付完花颜颜的花式抽查之后，宋星野觉得头晕目眩，心跳如擂鼓，很熟悉的感觉，没料错的话一会儿还会口渴。

“啧……”连蹲着都觉得脚不舒服的宋星野，直接坐到地上，用膝行的方式挪到桌子边，倒了一杯凉白开仰头咕噜咕噜地喝完。

这一丝清凉只是暂时缓解了一下喉咙处的灼热，心中和四肢百骸传来的痒却要了鱼命，使他连保持趴在桌子上的姿势都难以做到。

“啊……”宋星野感觉自己嘴里呼出的气都是烫的，体内有一团火焰在灼烧，渴望着向后退的自己能落入一个强壮的怀抱……

被阳刚的气息狠狠包围！笼罩！

这就是人鱼假性发情时最真实的想法。

“？？？”

这一定不是我，不是我……宋星野一脸惊悚，咬紧牙关，顺便拿出手机，康康列表里有哪个好人可以帮他度过难关。

第一，关系要铁。

第二，就算被父母撞见也不会误会的那种。

完全满足这些条件的人，宋星野的列表里只有两个，一个江岩，一个是陈夏烨。

司寒……勉强也算一个。

但不是迫不得已的话，宋星野还真不想麻烦司寒。

江岩和陈夏烨这俩货可能正在游泳，双双不接电话，在这种迫不得已的情况下，宋星野才拨通了司寒的电话。

“宋星野？”司寒刚想问什么，听见不正常的呼吸声从电话那头转来，他听得头皮一麻，皱着眉问：“你在什么地方？”

“我在家。”宋星野说，忍着溢出喉咙的软绵低吟，咬字还算清晰地说出自己家的地址：“你有空过来吗，如果没空的话，我再找别人。”

司寒哦了声：“你找谁？”

听见宋星野急促地呼吸着，说不出个人名，司寒压住自己莫名其妙的怒气，说道：“在家里等我，我马上过来。”

作者有话要说：野哥：流泪猫猫头.jpg

第30章

宋星野在电话听说司寒要来, 整个人就放松了，毫无顾忌地拖长音‘嗯’了一声, 手机便从手里滑下去, 发出一声不正常的噪音。

司寒被这声噪音喊回神，滚动了下喉结，下一秒拿起车钥匙, 一阵风似的出了办公室，正好和进来的叶执撞上。

“司总……”叶执也很急啊，他必须让司寒保证给他过一个没有意外的周末，才敢约宋星野出门，虽然宋星野微信拒绝了他。

司寒被拦住之后, 匆匆说了句：“工作上的事下周一再说。”就想走。

“哎？您的意思是……”叶执高兴惨了：“我可以过一个没有工作的周末？”

“嗯。”司寒根本没注意到叶执说什么，他‘嗯’的时候人已经走远 。

叶执看着老板的背影皱皱鼻子：“这么着急？见情人吗？”

刚说完就摇摇头, 确定以及肯定：“司总怎么可能有情人。”

被属下diss注孤生的司寒, 心里惦记着宋星野的情况，因此作为严谨老干部的他，第一次在开车的时候拨出电话。

然而宋星野一直没有接，弄得司寒紧紧地皱着眉。

据他所知, 假性发情确实没有生命危险，但是会让人鱼很狼狈。

如果一直得不到安抚, 很有可能会留下心理阴影, 性情大变什么的。

司寒侥幸地想，就宋星野那种没心没肺的性格，应该不至于吧。

可是万一呢？

哪怕是万分之一的几率, 也挺让人烦躁的。

司寒捏了捏眉心，冷峻的脸上难得出现担忧的表情。

唯一值得庆幸的是，宋星野居住的小区没有门禁，外来车辆报出住户的门牌号和名字就可以进入。

司寒更担心的是，他现在上去宋星野还能起来给他开门吗？

想着这些，男人的步伐稳而快地走进电梯。

室内，宋星野蜷缩在桌子底下，忍受着堪比被烈日暴晒的疼痛感，就像缺水的鱼一样，使他仿佛置身于灼热的沙滩上，上不了岸，也下不了水，只能咬牙接受滂湃的海浪凶猛地拍打在身上，弄疼了四肢，打湿了脸庞和头发。

很狼狈。

想要有人来解救他，带他离开这难堪的环境。

不要凶猛的浪潮，也不要喧哗的声音，只想要安静舒适的怀抱……

“叮咚——”

伴随着门铃声，还有拍门声，相继传达到宋星野耳朵里，然而他却昏昏沉沉，感觉难以控制自己的四肢。

“宋星野——”司寒在门外神情骇人地低吼。

男人的声音，好听的声音，又让人觉得亲昵……宋星野的脑海里出现以上意识：“司寒……”

喃喃着司寒的名字，已全身无力的人鱼，挣扎出最后一丝力气，从地上爬起来，汗如雨下地向门边走，每走一步都觉得脚疼得要断裂了。

一步两步，手指终于摸到了门把手，宋星野打开门的瞬间，整个人朝门口倒了出去，因为他闭着眼睛都闻到了门口那个令他疼痛缓解的气息，此刻像委屈的小动物一样倾诉：“我好疼。”

靠着司寒的那一瞬间，宋星野感觉一团温和的屏障接纳了自己，同时清冽浓郁的气息灌进他口鼻间，使他情不自禁地深吸了一大口，疼痛的身心得到迟来的安抚，刺激得头发丝儿都竖了起来。

受不了这对冲的宋星野，想也没想地张口，逮着司寒的颈侧，没有意识地磕上自己的牙齿……

“嘶……”突如其来的剧痛激得司寒收紧双臂，接着双瞳涣散，有点搞不懂现在的状况，宋星野咬他了？

而他想的竟然不是推开宋星野……

“咬够了没？”司寒受到攻击的颈侧本能地绷紧，询问的声音沙沙哑哑，带着纵容的味道，如果有人在旁边聆听，可能会被这把声音酥到腿软。

“……”宋星野现在却处于混混沌沌的状态，他像八爪鱼一样紧扣着司寒，感受那份疼痛从他身上慢慢抽离……这个过程一直咬着司寒的颈侧，直到最后一丝难受从身上离开，才慢慢地松开。

同时扒拉着司寒的手臂，也松开了。

司寒把这条进入舒适状态的人鱼打横抱起来，下一秒，他手臂上的腿就变成了尾巴，渐变色的尾鳍倾泻而下，划出一道炫目的曲线。

司寒目光暗了暗，快速把宋星野抱进去，用脚关上门，凭直觉找到宋星野的房间，然后把门落锁了。

“宋星野？”司寒喊了声脑袋垂在他胸前的人。

对方没回答。

“你还难受吗？”司寒站在床边，四处望了望，准备找个地方和宋星野一起坐下，然而室内只有床，没有沙发：“我坐你的床了。”

尊重个人隐私的司总，打过招呼才坐下。

“喂？”司寒知道宋星野这会儿应该不疼了，垂眸瞥低头装死的家伙，只见那只白白的耳朵，在他的注视下变红。

“唉……”宋星野想死地叹了口气，这都什么丢人的破举动，他刚才，竟然咬了司寒的脖子，而且还咬得不轻。

如果他要脸的话，现在就应该跳起来道歉赔罪然后自己一边待着，但是他发现目前的自己除了司寒的怀里哪里都不想去。

“！！！”小宋你的自尊心呢？

说实话这时候真的没有，小宋粘着气息好闻的某人，闭上眼睛在别人怀里装死。

“对不起。”宋星野操着一口破锣嗓子：“寒哥，刚才把你咬了，你疼吗？”

司寒瞥说：“你说呢？”

“咳……”宋星野悔不当初，连忙抬头查看，而一抬头，柔软的唇瓣擦过司寒的下巴，那清晰的，被胡渣刮到嘴唇的触感，令他石化在原地。

司寒也愣住了，仿佛意识到了那是什么，但他很快就将下巴拧到另一边，留给宋星野一个若无其事的侧脸。

只见轮廓线条俊朗疏冷，唇边微抿的弧度，矜持而又带着点小萌动。

“我……看看。”宋星野说，红透的脸蛋，恍惚的眼神，搞得他都不知道自己在做什么了。

司寒没说话，却挺配合地把脸扭得更过去的一点，露出被咬的地方供宋星野查看。

“好像……有点破皮。”宋星野仔细观察，非常不好意思地得出这个结论，内疚得不行：“我拿药给你喷一下，贴个创可贴。”

“不用。”司寒察觉到他在怀里乱动，忙说：“我把你放下，你告诉我在哪里，我自己去拿。”

双方都发现，这几句话的语速快到不正常。

“也好。”宋星野咬着唇角说：“在书桌的第二个抽屉，白色瓶身。”

“嗯。”司寒也不是一定要现在喷药，他只是想和宋星野保持一下距离。

然而就在他把宋星野放下的时候，宋星野的尾巴迅速卷着他的腰，明确地表达出不让他走的意愿。

“……”司寒倒吸了一口气，瞪着自己腰上的尾鳍，又看看一脸茫然的宋星野，咬牙说：“我去拿药。”

宋星野呐呐地说：“嗯，去吧。”

司寒又动了动身体，却还是被鱼尾巴扣着，他默了，双手撑在宋星野身侧，看着宋星野的眼睛，缓缓道：“别玩了，把尾巴松开。”

经过提醒的宋星野，顺着目光看去，才发现自己的尾巴扣着人家的腰，顿时全身蹭地一下就烧了起来。

“抱歉。”但尾巴还是松不开，宋星野哭丧着脸试了几次只好放弃，对上司寒冷峻的脸解释：“尾巴它有自己的思想。”

“哦？”司寒神情莫测地道：“分开饲养的？”

宋星野快崩溃了，硬着头皮点头：“嗯。”

司寒气笑，这家伙还敢嗯。

算了，他重新坐回去，心绪跌宕起伏，没有一秒钟是平静的。

宋星野也一样，这会儿想死。

跟那条毁他清誉的尾巴同归于尽。

事实却是司寒坐下后，他就忍不住靠过去，从背后抱住浑身僵硬的司寒。

本以为这样可以缓解心中的渴望，但是宋星野发现，只有司寒抱他才有效果，他佛了：“寒哥，我的尾巴它想你抱它……”

司寒：“……”

司寒转过来，将宋星野拢入怀中，但这样未免太便宜频频耍他的宋星野：“这条尾巴看起来挺喜欢我。”

宋星野尬笑。

“它有名字吗？没有的话……”司寒一本正经的声音从头顶传来：“叫星星，怎么样？”

“……”宋星野的脸慢慢变红，有种自己被调~戏了的感觉。

给他的尾巴起名叫星星，这是什么鬼？

司寒这么幼稚的吗？

“它说它不喜欢。”宋星野咳了咳，也学司寒一本正经地说瞎话。

“你骗人。”司寒的眼神暗了暗，手指划过白色的鳞片，落在尾鳍上面，那微热的丝丝缕缕立刻缠住他的手指，轻笑：“还说不喜欢。”

这一刻宋星野呆住了，他凝视着公然耍流氓的司寒，不、能、动、弹。

天鸭！！！

这是司寒吗？

“为什么这样看着我？”被宋星野怀疑换了芯子的男人，眉宇间正气浩然，仿佛刚才的一瞬间只是宋星野的错觉。

宋星野：我太难了。

抱抱是自己求来的，他有什么资格去揣测司寒对他耍流氓，所以只能默默咽下尾巴被取名字的亏。

接下来双方都不再说话，一心一意等待这段时间熬过去。

也许是因为这次发作了很久才得到安抚，宋星野感觉自己这次的假性发情症状持续时间尤其地长久，只有在司寒怀里待着才安心，一旦升起分开的念头，就不由自主地心悸，慌乱，安全感流失。

这也太弱鸡了！

小宋从来没有想过一个打十个的自己，有朝一日会产生这种没人陪护就要死要活的脆弱心理！

不科学。

异端。

完全没道理。

宋星野伸出试探的jiojio，勇敢想象自己和司寒分开的场面，瞬间失落感油然而生。

操，抱紧再等等。

“你每次……都要这样，”司寒眼底，涌起说不清道不明的情绪，搂紧粘人得不可思议的人鱼，问道：“如果我赶不到你身边，你知道你会有什么下场吗？”

宋星野心里一紧：“什么？”

司寒就知道：“你都不会去了解的吗？”

宋星野被教训得毫无还口之力。

也不算是刻意吓唬他的司寒，轻描淡写地开口：“轻则心理受创。”

宋星野赶紧问：“那重的呢？”

重的会产生轻生的念头，这在多愁善感的人鱼里面并不鲜见，不过司寒没有如实说，算是对宋星野的温柔。

男人恐吓意味十足地道：“重则情绪崩溃，闷闷不乐。”

宋星野啧了一声，还以为多大点事，正准备说自己心理素质贼好，房门处突然传来敲门的声音：“崽崽！”

是花颜颜。

宋星野卧槽了一声，看了眼自己尚未变回来的尾巴，心里那叫一个焦虑，老妈怎么这个时候回来了，已经这么晚了吗？

尾巴不是问题，宋星野瞅着没事人一样的司寒，这货的存在才是问题。

“崽崽？”迎上宋星野惊恐的目光，司寒压低声音说了句。

“崽你的头。”宋星野这都快烦秃了，赶紧压制住粘人的本能，从司寒怀里滚到床上，趴着对司寒说：“你到浴室里躲一下。”

司寒却看着他的尾巴：“你这样怎么去开门？”

说着，宋星野的腿像一场及时雨般变了回来，他松了口气，赶紧催促司寒：“快去，如果被我妈看到你就惨了。”他一边挪下地一边说：“她肯定会让我们原地结婚。”

司寒的动作因为某两个字顿住，不顾宋星野的火急火燎，依旧坐在那张浅蓝色的床上，像极了爱情。

“喂！”宋星野忍住双脚的刺痛已经走到门边了，回头瞪着一点都不配合的男人，压低声音吼：“快躲起来呀！”

司寒没法，便站了起来。

踏进浴室的瞬间，听见了宋星野和花颜颜对话的声音，他便无耻地收回脚步，有点难以理解自己地站在宋星野的屋子中间。

花颜颜：“大白天地怎么把门反锁上了，你现在是特殊时期，万一……”她说到这里，眼睛透过儿子的肩膀，吃惊地看到伫立在儿子房间的高大男人，他……？

“什么？”宋星野见老妈又是瞪眼又是捂嘴巴，赶紧回头看了一眼，顿时眼珠子都快掉下来了，靠！

他X的司寒，不是叫他去浴室躲躲吗！

器宇轩昂地站在那里干什么！当展览呢！

宋星野：“妈，那是个假人。”

花颜颜狠瞪了儿子一眼，当她瞎啊！

最骚的还是司寒，他向花颜颜欠了下身：“阿姨，您好。”

宋星野要喷火了，好个屁啊，那家伙知不知道即将要发生什么事情！

“妈，你先出去。”宋星野推着跃跃欲试的花颜颜出门：“他是我朋友的哥，路过给我送东西，马上就走。”

花颜颜的眼睛黏在司寒身上扒都扒不下来：“放屁，都这个点了当然是留下来吃晚饭……司先生！我去做饭，你可别走啊。”

宋星野：“！！！”

换妈天打雷劈，忍住！

“好的。”司寒的脸部线条柔和下来，冲花颜颜点点头应承：“那就打扰了。”

花颜颜对他的外貌和气质满意得快哭了：“不打扰不打扰。”她还想说点什么，却被儿子粗鲁地推出去，一把关起门。

宋星野用自己的背顶着门，满脸窘迫无奈：“寒哥，你别跟着我妈起哄行吗，你究竟知不知道她想干嘛？”

司寒微微挑眉，视线斜了斜，露出一个完美的求知表情：“她想干嘛？”

宋星野吐气，第一次有资格鄙视司寒的智商，他用手指点点自己，再点点对方：“她想拉郎配，我和你，懂了吗？”

作者有话要说：寒哥：哦~

第31章

觉得司寒还是不明白这件事情的严重性, 宋星野绞尽脑汁地组织词汇，问道：“如果你的家长看见司路和一个陌生男人反锁在房间里, 他们会怎么想？”

司寒认真思考了下, 以父母的角度出发，自然是三堂会审，先搞清楚发生了什么事, 再根据司路的态度处理此事。

“知道了吧？”宋星野见他神情凝重，白了他一眼，叹气：“一会儿出去跟我妈解释一下，不然她今晚可能要睡不着了。”

虽然他觉得，解释了他妈可能会更睡不着。

“确实, 被误会挺不好的，”司寒承认道, 表示自己理解了宋星野的顾虑, 但现在最重要的，难道不是宋星野本身的问题吗？他微瞥：“如果下次再发生这种事，你打算怎么做？”

宋星野回答不出来，这道题太难了, 正烦着呢。

想了下，他叹气说：“反正先出去解释一下吧, 再拖下去, 我妈连我们的孩子叫什么都想好了。”

司寒的目光，微微动了动，孩子什么的, 像一根羽毛扫过他的心脏，无端让人心痒了一下。

心事重重的宋星野打开门，又退了回来，非常窘迫地看着司寒的脖子：“那什么……我还是先帮你处理一下脖子上的牙印吧？”

万一被他妈看到了，更是跳进黄河都洗不清了！

假性发情，司寒以朋友身份来帮他度过煎熬期，双方清清白白，可是在第三个人看来，他们之间哪还有清白可言。

“也好。”司寒点了下头，虽然那点小伤口他并不在意。

“你先坐下。”宋星野说着在自己房间里翻箱倒柜，找齐需要用的东西，一看就是经常处理伤口的样子。

他的举动引起了司寒的在意，眼眸深处暗含担心：“你经常受伤？”

“啊？”宋星野找到了，单膝跪在床边，拿起棉花和消毒水先给司寒清洗伤口，手法相当娴熟：“嗯，挺经常的，一些小伤小痛。”

不过话又说回来，变成人鱼之后……貌似没流过血了？

就连以前造出来的伤痕，也慢慢淡去，这就是人鱼基因的威力。

“……”消毒水接触的皮肤的瞬间，司寒的眉头轻轻蹙着，嘶了一声：“咬得挺狠？”

宋星野也心疼来着，这么好看的脖子，被他留下了一圈醒目的牙印：“唔……所以要贴一下。”

说着他拿起一排创可贴，让司寒挑选：“寒哥，你看看你喜欢哪个图案？”

“好了？”司寒的指尖划过自己的伤口附近，意味不明的眼神扫过宋星野的脸，最后落在那排图案各异的创可贴上，厉害了，有柠檬、葡萄、西瓜……

能开个水果店了。

宋星野以为对方跟自己一样身患选择障碍症，忙说：“可以选两个。”

因为伤口有点大，需要两个才能遮住。

司寒对着这些过于可爱的小东西，心情微妙，怎么说呢，如果不是认识宋星野，他无法想象一个柠檬或者一串葡萄贴在自己的脖子上。

那未免太幼稚了点。

然而对上年轻活泼小人鱼期待的目光，一向跟治愈系不沾边的男人，用手指点了点柠檬图案创可贴。

宋星野嘻嘻一笑：“我也喜欢用这个。”

说着把两张创可贴留下，其余的放回盒子里，非常殷勤狗腿地说：“我来帮你贴。”

司寒眼睛微阖：“这是当然，我自己又看不见。”

“是是是。”宋星野距离司寒极近，司寒甚至能感受到那灵活的手指撕开创可贴的声音，还有气息喷洒在颈侧的感受……

即使是假性发情的症状消退，择偶期人鱼的一举一动一个眼神，也仍然自带撩汉属性。

司寒把头撇开了一点，眼睛闭上，性感的喉结在宋星野眼皮底下，勾得宋星野目不转睛：寒哥的脖子真好看……

连带着被他这个混账嚯嚯出来的牙印，也带上了几分妖冶之色。

“好了。”仔细把创可贴贴上司寒的伤口，宋星野就从床上下来叮嘱了句：“晚上洗澡就可以撕掉。”

“那明天呢？”司寒看着他。

“明天？”宋星野一愣，然后拍了拍脑袋，似乎想起司寒明天还要上班，就忍痛把自己的水果创可贴整盒给了司寒：“喏，给你。”

“谢谢。”司寒道谢过后不客气地收下。

室内气氛如此和谐友好，外边却乱翻了天，因为花颜颜告诉了刚下班的老宋，让他买瓶酒回来，家里来客人了。

老宋惊讶：“什么客人？”

花颜颜心情激动：“你崽的男朋友。”

宋星野从后面走来，差点没摔一跤，连忙抢走花颜颜的手机自证清白：“老爸别听妈胡说，是我朋友的哥哥好吗？”

花颜颜：“那你俩没事反锁在房间里干嘛？”

没干过这种事的宋星野无奈回头，只见司寒正儿八经地坐在他家客厅里，即使是独处的时候，也是一副清冷的样子，让人想到目下无尘之类的字眼，所以说之前摸他尾巴调~戏他的男人果然是幻觉。

花颜颜见他不说话，在心里一把锁把他俩锁了，夺回电话说：“快出去陪你男朋友，妈给你们俩榨两杯果汁，对了，他喜欢喝什么？”

跟司寒一起‘生活’过的宋星野脱口而出：“西瓜汁。”

花颜颜嘲笑地看了他一眼：“还说不是！”

宋星野：“……”

这叫人怎么解释呢！

他垂死挣扎地问花颜颜：“难道你就没有那种特别要好的朋友吗？”

花颜颜：“我没有那种能让我怀孕的要好朋友。”

猝不及防被动上车的宋星野‘啊’了一声，把脸扭到一边，感觉没法跟大人说话了！这些人为了抱孙子太没下限了！

“我出去了。”宋星野僵硬着背脊，出来面对卷入‘是非’而一无所知的司寒：“寒哥，我送你下去。”

这顿不能在家里吃，否则吃完他就是司寒的人了。

司寒有点讶异：“阿姨留我吃饭。”

宋星野脑阔痛：“我俩出去吃，我请你吃。”怕司寒拒绝，他说道：“你帮我这么多忙，不会连一顿饭都不肯让我请吧？”

那倒不是，司寒看向宋星野的脚，眼神的温度连他自己都没察觉：“你应该在家里休息。”

宋星野心里一暖，更加坚定了和司寒来往到底的念头。

朋友，不应受性别的约束，财富地位，都是浮云！

“谢谢寒哥，你是我分化之后唯一的安慰了。”宋星野这话或许有几分夸张，但真是发自内心，忍着足部传来的骨骼发育的难受说道：“走，我跟你吃顿饭再回来休息，没事的。”

司寒被那句‘唯一’搅得心神荡漾，差点没当场做下决定，但是面对宋星野坦荡真挚的眼神，又冷静下来。

这人正如司路说的，心里还对妹子念念不忘。

不过抛开别的不管，他担心宋星野不假。

“等下次你状态好再请我出去吃也不迟。”司寒稳稳当当地坐在宋星野家的客厅里，理由正当得让宋星野没办法赶他走：“况且我答应了阿姨，突然离开不太好。”

是啊，司寒跟他们不一样。

中间隔着倒霉孩子和成功人士的距离。

所谓成功不仅仅是有钱有地位，司寒不仅仅有钱有地位，他还有人格魅力和颜值。

很快花颜颜就端着两杯西瓜汁出来，趁机又欣赏了司寒一遍，只觉得这年轻人端庄俊朗，她非常满意，但是不由担心，对方拥有这么优秀的条件，足够娶一位比宋星野好十倍的对象了。

凭什么看上他们家的泥猴？

“司先生，上次在餐厅谢谢你帮忙解围。”

“阿姨客气了。”，

花颜颜笑了，把西瓜汁端到司寒面前：“你看需要加点冰块吗？”

“谢谢。”司寒在长辈……姑且算吧，面前挺温和的：“不必了，这样就好。”

宋星野当然是自己拿了，一边喝一边思考怎么解释，就听花颜颜说：“你和我家崽崽正在谈恋爱吗？”

“噗……”喷的是宋星野。

而司寒屁事没有，还用怪异的眼神看宋星野，似乎不明白他的喷点在哪里。

宋星野：你才怪异！正常人都不会这么淡定好吗！

“没有谈恋爱，阿姨。”司寒回答道，虽然眼前的花颜颜只是四十出头，严格来说比他年长十岁出头，他应该喊姐：“我和宋星野是朋友。”

宋星野：“对！！朋友！！”

花颜颜微愣，眼中的意外肉眼可见：“这样啊，我还以为你们在恋爱……那你们在房间锁着门……”

“习惯了。”司寒不负宋星野求救的目光，撒下这辈子为数不多的谎言：“是我锁的门，我们在里面交流最近读的书。”

花颜颜：“？？？？”她不信邪呆呆地问：“什么书？”

司寒声音清冷：“一本获过奖的现实文学。”说出名字，花颜颜有所耳闻，顿时心碎成了一瓣瓣。

凭她的敏感，这人可能真的对宋星野没感觉！

否则一个男人面对一条择偶期的人鱼，早就顺水推舟地求婚了……

心碎的花颜颜不知道，如果她看过那本书的内容，今天的这顿饭又会是另外一番场面。

宋毅行欢欢喜喜买酒回来，花颜颜告诉他这只是宋星野的普通朋友，瞬间他当外公的距离就远了一大截！

刚刚明明说好是男朋友的！

怎么突然又变成了普通朋友？

宋星野为了让父母彻底死心，直接介绍司寒的身份：“老爸，寒哥是慕鱼的总裁，手里掌管着整个企业，平时忙得很，哪有空谈儿女情长。”

宋星野父母脸上的惊讶，司寒看在眼里。

这不出奇，任何知道他现状的人，都不会认为他适合跟宋星野在一起。

—

吃过饭后，宋星野害怕耽误司寒的时间，赶紧拉着司寒下楼，因为走得太急，在路上踢到了脚趾，他‘啊’地一声蹲了下去。

完了完了，夏天穿的凉鞋，脚趾肯定破了，宋星野倒吸着凉气坐在地上看jio.

“我看看。”司寒半蹲在他面前，手握着他的脚踝，小心往自己膝盖上搁。

当看到宋星野的脚指头冒出血珠，司寒的心揪了一下，有点难以接受地吸了口气。

“破了吗？”宋星野痛苦。

“嗯。”司寒低声，发丝掩盖的上半张脸，在宋星野看不到的地方激流暗涌。

“那我……”宋星野欲意抽回脚。

“别动。”被司寒打断制止，灼热的掌心重新握着他的脚踝，另一只手解掉凉鞋，脱下来放到一边：“你不能再走路了，我背你回去。”

宋星野立刻反对：“别别别！我好不容易才让你脱身。”

拿出手帕的司寒顿住，脱身？他扯扯唇，小心擦拭伤口上面的血迹，脱不开身了，从他一次次纵容宋星野开始，他就知道自己迟早会违背原则，成为人鱼尾鳍下脱不开身的俘虏。

然而周围的所有人，包括他自己，都不认为他是宋星野的良配。

外人不看好的原因也许只是家世年龄等等，而司寒自己不看好的原因在于，一旦放下原则去靠近宋星野，对方能不能接受他决堤的放纵。

毕竟食髓知味。

如果不能两情相悦，那只能是强取豪夺。

真是令人唾弃的恶欲，司寒心想，表面却清清冷冷地处理完脚趾上的伤口：“放着别动。”然后从口袋里拿出人鱼送他的水果创可贴，依样画葫芦：“你要什么？”

宋星野还挺难受的脸庞一下子乐了，两手撑着地板选道：“我要柠檬。”

一盒里本来就没有多少柠檬，司寒有些惋惜，但想想宋星野和他贴一样的创可贴，就弯了下嘴角：“好。”

柠檬图案的创可贴圈住脚趾上的伤口，显得整个脚指头都可爱了起来，但是宋星野一点都高兴不起来，因为他不仅伤口疼，整个jio都疼：“我还想回去泡澡呢。”

这下脚趾受伤了，不知道变成尾巴会怎么样？

“结痂了再泡。”司寒说，揉按了一下人鱼蜕变期的脚，神色忽明忽暗，像在憋着什么呼之欲出的东西：“宋星野。”

正在放空脑阔享受按jio服务的人鱼，听见名字本能地哎了声，还没问什么就听司寒说：“你的处境非常不好，像今天这种突发状况我不想再经历第二次。”

宋星野一听羞愧得不得了，忙道歉和道谢：“今天太麻烦你了，让你丢下工作来帮我，我都不知道该怎么谢谢你。”

“不是麻烦的问题。”司寒声音冷峻，加上严厉的眼神压下来，令人喘不过气：“如果你发生了什么意外，我，你的父母朋友，你想过吗？”

宋星野：“……”

宋星野垂下头，内心狂喊你说得对，以及做人……不，做鱼太难了。

“那……我答应叶执明天的邀请。”宋星野咬着牙，信誓旦旦道：“下一次假性发情之前，我一定要把自己嫁出去！”

先不说这誓言听得司寒想吐血，他惊讶地问道：“叶执约你明天见面？”

宋星野：“对。”

司寒：“你不是拒绝他了吗？好马不吃回头草。”他轻轻按了下人鱼的脚心，叶执是吧，明天就把人调离A城。

“是这个道理。”宋星野说出来的时候就后悔了，但前面无路可走：“如果能有别的办法就好了。”既能消除假性发情带来的痛苦，又不用担心随时被日。

烦！

“你真的，不可能喜欢男性吗？”司寒通过手中那只绷紧的脚，感知到宋星野的焦躁：“哪怕一点点可能也没有？”

宋星野闭着眼睛想象了一下：“没有。”

不管是谁让他生小人鱼，他都一阵抗拒。

回答得真斩钉截铁，司寒的情绪压了压，不带暧~昧色彩地说：“那这样吧，你暂时跟我在一起，我替你度过假性发情期，直到你找到喜欢的人为止。”

没有说完的最后半句话是：那个人只能是他。

作者有话要说：野哥：强取豪夺？老子一个打十个了解一下！

第32章

早就知道司寒人不错, 对他们这几个小的疼爱有加（大雾），但是宋星野听见司寒提议暂时跟他在一起, 帮他度过假性发情的难关, 还是震惊了。

“暂时在一起？”是自己想的那个意思吗？宋星野睁圆的眼睛：“你是说让我暂时跟你住在一起？”

这怎么好意思，如果他没记错的话，司寒跟家里人住在一起。

再说了, 花颜颜也不会同意他出去住。

“不行，我不想打扰你，而且我家长也不会同意。”宋星野简单推敲了一下，就觉得这个法子行不通。

还没说什么就被宋星野一顿抢白的男人，内心根本没想到‘同居’这么孟浪的字眼。

“你多虑了, 我的意思是说，你可以经常来找我, 待在我身边。”司寒抬了抬眼帘, 然后又觉得这种出门的频率很危险，而他白天还要工作，不可能二十四小时守着宋星野，因此眉头不展。

“待在你身边？”宋星野看司寒的目光全然信任, 突然被这么一提醒，他兴奋地道：“是啊, 我可以去你公司帮你端个茶递个水什么的！”

因为总不能光是司寒对他好, 受到帮助的自己也应该付出一些回报。

端茶递水的人司寒又不缺。

“那倒是不用。”叶执还在公司呢。

A市是叶执施展拳脚的地方，挪到别处算是大材小用，司寒也不可能真的让叶执卷铺盖走人。

宋星野摸摸下巴：“但我怎么越想越觉得这个法子可行？”他试图说服司寒：“你想想看, 那样我可以随时待在你身边，还可以帮你端茶递水订个饭什么的。”

小宋不敢高估自己，因此没往更牛逼的作用说。

待在身边一起吃饭什么的。

司寒心动了动，但是公司有无数未婚男性，宋星野一条择偶期人鱼闯入，无疑等于羊入虎口。

“不了。”司寒缓缓放开一直握在手里的脚，空落落的掌心令他觉得有一丝不舍：“起来吧，我送你上去。”

“哎寒哥。”宋星野坐在地上翘着脚丫子不肯起来：“你就让我去呗，咱们整天待在一起不好吗？我要是突然犯病了，我就抱着你吸一口，这样既不影响你工作，又不耽误我治病。”

司寒长身玉立地站在耍赖不肯起来的人鱼身边：“公司不止我一个未婚男性。”

宋星野狡黠地眨眨眼：“你就说我是你对象，看谁还敢打我的主意？”

“那我的名声毁了，”司寒居高临下瞥他，眉眼冷寂，嘴里却说着让人毛骨悚然的话：“你负责？”

“这……”宋星野讪讪地笑了笑，司寒的名声他可负责不起，只好老实乖乖地待着了。

就在他发呆的时候，男人弯腰抱起他，右手的手指勾着他的凉鞋。

害怕摔成鱼饼的人鱼，马上用手臂圈住司寒的肩膀，同时生无可恋地解释道：“我其实没那么脆弱，只是最近jio的骨骼好像在生长，总是隐隐作痛……”

“正常的。”司寒说道：“司路蜕变的时候也痛。”

“嗯。”宋星野轻叹了声：“寒哥送我到电梯口就可以了，免得被我妈看到又会误会我们。”

司寒没说话。

到了电梯口，他把宋星野直接抱进去，按下了关门和楼层。

宋星野错失了下来的机会，关注点顿时跑偏：“寒哥你力气好大，抱着我跟没事人似的。”

这也太酷了吧？

“你体格小。”司寒吐露出自己能单手抱起宋星野的原因：“而且没几两肉。”

身高一米八气场两米八的Z大系草，内心狂啸：what!！我体格小？！我没几两肉？！

是你寒哥哄抬数据还是我小宋跟不上时代的审美？

宋星野瞅了一眼司寒的体魄，却发现自己连反驳的机会都没有。

电梯门打开了，宋星野赶紧赶紧从司寒怀里挣扎下来：“不用送！我自己回去！”

“等等。”司寒叫住他，修长的指间挂着他的鞋：“不要了吗？”

宋星野尴尬一笑，回来把鞋接过去：“拜拜！”然后转身跳回了家。

这副样子吓到了花颜颜，过来扶着他问：“脚怎么了？”

“不小心踢到了。”宋星野坐在沙发上，用手指比了个大小：“伤口这么大。”

花颜颜松了口气，又觉得好笑，不过出去的时候好好地，怎么回来就包扎好了：“你还随身带创可贴？”

宋星野喝了口水：“寒哥看上了我的创可贴，整盒给他了，这不正好用上了吗？”

说到司寒，花颜颜一愣，在他身边坐下，心里惋惜又不敢说出来。

他们家是小门小户，哪怕扔在小镇上都不起眼，而司寒年轻有为，跟他家差太多了，就算俩人是两情相悦都要好好想想。

花颜颜：“崽，你好好考虑考虑叶执吧，妈妈觉得他是个不错的人。”

宋星野赶紧拿出手机：“你不说我都忘了回复他。”

花颜颜惊喜：“你跟他还有联系？”

宋星野：“我们是彼此的沙雕网友。”

花颜颜：“……”

叶执终究是不死心，怎么都要见宋星野一面：「小野，线上聊天不是我的强项，你没有见到我本人就pass我，这对我太残忍了。」

宋星野思忖：「见到你本人还是pass不是更残忍吗？」

叶执竟然觉得有道理。

「啊不，我对我本人的外貌极有自信。」叶执贡献出自己最近新收的表情包：「特别是我工作的状态，见过的人都说很上头。」

正装！

宋星野瞅了瞅自己的脚趾，叹气回：「那我周一去看一眼你的工作状态，如果还是不想跟你处，你就别再坚持了怎么样？」

叶执：「你尽管来，到时候我带你参观公司。」

宋星野说‘OK’的时候心里还是挺忐忑的，万一司寒生气就不好了，对于叶执他只是想让叶执死心，发展是不可能发展的。

—

这是一个没有安排工作的周末，司家一家人难得聚在一起吃早餐。

司路还是睡眼惺忪的，坐着揉眼睛的时候不小心看见大哥的脖子上有可疑的东西，再揉揉眼睛仔细看清楚，那竟然是两张西瓜图案的创可贴！

“哥，你竟然用这么可爱的创可贴？”司路瞪着眼，他自己都没买过这么可爱的！

司家夫妇顺着小儿子的话，看向长子，找了一下才找到小儿子口中的可爱的创可贴，不过他们关注的重点不一样。

司太太问长子：“你的脖子怎么了？”

“嗯？”司寒最近撒谎的次数直线上升：“不小心抓伤了。”

司先生：“不严重吧？有没有用消毒水清洗？”

司寒：“有。”

发现弟弟仍然盯着自己的脖子看，他若有所感，用指尖摸了摸那两枚创可贴：“可爱吗？”

如梦初醒的司路，呆呆点了下头：“……可爱。”

司寒：“喜欢可以让宋星野安利给你。”

司路顿时一脸果然如此：“我就知道不是你买的。”不过不对！宋星野不是比他哥更糙吗？

怎么看都不可能会买这么可爱的东西！

司·柯南·路立刻在群里艾特宋星野：「辣么可爱的西瓜创可贴是你自己买的吗？」

一天解锁手机几千次的小宋，看见艾特即时回：「寒哥今天用的是西瓜呀，哈哈，不是我买的，好像是女生送的。」

司路：「！！！」

司路立刻八卦地告诉他哥：“宋星野的创可贴是女生送的！”

司寒眼神一沉，刚才还愉悦的心情顿时因为这个消息急速下降，甚至想撕掉脖子上的创可贴。

宋星野：「上次我们系和隔壁系打篮球，我不小心弄伤了手，我们系最好看的妹子送的。」

那个妹子却不是宋星野的追仰慕者，而是隔壁系打篮球的哥们的女友，因为宋星野的手是被那哥们弄的，创可贴是赔罪！

人家说不收下良心不安，所以宋星野才收的。

司路又向司寒传达：“他们系最好看的妹子送的！”

司寒皱眉，好好的食欲生生被这俩人搅得一丝不剩，当即就不想吃了，在父母诧异的目光下说道：“我吃饱了，你们慢用。”

司路咋舌，两头报信：「野哥，我哥又间歇性早更了。」

宋星野：「？？？」

司路：「刚才还跟我有说有笑，突然就说吃饱了甩脸子走人。」

宋星野：「放屁，肯定是事出有因，我去关心关心他。」

司寒上了房间，直径走进浴室，凑到镜子面前看了看自己早上心满意足贴好的创可贴，眼神弥漫着嫉意，然后用手撕下来，扔进脚边的垃圾桶。

没有了创可贴的遮掩，变成深红色的清晰牙印，在白皙的脖子上显得有些扎眼。

“……”司寒撑着洗手台，为自己刚才的举动感到自厌。

只不过是一枚小小的创可贴，是不是宋星野自己买的有那么重要吗？

内心深处有一个声音响起：有。

嫉意在心中难以压制，哪怕知道宋星野是人鱼，和女性毫无可能，司寒依旧不想再看见那盒创可贴。

男性对人鱼的霸占欲就是这么可怕……

司寒用冷水洗了一把自己的脸，居家服的衣领被无意识地打湿，水珠沿着下巴，倒流进无法窥探的衣服内。

手机在架子上震动，抬眸瞥见是宋星野的来电，心脏紧了紧，正在犹豫接不接。

“喂？”司寒声音淡淡。

“寒哥，你身体不舒服吗？”宋星野像个小太阳一样关心道：“是不是胃口不好，我听司路说你早餐吃得挺少的。”

因为这个原因就打了电话过来？

司寒愣了下，取下毛巾擦了擦滴水的清隽脸庞：“没有不舒服，不过的确是胃口不好。”

宋星野：“那你喜欢吃什么？馅饼喜欢吗？我家附近有家不错的馅饼店，驴肉羊肉牛羊都有，你看什么时候方便我请你吃。”

小司总长这么大，第一次有人请他吃馅饼。

沉吟了片刻：“你的脚伤……”

“那么点伤口，”宋星野爽朗笑道：“我妈说再等等伤口都愈合了，浪费一枚创可贴。”

司寒不动声色：“哪买的创可贴？”

宋星野把事情仔仔细细说了一遍，可怜兮兮地道：“当时单身狗的我受到一万点伤害。”

“说得你现在就不是了一样。”司寒挖苦道，再看架子上的那盒创可贴，又变得顺眼了起来，庆幸刚才没有扔掉。

毕竟是宋星野用伤换来的。

“篮球比赛赢了吗？”司寒眉眼缱绻，开始考虑一会儿贴什么图案。

“赢了！”宋星野在手机那边嘚瑟：“有我在的比赛能不赢吗？我可是吉祥物。”又说：“你今天工作吗？没工作一会儿出来呗。”

司寒：“想见我？”

宋星野：“看你说的，我什么时候不想见你。”

如此露骨的邀请，不去的还是男人吗。

司寒觉得自己挺男人的，不表露不是不敢，是怕宋星野受不了。

“好，在家等我。”

“OK！”

小司总收了线，一边换衣服一边想象馅饼的味道，有宋星野说的那么香那么好吃？

“咦，哥你去哪？”司路见他出门不穿正装，一看就知道不是去工作。

“宋星野请我吃馅饼。”司寒如实告诉弟弟。

还穿着睡衣的司路：“！！我也要去！哥带我去！”

司寒瞥他：“那你去换衣服。”

司路一溜烟上了楼：“我马上换，等我！”

司家夫妇笑眯眯地围观兄友弟恭的儿子们，正想说话，就见长子快步离开，然后开着车走了，走了……

司先生司太太：“……”

一会儿司路火急火燎地下来，跑出去一看，司寒的车不在了，他在原地跺脚：“啊啊啊啊司寒你这只臭猪！”

司路：「宋星野，你们在哪里吃馅饼，快告诉我呜呜。」

宋星野想说来着，但是司寒已经吩咐过别说，他也很难办。

司路戳完宋星野又戳司寒：「你耍我！」

到了宋星野家楼下才有空看手机的男人，回了弟弟一句：「打小报告的代价。」

司路愤愤地想了下：「我不打小报告你有这顿馅饼吃吗！」

司寒心想，我谢谢你。

“寒哥。”一声清爽好听的声线打断了司寒的思绪，抬头看到宋星野笑吟吟打开副驾驶，进来坐下的瞬间，惑人的气息便扑鼻而来，之后关上车门就更了，整辆车都是宋星野的味道。

司寒立刻皱着眉：“你没有喷舒缓剂？”

宋星野：“喷了啊。”

司寒心想，那怎么求偶气味还不要钱往外散发，冲得他打开了一点窗户，往外呼吸空气。

宋星野啧了声，嘀咕：“只有你觉得我身上味道重，别人就闻不到。”

“闻不到？”司寒一脸怀疑，回过头看着宋星野：“你确定？”

宋星野点头：“是啊，就连凡哥也只以为我是喷了香水，根本没有被我迷惑到。”

司寒抿唇：“那餐厅那次怎么说？”

所有人都看到，跟宋星野相亲的那家伙一脸迷醉。

想到那次宋星野就恶寒，摸摸手臂上的鸡皮疙瘩道：“可能是他先入为主，而我当时情绪也挺跌宕。”

所以得出结论就是，他们对互相的存在很敏感，这真是要命的事实。

“馅饼店在哪里？”司寒缓缓吸了口气，不想再讨论这个问题。

“前面左拐再左拐，一直开就到了。”宋星野说道：“既然这样我们等会儿坐大厅还是坐包厢？关键是包厢挺小的，密封空间，你行吗？”

司寒无语，警告乱撩他的家伙：“别问这种问题。”

宋星野歪头，黑人问号。

“要包厢。”司寒决定道，就算是为了宋星野，他也不可能选大厅。

“行。”宋星野在手机上联系馅饼店的老板娘，问清楚还有包厢就订下来：“那辛苦你了，寒哥，一会儿我坐得离你远一点。”

司寒不置可否。

到了包厢，他终于明白宋星野口中的有点小是有多小，简直就是一张床的位置，哪怕宋星野坐得再远，也无济于事。

宋星野：“不怕！一会儿馅饼的香味会让你忘记我的味道！”

司寒用看智障的眼神瞥了他一眼，而他毫无所觉，拿着菜单凑过来给司寒介绍馅饼：“这个，这个，还有这个，都好吃，你要不要都尝一下？”

已经认命被宋星野的气味包围的男人，一旦破罐子破摔地接受了这种距离，气息也将毫无顾忌地吐息在宋星野耳边：“我挺饿的，你带够钱了吗？”

“够的啊，你放心。”宋星野奇怪地看着他寒哥大帅比：“你担心什么都不用担心我没钱，吃吧，管饱！”

司寒听着可爱的豪言壮语，眼神渐深，突然宋星野的指尖抚上水蜜桃图案的创可贴，关心道：“好点了吗？有没有发炎？”

这谁顶得住。

司寒和宋星野拉开距离，恢复不好追的样子：“快去下单买馅饼，我饿了。”

作者有话要说：希望馅饼能喂饱你，水蜜桃哥哥

第33章

察觉到司寒正在闪躲自己的气味, 宋星野咧嘴笑了笑，整个人像猴子一样, 撑着桌子跳起来, 准备越过司寒。

本该是耍帅的动作，却在脚尖落地的瞬间，疼得他倒吸了口凉气：“哎……”一得意就忘了自己是条鱼。

“还是我去吧。”司寒立刻站起来, 双手有意无意地护着他，高挑的身影笼罩着矮一头的他，把他手里的菜单拿走，重复了一遍他们要吃的食物：“这三个，对吧？”

交流的时候, 一阵柔软擦过宋星野的脸庞，他抬头一看, 是司寒的衣服, 上面还有阳光的味道。

然而更吸引择偶期人鱼的，是司寒身上清冽好闻的男性气息，足以令他失神。

“宋星野？”司寒今天说话的声音好像格外温柔。

“嗯？”宋星野感觉自己耳朵痒痒地，眨了眨眼睛结束滑稽的站姿：“啊, 是的。”

司寒深深看了他一眼，点头出去下单。

靠, 这家伙的背影……真是肩宽腰窄, 大长腿，一举一动沉稳大方，既有年轻的外表, 又有岁月沉淀的成熟，说句实话，司寒算是宋星野的朋友圈子中，唯一称得上极品的男人。

无疑是拔——高了小宋的审美观。

“难道这就是我嫁不出去的原因？”宋星野越想越觉得这就是真相，捂住胸口心有戚戚，毕竟跟司寒一样优秀的人如同凤毛麟角。

等司寒回来他开玩笑地控诉道：“寒哥，我嫁不出去肯定是因为你。”

刚进屋的司寒满脸疑惑：“……”

宋星野歪头灿笑：“哈哈，比你高的男人没你帅，比你帅的男人没你有钱，比你有钱的男人没你有内涵……”

“行了。”这马屁再拍下去就要出事了，所以司寒打断了他，心情挺好地坐下，唇角似笑非笑：“有内涵？”

“嗯。”宋星野点头：“你喜欢看书不是吗？”

说到书，司寒想起那本通篇香艳的获奖小说，一顿，意外不明地瞥了眼没心没肺的大男孩：“看完了？”

“还没，”宋星野大大咧咧地倒水喝水，唇红齿白的模样，看着比司寒初见他的时候靡丽了几分：“每天睡前看一段。”

司寒：“哦。”他突然庆幸今天穿的是宽松的休闲服。

到目前为止，宋星野跟司寒分享这些都不带任何忸怩的色彩，毕竟一开始就把司寒当成同类，后来发现司寒是汉子，宋星野心想，老子也是汉子。

馅饼上来了，味道香喷喷。

牛肉馅是宋星野的最爱，他一边吃着烫嘴的馅饼一边哈气：“嘶，就这个馅饼，我饿的时候可以一顿吃五张。”

“厉害。”司寒吃饼的举止很优雅，不像宋星野那样整张抓着吃，而是撕成一小块。

“这样吃饼是没有灵魂的！”宋星野拿起一张塞到司寒手里：“寒哥，这样吃。”

小司总握着那张分量不少的饼：“……”在宋星野的注视下，他送到嘴边咬了一口。

口感柔韧松软，肉香四溢。

对于没吃早餐的司寒来说，吃得很满足。

“好吃吧？”宋星野说：“是不是把我的味道忘了？”

司寒没说话。

宋星野：“周一我去你公司看看。”

司寒侧目：“看什么？”

宋星野：“跟叶执见一面。”

司寒吃饼的动作一顿，眸光沉了沉，看向吃得满嘴油的年轻人鱼，沉默。

“我也不想见的。”宋星野咬了口饼：“但是他希望我见过之后再做决定，这也算是对他的尊重，他说的。”

司寒想起叶执那张嘴，眉头紧皱，只能打定主意周一把宋星野看得紧一点。

“那周一我接你。”司寒说。

宋星野赶紧拒绝：“还是不了吧，心疼心疼你的属下。”

这么说吧，如果被叶执知道他和他们老板是好朋友，拒绝发展多半也是因为他们老板，求叶执的心理阴影面积。

司寒知道这个道理，也不好勉强。

吃完香喷喷的馅饼，司寒送宋星野回家，停车后欲言又止：“你之前不是说，想给我端茶递水，怎么却害怕叶执知道了难受？”

难道才短短的几天，这俩人的感情就这么深了？

宋星野抓了抓头：“给你端茶递水是雇佣关系，我脸上又没写着‘我和寒哥是好朋友’对吧？”

司寒噎了一下，马上挑眉：“雇佣关系？”

“是的是的。”宋星野解开安全带，凑过去抱了一下他：“酬薪是不定期一个抱抱！怎么样，录不录用我？”

年过而立的小司总一颗老心紧了紧，试图屏住呼吸阻隔这份相差十岁的诱惑，没用，该心律不齐还是心律不齐。

“可以。”司寒这么说着，嘴角含笑地说了句：“那你不能三天打鱼两天晒网。”

宋星野挑眉：“我是那种人吗？”

司寒的手指在方向盘上叩了叩，提醒道：“在我身边工作就没有时间去相亲。”

宋星野巴不得呢：“有你还相什么亲？”

一来二去，先招架不住的是司寒，感觉车里面热热地，第N次庆幸自己穿的是宽松休闲服……

“不早了。”宋星野开门下车：“寒哥拜拜，周一见。”

“嗯。”司寒看着宋星野的背影，想看着他进去才离开，然而宋星野笑吟吟地站在边上，一副等他开车的样子。

这模样又乖又懂事。

“你快进去。”司寒打开窗朝他说了句。

宋星野踌躇了下：“好吧，那我走了。”迟疑转身的他，白色的T恤下摆被风吹起一角，柔韧清瘦的腰线一闪而逝，看得司寒目光微怔。

心想，这种青春阳光的男孩子，加上人鱼的身份，简直是犯规的存在。

接下来的时间宋星野的确没出门，在家休养自己的jio，当看到司寒送的那本书，心里又想起了回礼的事情。

可是回什么？

三人小群（3）

宋星野：「我想回个礼物给寒哥，大家出出主意不！@全体成员，司路，寒哥喜欢什么？」

司路：「你都不知道我怎么知道？」

秦少凡：「小路这句话说得略心酸。」

宋星野：「难道我也送一本书？」

可行，马路对面就有一家新华书店，问题是宋星野不知道司寒的阅读量如何，如果送一本对方看过的书就不好了。

这个顾虑说给大家听，秦少凡立刻出主意：「你选一本他绝对没有看过的类型不就好了，打开他的新世界。」

宋星野：「有道理。」

小宋一骨碌爬起来，穿着睡衣飞奔到对面的新华书店，选了一本精装收藏版格林童话。

这玩意儿别说司寒了，宋星野自己都没看过。

司路：「买的什么书？」提前打探一下，说不定还能给他哥打个小报告，争取下次也能吃上馅饼！

宋星野：「你觉得我会告诉你吗？大喇叭。」

司路：「……」

上班族最讨厌的周一早晨，宋星野破天荒地跟爹妈一起吃早餐，他爹妈说：“今天起这么早，又出去玩？”

宋星野不敢提叶执，只说道：“我要去参观慕鱼的总部，长长见识，开拓开拓眼界。”

花颜颜两口子觉得这是好事：“行，一会儿让你爸送你过去。”这样他们才放心，还有，花颜颜吩咐：“顺便看看有没有适合的人选，自己抓紧一下，知道不？”

“嗯嗯。”宋星野还能怎么办，只能两面三刀，假装听话。

宋家两口子各开一辆车上班，宋毅行的单位跟慕鱼总部顺路，一上车老爸叮嘱道：“带上舒缓剂，有事打电话，自己机灵点。”

宋星野不说话，展示出自己的肱二头肌。

他爸嗤了一声：“在本能面前这些都是虚的，乖，听你老子的话。”

接着开始大谈特谈他当年是怎么追到花颜颜，以及拳打花家亲戚，脚踢众多情敌！

“……”小宋抱着小狗抱枕打起了呼噜。

“臭小子。”宋星野拿他没办法，把空调温度调高了一点。

临下车的时候，宋星野收到了司寒的消息，问他什么时候到，现在在哪里。

宋星野第一次去慕鱼，看看外面的景色贼陌生，就回了句还在路上。

回完宋毅行就告诉他到了：“自己小心点，参观完早点回家，别在外头瞎逛。”

事实证明不管是妈还是爸都一样啰嗦！

“知道了。”宋星野抱着那本纸袋包装的格林童话，朝宋毅行挥挥手：“老爸拜拜。”

目送自家老爸的车离开，宋星野大摇大摆地走进直耸云霄的慕鱼大厦，据说整座大厦都是慕鱼的地盘，足以推断出司寒是什么样的一枚钻石单身汉。

宋星野踏进一楼大厅没多久，就有人上前来问他有没有预约之类的，似乎没搞清楚就不能上去。

“我……”宋星野正准备说什么，视野内突然出现一道略眼熟的身影，不就是他看过照片的叶执吗？

“哎，叶执？”宋星野没什么不好意思的，就跟大兄弟见面一样喊了一声对方，并对拦住他的人说：“我是来找叶执的，我们认识。”

“？”叶执听见有人喊他的名字，回头看见一个高高瘦瘦漂漂亮亮，啊不，俊秀标致明眸皓齿的青年，好感顿生，难道……？

那人一听是叶经理的熟人，也往叶执那边看了过去：“叶经理，你的朋友找你。”

叶执睁大了眼睛：“！！！”他想起来了，不是朋友，而是：“小野？”

“叶执。”宋星野大大方方地站在那。

当叶执走过来，他由衷地说了句：“你本人比照片更好看。”

被一条人鱼夸赞的叶经理高兴得都不知道怎么说话了，然而马上又听到宋星野说：“但我还是对你没有感觉，唉，有缘无分。”

“什……什么？”叶执的表情一喜一丧，形成了鲜明的对比。

“是你一定要我方面拒绝你的。”宋星野摸摸鼻子，抱紧自己怀里的书本：“那你还带我参观公司吗？”

叶执：“……我怎么感觉你来这一趟只是为了参观公司？”

明眸皓齿的小宋咧嘴一笑，惹得叶执目不转睛，说真的这款他真的很爱呀！

那么地简单直率，那么地青春阳光！

毫无阴霾的笑容一下子照到叶经理的心底去了！

据说这样的人一般很好影响。

叶·老油条·执：“参观，谁说不参观，走，我带你上去。”

宋星野以为他放弃了，松了一口气：“走走走，你们现在上班了没？”不知道司寒现在在没在？

“还差几分钟。”叶执看了下腕表，职场精英的气质尽显。

要不是宋星野提前感受过司寒的气场和颜值，没准还真会选择跟叶执慢慢相处看看。

毕竟以后要嫁人是板上钉钉的事实。

挣扎无益。

走进电梯，叶执看了眼宋星野怀里的浅褐色纸袋：“你还带了这么多东西？”

宋星野一笑：“这是礼物。”

叶执的心又跳了一下：“嗯？”

相亲对象第一次见面竟然准备了礼物，自己却什么都没准备呢！叶经理的心绪有点乱，赶紧思索回礼！

“你们司总的办公室在哪一层？等会儿我过去见一面。”宋星野避重就轻地道：“他是我朋友的哥哥，我想在他这里找份工作。”

这个话题跳跃得叶执跟不上节奏，眼露惊讶地道：“你是司小少爷的朋友？”还想通过这层关系在慕鱼找工作，先不说可行不可行：“你不是还没毕业吗？”

宋星野的年纪，叶执记得很清楚。

“锻炼一下自己的适应能力。”宋星野说得滴水不漏：“慕鱼是一个很好的环境，哪怕只是感受一下贵公司的工作氛围，对我也是一种启发。”

叶执暗暗点头，长得好看又上进的人鱼谁不喜欢呢？

“现在暑假也快结束了，我们公司还没有雇用过暑假工，司总他也不是那种徇私的人……不过我去说几句，也应该能带带你。”叶执说着，同时觊觎着宋星野怀里的礼物。

下一秒，宋星野顺着他的目光笑了笑：“这是送给寒哥的回礼。”还有啊：“寒哥对我不错，应该会同意的。”

叶执的心咔呲一声碎了一地。

电梯门打开，一道伟岸的身影站在那里，不是司寒又是谁。

准备下去接宋星野的男人，电梯门打开的瞬间淡淡抬眸，就这样看见宋星野和叶执有说有笑。

一瞬间，司寒的眼底闪过一丝锐利。

“寒哥？”宋星野看到他却满脸惊喜，一下子忘了跟叶执说话，直接走出去打招呼：“好巧，一来就遇到你了。”

“你跟叶经理不是更巧吗？”司寒淡淡地说，视线在两个人身上流转，最后落在宋星野的怀里，叶执送的礼物？

念头起，司寒紧紧盯着宋星野素净的脸，有一刹那想把人从叶执眼前带走，但仅存的理智让他压下了心里的恶欲。

“送你的。”宋星野笑吟吟送上自己‘精心’挑选的礼物，想到一会儿拆礼物的情景就乐坏了：“快快快，进去拆礼物！”

司寒顺势单手圈住送上门的人，同时无悲无喜地看着电梯里已然愣住的叶执，那一眼看得叶执心里惊涛骇浪。

“！！！”

自己相中的人鱼，是……

“好，进去拆礼物。”司寒没有给宋星野跟叶执道别的机会，直接带着对方转身去了办公室。

宋星野走了几步才想起叶执，想回头跟叶执说话，却发现司寒把他的肩握得很紧，一路被带进办公室之后，只见对方把门关上。

身影笼罩过来，宋星野的背抵着门板：“你……”

“别动。”司寒的脸埋在他颈侧，声音低低沉沉哑哑，宋星野感觉这种声音在哪里听过，又一时想不起来。

只能谐戏地调侃：“寒哥，你也有发情期？”

作者有话要说：不，他有变身期

第34章

话说刚说完, 颈侧就遭到牙齿的袭击，仿佛是为了报复他的无心调侃, 司寒的牙尖略用力地扎进血液正在流动的表面, 扎出一圈印子。

那一下宋星野差点没惊呼出来，狠狠地皱着脸‘嘶’了一声：“你这个……”狗还没说出口，司寒已经抬起头, 漆黑的眼瞳令人无端忐忑了一下。

“……”宋星野就心虚了，后悔自己刚才嘴贱，不过司寒咬人真的疼，他抬手摸了摸仅仅是留印子的地方，就想起自己之前咬的那一口, 岂不是更疼吗？

注视宋星野良久后，司寒慢慢恢复以前的样子, 舌~尖在牙齿上扫过, 像一只刚刚填饱肚子的野兽：“人类没有发情期，不过……”接下去的话他没说，而是退后两步和宋星野拉开安全距离。

“我就那么一说。”宋星野发现司寒没生气，暗地里松了口气, 就刚才！他还以为司寒会吸他的血：“嗯，对了。”他把纸袋子递过去：“拆礼物。”

“是什么？”司寒接过, 闻到书籍的味道, 高高挑起眉：“书？”

宋星野简直想为他鼓掌：“你的鼻子是真的灵。”

“什么书？”司寒伸手取出厚厚的一本，眼睛瞟到‘格林童话’四个字的时候，表情难以形容。

……他送宋星野香艳写实故事, 宋星野回赠他一本格林童话。

“……”挺好的，浪漫，且充满意义。

童真和成年世界的碰撞……么？

并不知道司寒在想些什么富有含义的东西，宋星野送这本书的原因很简单，只是单纯地觉得司寒没有看过，不会白买什么的：“怎么样，这本书你没有吧？”

司寒又不傻，立刻get到了宋星野的意思，眉毛又一挑：“你送这本书给我，只是觉得我没有？”

那还真是宋星野的风格。

“不。”宋星野的求生欲瞬间爆发，歪着脑袋道：“不是觉得你没有，而是怎么说呢，你带我解读人间真实，我希望你偶尔也做做梦。”

没错，就是这样！

司寒平时太严肃了。

令人心颤的解释和司寒的理解不谋而合，他的心都颤抖了。

握住书本的手，指尖在烫金的小字上摩挲，简单的动作，却透着一股子令人脸红的缠绵悱恻，偶尔做做梦吗？他俊容舒展，低声道：“谢谢了。”

宋星野忙摆手：“不客气。”

“这份礼物我很喜欢。”司寒深深望着迟钝的小人鱼，向前倾身，吐着微热的气息，缓缓道：“关心我需不需要做梦的人，很少。”

“你喜欢就好。”这份礼物实在算不上别出心栽，宋星野窘迫地抓抓脸。

“你对别的朋友也这么细心吗？”司寒不动声色地打探，尾音轻轻的。

这个怎么说呢？

宋星野想了下道：“我的朋友都是比较糙的人，日常交流感情就是吃吃喝喝打打游戏……”咦，这么一想的话还真是猪朋狗友，花颜颜也没说错：“而你比较特别，所以跟你相处的方式当然跟别的朋友不一样。”

“特别？”司寒挑唇，微笑：“怎么个特别法？”

“就是……榜样？”宋星野靠着门，发表起意见来眉飞色舞：“我希望能成为你这样的男人，强大稳重，又魅力超群，唉……”

被狂拍马屁的小司总，感觉口渴得不行，咽了咽喉结道：“怎么叹气？”

宋星野面露扼腕之色：“我都分化了，我还能成为你这样的男人吗？”

明显不能。

司寒轻咳：“你可以嫁个这样的男人。”

“你不说我都忘了。”宋星野拍了一下大腿，无语：“我妈竟然让我在你公司找对象。”

说到这个，司寒说：“你和叶执是怎么回事？”

“他？”宋星野感觉这样说话对方应该会难受，于是边走向沙发边道：“我在楼下已经拒绝他了，他也接受了，然后说带我参观公司。”

提着书的司寒也跟了过去，看他在摆弄茶具，皱眉：“我来吧。”

宋星野忙拒绝：“哎？不是说了我来端茶递水吗？你坐着就好了。”

泡茶这件事儿，宋星野挺熟练的，只见他取出茶叶嗅了下，露出享受的表情：“好香的茶叶。”

当滚烫的水柱在白皙的手指边注入，司寒的心还是提了提，害怕宋星野烫到手。

“寒哥你吃早饭了吗？”宋星野说。

“吃了。”司寒直到他泡完茶，才松了神。

这一边叶执终于忍不住了，心里对刚才司寒那个骇人的眼神耿耿于怀，不是，究竟是怎么回事？

自己的相亲对象，怎么看起来跟老板关系匪浅！

想到一种可能，叶执心下一片冰凉，满脑子都是自己卷铺盖走人的画面……

操，这下可误会大了。

叶执经过一番衡量，决定去解释清楚。

封闭的总裁办公室内，喝茶闲聊的二人被一阵敲门声打断。

“你要开始工作了。”宋星野打住话题道：“我自己出去看看，等你忙完了再给我安排工作？”

“不用，留在这里就行。”司寒的手，摁住宋星野的肩膀，而自己却站了起来。

走到门前一看，敲门的人果然是叶执。

叶执一身正装，高挑的身材跟司寒不分仲伯，两人站在一块的时候，有种男一和男二对峙的张力。

看得门外的女职员们狼血沸腾，心里纷纷尖叫：！！司总和叶经理不愧是全慕鱼公认的两大帅比，光看身材不用看脸就石~更了！

“司总。”叶执本人还是非常自信的类型，即便是面对司寒也没有显得矮人一等，反而身姿笔挺，笑容灿烂，迷倒万千同事的桃花眼朝室内看去。

“有事？”司寒直接走出来，把门带上：“如果不急的话，一会儿列会上说。”

叶执：“不是工作上的事。”他朝门内指了指，司寒的眉头立刻皱了起来。

但是跟他共事几年的叶经理没在怕：“我跟小野之间可能有点误会，要不我们进去说？”

“什么误会？”如果司寒没记错的话，宋星野已经明确地拒绝过叶执，而且不止一次：“你在追求他？”

被上司警惕地盯着，叶执苦笑，第一次有这种被完全碾压的感觉，太难了，他轻叹了声，万分诚恳道：“司总，要是早知道小野喜欢你，我连他的微信都不会加。”

跟司寒抢人鱼，谁给他的胆子？

就算叶执认为自己帅过潘安，也不敢跟司寒比。

在慕鱼，或者说在全国，他们司总都是排得上号的钻石单身男。

他叶执名不经传，这是其一，宋星野并不喜欢他，这是其二。

“你想多了。”司寒明明眼底温柔，却淡淡地否认道：“他哪里是喜欢我，只是把我当朋友。”

叶执看在眼里，若有所思：“是吗？可是刚才在电梯看到你的一瞬间，他发自内心向你扑过去的惊喜，我看得很清楚。”

叶执语气酌定：“他确实喜欢你。”

如果不是的话，他可能不会放弃得这么快。

司寒闻言，脸色肉眼可见地柔和了一些，想了想，打开门道：“那你跟他说清楚。”

“好。”叶执昧着良心说完这番话，算是成功地解救了自己，但是却心痛难当，人这一辈子遇到喜欢的人真是太难得了。

更何况是珍贵稀少的人鱼。

叶执简直呕血。

门打开时，宋星野站了起来，以为会看到司寒的哪位属下，没想到是叶执，他道歉道：“执哥，刚才把你落电梯里，对不起啊。”

旁边的司寒，眼睛眯成一条缝。

“小野，说什么客气话？”叶执笑眯眯地和宋星野对上话，完了一看司寒的脸色，顿时收起迷人的笑容，赶紧道：“原来你和司总是熟识，早告诉我，我就不自告奋勇了，有司总带你参观公司，不是比我更适合吗？”

作为不习惯被男性追求的萌新人鱼，宋星野喜欢叶执这种拿得起放得下的态度，笑了笑：“执哥说笑了，谁带我参观我都高兴。”

说完发现，司寒好像脸色不好，他就挺忐忑，便不说废话：“你跟寒哥要谈工作吗？我给你们泡茶。”

叶执摆手：“没别的事，就是进来跟你说一声，你的意思我明白了。”有缘无分，谁也没办法：“以后……”本来还想说，以后有用得着我帮忙的地方，尽管说。

而后想想，他帮得上忙的地方，他们司总更是一个顶俩。

“嗯？”宋星野怔怔。

“没别的了。”叶执笑笑：“那我先出去了，一会儿还有个列会。”

“好……”宋星野看着叶执离开，心里有点难受，感觉是不是自己错了？

茫然的他去看司寒，对方神情冷峻，发现他的目光稍微缓和：“嗯？”

宋星野下意识地把司寒当前辈，遇到问题直说：“我这样做是不是挺残忍的？”

毕竟一开始是花颜颜主动选的叶执。

而他却还没准备好。

无法喜欢上男性，也不愿忍受身体的痛苦。

一面是父母的担心，一面是迫在眉睫的发情期，宋星野在这种情况下，又一次茫然了。

司寒：“相亲没看上对方不是你的错。”

宋星野担心：“如果我一直看不上呢？”会不会成为历史上第一条被发情期折磨死的人鱼？

“你想多了。”司寒给了他一颗定心丸：“等你蜕变后，会自然而然地想找男朋友。”

宋星野：“……”

我是希望这种日子快点来呢，还是晚点来？

不多时，秘书敲门进来，告诉司寒大家准备好了，请他过去开会。

宋星野不想耽误他寒哥工作，让司寒快去，并且问道：“你开会的时候我能不能自己转转？”

据说慕鱼的工作区全国最舒适，他昨天特意去查的！

“不能。”司寒说出一个让他噎着的答案，不过似乎是开玩笑：“公司最近新出了一款强效舒缓剂，你过来我给你喷上再去。”

司寒在自己的座位上，从抽屉里拿出一瓶舒缓剂。

宋星野哭笑不得，心想司寒是拿他当试验品吗？

不过这个试验品他做得心甘情愿，于是走了过去，像搭地铁过安检一样，张开双手说道：“你喷。”

介于青年和少年之间的身躯，大大咧咧地展示在司寒的面前，不时还会自动转圈圈。

这种全然信任和放松的状态，使得他身上的人鱼异香静静散发，很快就充斥了整间总裁办公室。

今天穿正装上班的司总，一边给宋星野喷舒缓剂，一边松了松自己颌下的领口，给不安分的喉结腾出活动的空间。

“喷完了吗？”宋星野转了好几圈，估摸着他寒哥应该喷了有大半瓶：“啧啧，我不仅能给你端茶递水，还能给你试产品。”

小宋因为发现了自己的‘利用’价值而满脸高兴。

“嗯。”司寒喷完，不抱希望地靠近宋星野嗅了下，早有预料道：“舒缓剂的效果对我没用。”

宋星野摊手：“只能怪你的鼻子太灵。”

知道是怎么回事的司寒，抿着唇没有反驳。

接着司寒去了开会，临走时叮嘱宋星野：“自己小心点，最好等我会后再带你去。”

宋星野比了个OK的姿势：“我行！”

等司寒离开，他兴致勃勃地开始探索慕鱼总部。

宋星野：「我在寒哥公司，开学之前在寒哥这里打杂！」

秦少凡：「？？？」

司路：「震惊我妈！真的假的？」

宋星野昨天不是说准备回礼吗，怎么突然就去了司寒的公司，还打杂？

「孩子没娘说来话长，」宋星野把假性发情的事告诉他们，免得他们看见他和司寒出双入对的时候怀疑人生：「我一开始想找老陈和江岩帮忙，然而放暑假，他们一天到晚不知道跑哪去，指望他们救命我早就嗝屁了。」

所以只能跟着司寒。

宋星野：「等开学的时候他俩稳定待在我身边再说吧。」

秦少凡听得一愣一愣，什么什么假性发情啊，亲了还是抱了：「不是……你跟寒哥这样真的没事？」

司路对他哥的情况门儿清：「没事，凡哥，我哥是个人鱼恐惧症患者，他跟宋星野不可能。」

秦少凡：「？寒哥对我野哥挺好的。」

恐惧他没看出来，倒是看到了宠溺！

司路：「？宋星野只是个多了一条尾巴的汉子好吗？」

秦少凡深以为然，可不是吗？

边逛公司边聊天打屁，时间过得很快。

等司寒会后出来，宋星野回到办公室，笑嘻嘻地问司寒：“累不累？渴不渴？中午想吃什么？”

跟着进来准备帮司寒订饭的助理，看见这一幕惶惶不安，难道自己要失业了吗？！

还没想完，司寒就挥挥手让助理出去：“以后订饭的事情不用你了。”

宋星野赶紧加了句：“开学之前。”

司寒下意识地扫过台历，还有半个月的时间结束暑假……

“寒哥？”宋星野把司寒的注意力拉回来，继续和对方讨论中午吃什么，接着又说了说他上午在公司参观的感受。

一个说得挺认真，一个听得心不在焉，只注意到了那两瓣张张合合的嘴唇，色泽嫣红，形状优美……偶尔还能窥探其中。

据研究，人鱼在陌生的环境容易缺失安全感，会更加依赖自己熟悉的人。

宋星野没了解过，他只是下意识跟着司寒，他感觉待在司寒身边安全感爆棚，再也不用担心自己随时‘犯病’了。

然后心情一舒畅，话就不由自主地多了起来。

“我去趟洗手间。”屋里全是宋星野的味道，虽然好闻，但是久了遭不住，司寒轻咳了声，打断那条话痨人鱼。

一见到司寒站起来，宋星野心慌了一下，也说道：“我也去。”

他觉得嗅着司寒身上若有似无的清冽味道，不管是身体还是心情都稳定舒适，非常安然。

作者有话要说：话痨小尾巴开启粘人模式。

司总点烟：我太难了.jpg

第35章

提出要去洗手间的男人, 本来就是为了暂时离开被人鱼异香荼毒的空间，而对方却要跟他一起, 一副不想跟他分开的样子。

恕他直言, 这样很危险的好吗？

“休息室就有洗手间，我带你过去。”司寒起身走在前面，俊朗的眉宇锁得紧紧的：“之前忘了跟你跟说, 抱歉。”

宋星野有点错愕地道：“这也需要抱歉吗？”只能说他寒哥的涵养实在是太好了，每每都让他更崇拜一点。

司寒回了下眸：“你一个人去公共洗手间，我不放心。”

宋星野无奈：“你在我身上喷了大半瓶强效舒缓剂，还有什么不放心的？”

面对这个问题，司寒只是笑笑 , 只能说宋星野作为一条人鱼，太低估男人对自己看中的人鱼有多偏执了。

宋星野确实不知道, 毕竟他没分化之前只是嘴里囔囔着喜欢人鱼, 实际上并没有接触过具体的哪一条。

那些臭男人的恶欲，他不理解很正常。

在司寒的谦让下，宋星野先去的洗手间，他离开后, 满屋子遗留着海洋般清新中透着一丝丝甜腻的气息，司寒进来的时候, 一瞬间血液加速流动, 发丝都被刺激得有种立起来的感觉。

“……”司总充分地体验到了什么叫做自作孽。

把对男性毫无想法的宋星野放在身边，比自作孽还活该。

外面，饭菜送到, 宋星野忙前忙后，收拾桌子摆放餐盒，把小保姆的工作完成得尽善尽美，看见司寒出来，一脸严肃地道：“寒哥，你亏了。”

司寒：“？”

给他递筷子的人鱼唏嘘道：“我待在你身边，你不仅要给我拥抱，还要管我吃饭。”

亏了亏了。

司寒握着筷子，内心默默地想，等他和宋星野结婚，是继续保持对方这种天真直率的性格好，还是教对方认识人间真实好。

这问题像极了我们小时候纠结上清华还是上北大。

觉得自己白赚了一顿饭的小宋，打定主意接下来要好好珍惜待在司寒身边长见识的时间。

怎么说呢，开学他就大三，转专业势在必行，那时候面临的不仅仅是结婚生子的问题，还有学业、工作等等，头一次让宋星野认识到，作为一个成年人，肩膀上的负担有多重。

下午司寒工作的时候，宋星野有意无意地观摩，偶尔对方不忙的情况下，就说出自己想知道的问题。

该做笔记的记下来！

司寒自是不会拒绝为宋星野解惑，实际上他喜欢这种主动去提升自己的人……不过对象是宋星野的情况下，他心情略微复杂。

作为同龄人鱼，司路在家里受尽宠爱，不出所料的话，将来的一生也是衣食无忧。

而出生在普通家庭的宋星野，这家伙看起来已经做好了面对社会的准备，整个人的气质跟初见的孩子气，有了实质的改变。

司寒的心好像被针尖刺了一下。

不是非常地痛，但是隐隐不舒服。

下午下班，第一天‘上班’的宋星野有点没回过来神，听见司寒问他：“你怎么回去？”

宋星野一看时间，五点半，这时候下班较晚的宋毅行还没下班，不过没事！

“我坐公交车回去。”

“我送你。”

几乎是宋星野话音刚落，司寒就给出了不容置疑的方案，然后拿起自己的东西，让宋星野跟上。

宋星野的第一反应就是，不顺路啊，大佬！

不过司寒走得那么急，他只能跟上了，顺便狗腿地说：“寒哥，我帮你拿东西。”

司寒瞥了眼一脸殷勤的小青年，内心暗爽，表面上只是勾了勾薄唇：“嗯。”把手里的薄外套，装格林童话的纸袋子，还有公文包，交到宋星野手里。

手指触碰时，宋星野说了句：“你的手指好凉，在空调房多穿点。”

没想到还能收到这种关心的男人微怔：“好。”叫他如何不喜欢。

怀里的衣物和物件充满司寒的味道，是宋星野超级需要的，抱着这些东西他安全感满满。

这也是不拒绝司寒送他回家的缘故。

甚至他抱着司寒的衣服不想撒手，内心涌起一个臭不要脸的念头，令他想不明白自己怎么了。

坐上司寒的副驾驶，宋星野脸蛋火辣辣地请求：“寒哥，你这件衣服能给我吗？”

隔壁的男人呼吸一窒，然后若无其事地问：“你要我的衣服干什么？”

不晓得自己撞了什么邪的人鱼，哪敢说我抱着你的衣服很安心，只含糊说道：“我挺喜欢你的衣服……”越说越小声，毕竟扯淡。

“哦……”关于人鱼寻求安全感的事，司寒多多少少清楚，也知道自己的衣服被宋星野带回去是做什么用，于是说道：“给你可以，三天后洗干净还给我，我再给你穿过的。”

宋星野的脸，哦不，全身上下蹭地一下烧着了，热得他仿佛裸~奔被全国人民观看一样窘迫。

寒哥知道，寒哥知道……啊啊啊，超羞的。

“要不两天吧？”司寒担心衣服上自己的味道散得太快。

“都行……”宋星野把头歪到一边，没脸见人，而手臂却紧紧抱着司寒的衣服。

原以为脚部的变化是分化最大的后遗症，没想到一步一步到来的改变会越来越魔性，直至有一天他将变得面目全非！

司寒一扭头，就看到宋星野白皙的颈侧……往下，能养小金鱼的小窝，深得让人心疼。

“回去多吃点饭。”司总吩咐。

“嗯……”宋星野应了声。

软软的声音乖气十足，司寒趁机道：“明天我来接你。”

“啊？”宋星野立刻坐起来：“这个就不用了，我老爸顺路送我上班。”

第二次被拒绝，司寒没有勉强：“那随你。”

反倒是宋星野怕他生气，有点惴惴不安地注视他的侧脸，看着看着就忘了要说什么了。

“……”司寒希望路长一点，又希望短一点。

看上的人鱼太过憨憨，整天花痴他个没完……

这不是重点，重点是还没有做好跟他在一起的准备。

到了小区门口，宋星野把公文包留下，衣服抱走，挥手：“谢谢寒哥，明天见！”

司寒：“再见。”

也勉强挥了一下。

过了美好一天的小宋，心满意足地抱着衣服回家了！看到花颜颜的瞬间，把衣服藏到自己T恤底下，拿进卧室放好再出来。

“这么晚才回来？”花颜颜说，她以为宋星野上午参观完公司就会回来：“是不是又出去玩了？”

“不是。”宋星野今天特别靠谱，一边洗菜一边耐心地跟花颜颜说：“我在那家公司跟着寒哥学东西，直到开学为止。”

花颜颜：“你不说我也知道了，你身上一股子对方的味道。”

宋星野抬起咯吱窝，然后看着花颜颜：“您也能闻到？”

当然，花颜颜也是人鱼，对强大男性的气息怎么可能闻不到，而且……她皱着眉：“你跟他究竟是什么关系？”

花颜颜有一种司寒故意在宋星野身边留下气味的猜想，否则怎么可能这么浓郁。

“好朋友关系，他对我很好。”宋星野把嫩绿的菜叶子跟菜梗分开，因为他们家有人喜欢吃菜梗，有人喜欢吃菜叶子。

“你确定？”花颜颜说出自己的疑虑：“你要知道，你是一条人鱼，如果对方跟你只是朋友，不可能在你身上留下这么浓郁的气味。”

宋星野：“那是因为他帮我度过假性发情期。”之前不说是因为没找到固定帮他度过的对象，不想花颜颜担心，现在司寒答应了帮他，说出来也没事：“反正开学之前都不用担心了，他会帮我的。”

花颜颜吃惊：“发作过了吗？”

宋星野点头：“都两次了，每次都是寒哥帮我。”

花颜颜心情复杂，不可否认司寒很优秀，并且是个人品正直的人，把宋星野交给对方照顾，她不担心。

她只是担心自己的儿子喜欢上人家，到时候动了真心求而不得，这辈子就完了。

人鱼的感情非常倔强，她提醒了宋星野一句：“既然你把他当朋友就恪守朋友界限，毕竟你将来还要跟你对象结婚。”

宋星野胡乱点头：“知道了妈，寒哥说时候到了我自然会找男朋友，您就放心吧，情况再糟糕也不会糟糕到哪里去。”

花颜颜侧目，总觉得今天的儿子成熟了一点，提起找对象结婚的事也不再那么暴躁。

一时间花颜颜有种吾家有儿初成长的感触，说真的，如果不是形势所迫，谁希望自己的儿子那么早跟别人结婚呢？

晚上，吃过晚饭洗过澡，宋星野坐在床边打开背包，里面装着一套护理产品，说是样品，不要扔了可惜。

宋星野拿出来一看，这些产品都是全新包装，确实扔了可惜。

对护理产品一向没啥概念的小宋，拆开往自己脚上糊，然后感到一阵暖意，太热了！

宋星野：「寒哥，你给我的秋冬新品体验有点不太好啊，热热的。」

司寒：「……都说了是秋冬新品。」

宋星野这才恍然大悟，赶紧去浴室洗了，重新糊上清凉的夏款，双脚总算舒服了。

司寒：「晚饭吃饱了吗？」

宋星野：「吃饱了，你呢？」

司寒：「嗯。」

这是一副要把天聊死的节奏，司寒看了眼手边的书，主动找话题：「我在看你送的书。」

宋星野丝毫不觉得自己送的书有什么不妥：「是嘛？看到哪一篇了？好看吗？」

司寒指尖抚着纸张：「看小美人鱼。」

宋星野：「这还真是男人的最爱。」

司寒：「小美人鱼没有跟心爱的人在一起，最后化成了五彩的泡沫。」

宋星野一愣，在自己床上露出了黑人问号的表情：「什么？这不是童话故事么？」为什么会有这么悲伤的结局！

「的确是童话。」司寒的回复凉飕飕的：「这个故事的笔者是个男性，只有在故事里人鱼才会这么主动热情。」

而且还得不到好下场，于心何忍。

宋星野不算，这家伙根本没有恋爱那根筋。

宋星野：「寒哥你好冷。」

有一搭没一搭地聊到深夜，互相道了晚安，宋星野抱着司寒的外套睡去。

早起上班的第二天，小宋感受到了上班族的第一大难关：起床困难。

想到以后出来工作每天都要通勤，宋星野啧了声，表示可怕。

对于宋星野去慕鱼体验上班气氛，宋毅行举双手赞成，只有花颜颜才知道，儿子去慕鱼长见识只是顺带，真实原因是粘着司寒。

别说她怎么知道，问就是过来人。

人鱼到了择偶期就是特别黏人，需要一位强大的男性给他安全感。

今天司寒穿着新的外套，出入各种空调十足的室内场合都穿着，跟着他出门的宋星野，短T恤，薄开衫，阳光朝气，跟西装革履的职场精英天差地别。

所有人看见他跟在司寒身边，都投来诧异的目光，纷纷猜测他是什么身份。

后来通过观察就发现，这位跟在司总身边的年轻人，只负责给司总端茶递水拿拿东西，根本不参与工作，连助理都算不上，想必不是什么值得关注的角色。

中午一起吃饭，每张椅子之间隔着一定的距离，宋星野非常自然把自己的椅子挪到司寒身边。

这小举动弄得司总心肝儿颤颤地，连忙伸手帮了他一把：“我来。”

宋星野甩甩手：“这椅子也太重了。”

司寒：“是有点重。”一会儿饭菜上来，男人尝了尝每道菜，好吃就给宋星野夹一点。

“寒哥你真客气。”宋星野多爽朗的人啊，双倍夹给他寒哥：“你喝酒吗？我给你倒酒？”

这不是商务饭局，都是公司的人，各吃各的，一般没人劝酒。

司寒没想到，胆敢让他喝酒的人，竟然会是宋星野，这条神经粗如电线杆的小人鱼。

“那就倒点。”酒量好的司总，想尝尝小人鱼倒的酒。

宋星野二话不说，接过公司高管送过来的酒壶，殷勤地给司寒倒了一杯。

公司高管们就看到，平时想劝一杯都不给面子的司总，在小青年的期待的眼神下，端起杯子就干了一杯。

啧，喝个酒都这么帅？

宋星野下意识地环视了一周，果然看到男人女人都无一例外地看着司寒。

“怎么样？”宋星野被杯子落在桌面上的声音唤回了注意力，眼睛亮晶晶的他，看了下自己面前装着快乐肥宅水的杯子，砸了咂嘴唇：“什么味道？”

司寒瞥他，不接这个茬。

意图明显的小宋，讪讪地一笑，给空杯子满上。

下一秒，司寒用手指把杯子移到他面前：“想知道什么味道，自己尝一口。”

毕竟没喝过洋酒，宋星野得了机会也不推辞，犹豫了一下就端起杯子抿了一口，辛辣的味道顿时直冲喉咙和鼻腔：“好呛……”他吐着舌头说。

杯子也放回了原位，显然对酒没兴趣。

“我还是喝我的快乐肥宅水吧。”宋星野拿起可乐灌了一口，把嘴里的酒味去掉：“哇哇，你们这些把酒当水喝的人士太厉害了。”

桌上还有其他人，他跟司寒说话都是压低声音的。

司寒捏着最小号的精致高脚杯，也压低声音回他：“酒不好喝，我也不喜欢。”

说着却仰头喝完那一杯。

宋星野看到了他性感的喉结上下活动的频率，甚至还听到了他吞咽酒液的声音：“……不喜欢还喝？”

“因为是你倒的。”司寒一笑，放下已经没有酒的杯子，用指尖抹去唇边残留的一滴酒液。

作者有话要说：帅了

第36章

宋星野呆了, 这是什么神仙理由啊，什么叫做因为是你倒的……

这时在座的人也看得目瞪口呆, 如果他们没看错的话, 刚才先是不知名小年轻不知轻重地端起总裁的酒抿了一口，没喝光，竟然又放了回去, 接着他们司总又端起那杯别人喝过的酒一饮而尽。

“？？？”

集体黑人问号。

是他们梦游了还是目下无尘的总裁今天转性了？

震惊的吃瓜群众把目光集中在宋星野身上，重新审视这人，穿着朴素，二十开岁，年纪不大, 也许是条人鱼。

样貌……也只能说还好，他们认为顶多算是中等水准, 不能再多。

对比起那些曾经公开表示对司寒有好感的俊男美女, 宋星野这款只能算是清粥小菜，只适合偶尔换换口味。

虽然但是，公认人形X药的总裁毫不顾忌地在他们面前散发魅力，狂撩一个小青年, 也太让人脸红耳赤了，说句实话, 恨不得那个被总裁撩爆的人是自己。

“……”

所以在座的未婚男女, 看待宋星野的眼光就挑剔了起来。

哪怕是条人鱼，但脸长得也就那样吧，穿着普通, 气质也普通，说句不好听的，在大学校园里一抓一大把。

不知道总裁看中他哪里？

并不知道自己被人评头论足的宋星野，在那琢磨司寒的那句话，想着想着心里倍儿暖：“嗯，不过酒喝多了确实不好，小酌怡情。”宋星野歪头笑：“我就不给你再倒了。”

这一笑，司寒收入眼底，没再说什么。

围观的人反倒有意见起来：？？？

什么，他们总裁难得撩人，对方就这个反应？

然后转念一想，心情复杂地得出结论……难道他们总裁喜欢的就是这调调？

不捅破，不负责，搞暧～昧。

想想似乎……的确挺刺激的。

公司高管：司总您会玩。

他们眼中被司寒狂撩的普通大学生小宋，其实也没那么傻，就刚才他寒哥那句话，事后想想挺臊人的。

拿喝酒的事说，宋星野和江岩他们一起喝酒，喝嗨了也是你一口我一口，甚至还gaygay地抱过腰摸过脸，小宋觉得没问题，毕竟大家没可能。

问题是司寒……好像不是那种跟人喝嗨了你一口我一口的类型？

算了。

感情好一口闷有什么问题。

小宋心想。

吃完饭，坐车回公司的路上，宋星野打了一个哈欠。

司寒：“困？”

宋星野含糊不清：“吃了碳水化合物犯困是人类的本质……”

司寒根本没听清楚他说什么，就见他头一歪，身子一斜，往窗户那边倒了过去。

“喂……”司寒眼疾手快地拦住他，抱了个满怀。

于是宋星野靠在司寒颈侧，睡得更加安心舒服。

超好闻的味道。

被依赖的男人低着头，用眼神幽暗注视着小人鱼根根分明的睫毛，轻唤：“宋星野？”他知道，宋星野还有意识，没有完全睡死过去：“你怎么……那么喜欢粘着我？”

“……”宋星野听到了，耳朵痒痒地，装了一会儿死，强撑着困意坐起来，用小臂盖住眼睛：“……我也不知道。”

反正司寒的气息就是让他很舒服。

“不靠了？”司寒问，没有抓住这个话题不放。

“我这样就行。”宋星野被说了之后，决定反省自己，以后不要粘得太明显。

“靠着吧。”司寒朝边边坐过去一点，拍拍自己的腿，示意宋星野可以躺下来：“这样舒服一点。”

摇摇晃晃的车上，眼皮打架的小宋经过一番思想斗争，再看看司寒一脸不在乎的样子，放弃挣扎：“那我就躺了……”

司寒：“嗯。”

宋星野把头枕在司寒腿上，一躺下去发现，这样果然舒服得很，没来得及道谢他就梦周公去了。

吃饭的地方离公司也不太远。

在车上没睡够的宋星野，一点多到两点多的午休时段，臭不要脸地占据了司寒的休息室。

宋星野：“寒哥，要不我去沙发上睡？”

司寒：“不用，你睡吧。”

宋星野顿了顿，滚到里面去，把自己团成一条：“那你困了也睡一下吧，我先睡为敬了。”

“嗯……”司寒再看的时候，他已经睡着了。

有点呆的男人，看了看对方留出的位置，心里思绪浮想联翩。

和小人鱼睡一张床吗？

下午三点整，宋星野缓缓睁开眼睛，一看时间，赶紧坐起来，扭头，瞥见床边有睡过的痕迹。

也就是说司寒已经起来工作了。

小宋也心怀羞愧地赶紧起来。

其实平时午休他不会睡这么久的，但是今天睡了司寒的床，不可否认他睡得非常舒服……收拾寝具的时候还变~态地抱起来闻了闻。

啊啊啊，好变~态的一条鱼。

今天下午也是尽可能学习的一个下午，当司寒再次以样品的理由给他背包里放东西，他摇头拒绝：“寒哥，我不要了。”

司寒想想，是不是自己的理由找得不够充分：“为什么？”

宋星野：“产品是会过期的，我就一条尾巴，哪用得完这么多？”

白色的漂亮尾巴，在司寒脑海里一闪而过，他清了清嗓子：“那送给颜颜阿姨。”

“不了吧。”宋星野拒绝道：“她本来就不希望我跟你走得太近，如果知道我收你的东西会疯的。”

司寒怔了怔，眉间轻蹙：“为什么？”

他回忆首次见面，应该没有给花颜颜留下很差的印象。

“就是家长的那些避嫌的思想……你知道的……”宋星野含糊道，没说得太清楚，就转移话题：“晚上吃什么好呢？”

司寒：“……”

手段拙劣。

但是宋星野不想说，他也没有深究的意思，反正……跑不了。

“你是在和我讨论吗？”司寒语气不似开玩笑地说：“晚上和我一起吃饭？那我就不回去了，晚上带你去。”

宋星野有大餐吃哪有不赞成的道理：“我俩？”

司寒：“不然？”

两个人不好点菜，宋星野想了想道：“那这次我请客，我们去吃小饭馆，膝盖碰膝盖的那种。”

司寒原本皱眉，听到膝盖碰膝盖，耳朵尖热了下，欣然点头：“听你的。”

五点半下班后，小宋带好盆友去吃膝盖碰膝盖的小饭馆！

一到店里，先拍一张膝盖碰膝盖的图发朋友圈：「带我的土豪朋友来吃小饭馆！希望他不嫌弃！」

司路一看那腿和那鞋就知道是他亲哥本人，靠！嫉妒：「我擦！你们又背着我吃独食！次次都不带我！你！啊啊啊啊——」

秦少凡：「吃光光小饭馆？我也好久没去了，吸溜~」

江岩：「这西裤是谁？」

陈夏烨：「他背着你有狗了。」

江岩：「岂可修！」

秦少凡回复江岩：「这是我大舅哥。」

司路也有他们的微信好不啦：「凡哥你自求多福。」

等上菜期间，宋星野就看留言，被‘大舅哥’三个字逗得不行：「哈哈，凡哥我问问寒哥认不认你。」

然后回复江岩：「这家店我和你吃了没千次也有百次，我跟别人吃一次怎么了？」

江岩：「但是你跟我吃从来不发朋友圈！」

“唉……”宋星野轻叹了一声不知道怎么回。

“怎么了？”司寒抬眸，在外面他不经常玩手机，听宋星野说在玩朋友圈才打开看看。

下面的精彩回复让他挑眉：“你在跟谁解释？”

宋星野：“一起吃喝玩乐的小伙伴。”

司寒：“知道你是人鱼的那几个？”

宋星野飞快地打字：“啊。”

司寒默然，在秦少凡的留言下面回了一条：「八字还没一撇，不要乱认亲。」

然后给司路也回了一条：「谁的对象谁负责。」

底下一片哀嚎和哈哈哈，没有人看出司寒的回复有什么含义，只有司寒自己含笑体会。

吃完膝盖碰膝盖的小饭馆，天色已暗。

司寒开车把宋星野送回家，在彼此‘依依不舍’的道别下，结束美好的一天！

回家晚了又挨批的小宋，赶紧躲回屋里洗澡睡觉。

宋星野：“咦？”他拿起司寒的衣服嗅了嗅，上面的味道竟然已经淡了，完全没有昨天晚上那么好睡！

还有一个问题就是，他不敢明目张胆地在家里晾晒司寒的衣服啊摔！

如果被花颜颜知道了，一定会逼问他衣服是谁的为什么要带回家等等，肉眼可见的麻烦。

宋星野只好联系司寒：「天了噜，你的衣服在我被窝里捂了一天就没有味道了！」

宋星野：「求今天穿的衣服别洗。」

司寒：「……今天穿的有酒味。」出入场合太杂，他也不想给宋星野。

宋星野：「如此这般，那我要你的睡衣可以吗？」

司寒：「？？？」

宋星野望天，抱起外套擦擦脸：「不方便的话就当我没说。」

司寒：「方便。」

小宋原地复活：「还有一件事！我家不方便洗你的衣服，我妈看见了会爆炸的。」

司寒：「那我带回家洗。」

在小人鱼的被窝里捂了一天……么？

宋星野：「猴！谢谢寒哥！」

顺利解决此事，第二天在公司见面，两个人一手交外套，一手交睡衣。

那是一个纸质的袋子，里面装着用密封袋保存的睡衣，宋星野瞄了一眼，粗略判断是丝绸质地，银蓝色，很酷的样子。

……他寒哥昨晚就是穿着这套衣服睡觉的，想想有点带感。

以及他们之间发展为何有种越来越诡异的感觉？

算了。

这不重要。

慕鱼总部职员N个私人群，因为昨天的传闻炸开了锅：「靠谱的小道消息！昨天总裁带小情去跟老蔡他们去吃饭了！还跟小情当众喝交杯酒！」

「哪个？」有人是不知道的：「有照片吗？」

「总裁有女票了？我不相信！」老婆粉顽强抵抗：「我寒总冷艳高贵！不可能有女票！」

散播转手N次消息的人：「不是女票，就是总裁最近带在身边的小鲜肉，据说是人鱼。」

群里没有一个是人鱼，都沉默了。

男人喜欢人鱼不是毋庸置疑的事实吗？普通人拼得过吗？

拼不过。

「为什么都喜欢人鱼？纯人类女孩也很好看，少了那条尾巴就不行吗？」一个自认为长得很不错的女孩提出疑惑。

年长的职员安慰道：「人鱼毕竟稀少，非人鱼不可的男人还是比较少的。」

而且人鱼都不太愿意公开自己的身份，比较低调，一般择偶的问题，在短时间内就悄悄解决了。

说到底人鱼对普通女性的威胁不大。

只不过司寒的女友粉比较多，听说他找了一条人鱼，人类爱慕者多少有些反弹。

群里还在热议：「还以为总裁跟别的男人不一样，没想到因为那条尾巴，他连男性外表都可以接受。」

「我见过也没长得多好。」

「哎你见过吗？不是说整天呆在总裁办公室吗？」

那倒是的，不过凡事有例外。

比如现在，司寒在部门办公室逗留，宋星野在其他部门溜达。

看到一面架子上摆放着各种各样精美的玩偶摆件，他拿出手机拍照，拍着拍着，对面休息区的闲聊传进他耳朵里。

“总裁对他的小男友好宠，据说当着高管的面喝交杯酒。”

“不是吧？”听的人不敢置信：“总裁会看上那么青涩的小男生？”

刚才那个人说：“可能是人鱼，没准尾巴漂亮……”

在隔壁听的宋星野，眉头皱了皱，拍东西的兴致也没了。

而他不开心的原因不是因为有人议论他，哎，好像不小心把司寒的名声搞毁了。

要是他寒哥要他负责怎么办？

还有交杯酒什么的……以讹传讹，越说越离谱。

“啧……”宋星野皱着眉，高管的情商这么低的吗？竟然敢传播总裁的八卦？不怕被炒鱿鱼？

一会儿司寒从部门回来，宋星野走到他办公桌靠着：“刚才我听到一件事。”

司寒看他：“？”

“竟然有人说我们喝了交杯酒。”宋星野的表情一抽一抽的，关键不是这个！他好气：“你们家的高管这叫扭曲事实，虚假传播！”

司寒思忖了下：“说交杯酒确实不适合。”

宋星野点头。

司寒缓缓道：“应该是间接接吻。”

小宋：“……”

不，这不是绯闻男主角该有的态度！

然而司寒的云淡风轻，还有另外一层解释，那就是，人家身经百战，已经不在乎这些流言蜚语。

也好，宋星野自己倒无所谓，反正他只是待一阵子。

“你不介意就行。”想来想去，他说了句。

但那句间什么接吻，他还是放在心里了。

“嗯。”司寒回以眼神，暖如春风。

这么一整周，宋星野就待公司这了，应该说适应得还挺好的，除了蜕变期正常的脚痛，其余症状没有再出现。

司寒知道他脚痛，那是骨头的问题，涂再多产品也没用。

不过据说泡水能缓解。

“我带你去游泳？”周五下午时间还早，很少早退的小司总，收拾东西准备离开的样子。

宋星野意外了下，不管是对早退还是游泳，他犹豫了会会……拒绝道：“不了吧，我不想跟一堆人鱼在一起游泳。”

否则登记这么久，早就去嚯嚯游泳馆了。

而且司寒带他去，司寒只能在休息区等他。

“你的脚不痛吗？”司寒瞥向小人鱼故意穿大一码的鞋子，他注意到了，这几天应该很不舒服。

宋星野：“但是……”

司寒：“不去游泳馆。”他状似漫不经心地说：“我有一处房产，拥有独立的游泳池，前几天清洗了一编。”

也修缮了一遍，等待小人鱼的临幸。

作者有话要说：宠上了！

第37章

暑假还没过完, 天气还是热，作为一条蜕变期的人鱼, 宋星野当然希望一天二十四小时都泡在泳池里。

私人豪宅里的独立泳池, 诱惑力百分之两百。

如果是刚分化的时候，宋星野什么都不想，立刻一口答应, 毕竟他刚认识司寒的时候也是天天想蹭司寒家的泳池。

“……”妥妥的黑历史。

后来知道司寒不是人鱼，就打消了这个念头。

现在司寒主动邀请他去蹭泳池？

宋星野：“？？？”

呆滞地陷入胡思乱想的状态。

理智告诉小宋，纯人类男性邀请未婚人鱼去自己家泳池游泳，是对这条人鱼有意思。

现实却是告诉小宋，据说有人鱼恐惧症的司寒, 并没有打算和一条人鱼结婚，如果自己自作多情去揣测, 岂不是尴尬？

“要犹豫这么久吗？”司寒好笑, 记得刚认识的时候，这条喜水的人鱼三句不离他家的池子。

现在主动邀请，反而犹豫？

“去就去吧。”宋星野说，不过指着自己的鼻子, 再次确认：“你确定要邀请我去嚯嚯你家的池子？”

“嗯。”司寒看他：“有什么问题吗？”

宋星野摇头：“没问题没问题。”给他脸盆那么大的脸，他都不好意思问司寒是不是想泡他。

因为, 不管做人还是做鱼都要有自知之明……

“那走吧。”司寒收拾好了东西, 自己拎着出门。

“寒哥我帮你？”宋星野跟上去问道。

司寒瞥了眼他的脚：“不用你，我自己来就好。”

小人鱼的殷勤虽爽，但享受过一次就好了, 他舍不得脚还疼着的对方帮他拎东西。

“好吧。”小宋高高兴兴地做个闲人。

于是俩个人双双高调早退，从职员们的工作区高调路过。

吃过瓜的职员，赶紧趁机看看那位传说中的‘总裁小情’长什么样子。

听说并不咋地，最多中等水准。

讲道理，宋星野不话痨的时候，光是穿着球鞋往操场上一站，随便喝个水笑一笑，都有一堆学妹学姐争相拍照喊老公好吧？

本身就身材颜值在线。

自从分化之后，眉眼更精致，周遭的气场虽然保留了原本的阳光痞帅坏小子范，但属于人鱼特有的靡丽气息令他更明媚，一不小心就会被惊艳到。

过道上正在偷窥的普通小职员，跟宋星野不存在任何竞争关系，也就不存在假想敌意，平心而论，当小职员看到和司寒说说笑笑的年轻人鱼从眼前走过时，只觉得眼前一亮。

目光不由自主地跟着对方的侧脸和背影，直到完全消失才回过神来。

心颤颤的小职员心想，不知道自己去群里说一声总裁的小情太好看了会不会被diss见识少？

但真的好看！男女通杀的好看！

再详细点就是青春洋溢，明媚朝气，一副世界上没有烦恼的样子！

跟这种人在一起会很开心吧？

那么总裁会喜欢也不奇怪。

“那我跟我妈说一声晚点回去。”毕竟下了池子就没那么快上来了，宋星野不确定自己能不能赶回家吃晚饭。

所以还是选择在外面野到底。

“嗯。”司寒应了声。

“你那边能做饭吗？”宋星野想着，游完泳肯定饿，点外卖又不健康，有条件的情况下还是自己做：“如果能做饭的话咱们买点菜，简单做几个家常菜我还是可以的。”

要知道，他以前可是立志要做个宠妻狂魔。

奈何突然变成了人鱼，谁想得到呢？

“你还会做饭？”司寒打方向盘的手一顿，不太确定地道：“附近好像有一家可以买，我们去看看。”

语气平平，实则内心风起云涌。

下了班一起去买菜回家做饭，四舍五入不就是婚后生活吗？

想很多的司总手指捏紧，没控制住思考，婚后和父母一起住，还是和宋星野单独住。

或工作日两个人，周六日回父母家？

附近的确有一家卖新鲜食材的店，里面什么都有，对这些不陌生的小宋，在总裁先生茫然的陪同下，迅速选购了适合的商品。

“那么多青菜的种类，你竟然分得清楚？”司寒提着手中的东西道。

“小学的时候经常跟我爸一起买菜。”说起往事，宋星野满脸怀念：“你可能不知道，我爸立志把我培养成跟他一样的宠妻狂魔，虽然没有成功。”

这么危险的话题，司总假装自己没有听见。

他自己的私人豪宅，离父母家不过五六公里，听他这么说，宋星野接了句：“难不成是你以后的婚房？”

“那倒没这么想过。不过以后的另一个主人喜欢的话，作为婚房也可以。”

“那就好。”宋星野做出松了一口气的样子：“如果是你的婚房，我哪敢嚯嚯你家的泳池。”

司寒闻言笑了一笑。

到了地方一看，果然是一栋豪宅，而且似乎定期有人打扫，看起来不像是没有人常住的样子。

“你常来吗？”宋星野打开巨大的冰箱，一看里面空空的就知道不常来：“算了，当我没问。”

然后把东西放进去。

“不经常。”司寒记得自己上一次过来住，是三更半夜不想惊动家人，所以开车拐过来。

或者心情十分不好……那种情况比较少。

“哦。”宋星野点头。

“晚上吃的也要放进冰箱吗？”

“这么热，你说呢？”

带他回来的男人陪着他，见缝插针地帮忙分拣一下东西，显得积极绅士。

这样一来距离就靠得很近……

宋星野小声哔哔：“寒哥……你不难受？”

司寒面无表情，看不出来他有没有在呼吸。

说着，两个人的手一起伸向圆滚滚的番茄，你上我下地交叠在一起，那一瞬间宋星野率先拿走番茄，因此两只手叠在一起的状态只维持了不久。

“你需要泳裤吗？”司寒收回手之后，放在身侧虚虚地握了下。

“不需要。”宋星野勾起嘴角：“反正下了水也是脱掉。”

他要露尾巴，有没有裤子都不重要。

不过浴巾要一条：“有浴巾吗？”

“有。”司寒上楼给他拿浴巾。

想起上次的经历，小宋拿到浅蓝色的浴巾，趁司寒不注意的时候偷偷嗅了下，然而没有闻到属于司寒的味道。

走在前面的男人回眸，撞见这一幕俊脸微热，但嘴角止不住上扬，抬头抵唇轻咳了声：“不是我的。”

宋星野脸红爆！

“你要我的吗？”司寒还问了句。

“不不不。”小宋裹着浴巾一溜烟地从男人身侧跑了，看得别人心惊胆战。

“泳池边地滑，你小心点。”司寒立刻提醒了句，然后提着给宋星野准备的东西跟上去。

“那是什么？”宋星野随口问问。

“隔离液，用来保护皮肤不受到细菌入侵。”司寒说。

“原来如此。”宋星野满不在乎地说：“不涂也没事吧，我上次在海边就没有涂。”

司寒：“海水那么脏需要涂。”

正裹着浴巾在岸上做热身运动的宋星野：“所以私人的泳池就不用涂！”

“还是涂一下比较好。”司寒说道，瞥了眼那身白皙的皮肤，可以理解没分化之前宋星野的糙，但是分化之后随着激素变化，人鱼的皮肤越趋于完美就越脆弱，总之比纯人类容易生病。

这个宋星野无所谓，他接过瓶子道：“谢谢寒哥，那你去忙吧，我有不懂的再问你？”

司寒颔首：“好。”

目前而言，他们一个男未娶，鱼未嫁，的确不适合一起待在这里。

“那你自己小心，有事喊我。”司寒看着他叮嘱。

“知道。”

然后司寒转身离开，宋星野手持瓶子，怔怔望着对方的背影。

过了一会儿，他甩甩头，拧开瓶盖很敷衍地给自己抹上一层隔离液，继续热身。

司寒在二楼落地窗边站着，玻璃上浅浅地倒影着他挺拔伟岸的身姿，以及有些微微出神的脸庞。

片刻，随着泳池边上的青年扯下浴巾……他唇线微抿，若有似无地移开了一下眼神，直到幽篮的水面上，突然溅起一朵激烈的水花，他才抬起眼帘，继续欣赏在水里畅游的……白色尾巴……

宋星野一下水，就立刻变化出了尾巴，莹白的鳞片和丰满的鱼鳍，再次得到了水的滋润！

通身渴望着水的皮肤，也在水里变得白皙清透，说是赏心悦目也不为过。

总之生性喜水的人鱼，感到身心舒适畅快，想要畅游三百圈！

“好舒服……”双臂修长的俊秀人鱼，张开双手仰躺在水面上，控制着大尾巴兴高采烈地拍水。

一朵朵的浪花在宽敞的椭圆形泳池里面溅起，一条白色的尾巴在水面上若隐若现，像极了在海面上爱玩的海豚，每次跃起落下都带来无比养眼的视觉享受。

宋星野发现，从前需要带着潜水镜才能无障碍潜水的自己，分化之后竟然不戴潜水镜就能轻轻松松地潜水。

太舒服了。

宋星野在池底下来回潜行，想试一试自己的极限在哪里。

然而司寒并不知道那条白色人鱼在干什么，只担心对方身体不适，有溺水的可能。

即使知道人鱼的泳技比人类好太多了，但是司寒不想把宋星野的安危交给不确定的‘按理来说’。

他很快就下了楼，赶往泳池边。

等他到的时候，那条让他担惊受怕的尾巴在水面上出现了一下，又沉了下去，无论怎么看都像在游戏……

因奔跑而有些微喘的司寒，站在泳池边上松了口气，同时冷静下来，意识到自己关心则乱。

正在水底下探索极限的快乐人鱼，仿佛听到了从水面上传来的动静，咦，这是以前作为纯人类的时候所不具备的牛逼技能。

哗啦一声，司寒准备离开的时候，一张眉目如画的脸，带着水珠出现在水面上，当看到岸上确实有人的时候，宋星野愕地笑了一下：“寒哥！”

年轻人鱼喊了他一声，立刻向岸边游了过来。

那速度只能说快到让人来不及眨眼睛。

司总居高临下地看到人鱼游到脚边，双手握着圆润的泳池边缘，仰头看他，而尾巴则在身后摆动。

这一幕在眼前发生，美好得像梦境一样。

司寒握紧双手的手指，悄悄吸了吸气，觉得能让他做梦的并不是什么童话故事，而是眼前这条年轻活泼的人鱼。

“喜欢这个泳池吗？”男人听见自己的嗓音有些低哑。

“简直太喜欢了。”宋星野在水里转了一圈，轻灵得像在陆地上，突然他问：“寒哥你游吗？”

但答案是什么他隐约是知道的。

不出所料司寒拒绝道：“不游。”

但并不是因为他不喜欢游泳，想当初从开发商手里拿到这套房子，泳池并没有这么深。

是后来重新扩建过才有今天的模样。

“去玩吧。”再被宋星野这样盯下去，司寒怕自己会做出什么吓坏宋星野的举动。

“好。”宋星野抹了把脸，突然狡黠地笑了笑，扬起尾巴洒了一些水花在岸上：“哈哈哈！”看见司寒错愕摸脸的样子，他大笑着钻回水里。

“……”而头脸都沾了水珠的男人，怔怔看着那条远去的调皮尾巴，心尖儿上一阵悸动，然后顶着那水珠站了挺久才离开。

属于小宋的快乐，持续到太阳下山才结束！

饿成鱼饼饼的人鱼，从泳池里爬起来，一边裹着浴巾往屋里跑，一边呐喊：“寒哥！你饿了么！我来做饭了！”

“……”司寒在楼上就已经看到他起来了，已经换上舒适居家服的男人，从楼上下来：“不着急，你先洗澡，然后把头发吹干。”

宋星野比了个ok的手势：“等我，二十分钟。”

司寒跟着他上楼：“用专用的沐浴露洗，我给你拿。”

宋星野上去一看是新的：“寒哥你真细心。”

只能说人鱼的专用物品实在是太多了，就算是常住在家也没办法一一配备。

像人鱼专用沐浴露，他在家都是用花颜颜的。

“我也不是对每个人都细心。”司寒说道，背对着宋星野打开花洒，帮宋星野调到适合人鱼沐浴的温度。

“嗯，我知道。”宋星野受宠若惊地道，但是心想，寒哥你这样很容易让人沦陷的，万一我把持不住想泡你，我会鄙视我自己……

所以宋星野没有多说，先站在一旁等着。

试水温的时候，司寒牵起宋星野的手放过去，淡淡问了句：“烫吗？”

满脑子‘泡寒哥’这种劲爆想法的小宋，本来沉溺在自己的世界里，结果司寒握住他的手，害得他全身皮肤蹭地一下燃起了一层火焰。

心底的小怪兽顿时心虚地狡辩：不不不，我没有想要泡寒哥！

日月可鉴。

还有……水不烫，只是他的皮肤发烫而已：“……”

司寒又问一遍，声音低低的：“烫吗？”

宋星野红着脸把手从司寒掌心抽出来：“不烫。”没等司寒说什么，他立刻发言：“寒哥出去等我，我要开始洗澡了！”

司寒没有说什么，转身出去。

卧槽？一个人享受独立空间的小宋，疯狂寻找自己脑抽的原因，卧槽？我可能是个铁憨憨？我怎么会产生‘泡寒哥’这种异常离谱的想法？

异端！

邪教！

人鱼和寒哥势不两立！

以上句子反复循环N遍之后，宋星野就神清气爽了。

“咦……蛋黄茄子的步骤是什么了来着？”宋星野突然有点忘了，他穿上衣服之后打开手机搜索了一下，然后一边用毛巾擦头发，一边下楼：“先将茄子切成条状，下锅走大油，蛋黄碾碎备用……泡寒哥……”

操。

有毒。

第38章

假如‘泡寒哥’的想法仅是脑海中出现过一次两次, 宋星野还能说服自己这是一时脑抽。

然而洗个澡的空当，他就连续N次想起这个念头, 这就不是脑抽那么简答, 而是脑子进了水。

要知道！

不管司寒喜不喜欢人鱼，就他和司寒的身份悬殊来看，这桩婚事妈妈不同意！

其次, 宋星野觉得‘泡寒哥’这种念头之所以出现在脑海里，是因为一种XX定律，就是自己越不想去想的东西，它越是出现在脑海里，搞得本人很羞耻。

“啧……”可他真的没有想。

首先作为朋友, 他和司寒的朋友圈有一小部分重叠，而他自己更是把司寒当成前辈, 说得更亲近一点就是类似于兄长的角色。

俩人锁到一起, 完全不现实。

再说了，别说现在是真的没想法，就算有想法也不行。

宋星野这样告诫自己，稳了稳心神之后慢步下楼。

刚洗完澡的年轻人鱼, 浑身带着一股水汽，显得整个人懒洋洋, 一看就是经历过激烈运动后的状态。

客厅的沙发上, 司寒交叠着长腿正在看书，天花板上灯光柔和的水晶吊灯下，他侧脸, 轮廓清隽，气质疏冷。

“寒哥。”宋星野的眼睛扫过那双随意放置的修长双腿，最终落在对方捧着书本的修长手指上，突然不好意思再往上。

“洗好了？”司寒抬头，却在看见宋星野的刹那愣住，因为宋星野穿着他的衬衫……下面似乎，什么也没穿？

宋星野顺着他的视线往自己身上看了眼，啊了声：“我手贱调整花洒把自己的衣服弄湿了，就在椅子上随便拿了件。”

他说着往衣领嗅了下，闻到了司寒的味道：“这是你今天穿的吗？”

“嗯……”被两条腿晃得眼睛快瞎掉的司总，已然受不了地移开视线，在别处轻轻吐纳了一下，心砰砰的，脑子里全是刚才的惊鸿一瞥。

惊艳至极。

宋星野若有所感，红着脸把衣摆拉了拉，轻咳了一声道：“我穿了四角裤，不是没穿裤子。”

只是因为司寒的衣服太长了，所以营造出他耍流氓的假相！

“……”司寒听到了，也有些不自在地翻了翻书，然后才掀起眼帘重新正视宋星野。

穿着他的衬衫长得像妖精一样的宋星野。

于是立竿见影地心跳加速，想过去拥抱那抹清瘦的身影，用力揉进怀里……

“寒哥，我能穿着你这件衣服进厨房吗？”宋星野毫无所惧，抖抖身上的衣服道：“如果不行也没事，我可以光着膀子干活。”

“可以的。”司寒立刻道，然而‘光膀子’三个字在他脑海里已经有了画面，使他难捱地动了下喉结。

“那行。”宋星野转身进了厨房。

没多久，司寒放下手中的书本，也起身跟了进来。

宋星野一边放水淘米，一边瞅见司寒挽起袖子，竟然是要来帮他打下手的意思，这敢情好。

怎么说呢，虽然羞于承认，但是宋星野必须承认，经过和司寒近距离接触的一周，他对司寒的依赖日渐加深，已经到了见不到人就会心慌的地步。

现在司寒进来陪他做饭，他很高兴。

如果双脚是尾巴的话，八成已经摇起来了。

唉，未婚人鱼综合征，婚前逮谁粘谁，婚后粘老公。

只能逮着司寒粘的小宋，小心翼翼地靠近司寒，享受身心舒适的满足感，不过，他也不是那种只顾着自己快乐而不顾他人煎熬的极品，他问司寒：“你难受么？”

在他身边择小青菜的总裁，轻轻哼了声：“鼻间都是你的味道，你说呢？”

宋星野立刻感到自己不厚道：“那我离你远点。”

“不用吧。”司寒伸手把他揽回来：“就这样就好了。”

“可你……”网上说，人鱼的体香会让男人兴奋煎熬，宋星野这不是担心司寒难受么，不过话又说回来，像司寒这么冷静理智的人，真的会被他的味道影响吗？

宋星野竟然生出了嫩嫩的好奇。

“没事，又不是忍不住。”司寒说着，把择好的小青菜放进宋星野身边的篮子里，看起来挺从容淡定的。

“哦。”既然忍得住啊，宋星野就不客气地走近了两步，这样更舒服。

不是，忍？

也就是说司寒现在正处于忍耐的状态？

那么小宋于心何忍！

“不是说了没事吗？”司寒抿唇，把挪来挪去不安生的小人鱼直接扣腰扣回身边：“别乱动。”

这个位置就挨得很近了。

“……”胯~骨都撞到一起了，撞得宋星野的心一突一突，有点吃不准司寒是天生的控制欲作祟，还是因为别的原因。

小宋不知道，小宋也不敢问。

没事，反正挨着司寒他就是舒服，只要对方受得了，他也受得了！

简单的家常菜，很快就做好了。

宋星野负责炒菜，司寒负责打下手，给他递东西。

吃饭的桌子太宽了，两个人并排坐在一起，美美地开始吃饭。

宋星野拿出手机：“等一下，手机先吃！”

只见他对着三个菜两碗米饭，还有水果饮料等等咔嚓拍了一张，立刻发到朋友圈：「生活需要仪式感！」

江岩：「你和谁的生活？！」

司路：「靠！你和我哥又在哪里吃饭？」

“这些人真闲。”宋星野一看刚发表就有了评论，不由摇头叹息着回复江岩：「薛定谔的他。」

接着回复司路：「在寒哥的私人豪宅。」

司路：「？？他带你去那里？」

“别看了，快点吃。”司寒拿走宋星野手里的手机放到远处，顺手夹了一筷子菜放到宋星野碗里：“吃多点。”

“谢谢。”突然被拿走手机宋星野也不生气，因为司寒靠他很近，几乎半边身体笼罩着他，这种距离很舒服好吗？“你也吃。”他说着给司寒夹了一筷子自己最爱吃的蛋黄茄子：“巨好吃，简直是人间美味。”

“是吗？”司寒立刻夹起来尝了尝。

宋星野笑：“怎么样？”

那唇边沾了酱汁的男人，便舔了舔唇：“确实是……”微笑看着宋星野：“人间美味。”

操……

宋星野顿时感到头皮一麻，浑身都泛起了鸡皮疙瘩，因为他感觉司寒吃的不是菜，而是他小宋……

“那多吃点。”宋星野被吓得赶紧埋头吃饭，以免自己自作多情，胡思乱想。

吃完一顿饭，宋星野准备收拾碗筷，却被司寒摁住手：“我来，你坐着就好了。”

“哦。”于是宋星野就坐下了。

但是仅仅是坐了一会儿他就坐如针毡，脑子还没反应过来，身体就先站了起来，目的地，厨房！

里面，司寒挽着袖子正在洗碗，听见宋星野靠近，略略回头。

被他那双清凌凌的眼投来一瞥，宋星野心头微颤：“咳……”然后若无其事地走向冰箱，打开冰箱门。

“咦，我们刚才忘了喝啤酒。”宋星野拿出两罐冰啤酒，想喝，但是想想又放了回去：“算了，一个人喝没劲，和你一起喝你还要开车。”

司寒：“你要回去了吗？”

宋星野：“是啊，已经八点了，等你洗好碗筷就送我回去。”

“好。”司寒这么说着，肉眼可见地放慢了洗碗的速度。

说时迟那时快，外面突然‘哗’地一声下起了大雨，听得宋星野目瞪口呆：“？？？”

下雨了？

走到窗前一听，一看，还有越下越大的驱使！

“小心风大。”司寒丢下手里洗到一半的碗筷，过来拉回宋星野，自己把窗户关上。

宋星野一阵担心：“二楼关了吗？”说着踢踏踢踏地上了二楼，去关窗户！

司寒在他后面喊了一声：“慢点，只有洗手间没关。”然后不放心也跟了上去。

雨势果然越下越大，害得宋星野关窗户的时候又被雨水打湿了：“靠，寒哥，衣服又湿了！”

他转过来，雪白的衬衫遇水透明，显现出一片让人嗓子眼发干的风景。

青涩而撩拨。

“我去给你拿。”司寒赶紧转过身，不去看那条从早到晚就知道勾~引他发疯的人鱼。

这次是一件棉质的睡衣，下摆依旧很长，司寒把整套交到小人鱼手里，就想走。

“内裤呢？”宋星野弹了一下自己的裤头边儿：“四角裤也湿了吖。”

司寒咕咚咽了一下口水，感觉宋星野真的想整死他好继承他的游泳池：“我的你能穿吗？”

“松点就松点呗。”宋星野不介意：“总不能挂空挡吧？”

那确实……

年过三十的总裁，冷静控制住自己的思绪，尽量不去想小人鱼挂空挡在他家晃来晃去的情景……等等，他捏着自己的裤子，问：“你今晚还回去？”

宋星野：“？”给了司寒一个‘你说什么骚话’的眼神：“这么大的雨，你还要送我回去？”

司寒赶紧把裤子给他：“那就留下过夜吧。”

“嗯。”宋星野接过大一号的裤衩，拿到身前比了比，顿时乐不可支：“寒哥你的裤头好性感啊，我都没穿过这样的呢！”

司寒：“……”

司寒感觉自己想把小人鱼的嘴堵起来，让他少说骚话。

“你换吧，我出去。”高大的身影走姿怪异地躲出门去。

留下宋星野一个人哼着歌儿换衣服：“好了！”旧衣服就扔在洗衣篓里，等他的田螺寒哥来洗。

司路：「下雨了！宋星野你还在我哥那边吗？」

主要是他哥这么晚了还没回来。

宋星野坐在椅子上给司路回微信：「在，今晚不回去了，明天雨停了再走。」

司路：「靠，我真想过去找你们玩。」

宋星野：「玩什么？斗地主？」

司路：「斗地主也不错啊。」长这么大还没有跟他哥一起玩过任何游戏！

宋星野：「你还是洗洗睡吧。」

外面这么大的风，这么大的雨，要是司路真过来，司寒的脸色一定会很难看。

江岩也来找他：「星仔明天约吗？」

宋星野：「约约约！老陈出来吗？」

江岩：「我喊他。」

宋星野：「还以为我变成人鱼你们就不敢约我了。」

江岩：「难道不是你有了新人忘旧人？」

宋星野：「不是！明明是成家立业的重担绊住了我！」

“宋星野？”门外传来司寒的声音：“你换好了吗？”

宋星野赶紧回江岩：「你去约人，我有事先匿了。」完事起来吼一声：“进来吧！”

门把手轻咔一声，司寒打开门，却站在外面没有进来：“你要不要……去玻璃房看雨？”

“？？？”

宋星野跟着司寒上去阁楼以后，不由自主地抬头‘哇’了一声，只见倾斜的房顶，全由透明的玻璃制造而成，雨水落在上面，声音有点吵杂是真的，但是从顶上顺流直下的水帘，在灯光的照耀下，有种诡异的美。

“咦，天气好的时候是不是可以看见很多星星？出太阳的时候不会很晒吗？你怎么会想到做这样的房子？”宋星野第一次看见这样的房子，一口气问了很多问题。

“坐下说。”司寒把他安置在舒适的沙发上，看见那挽起的裤脚，立刻帮他放下，遮住皮肤有点凉意的足踝：“是的，天气好可以看见星星，玻璃是特殊材质，不晒……”

宋星野认真听，还有一个问题。

“喝啤酒吗？”司寒拿起之前带上来的一罐啤酒打开，塞进小人鱼手里：“做这个房子，是司路喜欢。”

没想到是因为这样？

真是出乎意料，宋星野喝了口啤酒道：“你的爱真的藏得好深。”一度让司路认为亲哥更喜欢外人。

“有吗？”司寒也给自己开了一罐，喝之前想了想：“不过确实，他根本不知道我建了这个房子。”

宋星野绝倒：“那你怎么不说啊？”

司寒云淡风轻地喝酒：“忘了。”

宋星野听到这里决定收回前言！

司路肯定是捡的，要不就司寒是捡的！

“算了，你们的事你们自己处理。”宋星野说，靠在沙发上懒洋洋地看雨喝酒：“啊……好舒服……”

一到下雨天，他的心情就阳光灿烂。

一到下雨天，正在蜕变的脚就痒痒涨涨，有种随时都会露出来的冲动，让宋星野痛并快乐着。

“那个……”他想说点什么，握酒罐的手突然有些发抖，灼热和钻心的痒，从贴着冰冷酒罐的掌心开始，一路延伸到睡衣下的手臂，直达耳后。

砰，砰……

慢慢加速的心跳声，在吵杂的雨夜毫不起眼。

只有宋星野自己知道，这是‘犯病’的前兆，而他却心存侥幸，连续吞咽了几口冰镇啤酒，看看能不能把假性发情的苗头压下去。

“喝这么急？”司寒直接靠过来，夺去小人鱼手中的啤酒罐：“不喝了，我陪你聊天。”

笼罩过来的强大男性气息，像钥匙一般打开宋星野的秘密盒子，要死了。

“寒哥……”他开启双唇，溢出略带酒气的同时，温度也比平时高的气息，在司寒颈侧肆虐：“……我尾巴要出来了。”

被人鱼靠近的男人一瞬间眼瞳紧缩，猛地低头，只见自己那条对人鱼来说过于宽松的睡裤，被踢落……

一条曲线优美的白色尾巴，带着轻轻摆动的弧度，如做梦般毫无预兆地闯入他的眼帘。

不轻不重又存在感十足的尾巴搁在腿上，令司寒轻轻倒吸了口凉气，然后在尾巴快要掉下去的时候，慌忙伸手捞了一把，几乎抱进了怀里。

尾鳍蹭在衣服上带来若有似无的撩拨，疯狂地让人想知道完全抱紧是什么感受。

“……”

司寒觉得自己快要藏不住了。

作者有话要说：也想不做人了

第39章

但是他清楚, 宋星野分化至今还不足两个月，不管是身体和心理, 都仍未做好接受男性的准备。

这些天若有似无的撩拨, 也只是受到人鱼激素和本能的驱使，如果没有这些因素的驱使，宋星野就不会和他出双入对, 也不会待在他怀里喊着他的名字对他说，尾巴快要出来了……

“乖，别乱动。”司寒想清楚这些，将眼底的暗涌艰难地按捺回去，噙着无害的温柔微笑继续哄宋星野：“来, 转个身尾巴放平。”

此时此刻，双颊绯红的人鱼把身体弓成一个虾米, 尾巴在司寒怀里, 上身也想靠过去。

难度太高了。

司寒呼吸乱了乱，额头沁出一层难以察觉的薄汗，干脆托起那条尾巴，一手搂着宋星野, 将人整个抱住。

否则一来二去只会增加彼此的接触。

徒增折磨。

被假性发情冲击得有些头昏脑涨的宋星野，终于如愿以偿地零距离扒着司寒。

随着几口清冽好闻的气息灌入肺部, 宋星野感觉自己身心都得到了极大的安抚！

不再没完没了地砰砰跳个不停, 让人感觉自己是不是下一秒就要死掉了。

人鱼抓住了救命稻草般的呼吸，在司寒耳边清晰可闻，富有频率地冲击着他的脉搏, 惹得他幽暗黑沉的眼眸里，渐渐聚起可怕风暴。

于是手臂收紧，以此抵御快要溢出骨髓的恶欲。

那一瞬间，待在他怀里的人鱼，也因此感到了安心，以及越来越深的依赖：“寒哥……”

不像自己的声音在雨夜里几乎轻不可闻，宋星野却骇然地听到了，这这这，这是自己的声音？！

这么嗲？！

“……”怀疑人生的小宋心里冒出一百句脏话，双唇却紧紧地抿着生怕自己再哔哔一个字。

然而平复下去的心慌，又以另外一种羞人的频率正在跳动。

不仅一点都不难受，还隐约令人心荡神驰，飘飘然，晕陶陶，想要展现自己，向强大的男性发出求偶的信号。

被这些本能弄得不得安生的宋星野，震惊地找到了自己对司寒产生错觉的原因。

不外乎就是人鱼的成熟期快到了，自己想要一名足够优秀的男性成为伴侣。

司寒何止是优秀那么简单，简直是可远观不可亵玩。

宋星野光是稍微想想，就拟好了自己单相思一辈子的苦逼剧本。

所以想什么呢，还是尽快找到适合的结婚对象，把这该死的成熟期安全度过去才是现实。

“宋星野？”听不到他的声音，司寒低头把埋在肩上的脸挖出来，拨着他汗湿的发丝低声问：“很难受吗？”

太温柔了。

宋星野感觉这样下去自己迟早会赖上司寒，这会儿也不敢对视那双迷人到不可思议的眼睛，太上头了：“好……好多了。”

以前怎么没发现寒哥帅得那么让人合不拢腿呢！

“嗯。”司寒说：“早知道不给你喝酒。”

宋星野没说话。

接着又静静地待了几分钟，司寒注意到，那条活泼的尾巴这次安静得很，皱眉：“小星星怎么了？”

宋星野一时没反应过来：“？？”

小星星？

司寒指了指他的尾巴：“我说它。”

呆滞了足足五秒，宋星野终于想起了上次假性发情，司寒在他房间里给尾巴取了名字，居然是认真的吗？！

“……”小星星什么的，是不是太羞耻了。

“喝醉了。”宋星野一本正经地扯淡：“尾巴酒量不好，犯困。”

司寒瞅着那条白白的尾巴，手指发痒：“嗯，那它今晚……是睡我房间还是客房？”

宋星野心里暗道，寒哥你怎么能这么幼稚……那他也只好继续问问尾巴：“咳，客房就好。”

“你确定吗？”司寒给他打个预防针，说道：“客房没有我的味道，环境也比较陌生。”

小人鱼在客房大概率睡不好。

宋星野想想也是：“我睡你房间也行，那你睡哪里？”

“客房。”司寒反问：“不然呢？”

被注视的人鱼感觉心跳漏了一拍：“嗯那就这么说定了，我们现在就下去吧？”

司寒瞥着他还没变回双腿的尾巴，抿抿唇：“不急，等你好了再说。”

“……”宋星野心里怎么说呢，叫苦不迭，再这样下去他真的要拜倒在司寒的西装裤下了。

那是什么人间惨剧？

保不准到时候朋友都没得做……

然而不可否认，他现在确实很需要司寒，一步都离不得。

算了。

宋星野闭上眼睛。

顺其自然。

于是一个闭目养神休息，一个注视着那条喝醉了的尾巴心不在焉。

若有似无的暧~昧气息，在阁楼的玻璃房里持久飘散。

撩人心弦。

雨水的湿润，导致宋星野这次的假性发情来势汹汹，一直持续了挺久，才在司寒的安抚下，彻底恢复到平时的状态。

一旦变回双腿，宋星野就迫不及待地起来穿裤子：“寒哥，可以了，再抱下去你腿都要麻了。”

司寒不好直接看着他，撇开俊脸嗯了声。

宋星野站起来的瞬间，又一个踉跄，司寒敏捷地从后面稳稳扶住他，下一秒，双双再次跌落在沙发上。

“……”罪魁祸首小宋尴尬回头，对上司寒深邃幽冷的眼睛：“抱歉。”

接着又爬了起来，手忙脚乱地穿裤子。

“脚疼吧？”发丝有点凌乱的男人坐起来问，温柔的眼睛注视着地毯上那没有穿上鞋的人鱼双足。

“也不是很疼。”宋星野一边穿一边说道，觉得这个程度还能忍受。

司寒点点头，走到他面前弯下腰，指着自己的背：“上来，我背你下去。”

宋星野都呆住了，这是什么神仙待遇，谁顶得住这样的温柔还能不动心？

“不用了。”动心就是死路一条，小宋把持住！

“上来。”司寒不容置疑道：“ 不然你摔伤了我怎么跟叔叔阿姨交代？”

客随主便，好像是这个道理？

“那好，谢谢你了。”宋星野趴上去，双手放在司寒前面，右手抓住自己左手的手腕。

被司寒背起来的瞬间，他感觉自己上辈子一定是拯救了银河系。

“不客气。”司寒说：“你不也做饭给我吃吗？”

小宋心想，我甚至想一辈子做饭给你吃，惊吓不惊吓？

到了卧房，司寒把宋星野放下，没有立刻离开：“要去洗手间吗？”

小宋：怎么不想，刚才可是喝了半罐啤酒！

“不，我不想。”等司寒走了再去，宋星野想着：“寒哥晚安，早点睡觉。”

这是变相送客。

司寒沉默不语，然后走到窗边把窗帘拉上。

这时一道闪电划破天空，随之而来是轰隆的雷声。

虽然房子隔音效果不错，但是雨夜的气氛仍然透着一丝森冷之意。

司寒：“你快睡吧，我在这里等你睡着再走。”

宋星野还等着他走了去洗手间呢：“不用了吧？我不怕打雷。”

司寒却是坚持，直接拿了本书坐下来，和宋星野现在坐的床遥遥相对，然而他并未打开那本书。

“困吗？想不想跟我聊天？”

“啊？不了，挺困的。”宋星野心想，不聊天都蠢蠢欲动‘芳’心暗许了，要是聊起来我还不得生扑了你？

为了避免自己生扑司寒，小宋目不斜视地起身去了一趟洗手间，放水刷牙，然后倒回来往床上一躺，睡大觉。

等等。

这床估计有段时间没有被司寒临幸了，上面根本没有多少司寒的味道。

“……”

宋星野略抬头，斜眼看着在那边状似正在看书的男人，只觉得满屋子都是长腿，撩得他移不开眼睛。

费解！

为什么一个帅比会被另一个帅比撩到春~心荡漾？

这不科学。

宋星野收回视线，抱着那张没有多少‘解药’的被子，努力呼吸。

靠，他终归没忍住回头瞪着眼问：“这真的是你的卧室？”

司寒：“嗯，怎么了？”

宋星野：“……没有多少你的味道。”

那人立刻弯了唇角，笑得宋星野脸红耳赤，才缓缓开口：“那刚才还让我出去？”

宋星野：“……”

宋星野体会着辗转难眠的心悸，试图找个能让自己入睡的姿势，比如说用手臂枕着脑袋，不行，难受；用俯卧的姿势趴着枕头，不行，还是难受！

注视着他的男人笑了笑，拿着其实也看不进去的书本起身。

随着气息越来越近，床上的多动症儿童突然敏锐回头。

司寒坐在床边：“我在这里陪你，睡吧。”

那双随意搁在床上的双腿，很长很直……

衬托的那条普通的棉质居家裤，也立马变得身价倍增。

这不是重点，重点是司寒在他身边来去自如，完全对他身上的求偶气息无动于衷！

这说明什么？

说明小宋毫无魅力可言。

不是对方喜欢的类型。

“谢谢寒哥。”宋星野的身体舒服了，脑瓜子开始胡思乱想，话说司寒这么顶级的男人，究竟喜欢什么样的对象？

在好奇心的驱使下，宋星野用手掌枕着脑袋打开话匣子：“寒哥，你的理想型是什么？”

明星？名流？还是名媛？

司寒顿了顿：“我没有理想型。”

宋星野正想说怎么可能没有，对方：“我喜欢的人是怎么样，我的理想型就是怎么样。”

啪～啪～啪。

宋星野给他寒哥鼓掌：“太会了，情话满分。”

“那你呢？”男人朝小人鱼这边倾斜。

被他由上至下笼罩的宋星野，感到头上一片阴影，然后对上司寒的脸，一愣：“我？我没想过。”

“嗯？”挑眉表示不信。

宋星野沉吟：“以前喜欢苏韫玉那样的。”

司寒的脸色一瞬间有些变化，不过小人鱼添了以前两个字，说明现在已经不喜欢了。

“现在呢？”

反正跟司寒又不是外人，宋星野实话实说道：“现在对着人鱼已经没有那种冲动了。”

司寒心里稍微好受了一些：“那……”

仿佛知道他要问什么，宋星野立刻心有所感地闭上眼睛：“哎好困，我先睡了啊。”

然后头一歪，迅速进入睡眠状态。

“……”司寒瞅着他，心里萌得像要化开。

睡得死死的小宋，第二天一早醒来身边已经没有人了，也不知道司寒究竟是什么时候离开的。

他寻思着今天跟小伙伴还有约，就麻溜地从床上爬起来。

雨已经停了！

推开卧室的阳台门，收获一个豪宅的后花园！

虽然花园好像疏于打理，并没有搞得多么精致。

只有简单的草坪和一些好养的植物，修剪成圆滚滚的形状。

正准备离开的宋星野，看到一道身影在下面漫步，赫然是他那穿着睡衣也帅到爆的寒哥。

宋星野重新倚在栏杆上，笑吟吟地朝下看。

从下面走过的男人似乎心有所感，突然停住脚步，缓缓抬头回望。

宋星野可高兴坏了，虽然不知道高兴啥，反正就是高兴！

“寒哥——”

司寒感觉自己看到了一道彩虹，漂亮明媚，直直照进了心里去。

那么那么喜欢，也那么那么想藏起来。

……就这样一直锁在那座小楼上，只能看见他一个人。

宋星野冲楼下喊：“你在干什么？”可能觉得这样喊话太傻逼了吧，又吼了句：“我下来找你！”

说完跑回了房间。

司寒的思绪就这么被打断了，迅速敛起眼眸中的邪念，把视线集中在宋星野即将出现的方向。

半晌之后，宋星野身穿宽松肥大的睡衣，大摇大摆地走了过来：“寒哥你饿吗，我们在这边吃早餐还是出去吃？”

司寒返回跟他汇合：“都可以。”一边说着，一边帮他翻出乱糟糟的衣领。

“哎？谢谢。”那手指碰到皮肤凉凉的，宋星野缩了缩脖子，惊讶地握了上去：“寒哥你手真凉，快上去换衣服咱们走吧。”

吃一顿热乎的身体自然就暖起来了。

“好。”司寒觉得自己不用吃热乎的，他瞥见小人鱼握着他的指尖，通身就暖起来……甚至烧起来。

不过宋星野也只是握了一下，想起自己心底对司寒那份不可告人的垂涎！他就迅速地撒手，跑走。

花园的活水池里有鲫鱼，司寒本来准备去捞一条，给宋星野煮鱼汤喝。

不过想到宋星野一晚上没回家，父母可能会担心，就没有强留。

早上九点出头，司寒驱车带着宋星野来到市区，两个人一起吃早餐。

这个点宋星野的小伙伴们陆续醒了，在微信群里各种联络和讨论行程。

江岩：「我起了！」

陈夏烨：「我起了！」

宋星野：「辣鸡！我在X记吃早餐！」

秦少凡：「干，野哥有钱银，一个跑去X记吃早餐！」

宋星野：「干，寒哥请客ok？」

江岩：「鸟凡的土豪大舅哥！我们也想认识！」

陈夏烨：「就你们俩？？？」

宋星野：「对？？？」

微信那头的小烨哥若有所思。

鉴于宋星野频频看手机，引来司寒侧目，不动声色地问：“是颜颜阿姨吗？”

宋星野继续低着头打字：“不是，是我的朋友们。”说着抬起头：“寒哥你一会儿去干嘛？”

司寒笑笑：“不干嘛，怎么，你要约我吗？”

宋星野见他这样，犹豫道：“那你跟我一起去见我朋友好不好，他们想认识你。”

“……”司寒愣住，收敛起笑容。

宋星野心里一咯噔，暗骂自己没情商：“对不起，寒哥，我只是随口一说，你这么忙我怎么可能耽误你的时间。”

司寒被这盆冷水泼得冷静了一点：“随口一说？”

宋星野觉得自己又说错话了：“哎。”抓头：“他们是我和凡哥共同的朋友，听我和凡哥总是提起你，所以闹着要认识……”

“那就认识好了。”司寒无所谓。

在他心里，认识宋星野的朋友等于官宣。

毕竟对宋星野，他是势在必得。

作者有话要说：撒狗粮小分队出动

第40章

要不怎么说宋星野没头脑, 看见兄弟起哄就邀请人，等人答应了就傻眼：“真的去啊？”

这可是全国最受瞩目的钻石单身汉, 时间成本以每秒多少金计算, 可不是跟他们这些还没毕业的小菜狗属于同一个世界的人。

“不是你邀请我的吗？”司寒慢条斯理地说，唇角微微勾起：“反正周末。”

也是。

那宋星野就不客气了。

认识了这么优秀的朋友，说实话内心那份拉出来溜溜的冲动早已按捺不住, 但是，避免出现四个小菜狗围着一个高岭之花不知所措的场景出现，宋星野很机智地通知了司路：「今天你跟凡哥有约吗？」

司路：「没呀。」

今天他们兄弟聚会，司路总觉得自己一直跟着也不好，要给男人一点独立的空间, 所以主动提出周日再约。

宋星野回了个哦，敲秦少凡：「寒哥要来了, 把你媳妇也叫出来呗。」

秦少凡：「哦。」

不是, 宋星野又把日理万机的司总叫出来玩了？

五人群……粗略一算他们六个人竟然有四个群？

谁说男人不搞小团体，只是你们没发现。

宋星野：「我说服寒哥一会儿跟我们一起去玩，@全体成员」

说服二字他用得毫无负担。

江岩：「要见到名满天下的司总裁了吗？」

陈夏烨：「要见到名满天下的司总裁了吗？」

秦少凡：「要见到帅裂苍穹的大舅哥了吗？」

陈夏烨：「鸟凡私自破坏队形，拉出去一丈红！」

江岩：「鸟凡私自破坏队形, 拉出去一丈红！」

司路刚接到通知，打开群一看, 这还得了：「凡哥别怕, 你残废了我依然爱你。」

宋星野：「艾瑞巴蒂，我们再建一个群还是直接把寒哥拉进来？」

秦少凡：「已经有四个群了，我建议直接拉。」

司路退出看了一下, 自己只有三个群：「臭男人。」背着他搞小群。

“寒哥，我把你拉进群里，一会儿讨论一下去哪里玩。”宋星野说着，找到微信头像是……咦，司寒的头像换了，雪地里那两道抱在一起的影子略眼熟：“你换头像了？”

他记得之前好像是海。

“嗯。”听见宋星野要拉他进群就换了。

“是我们的合照？”宋星野又看了一下，笑了起来：“我们一起滑雪的时候有人拍了吗？你怎么不发给我？”

说起来当时他可遗憾死了，那么帅的英姿竟然没有拍下来。

司寒说：“大叔拍了，我忘了发给你。”然后动了动手指，把那段神仙视频发给宋星野。

“那太好了。”宋星野被自己的英姿深深吸引住，一时忘了询问司寒把他们当头像的举动是什么意思。

还没进群的准男朋友提醒道：“不是要把我拉进群吗？”

宋星野差点忘了，连忙拉人进去，并介绍道：「@全体成员，[撒花/][撒花/][撒花/]寒哥哥来了！！！快出来认识认识！」

司寒一看，抬头似笑非笑：“寒哥哥？”

宋星野一怔：“这输入法太骚了。”

司寒心想，难道不是你骚吗……

群里其余四人，排队撒花欢迎司寒，事后司路说了句：「哥你怎么换头像了？」

秦少凡一看：「哟，这不是滑雪场拍的吗？蓝衣服的是寒哥，红衣服的是野哥。」

江岩傻眼：「靠，自古红蓝出CP！」

嘤嘤嘤，作为宋星野的旧爱，他赤~裸~裸地酸了。

陈夏烨点开司寒的头像放大看，只见单板上的两个人抱得紧紧地，扑面而来一股gaygay的味道。

当然，宋星野现在是人鱼，真跟司寒在一起也很正常。

陈夏烨立刻私聊宋星野：「这算是官宣吗？」

宋星野先是一愣，然后就像被人戳爆了秘密一样脸红耳赤，偷偷看了眼在他对面喝咖啡的帅比，赶紧回：「也不算吧，我还要再努力。」

被兄弟知道喜欢司寒，对宋星野来说不是什么难以接受的事情。

陈夏烨：「？你是说背景悬殊，怕他家不同意？」

宋星野：「是啊……」

实际上司寒本人也还没同意，宋星野心想。

陈夏烨：「这就是你不对了！凡哥都没怕你怕什么？上啊！」

宋星野：「好，我找机会上。」

六人群，聊得火热，平时冷峻疏离的司总，为了他家小十岁的小人鱼，沦落到跟小十一岁的弟弟一起水群的境地。

司路：「哥哥哥，你一会儿跟我们去玩？」

司寒：「嗯。」

司路：「我们打算去游乐园坐过山车，你行吗？」

司寒：「……」

宋星野忙来救场：「都到哪了？报个位置，差不多我们就出发了。」

接下来各自报了位置，秦少凡说：「那我带着给小路的裙子去X记找你们，然后坐你们的车过去？」

宋星野看到这个问题，下意识地询问司寒：“寒哥，你觉得呢？”

“让小路过去接他。”司寒说。

上午十点四十分，宋星野和司寒率先到达市中心最大的游乐园，照着大家列出的想玩项目清单买票。

“我请。”司寒抢着付钱。

“这怎么好意思？”宋星野觉得不行，说道：“明明是我邀请你过来了，怎么能让你付钱。”

司寒抓住他的手指，直接塞进口袋里摁着：“我不缺钱。”

宋星野：“我也有零花钱。”被摁住的手挣扎起来，却突然意识到自己蹭的是司寒的大腿！

男人僵了一下，不过很快又恢复自然：“那就留着当小金库。”反正钱他是付了，想想把宋星野的手也放了。

“寒哥你下次别这样了。”宋星野故作漫不经心地甩甩手：“要是下次碰到什么不该碰的东西，你不得打死我？”

“不该碰的东西，”司寒不徐不疾，瞅着小人鱼问：“那是什么东西？”

大白天的，身边还有游客，宋星野简直不敢相信，司寒就这么黄上了。

买好票，其他人也到了，正在群里吆喝要定位。

鉴于宋星野在发呆，最后是司寒把定位发给他们：「票已经买好了，要喝饮料吗？」

江岩：「不用！大舅哥，一会儿渴了再买！」

司寒动动手指头回：「不是大舅哥，喊哥。」

秦少凡自闭了，看这个意思司寒还没接受他啊。

陈夏烨：「是是是，寒哥。」按宋星野这边的关系喊，当然就是喊哥。

他们几个这么巧在门口碰上，然后一起进来找宋星野和司寒。

随着定位越来越近，他们看到遮阳伞下站着两道帅裂苍穹的身影，一个阳光骨感，一段时间不见，那张脸越发……漂亮？

一个高挑伟岸，高到一眼扫过去全是腿，看得他们一愣一愣的，太可以了！

再往上看，气质清雅冷淡，面容俊美，极——品。

第一次见司寒的人，深深被这位浑身贴着‘豪门贵公子’标签的男人折服。

江岩心里的酸气一下子烟消云散，如果他野哥是因为这样的极品抛弃他，他服！

陈夏烨想起自己刚才对兄弟怂恿，哭了！

这样的极品，他野哥拿头去上？

“他们来了。”倚在护栏上的宋星野站直身体，笑吟吟地走向多日不见的兄弟。

“星仔！”江岩前一刻被豪门贵公子吸引，下一秒就向他野哥冲了过来：“哥哥想你！”

两个人就要抱住的前一秒，司寒伸出长臂一捞，把宋星野捞到自己身前：“小心你的脚。”

临时刹车的江岩闻言一脸关心：“星仔你的脚怎么了？”

宋星野不当回事地解释：“只是有点不舒服，没有什么。”

司寒向江岩伸出手：“你好，我是司寒。”

江岩一把握住他的手：“你好你好，我叫江岩，野哥的朋友！”

陈夏烨也上来认识：“寒哥好，我陈夏烨，认识你太高兴了。”

司寒笑：“你好，很高兴认识你。”

他扫了一圈，觉得只有陈夏烨是唯一有点心思的人，其余人包括他未来媳妇都是没头脑……

而陈夏烨跟司寒对视一眼，心里惊涛骇浪，只觉得近距离跟这位站在一起对峙，压力不是一般的大……

也只有江岩他们那些没心没肺的人还能够嘻嘻哈哈。

不过谁管呢，要上这位的是他野哥而不是他。

“哥，你们买好票了？”司路也上前来。

身边跟着的二十四孝男票秦少凡，压力很大地喊了句：“寒哥。”

目前还不敢喊大舅哥。

“嗯。”司寒对秦少凡点了下头，问司路：“要喝水吗？”

司路惊喜一笑，亲哥终于开窍懂得疼弟弟了吗！“你要给我买吗？”

司寒瞥向秦少凡：“小路要喝水。”

秦少凡哪敢犹豫：“哦，我马上去买，小路你要喝什么？”

司路看透了，哼：“矿、泉、水。”

宋星野被晒得有点口干舌燥：“那个有什么味道？我想喝椰子水。”

司寒四下里看了看：“那边好像有卖，你等等我去给你买。”

司路这回是真的看透了，啊啊啊！

等压迫感十足的司寒走了之后，江岩一把抱住他野哥的手臂，因为他有种直觉，再不抱以后就没机会了：“天鸭！星仔让我康康你，你怎么越来越帅了！”

宋星野摸脸嘚瑟：“会说话你就多说点。”

陈夏烨的目光从司寒身上拐回来，路过宋星野的脸一愣：“确实变漂亮了。”

说完这句就被宋星野追着打：“喂，喂喂喂！”

“哈哈哈！顺便买水回来！”江岩和小两口在旁边看热闹的同时吼了声。

要知道宋星野有司寒买的椰子水，他们可没有啊。

司寒时刻注意着小人鱼的动向，瞥见对方和朋友开心打闹，眼底即时沉了沉，然后发现自己……根本无法控制心间翻腾的独占欲。

“……”

看，就是这样，上一秒还温柔似水的心情，下一秒即刮起暴风雪，善变和邪恶得令自己都厌恶。

啧。

“寒哥！”宋星野想起司寒还在等他，就撵陈夏烨去买水，自己先跑回来了。

却不知道这道声音对司寒造成了什么样的影响。

“嗯，给你买了椰子水。”司寒一笑，眼底的阴翳散开。

“谢寒哥。”宋星野在他面前接过来，咬着吸管吸了一口：“清甜，是我想要喝的椰子水！”

围观吃瓜群众，一边分矿泉水一边啧啧地看着他们，这是在谈恋爱！这绝逼是在谈恋爱！

然而这样认为的只有江岩和陈夏烨，因为秦少凡和司路早就看惯了司寒对宋星野的各种宠。

被司寒不可能喜欢人鱼框住了，暂时还没往那方面想。

宋星野喝了几口突然回头：“老陈你买了寒哥的矿泉水吗？”

“没买。”陈夏烨一边喝水一边对他挤眉弄眼：“你们不是有椰子水了吗？”

一起喝不就得了？

好兄弟。

宋星野若无其事地回头，看着司寒：“那我们只能喝椰子水了，喏。”吸管送上去，吸了就是间接接吻！

“没关系。”司寒说，低头咬住宋星野吸过的吸管，缓慢喝了两口。

是甜，甜到爆炸。

宋星野笑了，青椰子在他手里送来送去，两个人轮流着喝了大半。

天鸭，这样好骚啊。

被撩得受不了的司寒道：“他们在催我们。”

宋星野默默地叹了一句扯后腿，依依不舍地结束了这场羞人嗒嗒的调~情。

第一个要去玩的项目是过山车，这个游乐园的路线他们还没玩过，据说非常刺激。

胆小的小姐姐不建议来玩。

一行六个人，分成三组，他们走狗屎运得到了车头的位置。

宋星野：“谁上车头？”

江岩立刻说：“我上车头！”因为不想被洒狗粮啊。

“好。”反正宋星野无所谓，他肯定是跟司寒坐在一起：“寒哥，我们坐最后面？”

“行。”司寒点头。

他俩选了之后，秦少凡和司路就只好坐中间。

“凡哥一会儿别忘了拍照。”司路吩咐道。

宋星野坐进去扣好安全带，司寒不放心，又帮他检查了一遍。

开始出发之后，前面车头的两位就开始尖叫上了：“啊~~啊~~啊~~好~刺~激~啊——”

宋星野觉得还行吧。

不过两个缓坡过后垂直下降：“卧槽！啊啊啊啊！”

作为一条缺乏安全感的人鱼，他心都快要跳出来了，加上本能驱使，一遇到这种惊慌失措的情况，大脑下便意识地寻找他的避风港。

小宋的避风港是谁？

自然是坐在他身边的大帅比司寒。

人家显然无动于衷，丝毫不受过山车的影响。

就算是宋星野没分化之前都做不到这样，只能说太man了。

“啊啊啊啊！”宋星野借着下一波转弯，伸手扣住司寒的手指，心砰砰地跳，分不清是因为乘过山车还是因为司寒。

“……”

司寒迎着扑面的风，慢慢把两个人的手指在空中调整成十指交扣，紧紧地握住。

十指交扣。

干。

在过山车上晕头转向的宋星野，一腔热血，豪情万丈，觉得自己马上要上天：“啊啊啊！寒哥！”我喜欢你！我喜欢你！“啊啊啊啊！”我要追你！追你追你！“啊啊啊！”我可以！

小宋足足在心里呐喊了一百句我可以，喊得心都痛了。

“小傻瓜。”司寒的呢喃飘在风里，只有一直注视着宋星野的侧脸被录进了秦少凡的手机里。

但这时候大家都在忙着尖叫，谁也就没空去发现这碗狗粮。

“哎，过山车是真的刺激！”大家下来之后，脚都是软的，一时坐在路边都站不起来。

以往最能哔哔的宋星野，前一秒才和司寒的手分开，这会儿静静靠在墙边看司寒整理头发。

好淡定一男的。

帅到他小宋了。

“我帮你。”宋星野站起来靠过去，抬手的瞬间衣服向上扯，露出清瘦白皙的腰线。

司寒仅瞥了一眼，将宋星野的手拿下来放好：“乖一点。”

作者有话要说：小宋撩上了

第41章

男生之间你碰碰我我碰碰你, 也不是什么值得在意的事情，要是换做是以前的宋星野, 他根本不会想太多。

可今时不同往日, 他心里有鬼，被司寒抓住手腕，说一句‘乖一点’, 耳朵尖登时红了个透，就像被戳中了死穴一样，直挺挺站在司寒面前不知所措。

“怎么了？”司寒依依不舍地放开小人鱼的手，他害怕自己刚才那一声‘乖’太亲昵，吓到宋星野了。

“没事。”宋星野说, 表面挺淡定的，天知道他心里现在就像陷入了热恋期一样, 疯狂地冒粉红泡泡的同时, 时刻想抱住司寒来个深呼吸。

这样……算是发自内心地喜欢司寒吗？

不擅长思考的萌新人鱼，被这个问题绊住了。

司寒点点头，拿出手机看看别的项目：“还能继续玩吗？”询问的语气可以称得上非常温柔。

“能的，就刚才那只是小意思……”宋星野连忙说, 不想被司寒看出心不在焉。

司寒就笑了笑：“那你选一个，再玩一个就去吃饭。”

他把手机送到宋星野面前, 看着他选。

“我来选吗？”宋星野总觉得这样不太好, 他拿着司寒的手机说：“我去问问司路他们。”

反正他自己玩什么都无所谓。

关于宋星野总是谦让司路的事，司寒从雪山旅行就看出来了，如果宋星野有弟弟的话, 一定是个宠溺弟弟的好哥哥。

以此类推，也会是个好爸爸？

想着这些问题，司寒跟了上去，也不知道是有意还是无意，站得离宋星野特别近，表情漫不经心。

宋星野：“先玩大摆锤好吧，大白天玩鬼屋似乎不够刺激。”

司路：“鬼屋鬼屋鬼屋！”

宋星野无奈摊手：“晚上还要继续玩呢，现在把鬼屋玩了晚上玩什么？”

司路抱着秦少凡的手臂：“晚上去K歌泡吧！我要跟凡哥情歌对唱！”

大家不约而同做出被狗粮撑坏的样子：“求求你们做个人，这里都是单身狗。”

秦少凡摸摸司路的头：“嘿嘿。”

宋星野发现有人看着自己，扬眉：“干嘛，我也是单身狗。”然后清了清嗓子：“怎么样？晚上去喝酒吗？”

说着环视了一周。

江岩和陈夏烨耸耸肩，表示自己都OK。

“我没意见。”司寒跟着表态。

“那就这么说好了。”宋星野拍板。

今天是周末，游乐园人还挺多。

一行六个人说说笑笑，吸引了不少人的注目，毕竟一个帅气的小哥哥就很难得了，一下子来六个，眼睛都看不过来了好吗？

进鬼屋还要排队，司寒排在最后面，前面是宋星野，时刻需要他的气息的苦逼蜕变期人鱼，有意无意地往后倾斜。

司寒向前一步，直接贴着。

宋星野回头吸了口清冽的气息：“谢谢寒哥救我狗命。”

接着听到低低的笑声，这可折磨坏了宋星野的耳朵和背后，一，声音太好听，耳朵都酥了，二，司寒低笑带来的震动频率，正在强X宋星野的背。

那人勾勾他的手指：“一会儿进去光线不足，你可以多吸几口……”

听听，这是正经人说出来的话吗？

宋星野都不敢看司寒的脸，他怕自己当真，而对方只是戏谑。

“这可是你说的。”他咳了下，反正有便宜不占王八蛋，于是带着流氓的痞笑挤眉弄眼道：“一会儿我抱着你，你可别拒绝。”

司寒也笑，心里想，我是个傻子才拒绝。

“啊，终于轮到我们了！”前面司路说了一声，然后队伍朝前进。

一个一个陆续进去之后，周围开始黑暗下来，经过确定，这是宋星野没来过的鬼屋：“啊，我还以为我来过了。”

毕竟以前也玩过几次，都是陪女生去玩。

“你经常玩吗？”司寒的声音就在身边，这时还不太恐怖，除了小两口大家都保持距离。

陈夏烨替宋星野抢答道：“野哥经常玩，我们校的美女都喜欢抓他一起玩。”

“对对对。”江岩说：“我野哥以前可是美女收割机，唏嘘。”

“有什么好唏嘘的，现在变成了帅哥收割机也不错。”陈夏烨的话一出，周围笑成了一团。

“喂！”宋星野怒道：“尊重一下鬼屋好吗！”

旁边的司寒，抱着胳膊似笑非笑：“美女收割机？”

宋星野没好气地笑了一句：“别听他们瞎说。”

要说帅的话，在司寒面前他还真不敢说自己有多帅。

“嗯？陪女生玩鬼屋也是瞎说。”司寒的声音听起来漫不经心，可宋星野却觉得阴风阵阵，靠，他一看，不知不觉已经走到了比较恐怖的地方。

“那倒不是瞎说。”江岩咽了咽口水，也感觉到了恐怖，说话声音都变了：“野哥就是很受妹子欢迎……卧槽，这里好恐怖啊……”

“岩仔，你抱着谁？”陈夏烨的声音若远若近。

“啊啊啊！”江岩抱的就是他，顿时被吓尿了好吗！

工作人员一听有人尖叫，一头雾水，他们都还没开始工作呢，这会儿也想不了那么多了，赶紧穿着血淋淋的衣服从空中飘过。

别说，视觉效果还真刺激。

“啊啊啊！有鬼啊！”小两口早就抱在一起了。

方圆十米都是他俩的尖叫声。

宋星野本来不怕的，但是被他们尖叫得也心里毛毛的，下意识地找司寒……

“寒哥？”他往后退，退进一堵温暖的墙。

“我在这里。”男人用手臂虚虚抱着他，声音低缓：“怎么了？害怕了吗？”

宋星野安心地松了口气，实话实话道：“你都抱着我了，我还怕什么？”

身后的人顿了顿，不知道想到什么，骤然松开宋星野走到一旁：“他们走远了，快跟上吧。”

失去那抹温暖的气息包围，空空落落的感觉侵袭了宋星野，让他好久没回过神。

这时脚踝上吹过一阵阴风，他整个人哆嗦了一下，咬着牙追了上去。

靠，以前玩鬼屋可不会害怕的。

但今天真他妈有点恐怖。

“寒哥？”宋星野追得毛骨悚然，这里的房间挺多的，不同的房间有不同的主题，僵尸吸血鬼丧失等等，一眨眼周围就只剩下了他一个人。

他倒是不害怕人类假扮的鬼，他只是对这个环节……产生本能的抗拒。

毕竟人鱼的五感敏锐，神经……纤细，大概吧，总之不喜欢这种阴阴沉沉的环境。

哪怕是生活在海域时期的人鱼祖先，也较为喜欢栖息在明媚的水域和漂亮的珊瑚礁周围。

司寒以为宋星野很快会追上来，走了一段路发现宋星野不见了，他顿时拧紧眉心，倒回去找人。

“宋星野？”司寒一边找一边喊道：“你在哪里？？”

啧，语气听起来真急。

宋星野躲在丧尸主题房间的门后面，听着司寒的脚步声渐渐靠近。

“宋星野？”司寒顺着宋星野的味道，一路找到这个房间来。

先探头看了看，然后缓缓走进房间找人，然而并没有人回应，让他不得不猜测宋星野来过这里，但是已经走了。

生怕味道被闻到的宋星野，事不宜迟，学着丧尸的样子，朝着那抹高挑的背影扑了过去：“嗷呜——”

早已知道宋星野躲在角落的司寒，一动不动地站着，任由宋星野的牙齿扎进他颈侧，带给他皮肤刺痛的感受……

“嘶……”这只狗崽子。

而宋星野带给他的不仅仅是这些，还有肆意飘散在空气中的求偶气息，热热的呼吸等……

每一项都挺要命的。

司寒支撑不住地撑着面前的桌子，闭了闭眼睛，苦笑着对背上肆虐的家伙说：“别玩了，牙印会被看见。”

宋·丧尸王·星野，觉得也是，便松了嘴，但仍旧没有从司寒背上下来，毕竟他袭击司寒就是为了兴师问罪：“说，为什么丢下我？不是说好要给我抱吗？”

说话不算数。

“什么时候说好了？”司寒见他不愿意下来，也没催。

看在宋星野眼里就是理亏：“就你鸡贼。”

语气挺凶的。

司寒顿了顿，好声好气跟他商量：“那你下来，我一会儿给你抱。”

宋星野也不是多么生气，与其说生气，他现在更像是在跟司寒打情骂俏，想说好啊，司寒突然话锋一转：“不对，我为什么要给你抱？”

宋星野：“？？？”

宋星野震惊地在内心接了一句，你为什么要问我你为什么给我抱？

“下来。”司寒声音挺严肃的。

“……”宋星野虽然满头问号，但还是乖乖下来，有些不解地问道：“寒哥你怎么了？”

其实他更想问，怎么突然就不给抱了？

司寒直起身转过来，背后靠着那张道具桌子，手掌向后撑在上面，发现这里黑乎乎地，只能看清小人鱼的轮廓。

好看是好看，就是太迟钝了，他提醒道：“你跟女生玩鬼屋也这样抱来抱去？”

宋星野跟不上这话题节奏，关女生什么事：“我为什么要跟她们抱，我又不需要她们。”

“你是这么想的？”司寒一步一步地引他入陷阱：“那如果不是人鱼本能，你还会抱我吗？”

卧槽，这不就是小宋一直想不明白的问题吗？

没想到司寒也在思考这个问题。

理智告诉宋星野，要做个诚实孩子，知之为知之不知为不知，但是直觉告诉宋星野，有时候诚实不一定能换来好的下场。

鸡贼程度不遑多让的小宋眨眼道：“会。”

司寒眉宇松开。

宋星野倒打一耙：“你这个人怎么回事？我不是说过很多次我第一眼看见你就对你很有好感吗？你居然还问我是不是因为本能，我刚分化的第二天有个屁的本能？”

这段话把小宋自己都说服了。

而被说服的，又何止他一个人：“是我不对，刚才落下你也不是故意的，对不起。”司寒道歉道，张开双手：“你抱吧，抱多久都可以。”

宋星野心一动，又一凉，司寒这样说只是为了补偿他，跟爱情没有半毛钱关系：“行，我也不用多久，一会儿牵着手走完鬼屋行吧？”

这个提议挺不害臊的，小宋给自己的孟浪打个补丁：“这个环境让我有点压抑。”

司寒轻轻挑唇：“我又没说不同意。”

就这样说好，宋星野本着有便宜不占王八蛋的原则抱上去，感觉，司寒的腰围生得刚刚好，就像是为他量身订造似的，抱起来太有安全感了。

司寒的气息人间绝无仅有，一秒上头，一口上天，依赖他度过了几次假性发情期的宋星野，把脸埋在那宽厚的胸膛，几乎失去意识……

如果……一直……脑海里浮现出这样臭不要脸的字眼，还没等想明白，就听到司寒说：“好像，有人来了。”

宋星野多少还是怕被人撞见，闻言直起身来，装作若无其事地站在司寒身边。

门外的脚步声仅是经过，没有进来这黑漆漆的旮旯。

宋星野现充完了，通体身心舒畅：“寒哥谢了，抱你一下整个人都精神多了。”他伸了个懒腰：“我们走吧。”

司寒待在原地。

“我好像忘了点什么。”宋星野没走两步就又倒了回来，牵起司寒的手和自己十指交扣：“这样就对了，走吧。”

司寒掀掀唇，握紧比他小一号的手掌。

说实话没有确定关系这样做还是挺尴尬的，宋星野咳了声，一边走一边拿出手机联系走远的小伙伴道：“我看看他们在哪里。”

江岩：「我的野！你在哪里？」

一打开群，就看见江岩的信息。

宋星野：「岩仔给我发个地位。」

江岩：「你再不出现我都要以为你被鬼抓走了！」

司路：「宋星野，我哥你跟在一起吗？」

宋星野看了眼司寒：「嗯，在我身边。」

虽然一只手打字很慢，但是宋星野没想过要放开司寒的手。

“他们走得真远。”看了看定位，宋星野说。

司寒笑了笑，发言意味不明：“那不正好吗？”

低头看着手机，宋星野脸红地应了声。

两个人牵着手沉默地走了一段，连‘鬼怪’都不来打扰他们。

就快到的时候，司寒瞥了眼发亮的手机屏幕：“快到了？那松手吗？”

宋星野心砰砰一跳，脑子乱乱的：“啊？”

司寒想了想，还是松开了手，不急，假如宋星野还没做好准备，就白瞎了现在这么好的气氛。

而万一宋星野做好了跟他在一起的准备……司寒光是想想，就觉得后果严重。

这么说吧，宋星野答应跟他在一起的那天，就是他要了宋星野的那天。

忍不住，也不想忍。

“这不是还有五米吗？”宋星野看了看手机，把司寒的手重新扣回来抓紧：“寒哥，我们说了要牵着手走完的，少一米半米都不算数。”

反正能牵一秒是一秒，那些眼戳的狗子们，经常打游戏玩手机，估计视力差着呢，也不一定就能看见他和司寒牵着手。

司寒深呼吸了口气，把心里的浮想联翩压了下去：“随你。”

……少一米半米都不算数么？

希望如此。

司寒心想，希望宋星野见识过他的另一面，还能记住这句话，坚定不移地陪他走下去。

不过说真的，到了那种时候，就算宋星野反悔也没用了。

民间的调查是真的，男性一旦拥有了人鱼，除非你死我亡，否则没有分开的可能。

宋星野不知道他温柔的寒哥心里在想什么，只觉得这样牵着手一起走的感觉令人沉迷，仿佛天塌下来都不怕。

司寒给他的安全感太重要了，他不禁想，开学之后自己该怎么办？

吸不到司寒的日子，光是想想就惶惶不安。

作者有话要说：这是你家寒哥需要思考的问题

第42章

开学的问题在宋星野的脑海里一闪而过, 目前需要担心的问题显然不是开学。

眼看着距离定位还有几米的距离。

四个小伙伴们近在眼前。

胆大包天牵着司寒不放的小宋，咽了下口水, 怂了。

司寒察觉到他的退缩, 反手扣着那细长的手指，略大的力道把宋星野吓了一跳。

“怎么？想反悔？”司寒身体欺近，声音中包裹着一丝连自己都没有察觉到的冷意。

“不不不。”宋星野连忙否认, 然后笑了，趁机用自己的肩膀顶了一下对方的胳膊：“我只是怕毁了你的名声。”

“这样吧……”被撞得眉开眼笑，司寒用手指挑起宋星野的下巴道：“喊一声寒哥哥，我就放手。”

干，都这时候了还耍流氓……

“行……”宋星野咽了咽口水, 想想喊哥也不是什么过分的要求，不过答应归答应, 也不妨碍他腹诽司寒：“你这叫趁火打劫。”

司寒勾唇：“来吧。”

宋星野歪着嘴酝酿了一下, 哼唧：“寒哥哥。”

刚刚脱离了少年音的声线，清爽悦耳，因为不情不愿，显得有几分含糊……却更撩动司寒。

没人知道他冷静的外表下, 翻腾着各种……见不得人的花样，总有一天, 他会让这名懵懂无知的小男生, 哭着叫他喊他。

炙热的掌心，终于分开。

突然袭来的凉意，让宋星野有点不习惯, 悄悄用手在衣服上蹭了蹭。

就刚才那样，已经算得上调~戏了吧？

心里不仅不生气还暗自开心的小宋，笑嘻嘻地去找自己的小伙伴：“哟！”

“你俩去哪了？”大家停下交谈，一致看着他们俩人：“这么久还没跟上来，不知道的还以为你们约会去了。”

宋星野抽了抽嘴角：“在这个环境约会，您口味真重。”

“谁说不是呢？”陈夏烨的目光在他们身上扫了一圈，最后落在气质疏冷的司寒身上，说真的，他有些看不懂，这人真的喜欢宋星野吗？

“哥你跟宋星野去玩什么了？”司路也插一脚，关心关心他哥有没有玩好。

“去了丧尸主题屋……遇到了一只丧尸。”司寒一本正经地说。

大家：“……”

做贼不心虚的小宋接话道：“对，那只丧尸还想咬寒哥来着。”

周围的人以为是工作人员，顿时来了兴趣：“那丧尸最后怎么样了？”

他们猜，怕不是被司寒反揍了一顿？

宋星野笑看了身边的心上人一眼道：“咬了寒哥一口，跑了。”

听的人切了一声，表示不相信：“工作人员不会主动攻击游客。”

更何况咬司寒。

“别满嘴跑火车了。”司路吐槽道：“想想中午去哪里吃饭吧？周围都有不错的餐厅，我们吃完之后还来吗？”

听司路的语气是想来，大家都下意识地照顾他想法：“想来就来，走走走，先去吃饭，饿了。”

秦少凡说了句：“上午买票是寒哥请，中午吃饭我来付钱！”

和他牵着手的司路表示：“晚上唱歌我付钱！”

宋星野眉一挑：“那我付酒钱。”

江岩和陈夏烨急了：“那我俩付什么钱，宵夜吗？”

宋星野现学现卖：“留着当小金库。”

司寒淡淡微笑，走在最后面，听他们年轻人叽叽喳喳地聊天。

“哎，终于重新见到阳光了，真好！”司路小两口率先走出鬼屋，在门口感叹。

转头却发现，宋星野和司寒还没出来：“我说你俩怎么走得拖拖拉拉的？”

“来了。”宋星野在最后关头蹭了下司寒的胳膊，然后人走了出来，沐浴在艳阳下：“靠，晒死我了，好想游泳。”

江岩提议：“要不我们下午去游泳？”

司寒在后面皱着眉，所幸宋星野没有答应：“不了，去游泳馆游得也不尽兴。”

陈夏烨好奇：“不去游泳馆还能去哪里？”

“大海。”秦少凡唏嘘了一声：“他们人鱼只看得上大海。”

“也不是吧。”司路随口说：“我哥那边有大泳池，宋星野昨天住在那里应该试了吧？”

除了司家两兄弟，所有人瞪着宋星野：“你昨晚跟寒哥住在一起？”

不是吧，这两人的关系已经好成这样了吗？

宋星野：“我不是蜕变期吗？脚疼得厉害就去嚯嚯寒哥家的池子了，然后遇上暴雨就留宿了呗。”

说着瞥了他们一眼：“你们这么惊讶干什么？”

“原来如此。”三个小伙伴中也只有秦少凡相信他们是清白的。

其余两个对视一眼心照不宣，啧，野哥太会了。

餐厅就在游乐园附近，走路过去三分钟到。

他们没有订包厢，过去之后只有大厅。

大厅也好，宋星野拉开椅子坐下，看了眼在他身边坐落的俊逸男人，唇边带着懒洋洋，又有点露骨的欣赏。

“谁点菜？”抓着菜单递来递去，最后递到司寒面前：“寒哥你看吃什么？”

“我都可以。”司寒接过来转交给宋星野：“你点。”

“咳。”宋星野接过菜单，中断自己的花痴行为：“老规矩，一人点一个自己喜欢的菜。”

秦少凡立刻笑道：“我那个给小路点。”

被单生狗们嘘了一声。

司寒喝茶：“我的给宋星野点。”

桌面上一时安安静静……没有人敢嘘他。

陈夏烨桌子底下踢了一下江岩的脚，江岩又踢了一下宋星野的脚，宋星野呲牙：“我是不是警告过你不要踢我的脚？”

江岩顿时感觉自己的脖子凉凉的，扭头一看，又什么都没有：“怪事。”

今天中午的饭桌上竟然有两条鱼，一条宋星野点的，一条司路点的，江岩大惊小怪道：“你们人鱼竟然喜欢吃鱼？”

宋星野白了他一眼：“没文化就多读书，人鱼在海里不吃鱼吃什么，吃海带？”

司路：“哼，就是！”

虽然司路爱吃鱼，但是他不太会挑刺，只吃鱼肚子。

秦少凡劳任怨地给媳妇挑鱼刺。

“有男朋友就是不一样。”单身狗小宋夹了一块鱼，只能自己挑了。

“你也可以找个男朋友。”司寒突然说一句。

在座的人嘻嘻哈哈笑成一团，看热闹不嫌事大地起哄道：“野哥快找个男朋友疼你，帮你挑鱼刺。”

宋星野邪魅地咬了一口鱼肉，展现自己高超的吃鱼技巧：“我需要吗？”

耍帅的表情，配上那双有神的眼睛，确实还挺唬人。

不过为了避免给出错误信号，他加了句：“配得上我的男人太少了，怎么也得像寒哥这样的。”

“你想得美。”司路戳破他的幻想：“我哥才不喜欢你这样的。”

当然这句话不是针对宋星野，而是针对所有人鱼。

司路这样说也是知道宋星野不会生气。

“寒哥是吗？”宋星野挤眉弄眼地看着司寒，所有人都当他在开玩笑。

不，也不是所有人……

他的小伙伴心想！有这样追人的吗！这跟微信告白有什么区别？

果然，司寒一副当他在开玩笑的样子，夹了一块鱼肉挑好刺给他：“吃鱼吧。”

乍一看是拒绝了，但是……给挑鱼刺这个举动是什么意思？

一旁的陈夏烨挑了挑眉，只觉得这位豪门贵公子段位比他想象中的高，他兄弟不是对手。

“谢寒哥。”宋星野倒是没想这么多，要是司寒有这么好追，也不会30岁了还是单身。

吃午饭之前司路兴致勃勃，觉得自己还能去游乐园战斗300回合，结果吃完饭之后战斗力锐减，只想找个地方坐下来休息。

“我不想去游乐园了。”和男票撒娇。

宋星野懒洋洋眯起眼睛，也不想动，于是提议道：“去打牌怎么样？”说着睨了眼司寒，眼角缱绻缠绵：“寒哥你会打麻将吗？”

“不会。”司路抢答道：“过年我们打麻将他从来不打。”

所以想从他哥那里赢点钱真是太难了。

嗯，司寒对打牌没有什么兴趣，不过……见宋星野眼神迷离，他道：“那就去吧。”

这里的环境太嘈杂了，各种各样的男性气息影响着宋星野，严重的还会导致头痛。

“不去棋牌室。”那里的气味更杂：“直接开个套房，想打多久打多久。”累了还能休息。

司寒的决定，几个小年轻哪敢有意见。

“那敢情好。”豪华套房里打牌，安逸！

司寒开的房，有三个房间，司路习以为常，其他人却大姑娘上花轿头一回。

内心除了卧槽之外，他们已经不知道该说什么了。

A城四帅（4）

江岩：「凡哥！卑微地等一个鸡犬升天！我能等到吗！」

宋星野犯困，一进门就说：“你们先打，我睡一觉再起来干翻你们。”

秦少凡：“也好。”六个人总有两个人不能上桌。

于是宋星野打着哈欠进了房间睡觉，司寒不会打，而且担心宋星野的情况，便道：“他好像有点不舒服，我进去看看。”

他走了之后剩下四个人刚刚好，司路嘟囔了句：“我哥上辈子欠宋星野的吧？”

要不这辈子怎么一见到就对宋星野这么好？

说者无心听者有意，陈夏烨不着痕迹地打探道：“你哥有对象吗？”

司路仿佛知道他要说什么：“没有。”不等陈夏烨发言，轻哼：“但是他不喜欢人鱼，这辈子都不可能跟人鱼结婚。”

好像怕他们不信，司路看了眼房门，小声透露：“我哥以前连我都不怎么见，我妈因为这个原因跟他谈过很多次。”

虽然那时候他年纪还小，具体原因不太清楚，但是听父母说，他哥这辈子都不会和人鱼结婚的。

房间内，宋星野感觉自己昏昏沉沉，有点提不上劲儿，但又不是单纯的想睡觉，怎么说呢……有点缺氧？

待了一会儿，房间有人进来，宋星野转过身，发现是司寒就重新趴回去。

蔫蔫的样子引起了司寒的注意：“宋星野，你怎么了？”

司寒的靠近带来一丝清冽的气息，多少安抚了一下宋星野浑身的烦躁。

“我有点呼吸不过来……”

司寒闻言，靠近床边把他翻过来道：“那就不要趴着。”

这样一番操作，宋星野枕在司寒的腿上，露出泛红的双颊。

司寒想了想，拿出手机拨打家庭医生的电话号码。

接通之后立刻问道：“林医生，人鱼蜕变期出现呼吸不顺畅是什么问题？”

他们家的家庭医生愣了下：“是小路少爷吗？可怎么会呢，距离小路少爷的成熟期还有整整一年。”

“不是。”司寒没空跟他解释：“你就说怎么解决？”

林医生：“在公共场合久呆？”

司寒眉心一皱：“是的。”果然是因为这个问题吗？

林医生：“受到太多男性气息的干扰了，导致感知系统紊乱，他有男朋友吗？”

司寒：“有。”

林医生：“到水里泡一泡，接个吻就好了。”

挂了林医生的电话，司寒坐在床边沉默了片刻，有点拿不定主意的样子。

“怎么了？”宋星野听到了他打电话给医生，恐惧地道：“我不是要死了吧？那你赶紧……”把我送医院还没说出来，就听到司寒说：“你没事，只是感知系统受到了干扰。”

人鱼在这方面的天赋很高，非常敏锐，坏处就是容易受到干扰。

如果没有男朋友，回家锁在房间里忍一忍也能恢复。

“倒不是什么大问题。”司寒想了想，眼角微垂，迟疑道：“医生让我把你泡在水里，和你接个吻。”

宋星野：“？？？”

有这样的好事？

“……”不过他寒哥看起来好像略有抵触，不太想吻的样子……但是机会难得，他错过了会后悔一辈子：“那……你能帮我吗？”

室内空气都安静了。

司寒目不转睛地看着宋星野，眼底的恶欲悄悄聚拢，但依旧理智占了上风，移开视线说：“其实忍一忍也能过去……毕竟是接吻，跟拥抱不一样，你要想清楚。”

宋星野有贼心没错，可也是真难受：“没事，接吻总不会比我现在更难受吧？”

那可不一定……司寒心想，眼沉沉地盯着小人鱼开合的唇，现在是淡粉色，如果……

“现在也太难受了。”宋星野撑起来，靠向气息清冽的男人，一手抚上对方搁在被褥上的大手，直接摁住。

“寒哥……”

此时的声音又比鬼屋喊他‘寒哥哥’的时候更乖气些，喊得司寒脑中空白。

宋星野数次张了张嘴，终究没那个贼胆，深吸了一口气道：“算了，那你送我去洗手间，让我在水里泡着。”

说着，把手收回来。

却慢了一秒，被司寒反手扣了回去，牢牢地裹在掌心里握住。

契合得刚刚好，然后宋星野感觉自己眼前一花，腾空而起。

这一瞬间心有点慌。

好像有什么东西要失去了一样。

“带你到浴室里泡着。”司寒这样说，毫不费力地抱着身体不适的人鱼，带到了浴室。

“谢谢……”

宽大的浴缸放满了一浴缸的温水，已经N次在司寒面前露出过尾巴，宋星野也顾不得害羞了，躺下之后尾鳍在温水里散开，多少缓解了一下不适感。

“唉……”感知系统又是什么鬼？

司寒第一次近距离欣赏那条在水里的白色尾巴，只一眼就挪不开眼睛……因为珍珠白的鳞片和丰满柔软的尾鳍，在华丽的灯光照耀下，折射出难以形容的漂亮光晕，美好而梦幻。

司寒没忍住，伸出修长手指，捞了一下那飘着的一缕尾鳍，触感柔弱无骨，只在他指尖停留了一下，就溜走了。

“……”

这种抓不住的感觉，真是让人想狠狠地抓回来……亲到够为止。

作者有话要说：拭目以待

第43章

池水微暖, 鱼尾轻摆，似有意又似无意地撩拨着司寒的心弦。

直到今天, 司寒还是不敢确定, 活泼调皮的小人鱼毫无防备地亲近他，是出于蚀骨情爱，还是雏鸟情节。

当然了, 无论是什么都不要紧。

宋星野靠在玉白色的浴缸边缘，双眼微阖，高抬颌骨，露出线条流畅的下颌线……从司寒的角度看去，那毫无疑问是个任君采撷的姿势。

哗啦。

细白手指并拢在一起, 掬起水向自己脸上泼了一捧，以为这样会更好受一点, 却不知道这样会更美味一点……

水珠点点划过白皙的脸庞, 宋星野睁开漆黑圆润的眼睛，吐出一口浊气：“我他妈的……怎么会这么难受……”

感知系统紊乱，怎么说呢，就如同一条在海里失去了方向感和交流能力的鲸鱼, 找不到同伴，甚至追捕不到食物。

这样难受的情况, 只有一个人能帮他。

宋星野转动着雾蒙蒙的黑眼珠, 他央求道：“寒哥救我狗命，以后我给你做牛做马，行不行？”

男人侧脸清隽, 鼻梁高挺，给人冷峻禁欲的印象。

据说身边从来没有伴，是媒体都公认的高岭之花，能够得到这个人疼爱晚辈一样的照顾，已经不错了。

继准时提供拥抱之后，牵手也不反对，但是接吻未免太为难人。

“也不是不行。”司寒声音冷静，缓缓道：“接吻不同于拥抱，我要是不知不觉过分了，你不要见怪。”

宋星野：“……”

宋星野情不自禁地咽了咽口水，甚至扇了一下尾巴，导致溢出一滩洗澡水。

司寒闻声望去，盯着那条撒娇抢夺注意力的尾巴，满眼怜爱。

“寒哥说笑了。”耳边听着小人鱼故作镇定的声音：“你是好心帮我，我怎么可能怪你。”

司寒当作没有发现他的忐忑，点点头从浴缸中部，往前挪动了一点，呈半跪的姿势，靠在边缘倾身过去。

“那我来了。”

事到临头小宋头皮都炸了，当那张帅到他尾巴都抽筋的脸庞靠近时，他下意识地躲……但很快就被一只大手扣回来。

“又不会吃了你。”司寒浅笑道。

近距离对视，宋星野发现心上人这双眼睛真是绝了，目如星子，长眉入鬓，不笑的时候拒人千里，一笑起来温柔多情。

啊啊啊，这么帅的男人，就算不是人鱼也会被掰弯吧。

所以本能还是不本能这个问题，真的不需要纠结了。

那张迷人的脸再次欺近时，宋星野屏住呼吸，睫毛微颤。

片刻后，一道黑影盖住他仅有的光线…从这一刻起，他的呼吸间全是熟悉的清冽气息，除此之外再也闻不到其他气息。

宋星野的双手紧紧抓住边沿，手背上淡紫色的青筋若隐若现，指尖泛白。

“松手。”一道近在咫尺的声音，听得宋星野神情恍惚。

那人轻叹了声，温柔拿起他抓在边沿上的手，放到自己身后。

同时还蔑视了句：“你这个战五渣……”

接下来说了什么，小宋一无所知。

医生说的办法当然是有用的，大概过了不到十分钟，宋星野渐渐不难受了。

他那紊乱的人鱼感知力，也开始慢慢从一团乱麻，随着司寒的呼吸频率，逐渐找到方向和节奏。

如果只是为了‘治病’的话，到这一步就可以结束了。

宋星野贪图这份来路不正的温情，一直没有吭声。

他终于知道司寒为什么要提前给他打预防针了，显然司寒早就知道会有这样的局面。

失去行动力好一阵子的尾巴，重新在水里微微摆动起来，制造出室内唯一的声音。

宋星野听不见，因为心口处传来的双份心跳声比水流声更响。

司寒让小人鱼靠着自己的肩膀，没有让小人鱼看见自己赤红的眼睛，不过看不看都没差了，他刚才尝到了一丝铁锈味，比预想中的过了。

“对不起。”

浴室内的时间好像被停止了一样，一切都是慢镜头。

宋星野眼角微润，内心狂喊，我是人鱼，不是菜鱼！可他寒哥就像中午吃鱼没吃过瘾似的，行事作风带着一股子蛮横。

真是令人心肝儿都快跳出来了。

已经不难受的宋星野觉得没必要再腻着司寒，于是像条鱼一样从司寒怀里滑走，靠到浴缸的另一头：“我没事了寒哥。”

经历过那十几分钟再开嗓，嗓音都是哑的。

司寒怀里空了，薄唇骤然抿成一条直线，不喜欢这种失去的感觉，不过也没有勉强宋星野：“嗯，那就好。”

“我想起来了。”宋星野摆了摆尾巴：“寒哥你先出去吧。”

刚才是因为情况紧急，现在有条件的情况下，他还是没有当众表演变腿穿衣服的想法！

不高兴被用完就扔的司总，看了眼若无其事的宋星野，缓缓道：“不需要吧，该看的都看了。”

靠……

刚刚那样完又开始耍流氓。

宋星野觉得自己全身都烧了起来，但竟然找不到反驳的切入点，还好，他一脸难以招架的时候，司寒总算做了一次人，起身告别道：“那我出去等你，你自己小心点。”

宋星野马上点头：“好的。”

等司寒一走，他爬了一下，又重新跌了回去：“……”因为忘了把尾巴变回来。

不过说真的，尾巴上令人羞愧的酥软感，变回脚之后依旧是残留的。

那是和司寒温存过后唯一留下的证据，哦不，穿好衣服的小宋挪到镜子前，看到自己的嘴唇果然破了一点。

用手碰了一下：“嘶……”疼。

司寒那个人，看着斯斯文文，刚正不阿，没想到私下里是这种人。

宋星野吃惊不小，不过也没有后悔促成这个吻，说句臭不要脸的话，他早已对司寒的气息上瘾了，再这样下去光是拥抱肯定是不能再满足他了。

想着这些，宋星野从浴室里出来。

那什么劳什子感知系统紊乱好了之后，他整个人比上来之前精神了不少，甚至想出去打牌了，唯一担心的就是自己嘴上的伤口不知道怎么解释。

正发愁着呢，司寒站在门口等他，见他捂着嘴，立刻靠了过来，脸上的关心显而易见：“让我看看。”

宋星野把手拿开，其实也就一道不足一厘米的红痕，他满不在乎道：“没事，一会儿出去说不小心磕到的就好了。”

“你要出去？”司寒诧异地皱眉：“不睡午觉吗？”

宋星野说：“我现在比鬼都精神，只想打牌。”

司寒：“……”

司寒说：“他们够人了。”刚好四个，宋星野出去也没位置。

“司路小两口合伙给我让个位子不就行了。”宋星野说着，故作洒脱地敲了下司寒的心口道：“要不我俩合伙，输赢一人一半？”

“也行。”司寒被他敲得心口麻麻的，偷偷抬起手揉了揉：“先合资多少？”

宋星野拿出自己的钱包，一看里面现金不多，只有三百了，他窘迫地道：“一人三百？”

“嗯。”司寒会在身上放一点现金，拿出三百交给可爱的小人鱼：“我上桌打牌，你管财政。”

宋星野愣住：“啥？”

他打牌本来就是为了过把手瘾，这……

“你不是说要教我打牌吗？”司寒语气淡淡道：“不让我上桌怎么学？”

所以就这么决定了。

出去以后，那四个人果然已经搓上了，看见他们出来很吃惊，秦少凡说：“野哥不是睡觉吗？”

还有司寒，刚才进去的时候说宋星野不舒服，他们怎么没看出来宋星野哪里不舒服。

“打麻将睡什么觉？”宋星野跟他们商量道：“寒哥要上桌，凡哥你们两口子合伙呗，反正输赢都是你们的。”

而且打得也不大，就是过个手瘾。

“寒哥要打？来来来。”秦少凡一听司寒要打，其余都不重要了，赶紧把位置让给司寒：“我和小路合伙。”

“好啊。”司路满脸惊喜，显然十分乐意跟他哥一起打麻将：“哥，你不是不会打吗？”

司寒坐下来，看了眼掌管财政大权的内助贤：“他教我打。”

于是宋星野坐在司寒身边，秦少凡坐在司路身边，开始了牌局。

一张麻将桌就那么点大，出谋划策的合伙人肯定不能去偷看别家的牌，所以只能紧挨着自己的合伙人坐。

小两口平时就黏黏糊糊地，这会儿更是恨不得坐同一张椅子，这个大家都习以为常了。

有时候实在看不过眼调侃几句，还会被司路喷单身狗。

惹不起惹不起。

宋星野和司寒这对是纯洁的合伙人关系，因为桌子小而不得不黏在一起。

“寒哥，你看这牌面……”宋星野伸出一只手帮司寒捡牌，两个人低声咬耳朵：“123，123，11，23，再来个1或4就能和牌，懂吗？”

“懂。”司寒应了声。

他的脸朝宋星野这边倾斜，今天的他身着休闲衬衫，领口不如往日规矩。

陈夏烨坐在司寒下家，打牌的同时朝上家扫了一眼，不小心扫到人家的颈侧，愣住，然后仔细定睛一看，确定自己没看错，那帅得足以迷倒万千少女的帅哥颈部，的确印着一枚浅浅的牙印无疑。

这时陈夏烨没有多想，毕竟司寒看起来也二十七八的人了，有夜生活很正常，嗨皮的时候留下痕迹就更正常了。

“？？？”想到这里，陈夏烨终于想到哪里不对了，司寒不是正在和宋星野勾勾搭搭吗？

这期间还跟别人嗨皮！

太渣了吧！

不过，司寒看起来也不是那种人，陈夏烨可不想因为一个牙印就冤枉人家。

正纠结着，桌面上响起江岩的声音：“野哥，你嘴唇怎么了？谁咬的？”

这话一出，桌面上打牌的动作都停下了，包括司寒在内在的所有人，都有志一同地盯着宋星野的嘴唇。

果然，他们野哥中午吃饭还好好的嘴唇，不知道什么时候就多了一道红痕。

“没事，牙齿不小心磕道的。”宋星野一本正经地撒谎道，不，也不算撒谎，因为真的是被牙齿磕到的，只不过不是自己的牙齿而已。

司寒也是这样想的，眼尾余光睨了一下说谎段位很高的小人鱼，这么会说谎，也不知道曾经对他说了多少谎话。

“这么大的人了还这么不小心。”司路说了他一句，拿起牌继续出牌：“四条。”

司寒立刻看着宋星野：“？”

宋星野点点头，又摇摇头。

对司路的疼爱不比宋星野少的男人眯起眼睛，没说什么。

发现四条没人要，司路啊了一声：“四条这么生都没人要啊？”

下家江岩吐槽道：“知道四条生你还打？”

这一把他拿了一手好牌，要是早早给人和了他不得怄死吗？

陈夏烨苦思冥想，一会儿看看司寒颈侧的牙印，一会儿想看看宋星野嘴唇上的破口子，突然他好像想到了什么似的拍了一下手掌。

“怎么？”司寒拿牌的手伸到一半：“你要那个牌吗？”

陈夏烨根本连江岩出的什么牌都不知道，忙说：“不要不要。”

“那我拿牌了。”司寒说了声，把到手的四条插到牌间翻起来：“和了。”

上下家对家一愣一愣，仔细一看还真和了。

“靠！”陈夏烨突然问江岩：“你刚才出的什么？”

江岩：“二饼啊。”

陈夏烨揪头发，啊啊啊啊！他就要二饼啊！

“给钱给钱。”无情的收钱机器笑得那叫一个得瑟。

陈夏烨瞪了兄弟一眼，靠，要不是为了这混账的感情心不在焉，他能错过和牌的机会？

越想越不高兴，陈夏烨开始满肚子冒坏水：“野哥，你之前说在鬼屋遇到一只丧尸想咬寒哥？”

宋星野找钱，警惕地瞅着老陈：“是啊，怎么了？”

陈夏烨：“那丧尸是不是长成你这样？”

一看宋星野恼羞成怒地瞪人，陈夏烨就知道自己猜对了，司寒颈侧的牙印是宋星野留的……而宋星野唇上的破口子，如无意外正是司寒留的。

啧啧，一对儿暗度陈仓的男鸳鸯，骚死了。

这局牌局打到下午5点，几个人都玩得挺尽兴的，至于输赢好像没有什么输赢，顶多百来块出入。

司路的妈打电话问他回不回家吃晚饭，司路霸气道：“不回，我跟我哥在一块玩。”

司太太好不惊讶：“你说什么？”

司路早上走得急，没跟他们说：“我跟我哥还有一堆朋友，上午游乐园下午打牌，现在要去吃晚饭呢，晚上还要去K歌喝酒。”以前这些事家长都会管的，今天司小少爷明显理直气壮：“好了不说了，拜拜。”

对于弟弟的狐假虎威，司寒没有教育，反而问道：“晚上想去哪里吃？”

接下来的节目他们几个小的都安排好了谁付钱，只有晚饭没有安排。

司寒这个意思就是想请吃晚饭。

这个大舅哥真是太好了，秦少凡和江岩这样想。

陈夏烨则比较清醒，知道司寒这样陪吃陪玩还不是为了泡宋星野。

“去银鱼？”宋星野提了一句。

六个人浩浩荡荡地赶去银鱼。

二老板带着弟弟和一堆朋友过来，银鱼餐厅盛情款待，搞了很多平时吃不到的花样。

A城四帅吃得一愣一愣，心里有数的两帅比心想，宋星野嫁给司寒不亏，是个舍得砸本儿，也舍得花时间的男人。

就是家世太悬殊了点，说真的，这一点司家两兄弟都一样。

陈夏烨心想……宋星野和秦少凡这俩混蛋玩意怎么就这么会挑，看中谁不好，看中人家镶金戴银的两兄弟。

作者有话要说：寒哥：我一得就到。

第44章

因为是‘国宴’级水平的晚餐, 好吃热闹，有说有笑, 吃到很晚。

九点钟, 夜生活刚刚开始，A城这个著名的消金窟，能去玩耍的地方不少。

宋星野他们这群半大的小伙子, 对夜生活还是比较陌生的，顶多放假的时候组队出去唱个歌，烧个烤，连酒吧都很少去。

所以去哪个地方玩这个问题，他们有志一同地瞅着有队伍里最年长的司寒——有钱有颜的大总裁。

平时肯定没少去灯红酒绿的地方消费。

司路一脸信任地看着他哥：“哥, 我想去一个能蹦迪又能唱歌的地方。”

宋星野点头加了一句：“最好人不要太多，但也不要太冷清。”

免得到时候再来一次感知系统紊乱, 他的嘴唇可不起。

司寒略无奈, 因为五双眼睛里面明晃晃地写着‘老司机带带我’的字样，问题是他洁身自好，不嗜烟酒，没有几个小的想象中那么夜夜笙歌。

“我问问。”男人答应下来, 走到旁边打电话让助理去安排。

他助理叫于宽，跟他四五年, 对他的事情比较清楚。

“能蹦迪又能唱歌的场所？还要环境优雅, 顾客素质好？”于助理很懵逼，以为总裁又在应酬客户：“好的好的。”

问清楚人数之后，给他们订了豪华包间, 附赠几个陪唱。

司寒回来通知：“订好了，我去开车。”

两辆车装六个人，其中有一辆是司机开车，司路想和秦少凡独占后排，直接对江岩说道：“你去坐我哥的车？”

江岩才不想跟他们小两口坐在一起，连忙勾着宋星野的肩膀点头：“那敢情好，我和我野哥坐一块。”

陈夏烨心里暗骂了一声憨憨，伸手把兄弟拉回来：“你坐前面，我去野哥那里。”

江岩顿时就不高兴了：“滚，我和我野哥秤不离砣。”

见他非要去找不痛快，陈夏烨翻白眼，只好跟着去：“那我和你一起坐后排。”

走到司寒的那辆车，司寒从窗口看到勾肩搭背的俩人，嘴角压了压，显得挺吓人。

“宋星野。”他打开窗子不高不低地喊了声。

“来了。”宋星野拿开江岩的手，打开车门坐了进去。

司寒伸出手臂从他胸前横过，帮他扣好安全带。

“谢谢。”宋星野说。

“你身体不舒服。”司寒摸摸他的头：“和别人接触的时候注意点。”

后面两个人刚坐进后排，正好看见这一幕，没谈过恋爱的江岩心里顿时一堆疑问，他野哥和司路的哥哥这是正式在一起了吗！

江岩开口：“你们……”

话还没说完，陈夏烨打断他说：“岩仔帮我过关，操，我停留在这里很久了。”

说着拿出了手机，给憨憨发了一条微信：「闭嘴！别打扰野哥谈恋爱。」

江岩看到微信惊呆了：「QAQ，我野哥真的跟司路的哥哥在一起？那为什么不公开！」

陈夏烨哪里知道，随便盲猜了一个原因：「感情还没到位。」

宋星野坐在副驾驶上，琢磨了一下司寒的话是什么意思，然后回头看了眼江岩，只见江岩泪汪汪地看着他，满脸不舍，什么鬼？

江岩想的是他野马上要嫁人了，伸出尔康手：“星仔，一眨眼你就长这么大了。”

宋星野笑骂了句，拍开那只手：“神经病。”

“吃糖吗？”司寒拿起一罐小零食，送到宋星野面前，这样的举动不耽误他专心开车。

“谢谢。”宋星野错愕地接过糖，晃了晃，扬起一抹坏笑道：“你车上竟然有糖，不会是买来骗小姑娘的吧？”

“你想多了。”司寒说。

不是就好，小宋开开心心地打开糖拿了一颗，然后送到后排问问他们要不要……

“买来骗小男生的。”司寒缓缓说了一句。

宋星野立刻把糖罐子收回来，不顾江岩的震惊和陈夏烨的嘲笑，果断拧上盖子：“好吃，我没收了。”

司寒：“……”

司寒眼里含着难以抑制的笑意。

到了灯红酒绿的场所，没来过这种地方的A城四帅，集体发出‘哇’的声音，然后其余三帅瞅着宋星野：“你说付酒钱？”

小宋听到了自己的钱包哭泣的声音。

“没事。”司寒一天之内第二次摸他的头，靠近他脸颊低声说：“寒哥哥帮你付。”

宋星野耳尖泛红，但司寒的气息稍纵即逝，只在身边停留了片刻。

“司先生，您来了？”

司寒的到来惊动了经理，但这个经理他并不认识，应该是于宽打过招呼。

“纯粹来玩的，带我们上去就好了。”司寒颔首，走在前面跟经理寒暄几句，偶尔回头看看那群弟弟。

经理一看司寒带来的客人很是傻眼，这跟于助理说的不一样，就很尴尬，因为包厢那边已经提前让几个腿长腰细的小妖精过去暖场。

经理硬着头皮说：“司先生需要几个陪唱吗？”

司寒很干脆地拒绝：“不需要。”

经理只好解释清楚误会：“哦哦，您身边的于先生说是商业应酬，我喊了几名陪唱的小姐姐过去暖场，如果不需要的话我就让她们出去。”

“陪唱小姐姐？”宋星野的声音插~入进来，挺感兴趣地道：“陪唱小姐姐好啊，留两个暖场呗。”

司寒神情一凛，睨着不停踩他线的小人鱼：“你想要小姐姐陪你唱歌？”

宋星野还没说什么，司寒又开口：“小姐姐很贵。”

“可……不是你付钱吗？”宋星野摸了摸鼻子，眨眨眼道：“人多热闹。”

“热闹？”司寒觉得自己的情绪也挺热闹的。

“……”寒哥的脸色忒可怕，不过宋星野还是眼巴巴地替兄弟争取跟小姐姐唱情歌的机会：“不是我要小姐姐，是陪老陈他们一起玩的……”

司寒听到这儿，周身的气息才没那么吓人，淡淡道：“那你呢？”

“我有你就够了。”宋星野脱口而出，完事才惊觉自己说了什么虎狼之词，掩饰道：“我是什么情况你又不是不知道，只能跟着你混了。”

说着也快到了包厢，经理还在等司寒的决定。

“那就留两个。”司寒这么吩咐道，心里想着要是留了两个，宋星野的眼睛敢往女的身上瞟一眼，他就狠记一笔，以后捞回来。

“谢寒哥。”宋星野松了口气，虽然不知道司寒为什么不乐意，但肯定不是因为小姐姐贵。

打开包厢的门，里面那几个穿着清凉的小姐姐，起身过来迎接各位老板。

马上进门的几个人：卧槽！这个很可以！

司寒反应很快，长臂一伸把宋星野揽到一边，接下来说了句让所有人幻想破灭的话：“让她们都出去吧，一个不留。”

宋星野：“！！！”

宋星野内心狂吼，兄弟我对不起你们！我没能努力地帮你们留住小姐姐！我有罪！

A城四帅眼巴巴地看着美女老师们款步离开，心里可失落了。

司路不满：“你们是来唱歌还是看小姐姐？”

几个人这才收心，走进包厢一看，对面有一大片落地窗，可以看见楼下舞池的盛况，经理介绍道：“司先生放心，外面看不到里面，还有，这里有个小楼梯，可以通往舞池，司先生想下去跳舞或者邀请人上来玩都可以的。”

听见还能这样操作，江岩他们的心思立刻活络了起来，贼兮兮笑道：“这个设计太好了，我们下去看看有没有小姐姐上来玩。”

话刚说完感到脖子有点凉，不过他们的心已经不再这里了，并没有在意。

“你们去吧。”宋星野兴趣缺缺道：“我跟寒哥喝点小酒。”

“行，你们喝。”

“我们走啦。”

宋星野目送他们离开，扭头对司寒说：“他们也就说说而已，不会把人带上来的。”

司寒应了声，正想说什么，小两口已经调出了音乐准备唱歌：“……”

“什么？”宋星野看见他嘴巴动了，但什么声音也听不见，就凑了过去：“你再说一次。”

本来司寒想说，带上来也没关系，出来玩本来就是为了开心，他因为宋星野各种限制这群小男生，说实话毫不愧疚。

“没什么。”司寒的唇瓣在小人鱼脸颊上一扫而过，说了句：“不是要跟我喝酒吗？”

脸颊热热的，宋星野抬起指尖划了下，视线移到角落的皮沙发：“我们坐那边？”

“好啊。”司寒看了眼适合调~情的角落，若有所思。

还没开始喝酒，两个人之间保持着一点点欲盖弥彰的距离，首先是司寒挑了一支适合跟小人鱼一起小酌的百利甜，打开后在放了冰块的玻璃杯中倒入四分之一……考虑到宋星野的酒量，司寒微笑，倒满半杯。

再挑一支口感清爽的基酒，给百利甜添加一点点上头的温度。

宋星野靠在椅子上看得津津有味：“你在调酒吗？”

司寒嗯了声，拿起那杯酒递给小人鱼：“会一点点。”

从皮沙发上撑起身，宋星野接住那杯酒，挺好奇：“这个叫什么？”

“小可爱呀。”司寒一本正经地回答，瞥了眼两个人挤在一起的双腿，显得这块区域略微拥挤，但是他喜欢。

宋星野笑了：“你这个‘呀’是认真的吗？”

“快喝。”司寒笑笑看着他。

宋星野喝了，入口竟然是甜的，甜中又带了点刺激，在他舌尖上舞动的感觉，他咽下去：“好喝。”

说着仰头，直接喝完整杯。

司寒的眉心跳了跳。

“真的好喝。”宋星野晃了晃空掉的杯子，笑吟吟央求司寒：“寒哥再给我调一杯‘小可爱呀’行吗？”

司寒这回跳的不是眉心，而是小心肝儿：“好。”

接过宋星野的杯子放下，思考这次的酒精浓度。

有句话叫做‘认真的男人最迷人’说得没错，宋星野被这个坐姿四平八稳帮他调酒的男人，迷得心跳不已：“你给多少人调过这个酒？”

小宋开始出击。

会调酒的男人调好小人鱼的「小可爱呀」，挑了支烈酒，轻笑：“只有你。”

宋星野靠在沙发上，只觉得自己浑身过电，滋味难以形容地带感，捂着胸口说：“咳，真的吗？”

淡金色的酒液顺着冰块落入杯底，司寒点头说：“嗯。”

小宋开心炸了，继续撩：“给我调这样的酒，是不是因为觉得我可爱？”

司寒抿唇忍笑，内心也是很开心的，弄好烈酒的瓶盖，缓缓道：“你真聪明。”

被承认了，宋星野嘚瑟着看了眼「小可爱呀」旁边那杯酒：“这个又叫什么？”

司寒两杯拿起来，把其中一杯交给宋星野，回答道：“叫灼烧。”光听字面上的意思就知道是很烈的酒。

“哦。”宋星野收起自己的好奇心，老老实实地喝甜酒：“干杯？”

司寒挑眉：“你想喝醉吗？”

虽说他也不是不能奉陪，但还是不要了。

“没有，那喝一口？”两人碰了一下杯子，望着彼此的眼睛抿来一口，一个甜蜜满腔，眯眼享受，一个辛辣入喉，痛并快乐着。

宋星野还是没忍住道：“你的好喝吗？”

司寒保持着温柔的表情，倾身向前靠了靠，弯唇：“要不要给你尝尝？”

这是赤~裸~裸的调~情了吧？

宋星野心怦怦跳，因为察觉到司寒也有可能……喜欢他，但是怎么可能，司路信誓旦旦地说过司寒不会考虑人鱼。

走一步算一步好了，反正司寒人这么好，不会玩弄感情。

“不了吧。”宋星野拒绝了尝烈酒的提议。

被他信任着的男人晃了晃杯子，修长的指尖在杯沿上有意无意地摩挲，游走，看得宋星野呆住，男人才低声道：“那真可惜。”

如此轻浮的动作，由司寒做出来优雅疏懒，邪肆迷人，好看得让人移不开眼睛。

宋星野平时和他一起上下班，见多了他西装革履，冷峻凌厉的一面，突然看到这么魅力全开的一面，直接想跪了好吗？

忍得很辛苦才忍住没有亲上去表白。

这边宋星野和司寒你来我往地撩拨，那边司路两口子手牵手站在一起情歌对唱，井水不犯河水。

陈夏烨和江岩早就在舞池里跟小姐姐们玩嗨了。

很久没上来。

两杯「小可爱呀」下肚的宋星野，脸颊红了，思绪飘了，胆子……直接X1000，他笑看着只喝烈酒的男人，小声道：“这首英文歌似乎很适合跳舞……”

说完，他就站了起来。

走到调控灯光的地方，摸索了一会儿，把星星点点的灯光打开。

司寒坐在沙发上目不转睛地看着那男生，身材清瘦高挑，四肢修长匀称，漂亮的肌肉使他看起来既活力又阳光，一言蔽之就是媚而不妖。

小两口唱着唱着，惊讶地发现宋星野在后面跳舞，不，也说不上跳舞，就是随便跟着音乐抒发一下，竟然还挺好看的！

有人伴舞，司路和秦少凡自然是卖力地唱！

毕竟是不经常唱的英文歌曲，有些歌词记不住，他们看了宋星野两眼就转过去看词。

因此没看到一道高大的身影渐渐走近宋星野，从宋星野的背后伸出手臂把宋星野嘘嘘抱住。

“我陪你跳。”司寒贴着半醉的小人鱼，在小人鱼耳边低喃，甚至有意引导：“靠着我，小可爱。”

宽松的白T恤裹着媚而不妖的跳舞小男生，在音乐和酒精的催眠下，他欣然把自己送进司寒怀里。

得逞时，一声轻叹从司寒唇边溢出。

这一晚，永生难忘。

宋星野斜斜睨着有点看不清脸孔的心上人：“我不是小可爱。”

听出他语中醉意，司寒颇为耐心回应，温柔似水：“哦，那你是什么？”

大帅哥？猛男？都是小人鱼可能会说出的回答。

宋星野眼神迷离了一会儿，然后臭不要脸地一笑：“我是你的小心肝。”

作者有话要说：小宋是缺心肝

第45章

灯光摇曳的包厢里, 不知道什么时候响起了华丽优雅的探戈名曲——《一步之遥》

这首阿根廷史上最负盛名的探戈舞曲，将情人之间的难分难舍表述得淋漓尽致, 缠绵悱恻。

当高亢激昂的第一小节高～潮奏起时, 司寒眼底的情动难以抑制，直接转化成失态的低笑声，连忙答应：“嗯, 好的，就这么说好了，不能反悔，知道吗？”

放出舞曲，准备一起跳舞的司路和秦少凡, 一转身看到那双耳鬓厮磨的身影，呆愣, 震惊, 无法动弹。

司路张了张嘴：“哥……”

秦少凡咽口水：“兄弟……”

在他们的眼前，宋星野在司寒臂弯里转了个身，大胆的手臂抬起来环住司寒的肩膀，下一秒, 宋星野把脸埋入司寒颈间，一边深深呼吸一边随着司寒的带领迈开了脚步。

亲密无间的一幕, 毫无预兆地上演。

秦少凡看了眼桌面上的空杯子, 结结巴巴道：“我野哥肯定是喝高了。”

司路猛点头赞同男票的结论：“我哥肯定也是喝多了！”

否则怎么可能！

这两个人八竿子打不着，一个那么粗糙缺心眼，一个那么严肃讲究, 两个世界的人！

可是探戈那么浪漫，相拥的俩人那么和谐，看得司路和秦少凡都醉了。

究竟谁才是持证发狗粮的情侣？

震惊过后，秦少凡说道：“小路……那我们还跳不？”

司路瞪了男票一眼：“为什么不跳？跳！”

司家兄弟二人的探戈都是经过系统培训的，双方各带着一个菜鸡，拥挤在包厢的空地上，跳了一场最野路子的探戈……姑且算吧。

陈夏烨和江岩舞池热舞回来喝东西，一上来惊呆，这个音乐和节奏……不知道的还以为是什么宴会现场。

然后再仔细一看，两人捂脸，很是同情吃力领舞的司家兄弟。

两人坐在角落一边喝东西一边心想，他们野哥和凡哥是走了什么狗屎运，竟然被会司家兄弟俩看上。

殊不知司寒和司路并不在乎喜欢的人跟不跟得上他们，他们享受的是‘贴面舞’的亲昵，以及一起跳舞的愉快。

相拥到情动时，司寒阖起眼睛低头，薄唇蹭过宋星野的刘海，落下轻如羽毛拂过的一吻。

“凡哥亲我。”司路时刻注意着他哥那对儿野鸳鸯的动静，看见司寒亲宋星野，感觉心情好复杂！

秦少凡早就想亲了，可他和司路还停留在牵手拥抱的阶段，闻言脸红了一下。

“你害羞什么，等你主动亲我天都亮了。”司路没好气地说道，主动踮起脚尖亲了一下男票的眉心。

“小路。”秦少凡也亲了一下司路的嘴角，睫毛颤动，心情喜悦：“我爱你。”

男票又帅又纯情，啊啊啊，司路花痴地抱紧自己男票，再也没空去管他哥和宋星野的破事。

说完‘我是你的小心肝’之后就趴着司寒一声不吭的宋星野，耳边除了优美的旋律，其余一切都成了浮云。

因为他真的醉了，不会思考，不会回应，司寒带他做什么就做什么，像一只被人掌控的人形娃娃。

司寒很清楚怀里的小人鱼是什么状况，跳完一曲之后，他跟其他人说了一声：“宋星野醉了，我先带他回去，你们之后坐司机的车离开。”

陈夏烨他们完全没有阻止的理由，这会儿也只好说道：“好的，那麻烦寒哥你好好照顾他，他很好伺候，不发酒疯的。”

“是吗？”司寒肩上挂着宋星野，本来都已经想走了，因为陈夏烨的话多问了一句：“他经常喝醉？”

陈夏烨恨不得扇自己一嘴巴，那些话是随随便便能说的吗：“也不是，就一两次罢了，就我们几个没有外人。”

司寒心想，你们也是外人。

“嗯，我带他走了。”司寒说：“你们慢慢玩。”

陈夏烨看着他和宋星野的背影走远，重重松了口气，操，大总裁不愧是大总裁，光是眼刀子一扫就让人觉得脚底生寒。

江岩见他这么怂，拍了一下他的大腿：“你怕什么？那是野哥未来的男朋友，有什么可怕的？”

“你懂个屁。”陈夏烨懒得跟江岩一般见识，不过还是好心提醒了句：“以后少跟野哥黏黏糊糊，否则有你哭的时候。”

江岩又不傻，知道他在说什么，但是不以为意道：“寒哥不是那种人。”

对此，陈夏烨只是冷笑：“那你随意。”反正到时候被捶的又不是他。

“等等。”秦少凡两口子凑过来，满脸八卦：“你们什么意思？寒哥和野哥？”

难道是真的？

陈夏烨喝了口酒，对他们二人很无语：“都这么明显了，还用问吗？”

司路不服气地抱着胳膊，还是不信：“不可能的，我哥真的不喜欢人鱼，他……”说到这儿停了下：“总之他不可能喜欢人鱼。”

有些事，他不好跟外人说。

但绝不可能。

鉴于司路也不是第一次这么预言，大家耸耸肩，等着看呗，反正按照那俩的进度，也差不多要公开了。

究竟是还是不是，等当事人说话。

两个当事人都喝了酒，司寒不可能再开车回去，他要了一间房，带宋星野上去休息。

就像陈夏烨说的那样，喝醉酒的宋星野不发酒疯，很乖，司寒把他放到床上，他自己主动蹭着被子睡觉。

跟小动物似的，毫无防备。

真挺乖的，司寒弄开小人鱼脸颊边的被子，欣赏那张眉目如画的侧脸，挑眉，只觉得越长越好看了。

“你马上要开学了。”司寒知道这个小醉鬼听不进去，但还是摸着小醉鬼的头发讲道理：“Z大是一所男性遍地的学校，所以我希望你能转学。”

这是对宋星野来说最好的选择，司寒又摸摸他的脸，自问自答：“你不反对就当你同意了？”顿了顿，也仅是喝了一杯烈酒的男人一本正经道：“真乖。”

想了想，司寒凑近那张熟睡的脸，薄唇往对方嘴角压去——

“……”

直到占够了便宜，才噙着微笑披回人皮，任劳任怨地给小醉鬼脱鞋。

宋星野醉成这样，自然是不可能洗澡。

司寒心疼那双在鞋子里捂了半天的脚，脱了鞋帮他用热毛巾热敷了一下，那么问题来了，酒店里并没有护理霜。

按照这种干燥的天气，不护理会很难受。

酒店周围应该有卖人鱼用品的专柜，司寒不想下去，他打电话吩咐酒店服务员，让人出去买一套送上来。

这期间宋星野睡得很香，根本不知道司寒帮他洗脸擦手，还热敷了他的脚。

做完这一切，从没伺候过人的司总心情不错。

他守在熟睡的小人鱼身边，一会儿盯着小人鱼的脸，一会儿回味小人鱼撩他的画面。

“小心肝……”他的嘴角微微上扬，在心底加了两个字，我的。

不知道守了多久，司寒终于暂时离开，去浴室洗了个澡。

房间是商务大床房，只有一张床。

身材清瘦的小男生侧卧在床中央，一直没有动过。

从来不委屈自己的男人，头一次小心翼翼地占据床沿，心情很矛盾，既希望宋星野好好睡觉，又希望宋星野可以醒来看看他。

不喝酒的情况下，宋星野的睡眠质量就非常好了，更别提喝了酒的情况下，直接就一觉睡到天亮。

宋星野眨眨眼睛，首先就觉得这屋子的装潢不对，盖身上的被子也不对，然后他一转头，看到司寒那张帅上天的脸，瞬间觉得哪哪都对。

不过……自己怎么会跟司寒睡在一起？

思考了一下却想不起来，宋星野直接忽略这种小问题，因为他看司寒的脸看呆了，情不自禁地抬起手指，描绘那迷人的眉眼，和唇线优美的嘴唇。

“……”原来司寒睡着的时候也是这么严肃的，眉宇间的皱褶肉眼可见，跟昨晚……昨晚？

宋星野又想不起来了，完全记不起来昨晚睡觉之前发生了什么，只记得司寒调酒给他喝，然后就没有然后了。

不过连蒙带猜也能猜到，肯定是他喝醉了，司寒就把他扛了出来。

这一点看看身上没换的衣服就知道了……

稍微有点遗憾的小宋轻叹了声，疑似失落自己的处男身尚未被终结，因此忘记了还摁在司寒眉间的指尖。

司寒睁开幽深的眼睛，第一眼就看到那根悬在自己鼻梁上的手指，他微愣了下，笑了，声音沙哑：“早安。”顿了顿，又说了句：“小心肝。”

宋星野差点没吓死在司寒的床上，收回手指一脸震惊加窘境地道：“什……什么小心肝？”

操，究竟发生了什么事？

一觉醒来司寒都叫他小心肝了？

刚睡醒的美男怔了怔，以为他不好意思，理解地笑了笑，就没说什么。

“……”宋星野的心怦怦乱跳，不知道是不是错觉，他感觉司寒又更好看了一些，一举一动，一个眼神，都跟以前不一样。

至于哪里不一样，又说不上来。

就像……闷骚变成了明骚？

额……什么鬼！

“我去洗漱。”司寒深深看了他一眼，起身去洗手间。

宋星野在床上呆了一会儿，回神才发现自己憋得很难受，想上洗手间。

“寒哥。”他敲了敲门，哼唧：“我憋得难受，我能进来吗？”

司寒打开门，又是那种眼睛会说话的表情：“进来吧。”

刺激归刺激，但宋星野怎么觉得心里毛毛的……

一个洗漱一个小解，背对着背互不干扰，然而宋星野放完水，才发生镜子里其实可以看到他……不过也没事，反正迟早都要看。

现在才八点，洗完下去吃早饭。

宋星野瞅着隔壁帅帅冷冷的心上人，准备问点什么，就听到手机响，但不是他的手机，而是司寒的手机。

“我接个电话。”司寒看宋星野的时候带微笑，走在过道上迎面有人来，更是自然地揽着宋星野的肩膀，把人带到内侧。

真的挺温柔。

充满绅士风度。

不说了，迷得小宋魂不守舍。

来电的号码，令司寒面露意外，同时还有几分抗拒。

不过看了眼宋星野，对方回他一个专注的眼神，他就像得到了力量似的，接起那个电话。

“妮娜，你好。”

一听是女性的名字，宋星野不由自主地竖起了耳朵，然而接下来司寒全程用外文交流，只会英文的小宋听得一头雾水。

司寒和那位女士大概说了两分钟左右，收线后，气氛静了静。

“有事要忙了吗？”宋星野猜是工作上的事情，主动开启话题。

“也不算吧。”司寒沉吟了下，才回答道。

“哦。”宋星野的心思也不在这上面，他现在满肚子疑问，首先不好意思地问道：“寒哥，我昨晚是不是喝醉了？”

司寒微微拧眉，侧头看着他，反问了句：“你不记得了？”

宋星野点头：“我只记得我跟你喝酒，然后呢？”

司寒顿了顿，脸上有点恼意的样子，半晌没理人。

周身的气息，也倏然间从温温柔柔，骤变成冷冷清清。

完了。

宋星野看到这儿，就知道自己肯定做了什么特别不地道的事儿。

比如强吻人家还是怎么了，他觉得自己这尿性绝对做得出来。

“我是不是做了什么过分的事情？”宋星野想了想，还是主动承担责任比较好。

“确实。”司总扔出两个掷地有声的字，抿唇控诉道：“不仅过分还很大胆。”大胆到撩完他就忘了，宋星野怎么敢。

“我做了什么？”宋星野心里抱头哀嚎，谁知道那种甜甜的酒喝两杯就醉！

这不是坑鱼吗？

“你说让我做你男朋友。”司寒面不改色地糊谄道。

这时迎面走来一名服务生领他们落座。

宋星野整个都愣住了，脑子里卧槽了一句，喝醉的我这么diao的吗？

直接问！？

消化了一下突然变diao的自己，宋星野满脸窘迫地跟上去落座：“寒哥，你开玩笑的吧？”

司寒心情挺郁闷地坐在那，喝了一口服务员送上的清水，用气场和表情告诉对面的小人鱼，他这个人不开玩笑。

宋星野整个人快炸裂，期待和害怕的情绪在心里来回交织，表面上却吊儿郎当地痞笑：“那你肯定没答应。”

气质好得无可挑剔的那个男人，双手的手指桌面上交叉着，出乎他意料地道：“我说考虑一周。”

宋星野的表情凝固在脸上，全身上下只剩下心脏还在活跃，其余连脑子都转不动了：“什……什么？”

他怀疑刚才风太大，自己听错了。

“你觉得一周太久？”司寒也觉得，但是妮娜应该会在A城逗留一周，做完评估才会离开：“那三天，就这么说好了。”

反正妮娜也不会随时跟着他……

三天后不管评估结果如何，他都要宋星野给他一个承诺。

“你……你……”什么一周啊三天的，宋星野没注意，他就注意到，司寒竟然真的认真考虑，当他男朋友？

干。

这个消息震惊了宋星野和他的尾巴小星星。

他、竟、然、真、的、泡、到、了、司、寒！

感觉自己都还没怎么行动的小宋捂脸，原来司寒吃这种臭不要脸的直撩！

啊啊啊——！

宋星野：我还能更臭不要脸一点。

“寒哥。”不过彻底不要脸之前，宋星野还是要确认一下，指着自己：“你真的认真考虑我？不是忽悠我？”

司寒喜欢小人鱼看他那种直白又热情的目光，让人如置身在云端之巅，从脚尖到指尖荡漾开的愉悦和悸动。

实不相瞒，活了三十年他还是第一次经历。

“我……”

没等司寒把话说完，宋星野迅速地倾身过去，吻住这位他曾经觉得这辈子都泡不到的高岭之花。

“有种叫我小心肝，有种当我男朋友。”

作者有话要说：实力坑自己

第46章

公共场合, 毫无预兆。

司寒感到唇上一热，又一凉, 接着听到不知轻重的小人鱼, 对他说出万分露骨的狂言狂语。

“……”

这简直比那股海洋般清新甜腻的求偶气息还要令人疯狂。

在外人眼里，一向冷静自持的年轻掌权人，喉头微动了动, 那双正视着宋星野的眼睛，像极了马上要进行捕猎的猛兽，看得宋星野内心忐忑，有种天然的畏惧。

不过说出去的话，泼出去的水, 宋星野坚持和司寒对望，不退缩, 退缩就等于放弃了, 那他这辈子跟司寒再也没可能了。

不知道过了多久，司寒移开和宋星野对视的目光，把眼中的欲~望都收起来。

等确认自己眼神没那么露骨，才重新看着宋星野, 嘴唇上的小伤：“嘴唇还疼吗？”

语气温柔得让宋星野错愕了下，感觉自己大有机会：“嘴啊, 不疼。”他抬手摸摸, 笑了：“你再亲一下估计会疼。”

“……”司寒心里的小鹿都快撞断气了，撇开眼神说了句：“等你好了再说。”

宋·钢铁直男·星野，完全不觉得司寒是在婉拒, 只觉得司寒是在关心他：“好的好的，我不催你。”

专家分析得很对，有那么一种直男，只要你不直接指个方向叫他滚——

他就觉得自己还有机会。

小宋就是这种人。

“对了。”宋星野看了眼花颜颜的信息，一边吃早饭一边对司寒说：“我两个晚上没回家了，今天不能继续在外面野了，一会儿吃完饭我就回去。”

“嗯，我送你回去。”司寒今天也没空陪小人鱼，他点了点头，把自己餐盘里的蟹钳用工具剥出来，准备给宋星野吃。

“不了吧？”宋星野变成人鱼后，神经敏感了N倍，很懂事地说道：“你有事就去忙，我打个车回去就行。”

司寒笑：“不忙。”

就算真的忙，他也不会让宋星野自己回去。

既然司寒坚持，宋星野就接受了对方的好意。

半个小时后，车开到宋星野家小区门口，司寒抬手摸了摸宋星野的头发：“回去好好休息，周一我来接你。”

“好。”宋星野考虑了一下就答应了：“那我上去了，你回去的时候小心开车，再见。”

“再见。”司寒说。

“要记得想我。”宋星野打开车门准备走人，临走时又退了回来，以迅雷不及掩耳之势，狠啄了一下司寒的脸颊。

等司寒回神，往外面一看，那小男生已经在车外笑着对这边挥挥手，露出一口得意的小白牙。

“拜！”

那样的青春洋溢和炽热爱恋，组合成一枚子弹，在司寒心上开了一枪。

转身回家的宋星野并不知道，送他回来的车在楼下待了很久。

花颜颜：「宋星野，你究竟什么时候回来！」

宋星野：「快了快了，就在电梯了。」

家里催得这么急，宋星野一刻都不敢停留地回到家，鞋子还没脱呢，花颜颜就插着腰站在玄关那儿叨他：“你还知道回来？啊？两个晚上夜不归宿！你能耐啊崽？”

“妈。”宋星野继续换鞋。

“妈什么妈？你怎么不看看现在是什么情况？”花颜颜为了他的事天天烦心：“你马上就要开学了，专业要转，学习要赶，男朋友要交，你哪一样上心了？”

“让你打电话给学校咨询你不打，一放假就顾着玩，有你这样的孩子吗？”说话的还是花颜颜。

宋星野被批得回不了嘴了都。

花颜颜““不说话？不说话就赢了？”

“嗯。”小宋式倔强！

“你还敢嗯！气死我了！”花颜颜脱下自己的拖鞋，追着宋星野满屋子跑：“你妈已经三天没打你了！”

宋星野被花颜颜揍了一顿，然后乖乖地回屋洗澡，把身上不易察觉的酒味洗洗，然后打电话给学校咨询转专业的事情，为即将到来的开学做准备。

老师接到这个电话惊奇得不得了，毕竟在他的印象中，宋星野同学可是妥妥的校霸级人物，怎么可能会分化成人鱼？

生活不易，小宋叹气：“老师我也不想啊，这条尾巴打乱我的人生计划。”

“那确实。”老师说道：“本校适合人鱼的专业其实也不多，你情况稳定的话，可以选择艺术研究类……”

师生二人在这里都沉默了下。

可以想见宋星野在老师心目中的印象。

“如果不行的话只能转校。”老师当然是不希望学生流失的，但真心为了宋星野，他也不强求。

“不。”宋星野的第一反应就是拒绝：“我不会转校的。”

A城四帅秤不离砣，说了一起上Z大就一起上Z大，他不想毕业的时候他们的毕业照上三缺一。

老师：“那你自己考虑考虑。”

宋星野纠结半天，问道：“如果我坚持读完本专业，以后真的找不到工作吗？”

老师在脑海里想象了一下道路桥梁和渡河工程的岗位上站着一名白白净净的人鱼，顿时打了个哆嗦：“你这专业必须转。”

这不是能不能找到工作的问题。

而是宋星野未来的伴侣会不会抓狂的问题。

宋星野无奈，但是艺术研究类他真的不在行，而且这种专业一听就不好找工作。

他这种想看祖国大山大河的选手，跟着工程走遍天下才符合他的野望。

陷入自闭的未来大工程师，缓缓打开微信群和兄弟们吹水：「江工，陈工，秦工。」

秦少凡：「宋工。」

宋星野：「我不配。」

陈夏烨：「？」

司路：「你们在打什么哑谜？」

秦少凡：「我们是学工程的，小路。」

司路：「哦哦，宋星野也学工程？那你现在……」

被司路这么一提，全群的人都知道宋星野为什么丧：「你太可怜了兄弟，工程是你的理想。」

宋星野：「老师建议我转专业，虽然我不想转，但我这破身体，就算毕业了也干不工程这一行了。」

陈夏烨不忍打击他：「工程学院遍地都是单身狗，你继续读工程能不能毕业都两说。」

还有一句他憋着不敢说，没准毕业证和孩子孩子先到，这句说了肯定会被宋星野打断腿。

江岩爬完楼危险发言：「@司寒，寒哥快出来给我野哥出出主意！」

说了半天还没有敢碰宋星野&司寒这个话题，既然江岩开了头，好奇心最重的司路也豁出去了：「宋星野，昨晚你和我哥搂在一块跳舞大家都看到了，你不说说怎么回事？」

其余人没发言，静静等待结果。

宋星野想了半天，回了句：「寒哥今天在忙，快别圈他了。」

这回答避重就轻，急死司路了，一着急就输出了一堆：「你别逃避问题，是就是不是就不是，有这么难回答吗？」

宋星野心想，我怎么逃避问题了。

万一司寒三天后拒绝了他，这件事就当没发生过，烂在肚子里就好了。

毕竟还有交叠的圈子，要顾忌着点。

陈夏烨心疼自己兄弟，出来插科打诨：「谈什么恋爱，手机不好玩还是游戏不好玩？走，野哥我们吃鸡去。」

宋星野在编辑栏打了好几行字，不过看来看去还是删掉了，告诉所有人他喜欢司寒，只会给人添加心理负担，特别是秦少凡，他以后还要跟司路处对象。

「嗯，我和寒哥没什么，老陈我们去吃鸡。」

他们一走群里就冷清下来。

司路对着冷冷清清的群，后悔自己一时心急，于是心事重重地去找秦少凡：「凡哥，宋星野生气了？」

秦少凡这会儿正在跟宋星野私聊着：「野哥吃鸡带我一个。」

宋星野：「来。」

秦少凡：「小路问你是不是生气了？」

宋星野：「你怎么说？」

秦少凡：「我说让他自己问你。」

好家伙，刚看完秦少凡的信息，宋星野就收到了司路的信息：「野哥对不起，我刚才太着急了。」

宋星野：「没事儿，来吃鸡吗？」

司路：「不！有事，我觉得我哥很喜欢你，如果他能顺利地娶你，摸着良心说句实话，我是很赞同的，也很开心。」

宋星野挑眉，感到一阵意外，毕竟在他眼中，司路是个兄控晚期，一副谁跟他哥在一起都不爽的样子。

司路：「你肯定在心里说我是个事逼，但是为了我哥，事逼就事逼。」

宋星野：「没事，我为了我兄弟也事逼。」

司路：「那你省心多了，凡哥他们看见人鱼会两眼泛光，我哥不会，他只会封闭，连无视都需要时间才能做到。”

宋星野：「什么意思？」

司路：「……我哥在国外做了很多年心理治疗，跟人鱼有关，具体为什么他没有说过，就连看心理医生也是后来才跟我们说的，但是从来不让爸妈接触他的心理医生。」

宋星野被这个突如其来的消息惊呆了，心理治疗，司寒？

他不相信。

-

从宋星野家楼下离开，司寒直接开车到机场。

他的心理治疗师妮娜见到他之后抱歉地对他说：“我正好在你的邻国出差，所以很抱歉临时打乱你的计划。”

还没等司寒说话，妮娜又说：“我猜这一年你肯定没有什么变化，毕竟你愿意回给我的邮件还是那么少。”

司寒没接那茬，自顾自地打招呼：“很高兴见到你，妮娜。”他帮妮娜把行李送上车，毕竟妮娜老胳膊老腿，如果顺利的话，他希望这是妮娜最后一次过来找他。

作为从业三十年的骨灰级心理治疗师，妮娜从见面起就开始留心观察司寒的一言一行，一举一动。

基本上司寒的确没有什么变化，直到她看到车上摆着一罐外表色彩鲜艳，跟这辆车的冷色调装饰格格不入的水果糖。

妮娜伸手去拿，但有一只手比她更快，拿走了糖罐子。

到这里妮娜依旧不敢确定什么。

司寒将糖罐子收进口袋里，对自己的心理治疗师笑道：“抱歉，妮娜，这罐糖已经送给了一条可爱的小人鱼。”

车厢内静静地，弥漫着一种难以形容的气氛。

妮娜不敢置信地询问：“你说什么？”

一条可爱的小人鱼？

认识了司寒十一年的心理治疗师，第一次听到司寒可以用这种积极的态度提到人鱼。

没有抗拒，没有逃避。

“妮娜，你说的是对的。”司寒说：“我放不下只是因为自己太无能，所以逃避，视而不见，逃避的不是人鱼，而是无能的自己。”

“不不不，不是这样！”妮娜斩钉截铁：“你放不下是因为你太爱护人鱼，每回忆一次你都感同身受，所以你巴不得这个世界上没有人鱼，这样就没有伤害。”

妮娜说到这儿，心里柔软得一塌糊涂，眼睛都红了。

十一年前，她去大学当义工的时候遇到了状态很糟糕的异国留学生司寒。

这个给人印象冷漠的青年给她讲了自己的故事，让她又一次坚信，会在心灵上折磨自己的家伙，都是善良的人。

那时候司寒坚定地认为自己反感人鱼，觉得人鱼的存在是原罪。

妮娜一直反驳他，试图剖析他真正的内心给他看：“寒，你并不是反感人鱼，你只是爱他们爱到不知如何是好，因为你保护不了他们，你心疼他们，所以你宁愿他们不存在。”

司寒很固执地坚持自己的想法，没有承认过。

等他毕业后接手家里的生意，妮娜又嘲笑他：“反感人鱼的你，还要天天对着这些人鱼产品，真是辛苦了。”

司寒则回她：“难道你希望我让慕鱼倒闭？”

妮娜：“你不会，因为你不想人鱼产品生意落到别人手里。”那样就不能为人鱼争取福利了。

司大总裁便会回她：“确实，毕竟赚钱。”

这让妮娜又生气又心疼，司寒不肯和无法解决的事情和解，倔强地用折磨自己的方式在抗议，也不肯正视自己其实力量有限，做不到不是他的错。

妮娜完全知道他内心的煎熬，所以生气他为什么不肯放下。

妮娜问过司寒很多次，你真正开心过吗？你想获得幸福的生活吗？

没用，司寒根本不跟她沟通这种问题。

岁数上来的这几年才稍微改变了些许，遇到不想沟通的事情会给她发个笑脸。

什么玩意儿？

不过那些都过去了，妮娜对他现在的改变很感兴趣：“你？送礼物给一条可爱的小人鱼？”

听见特意加重的‘小人鱼’三个字，司寒也不打算藏着掖着，点了下头：“嗯。”

不等妮娜说话，司寒道：“回去再慢慢跟你说。”

“……”妮娜愣了愣，随即笑道：“也是，在路上讨论可爱的小人鱼容易翻车。”

司寒点点头，表示认同：“你说得对。”

作者有话要说：寒哥其实很爱护人鱼。

这章略沉重，给大家来点沙雕网友们的沙雕评论！

【浅忆】：一朵花为什么好笑呢？因为它有梗！

【我就这点能耐了】：（没人看见俺就可劲儿开簧腔啦）卧槽亲都亲了，什么时候给我从零距离变成负距离！！淦！

【轻佻的殿下】：好了，我要开始讲冷笑话了——一个冷面杀手，一口气吃了十六碗冷面。

【周嘉鱼】：大大，我为你买了两栋房子写上你的名字，我的左心房和右心房，啊啊啊啊，大大，爱你！爱你！

【星河滚烫】“大师，算个卦”“你会死的很难看”“怎么破？”“先整容再死”

【喵熊】：啊啊啊甜死了，妮娜不会是什么心理医生之类的吧

【白玉骨蛇】：啊啊啊啊 喝酒是要小心肝啊啊啊下一章不告白我要吞键盘！

【面瘫都是小可爱】：太甜了呀啊啊！现在野哥和寒哥一起实锤了，小路和凡哥也黏黏糊糊的，那就轮到我对烨哥展开攻势了，我爱野哥（不是，我爱小路（划掉，烨哥是我的！！（臭不要脸渣女

【阿拉斯猪】：说吧，多少钱可以买你的存稿箱，女人！

针对最后一条，存稿这么奢侈的东西，我不配拥有_(:з」∠)_

第47章

『慕鱼』掌控在司寒手下的这几年, 明里暗里为人鱼做过不少好事，妮娜看在眼里, 她觉得人鱼的生存环境, 总体在往好的方向发展。

至于个别的事例，那真的是在所难免。

十几年前的环境显然不如现在，司寒经历的事件, 情节严重恶劣，每回忆一次对他来说都是一种灵魂上的撕扯。

让他感觉生而为人，无力又抱歉。

与其说司寒反感人鱼，倒不如说是羞愧，不知所措。

成年后, 他嘴里说着不喜欢人鱼，却每天都在为人鱼尽心尽力地工作, 当遇到需要帮助的人鱼, 他亲自帮对方挑选人鱼用品，甚至三折出售……

家里的小弟之所以这么娇宠，其中又怎么能说没有他的功劳。

妮娜早就知道是这样，可气的是这家伙依旧不能放下那些强烈又极端的情绪。

她曾经劝司寒：“你应该尝试着打开自己的心扉, 去疼爱自己喜欢的人鱼。”

司寒：“然后监视他的一举一动，为他疯狂吗？”那么他跟那些施暴者有什么区别。

妮娜：“你不这样做也会有人这样做。”

这句话戳到了司寒的痛处, 半年没音讯。

妮娜：“……”

现在好了, 这家伙好像找了一条人鱼当伴侣，到了下榻的酒店安顿好之后，妮娜迫不及待地了解情况：“所以你现在是有了恋情？”

他们在套房里吃午饭。

“算是吧。”司寒捏着手里的银色叉子转了转, 心情肉眼可见的好：“他向我告白了，希望我当他的男朋友。”

妮娜屏住呼吸：“那你答应了吗？”

“没有。”司寒顶着妮娜谴责的目光，笑了一下：“既然知道他喜欢我，应该我向他表白才对。”

妮娜的心情可谓是跌宕起伏，松了口气：“那你打算什么时候表白？”

“向你做完最后一次心理咨询吧。”

吃过午饭后，他们在封闭的房间里开始详谈。

两人对坐了五分钟，司寒终于开口，对妮娜介绍自己喜欢的小人鱼：“他叫宋星野，是个活泼开朗的男孩子，性格很阳光，年龄差距跟我有点悬殊，才二十岁，很多时候他并不知道我在想什么……”

妮娜：“……”

司寒说到这里笑了一笑：“他长得很可爱，总觉得自己天下第二帅，而我在他心目中是天下第一帅。”

“听起来很适合你。”妮娜杵着下巴继续倾听。

“嗯。”关于双方是怎么认识的，司寒简单说了下，然后进入正题：“妮娜，你觉得我的自制力如何？”

妮娜愣了愣，没有犹豫地说：“非常好。”

这不是所有人公认的吗？

慕鱼的掌权人自律到近乎不真实，业界人称工作机器。

司寒一声轻叹：“你看，这么好的自制力，我还是不敢确定，一旦我跟他确认关系，我会有多过分。”

可以想象的过分。

妮娜皱着眉：“……”

司寒又说：“一旦他抗拒我，不再喜欢我……”

妮娜打断他：“你要相信自己，你不会伤害他。”

“会的。”司寒摸着唇：“我昨天咬破了他的嘴唇。”

不知道今天好点了没有？

妮娜：“……”

我他妈今天是来做心理疏导，还是来吃狗粮？

她忍着气道：“如果你是指这方面的伤害，你应该跟你的伴侣沟通，而不是跟我沟通。”

恕妮娜直言，人类男性和人鱼的结合过程比较激烈是公认的事实，不想造成伤害就好好克制自己。

司寒缓缓道：“一旦确认关系，我就想立刻拥有他，不管他有没有进入发情期。”

“你疯了？”妮娜无语道：“人鱼没有进入发情期是不会打开生殖腔的。”

顿了顿，她惊悚地看着司寒：“你本来就喜欢男孩子？”

除了生殖腔以外，确实也还有别的方式可以发生关系。

“不知道。”样本太少了，无法判断。

“这样算什么。”妮娜苦笑了两声：“你们国家有句话叫做过犹不及，而你总是太极端。”

那么一点都不碰人鱼，要么占有欲超强，连这么出色的自制力也无法控制自己吗？

妮娜愣着，想象不到司寒冷静的外表下，究竟藏着多少永远不可能吐露的东西。

说实话，那太多了。

哪怕是十一年前的司寒，也不见得会把自己的所有想法告诉妮娜。

更何况已经三十岁的司寒，他保持和妮娜来往，与其说是做治疗，不如说是倾诉而已。

说完想说的话，再去做自己想做的事。

一个小时后，司寒提出了告辞：“你刚下飞机，好好休息”。

妮娜送他到门口问他：“我什么时候可以见一见你的小人鱼？”

司寒沉吟片刻，一副还没有想好要不要让宋星野知道这些的样子：“再说吧，他最近比较忙。”

宋·最近比较忙·星野，在家打游戏，但是一点都不快乐，因为暑假还没过去，一不小心就会排到小学生。

每当这时候就是小宋激情开麦辱骂猪队友的时候。

“会不会打！那个梦樱雪黛儿！卧槽！老子是你的队友！”

结果这丫用枪对着他，还开了一枪？

气人的是，被骂了之后直接不动了。

“卧槽！气得老子尾巴疼！”

接下来神奇的事情发生了，小学生的号突然好像枪神附体，一下子牛逼轰轰，直接带宋星野苟进决赛圈。

打到兴奋之处，宋星野的耳机里传来一声低沉磁性的男性嗓音：“这局带你吃鸡，能要你的联系方式吗？”

宋星野惯性地想点头，然后想想：“你要我的联系方式干什么？”

梦樱雪·黛儿：“追你。”

宋星野后知后觉知道自己被觊觎了，只见他眉毛一挑，二话不说调转枪口，回赠了对方一枪。

那人不仅不生气还低笑：“好辣，我就喜欢你这样的。”

宋星野：“恕我直言，你顶着这个弱智的名字哔哔很好笑。”

梦樱雪·黛儿：“我换号上，带你。”

宋星野：“不用了，我有男朋友。”

梦樱雪·黛儿：“我比你男朋友好，甩了他跟我。”

宋星野：“几个菜喝成这样，你比『慕鱼』的总裁好？”

梦樱雪·黛儿：“慕鱼？司寒？喝多的应该是你吧？”

宋星野心想，我不敢在兄弟面前哔哔，难道在你面前还要憋着？

“你等着。”宋星野把人物苟好，拿出手机电话给司寒。

司寒正准备打电话给小人鱼，没想到对方先打了过来，他坐在车上接通：“下午好。”

宋星野抽了抽嘴角，这家伙也太不配合了：“你不是应该喊我小心肝吗？”

听起来像放了外音，司寒问：“你在做什么？中午好好吃饭了吗？”

没错，大白天的司寒就是这种老干部画风。

宋星野叹气：“吃了，我在玩枪战游戏，刚才随机排到的队友说要追我，你怎么说？”

司寒一直避免去触碰这些话题，因为真的会引爆他：“枪战游戏，可以杀队友不？”

宋星野噗嗤一声笑了，心里美滋滋：“可以啊，不过他枪法比我好一点点，我杀不了他。”

司寒：“那就把他的号记下来，买～凶～杀~人。”

宋星野笑死：“谁出钱？我可没钱。”

司寒语气宠溺道：“我出。”

宋星野摸摸鼻子，开始告状：“寒哥，他说他比慕鱼的司寒更优秀，让我甩了男朋友跟他。”

话还没说完，那位旁听的大哥孰可忍孰不可忍：“我什么时候说过我比司寒优秀？”

一道陌生的男性声音介入，司寒的笑容立刻收敛起来。

通过这种奇葩的方式，他跟那人对话道：“既然你不比我优秀，那就少骚扰他。”

梦樱雪·黛儿：“？说得好像你是司寒一样？”

“你呢？”司寒的语速不紧不慢，带着上位者惯有的威慑力，冷笑：“既然敢撬我墙角，敢不敢亮身份？”

梦樱雪·黛儿：“！！”

玩个游戏还要被人威胁！凭什么！

宋星野：“算了寒哥，他只不过是猜到我是人鱼广撒网，这种人咱不跟他一般见识。”

司寒声音沉了沉：“他怎么会知道你是人鱼？”

宋星野：“我说尾巴疼……”骂人的时候泄露了！

司寒顿时脸色铁青：“你尾巴疼为什么要告诉他？”

宋星野：“……”

流泪猫猫头.JPG

难道说激情辱骂网友的时候暴露的吗，那对他的形象影响太大了，坚决不还原现场。

“把游戏关掉。”司寒说一步，宋星野乖乖地做一步，反正打游戏么，不是你坑我就是我坑你。

司寒：“现在尾巴还疼吗？”

宋星野：“老样子，骨头疼。”然后关心关心司寒：“你工作忙完了吗？”

司寒态度软下来，嗯了声：“准备回家。”

宋星野：“哦哦，那你回去好好休息，这个周末太辛苦你了。”不仅要陪他们玩，还要工作。

马上明天就是周一。

这工作强度谁受得了。

司寒：“晚上再给你打电话。”

宋星野：“好好好。”

晚上的电话肯定是浪漫的情话，小宋还是第一次经历，对夜晚的来临充满期待。

这几天同样不着家的司寒，回到家碰见父母和朋友在院子里喝茶，过去打了声招呼，就离开了。

司太太看着那道修长的背影，秀气的双眉拧了起来。

一会儿司路给他们端点心出来，她问司路：“你哥最近怎么突然带你玩了？？”

司路纠正一下：“不是他带我玩，是我们带他玩。”

小团体是他先认识的OK？？

不管谁带谁玩，司寒肯放下工作增加娱乐活动，司家全家上下都高兴。

“行行行，你跟你哥感情越来越好了。”司太太请求道：“那你去打听打听，他喜欢什么样的人？”

一旁别家太太道：“是啊，说说喜欢什么样的，我们才好给他介绍。”

“妈你还没死心啊？”司路震惊：“你看我哥那样像是会谈恋爱的人吗？”

司太太：“不谈恋爱直接娶也行。”

司路能说什么，直接竖起大拇指：“我不去，我上楼了。”

今天秦少凡给他发了坐过山车的视频，里面不小心入镜的他哥，全程看着旁边的宋星野。

那种满眼都是对方的眼神，根本骗不了人。

司路拉了个小群，这样一来，他们7个人就有5个群了，耶。

先发一波每次出行司寒和宋星野的照片，简直越看越基？

司路：「摁头小分队正式成立，大家有什么比较好的主意？」

江岩：「有！马上要开学，学校的学妹是不错的助攻？」

司路：「制造危机感，不错。最近我妈也在张罗给我哥介绍对象。」

秦少凡：「是时候透露给野哥。」

司寒忙了一天，洗涑后忽略每天必去的健身房，坐下来拿出手机翻翻小人鱼的日常。

是的，宋星野每天都会在群里‘直播’小日子，直接养成了司寒看聊天记录的习惯。

简称云养鱼。

今天的聊天记录比较吸引人的就是转专业的讨论，但是往下再翻一翻，司寒发现了更吸引人的点。

宋星野的那句‘我跟寒哥没什么’让司寒很介意。

早上主动亲他，喊着让他当男朋友的，难道不是宋星野？

巧了，宋星野的心情也是这样的！

刚才秦少凡给他发了一条信息：「野哥，司路的父母正在给寒哥物色结婚对象，听说已经往家里带了。」

宋星野：「？」

脑子一时反应不过来，然后想想，套上电视剧里的剧情一推，他自闭了。

如果他现在是司寒的正牌男友，肯定立刻打电话过去问清楚。

可惜他不是。

啊啊啊啊啊啊啊！

司路爸妈给司寒找的对象肯定特别优秀，但是那又如何呢？

司寒今天，第二次接到小人鱼主动打过来的电话，而且距离他上一次接到小人鱼的电话，间隔时间不到三个小时。

原来人鱼认定了一个爱人是这样的吗，又乖又黏人，被欺负了立刻会打电话告状撒娇。

未免可爱过头。

司寒感觉心里要溢出的爱欲，正在膨胀发酵，失去控制：“咳，怎么了？”

“听说你家在给你物色结婚对象？既然这样你为什么还说考虑我？”宋星野粗声粗气道：“我还以为你是个专一的，没想到你是个海王，池塘里不止我一条鱼。”

司寒皱眉，赶紧说：“我池塘里就你一条鱼。”

宋星野将信将疑：“真的？”

司寒嗯了声，问道：“谁造的谣？”

宋星野是那种出卖兄弟的人吗，他是的：“凡哥造的谣！”

司寒立刻敲了秦少凡：「你跟宋星野说我父母正在给我物色结婚对象？」

秦少凡：「QAQ我听小路说的！」

司寒起身，打开门去了走廊里一头弟弟的房间，敲门。

“哥？”司路打开门愣住，他哥满脸不爽地靠在他门边，拿着手机问他：“为什么要造这种谣？”

被自己的哥用这种气势全开的面孔盯着，司路头皮都麻了，怂就是一瞬间的事情：“我……”

“你的行为很幼稚。”司寒打断他，眼睑垂着的样子凶凶的，但不肯否认凶人的样子也很帅：“因为我喜欢宋星野，你就一直针对宋星野。”

司路的关注点停留在前面，啊啊啊啊！他哥承认喜欢宋星野了！天呐天呐，要的就是这个效果！

司寒直接摁着弟弟的头：“下次不要再这样了，他对你很好。”

“……”司路心里呐喊，我不是我没有！我跟宋星野好好地！

“记住了吗？”司寒眯着眼睛问，比司路高一截的身躯也微微弯曲，的确威慑力十足。

司路：“嗯嗯嗯，我这就去给宋星野道歉，然后截图反馈给你。”

司寒颔首：“现在发。”

司路乖乖点头，拿起手机发微信给宋星野：「野哥，对不起！」

宋星野秒回：「？天天道歉，有病病？」

司路气死，拿给司寒看：“你看宋星野！”

司寒瞥了一眼：“光道歉不说缘由，他这么说也情有可原。”然后满意地走了。

司路：“？？”

宋星野和他哥结婚以后他就多了一个哥吗？

不，他一个哥也没有了！

周末的最后一天晚上，每个人安安生生地早点休息。

第二天早上，老宋家需要上班的三个人聚在一起吃早餐，剩下最后一颗鸡蛋，宋星野眼疾手快地拿走。

宋爸爸瞪他：“就你能吃！”

宋星野为了这颗蛋忍辱负重，下楼见了来接他的心上人，笑眯眯地坐进去：“寒哥。”

司寒见了他，上上下下不着痕迹地打量，嘴里平静道：“早，吃好早饭了吗？”

说到这个，宋星野拿出口袋里还暖和的蛋送到司寒面前：“热乎乎的，我们吃完再走？”

司寒微怔，仔细看瞳孔还有点涣散。

“我来剥。”宋星野手指灵活地剥好蛋，白胖胖的一颗：“给，你先咬一口，我只吃蛋黄。”

“好……”司寒就着宋星野的手咬开那颗熟鸡蛋，低垂眼帘掩盖着一片星辰。

作者有话要说：寒哥老来得子高兴哭了

第48章

一口咬下去, 水煮蛋咬开一个口子，露出圆滚滚的蛋黄脑袋, 那是宋星野的最爱, 他把蛋黄整个叼走吃了，将剩下的一半蛋白又还给了司寒。

啧。

能让司寒吃剩下的东西，也只有这条极度缺心眼的非典型人鱼了。

司总咽下小人鱼亲手喂的蛋白, 盯着那细长的手指，意犹未尽地舔了下唇：“渴吗？”他将自己的保温杯拧开，用盖子倒出热水给宋星野：“喝点水。”

宋星野瞅了一眼冒着热气的水，又瞅了一眼没开的小支矿泉水。

司寒仿佛知道他想法，吹了几下那水又送了过去：“不烫。”

“好, 谢了。”宋星野眼珠子转了转，没有伸手去接, 而是直接就着司寒的手低头喝了起来, 有一只手还搭在司寒的手腕上。

给他拿水的男人瞅着他小动物一样的乖巧，狭长的眼睛微眯。

真可爱。

末了，有些受不了地松了松颈间的领带，好让自己呼吸顺畅一点。

区区一个鸡蛋, 两个人吃出了顶级浪漫烛光晚餐的氛围。

事后看着彼此都是一副自己占了天大便宜的窃喜。

占了大便宜的司总温柔问小男友：“今天脚还疼吗？”

‘恋爱’之后觉得自己瓶盖都拧不开的小宋猛点头：“疼。”

……真会撒娇。

“好，到办公室给你揉一揉, ”司寒抿抿唇, 低声说道：“产品治不了骨骼蜕变的不适感，只有按摩可以缓解疼痛。”

他以前就知道，也叮嘱过让宋星野自己没事的时候按一按。

可他知道缺心眼的小人鱼肯定当耳边风。

“你帮我按脚？”宋星野吃了一惊, 看着司寒冷峻帅气的侧脸，得到对方肯定的答案之后，心里小鹿乱撞，暗爽，难道这就是男朋友的待遇吗？

哦不，现在还不是正式的男朋友。

宋星野忍不住想，现在还不是正牌男友就这么好，万一以后结婚了……

惹。

不敢想，一想就上头。

到了公司，『慕鱼』的员工们遇上司寒来上班，纷纷又敬又怕地站在原地问好。

“司总早上好。”

“司总早上好。”

一般来说，司寒心情好的时候会点头回应，今天他不仅点头回应，还回了一声：“早。”

『慕鱼』各大微信群，因为这一声早，马上热闹得不得了。

员工A：「总裁刚才对我说了早，啊啊啊，近距离看他真的很帅，我死了！」

员工B：「也对我说了，开心～」

员工C：「感觉总裁今天心情不错，你们说是不是发生了什么好事？」

员工D：「羡慕在总公司的你们，呜噫噫呜！」

员工E：「咦D你不是总公司的吗？踢了踢了。」

员工D：“？？？”

同样是『慕鱼』的员工，搞歧视？

宋星野跟在司寒身边也有一周了，人人都知道他没有实际职务，却是这个公司里第二不能得罪的人。

助理于宽听说总裁到了，连忙结束和别的同事之间的对话，到办公室去见司寒。

他打开门看了一眼，发现办公室里没人。

于宽疑惑地走了进去，突然听见休息室里传来一声可疑的惊呼：“啊——轻点——你能不能别这么用力！”

“……”小助理惊呆了。

休息室里，宋星野光着脚坐在椅子上，裤脚挽到膝盖处。

脸上泪汪汪。

西装革履的司寒半跪在他面前，把他的鞋袜脱掉，搁手里非常认真地开始按，但是下手有点不知轻重，所以门外的小助理才听到那么嘹亮的叫声。

司寒皱眉，寻思着有这么严重吗？

不过人鱼的尾巴的确脆弱，承受能力有限也是情有可原。

“你说呢？”宋星野呜呜地道。

“好吧。”司寒给小人鱼找了个不受力的理由，把那一点点的力道也卸得干干净净。

但这样就没有效果了……司总面无表情地看了眼表情扭曲的男孩子，心里不知道在想什么，眉头深深皱起来。

这么难受吗？

对，人鱼的尾巴就是那么怕疼。

宋星野宁愿在手臂上割一刀，也不愿意脚磕着碰着，不过……他寒哥轻轻地还是挺受用的。

“嗯……就是这样，很好。”宋星野哼唧，整个人放松地往后靠。

完了把另外一只也塞到司寒手里，示意对方轮着来照顾。

不能厚此薄彼。

司寒憋足了一口气，眼观鼻鼻观心，专注地做一个么得感情的捏脚机器。

叮地一声，宋星野玩起了手机，一听就是在聊微信。

是他们班的一个女生在群里艾特全体成员：「各位同学，暑假快结束了，晚上要不要出来撸串喝啤酒？我发工资了请客呀，去的扣1」

宋星野的专业女生稀少，为数不多的几个女生跟他们处得挺好。

更何况人家说了，暑假兼职发了工资请大家玩，不给面子说不过去。

小宋扣1

秦少凡见了立刻找他：「野哥，咱这情况还去吗？？？」

不怕被司家兄弟俩打死！

宋星野：「？你以为谁都跟你一样是耙耳朵？」

秦少凡：「好，野哥牛逼。」然后缓缓打开司寒的聊天窗口：「寒哥，女生请野哥晚上去撸串喝啤酒，我不让他去他硬是要去。」

今日份出卖兄弟1/1

快乐！

门外的小助理等得好煎熬，马上就有重要的老总过来见面，可他们总裁还没完事，这也太久了，那名清清瘦瘦的小男生受得了吗？

司·金枪不倒·寒按摩了小人鱼的jiojio一番，看对方很受用，心里也满足，看了下手表，说：“我出去工作，你休息还是跟我一起出去？”

宋星野没忘记自己是来端茶递水的，忙说道：“当然是跟你出去。”

“好。”司寒帮他穿上鞋袜，去洗手间洗手。

一旦出了这道休息室的门，宋星野前一秒还在享受司寒的按脚服务，下一秒就变回倒茶小弟，跟在司寒身边嘘寒问暖：“寒哥累不累，渴不渴？想喝红茶还是咖啡？”

小助理看看正在整理衣服的司总，又看看脚步虚浮，表现殷勤的漂亮小男生，心里唏嘘，现在伺候人真不容易。

“总裁，杨总快到了，”于宽收了收心，没敢多瞧：“杨总带了两位合作伙伴，您打算安排在办公室会见还是会客厅？”

“他带了人，怎么没有提前通知？”司寒皱眉说了句，然后把事情撇下，先软下语气对宋星野道：“你想喝什么自己去倒，然后给我均点。”

于宽吃了一惊，总裁说均点？

好一个有灵性的均点，他看宋星野的目光顿时不同了起来。

“好看吗？”一道冷冷的声音响起。

于宽回神，迎上司寒的眼刀子，尬笑：“杨总……”

“安排在会客厅。”司寒吩咐了声，眼睛跟着去倒水的小心肝走，见他还有好一阵子忙活，就走到椅子上坐下，随手拿起手机翻看：“中午和杨总的午餐取消了。”

“让他们自己去吃？”

“不，管他们吃不吃。”

司寒的个性就是这样，尊重他的人他回以尊重，不尊重他的人哪怕再有价值也pass掉，毕竟这个世界上很少有谁是不可代替的。

“好的。”助理出去了。

司寒的表情因为一条信息变了，但是他没说什么，他在等宋星野主动跟他提起。

然而宋星野根本没有这个概念，下班出去跟同学搓一顿不是很正常的吗？

如果是跟认识的江岩他们出去，他会跟司寒提一嘴，不认识的其他同学，就没有说的打算。

司寒挺不高兴的，喝着宋星野送过来的红茶，旁敲侧击：“下午下了班去干什么？”

宋星野这才发现司寒脸色不对，一思忖，骂了句秦狗，老实道：“和同学聚会。”

司寒哦了一声：“拆散一对是一对？”

不说这个还好，一说这个宋星野来气，司寒这混蛋太傲娇了，明明就喜欢他还非要搞什么三天考虑，硬生生把一个Z大系草衬托成了舔狗。

真是无理取闹。

心里有了点膨胀的宋星野，思来想去说了句：“你是怕我拆散别人？”

司寒：“……”

司寒根本看不出来这个小混蛋是故意的还是真的不懂他的意思。

宋星野懂，装不懂。

“有人带家属去吗？”司寒的办法多了去了，论说话的套路宋星野还要再学几年。

“有。”宋星野这不就上钩了吗？

“你不带？”司寒看着他。

宋星野拿起手机：“那我问问我爸去不去。”

司寒：“……”

司寒握着杯子的修长手指指尖泛白，手背上也冒起了青筋。

#求问小人鱼怎么吃好吃？在线等！急！#

宋星野大抵知道司寒不高兴，撇撇嘴暗爽着去溜达。

“去哪儿？”司寒沉声问。

“一个没有你的空间。”野言野语！

司寒将杯子无意识地磕在桌上，发出一声尖锐的声音。

小宋在休息区一边撸猫一边讨伐秦少凡：「鸟凡你竟然出卖我，咱们走着瞧。」

就好像谁没掌握谁的黑历史似的。

秦少凡：「我也是为了你好啊野哥！寒哥是真心喜欢你的，你不能大大咧咧装作不知道，快答应跟他在一起吧。」

他都听司路说了。

宋星野：「我他妈？」

谁能了解小宋的心情，啊——

秦少凡：「寒哥对你那么好，大家有目共睹，你还在矫情什么？上啊！」

宋星野：「你再哔哔一句头给你拧下来。」

秦少凡：「……」

休息区有位漂亮的男性人鱼在撸猫，这个消息在『慕鱼』群里传开，顿时‘路过’休息区的人多了起来，只为看一眼传说中的总裁小情。

人鱼的脸孔都有种特殊的美感，大多数都有一双朦胧美艳的眼睛。

宋星野是鱼中奇葩，清纯挂，眼睛不仅不朦胧美艳，还圆润精神，灵气活现，眉宇间流露着一股孩子气，痞帅痞帅的。

对那些偷看他的人，他统一挑唇回个微笑。

谁说可爱在成熟面前一文不值？

总裁有总裁的魅力，小奶狗有小奶狗的妙处。

员工A：「啊啊啊！今天才发现总裁的小奶狗好撩啊！」

员工B：「我简直对这种阳光小奶狗毫无抵抗力！」

员工C：「？？妹妹们，你们已经膨胀到连总裁的墙角都想挖了吗！！」

还记得和宋星野互发沙雕表情包的叶执吗，作为市场部经理，他频繁使用微信。

又因为性格温和人长得帅，每个员工小群都请他进去当吉祥物。

发现这么多群都在讨论宋星野，他出来看了看，笑了，小人鱼好像又变好看了，怪不得成为所有人的焦点。

叶执走过去，长身玉立地站在宋星野旁边：“怎么了，一个人在这里待着？”

宋星野最近在公司偶尔见到他，两个人像朋友一样相处：“执哥，你们今天不开会了？”

他刚才听到司寒说要会见客人。

“没有安排。”叶执坐下来说：“我们也不是常常开会，新品上市前后会频繁一点。”

宋星野点头：“哦。”

叶执看他：“快开学了，我还以为你不来了。”

宋星野摸摸猫耳朵：“再过一周就不来了。”

叶执愣了愣，视线停留在小男生细白的手指上，一会儿才回神，嗯了声道：“那真可惜，以后还能见到你吗？”

这条小人鱼跟司寒究竟会走多远，谁也说不好。

如果是宋星野……叶执他觉得自己，不介意继续追。

“这个不好说。”宋星野想了想，如果以后跟司寒在一起了，应该还是会见到叶执。

司寒从办公室出来，为了快点找到宋星野，随便逮了一个员工问：“看到他了吗？”

这里的‘他’指的是谁，似乎每个人都心照不宣。

那员工说：“看到了，跟叶经理在休息区。”

话音刚落，司寒已经从他面前一阵风似的离开。

果不其然，远远看到宋星野和叶执排排坐，相谈甚欢的样子。

“叶经理，这么闲？”上班时间泡他的小人鱼，有意思。

叶执听见总裁的声音，立刻站起来问好：“司总。”

而司寒没理他，换上另外一副面孔哄宋星野道：“有客人来了，你跟不跟我一起来？”

宋星野看看司大猪蹄子，又看看叶执，如果他拒绝的话，不敢说司寒会不会多想，小人鱼答应了声：“好。”

司寒把手送过去，这个动作在他做来特别绅士迷人。

宋星野get不到这种细腻的东西，他当做平常借力站起来想松手，然而司寒并不这么想，司寒直接牵着他走了。

“叶执人不错？”路上司寒先开口。

宋星野臭屁：“和我相过亲的对象不错很正常吧？”

司寒表情嘲讽：“你确定？”

宋星野想起第一次相亲的经历，哑口无言，可是当初，司寒怎么做到几分钟之内就出来解决事情？

走到会客厅，这里布置过一番，暂时空无一人。

司寒突然把宋星野抵在门边，在宋星野圆圆黑黑的眼睛注视下，解开领带和领口，不堪重负般叹了口气，缓缓道：“宋星野，你是故意的吗？”

再这样下去，他真的会连皮带骨地吃了这条小鱼。

宋星野原本盯着司寒的领口，这下变成盯着司寒的嘴唇，懵懵地眨了两下眼睛，干，这男的好他妈欲。

“……”原来小人鱼喜欢直撩，司寒轻哼了声，想到了个折中的办法：“你可以亲我一下。”

自己不动，就不会伤到那还没好的脆弱唇瓣。

宋星野呆了呆，人挺清醒：“没名没分，亲你？”他撇嘴，推推司寒：“去去去，我的发情期不等人，你不要我多的是人唔……”

司寒捂住他的嘴，看起来挺平常地问：“你真的准备好了？那我给你两个选择。”

眼珠子黑亮亮的小人鱼瞪着他，仿佛用眼神撕咬他。

“一，等你发情期再确认关系，二，”他贴着宋星野的眉心，每说一个字都在亲吻宋星野：“现在确认，我要你。”

作者有话要说：野言野语：我也要你

昨天评论区好多优秀冷笑话，都发红包了，亲亲，但字数太多，独选一条gay里gay气的。

【三月微】：“你是gay吗？一个大男人涂什么粉红色指甲油？你看老子这蓝色多稳重。”

第49章

心荡神驰。

宋星野结合自己刚才那句‘你不要我多得是人要我’, 立刻脱口而出：“那你倒是要啊。”

答应做他的男朋友，难道不就是一句话的事情？

司寒低头看了一眼无知无畏的小人鱼, 额头青筋忍得突突直跳：“你知道我说的‘要’是什么意思吗？”

“就是……”宋星野闭上嘴, 想着答案应该没那么简单：“难道不是和我在一起的意思？”

这是有多天真？

司总听了充满罪恶感。

宋星野意识到可能的答案，帅气的眉头一挑，看着司寒那张他百看不厌的帅脸道：“你的意思是要跟我结合？”

“……”

没等司寒说话, 宋星野好笑地把手搭在他肩膀上：“寒哥，你有没有常识？没到发情期是不能结合的。”

不管是人类还是人鱼都知道这个常识。

话还没说完，一只大手握住了他的手腕，一双骇人的眼睛和他直勾勾对视：“第一，没到发情期也可以结合, 第二，我希望你以后……”

“嗯？”宋星野感觉温热的指尖在摩挲自己的手腕。

司寒认真告诫道：“结合两个字不要挂在嘴边。”

宋星野闻着他身上令人安心的气息, 本能地想靠过去：“为什么？”

“上过生理课吗？”司寒侧头, 狭长的眸中既有谈恋爱的浪漫，又蕴含长辈对晚辈的教授精神：“人鱼与人类的结合过程，享受的只有人类，而你会比较难受。”

再说了, 一条未婚人鱼整日把结合挂在嘴边，在他看来, 是一种露骨的邀请。

“上过, 但已经忘得差不多了。”宋星野怎么说也是阅片无数的人，胆大包天地跟未来男朋友讨论道：“可是我看片子里，人鱼不也挺享受的？”

司寒当即黑了脸：“你还看那种东西？”

宋星野抬抬下巴, 晃得司寒眼花缭乱：“为什么不能看，像我这么大的男孩子都看过……等等，你不会没看过吧？”

操，见司寒不反驳的样子，宋星野只差没跪下喊他圣人。

“行，你太牛了。”无欲无求。

不过想想，司寒对人鱼的态度一直挺迷的，没看过也很正常。

“算了，你有点蠢。”司寒轻吸了口气，准备结束这场马上要变成人鱼知识科普的调~情。

宋星野被骂不爽：“我蠢？”

他眯着眼睛，把想走的男人揪回来，抬头看着对方：“你给我说清楚，我哪里蠢了？”

司寒垂眼，抬手将自己领口的手握住，鼻间萦绕着小人鱼因为愤怒而更加张牙舞爪的求偶气息，脑海里闪过一个词，百忍成刚。

“那种片子是人类制作还是人鱼制作的？”他反问道。

“人类。”这还用问吗，哪有人鱼去制作这种片子。

“那不就是了。”司寒冷哼一声：“那种片子只是人类男性的臆想，他们根本不了解人鱼的感受，会做出人鱼在结合过程中很享受的情节，只是为了满足他们的恶欲。”

听到这里，宋星野揪着司寒的手，倏然放松。

“抱歉。”过去看了不少片子的男孩子态度骤变，似乎领悟到了什么。

司寒：“想明白了就行了。”顿了顿担心自己太严肃，怕拍宋星野的头：“不过你也不用太担心，我会对你好的。”

这他妈就是两情相悦了的意思吧？

宋星野对现在的情况有点无奈，靠着门突然问：“为什么人鱼会难受？”

司寒化身百科全书：“因为身体构造的问题。”

好了，调～情彻底变成了人鱼知识科普，司总想打人。

小人鱼又有了新问题，举手问道：“你刚刚说的不发情也可以结合是怎么回事？”

“……”司寒想了想，随即说道：“我送你的那本书有描写，大概在第十小节，你可以翻一翻。”

他还没说完，宋星野就顿悟了：“你居然……居然……”脸红红的没有往下说。

感觉那个比人鱼结合更吓人。

“其实……”司寒准备向他科普，这样的结合并不吓人。

但是被宋星野打断：“寒哥，我不陪你了，你专心工作，我先走了。”

小人鱼巴着门夺门而出。

司寒在后面张开嘴想说什么，但是那条鱼溜得太快了，他只能郁闷地闭上嘴，然后扯了下唇，笑不出来：“……”

宋星野出门，迎面撞上被于宽带过来的三个客人，他赶紧让到一边，等人过了再走。

杨总四十出头，阅鱼无数，一见宋星野就笑了：“于助理，这是你们公司的人？长得不错。”

要脸有脸，要身材有身材，而且一看就是个乖的。

于宽脸色都变了，收起礼貌的笑容沉声说道：“杨总，那位是我们司总的人。”

刚才还笑眯眯的中年商人，顿时愣了愣，接着干笑两声，不再说什么。

宋星野离得远，没怎么听清楚，他躲回司寒的办公室，脑海里回荡着和司寒的对话。

另外一种结合方式是什么，他当然清楚，就是……就是，gay的姓爱方式。

俗称，走后门。

宋星野光是想想，头顶就开始冒烟，羞得尾巴疼。

正常的男孩子，谁考虑过这些事情。

只有天生就是gay的男人才会想，而司寒竟然跟他说，确认关系就要这样做。

连他发情期都等不及？

宋星野喝了口水，安抚安抚受到了惊吓的小心肝，然后找人咨询一下。

「凡哥，你和司路以后，除了发情期结合，还会用别的方式做吗？」

秦少凡：「你是哪来的猥琐男，敢盗我兄弟的号！」

宋星野：「我马上去跟司路说你曾经暗恋学姐的事。」

秦少凡：「野哥饶命噫呜呜噫，谁让你突然这么猥琐。」这种话题他们以前都没有聊过。

宋星野：「不赖我，总之你回答我的问题。」

秦少凡：「认真的？那我觉得，只是我觉得哈，我希望手口并用什么的嘻嘻。不过还是要看小路的意思。」

宋星野：「？？就这样？」

秦少凡：「啊，不然？」

普通男人的确是这种想法啊，显然司寒不是普通男人。

宋星野：「为什么寒哥不能像你一样听人鱼的话？」

秦少凡心想，因为我菜啊。

「寒哥怎么你了？」

前后都有可能不保这种事当然不能告诉兄弟，宋星野还不想被追着嘲笑。

隔壁的司寒本来就心情不好，被宋星野嫌弃之后，看杨总和那两个不速之客越来越不顺眼。

谈了几句更是觉得话不投机半句多，他吩咐于宽道：“于助理，你让叶经理过来一趟。”

叶执是一块砖，哪里需要哪里搬。

等叶执过来，司寒交代了几句，自己借机走了。

叶执心里不是滋味，因为总裁把自己不想应付的客人丢给他，然后去会他喜欢的小人鱼。

叶经理大写的惨。

惦记着宋星野是一方面，不想给姓杨的脸也是一方面，冷峻无情的司总回到办公室，瞅瞅那条被他吓跑的小人鱼，正躺在沙发上翘着二郎腿，吃零食看电影。

宋星野后知后觉地发现司寒，连忙窘迫地坐起来，怕拍身上的零食碎屑，还有嘴角的残渣。

司寒被不讲究的小人鱼闪瞎了眼，偏偏还觉得这样真实可爱，看不够。

自从讨论了那个问题，宋星野觉得自己面对司寒有种放不开手脚的别扭。

“寒哥，这么快就谈完了？”到最后还是他先开口。

“嗯，交给叶执了。”理直气壮当甩手掌柜的司总向小人鱼走过去，见他身体僵硬眯了下眼睛：“我有这么可怕吗？”

宋星野不想怂，可实力不允许。

他必须承认，对他有那种意图的司寒让他很忌惮……

“之前还夸夸其谈。”司寒在他身边坐下，也不看他，就动手倒了杯水。

“那是我的杯子。”

“我知道。”司寒端起来凑到嘴边，当着小人鱼的面喝了一口。

……又来了。

这家伙的一举一动都看似无心，实则有意，撩得宋星野的少男心七上八下。

司寒眉宇间很温柔，缓缓开口：“你觉得我是个很粗鲁的人？”

那倒没有，平心而论，宋星野觉得司寒是他见过最绅士的男人。

不过这跟他不想被做那种恐怖的事有什么关系？

没有关系！

见他不说话，司寒扭过头去，素来冷静的眸光熠熠生辉，缓缓道：“宋星野，你不喜欢我？”

从宋星野的角度看去，司寒帅裂苍穹，迷得他小鹿乱撞，差一点他就张口答应那种过分的要求。

对，太过分了好吗？

谁家的人鱼，还没发情就要接受其他方式的结合？

宋星野没听说过，正想着怎么跟司寒讲道理，打消对方这种过分的念头，就听司寒开口：“看来是不太喜欢，不像我，时时刻刻都想抱你。”

情话烫喉，一眼魂荡。

宋星野毫不夸张，麻意一瞬间从脚心蹿到后脑勺，直逼天灵盖，酥得透透的。

这不怪他，要怪就怪司寒太欲了，害他连自己都可以出卖。

咽了咽口水，小宋认栽了道：“我喜欢你。”

能听他一声喜欢，司寒还算满意，凑过去点点自己的唇：“刚才欠我的，还我。”

宋星野又不是什么忸怩的主，直接捧着司寒的脸亲了一个，纯情十足，却有着让人心悸的魔力。

“寒哥。”趁着这个吻带来的好气氛，宋星野犯规地投入司寒的怀抱：“我还没准备好，你能不能再等我一下？”

非暴力不合作行不通，耍赖还不行吗？

司寒抱着主动投怀的小人鱼，面无表情：“等到什么时候？”

宋星野：“看缘分。”

“……”

这个答案显然惹到司寒了，他直接按着小人鱼，挑起下巴亲。

宋星野后悔也来不及，只能在心里谨记，皮是一种勇气，呼吸需要氧气。

不过谁规定只有司寒可以亲他，论打嘴仗，他小宋什么时候输过？

果然过了没多久，司寒主动把他扒拉开，表情不太好的样子。

宋星野嘚瑟地一咧嘴，嘶了一声，引起司寒一阵紧张。

“又破了。”宋星野尝到铁锈味，小声说，见准男票心疼，趁机谈条件：“寒哥，你就行行好，别吓我。”

人类和人鱼就乖乖地到发情期结合，其他的想那么多干什么？

“……”司寒冷眉冷眼，并不吭声。

宋星野撇嘴，大胆戳戳他的脸，戳出好笑的酒窝，乐不可支：“我男朋友真帅。”

司寒的高冷人设绷不住了，叼了下小人鱼的指尖，寸步不让：“我不是你男朋友。”

啧。

宋星野翻白眼，懒得理他，继续拿着手机躺沙发上。

司寒工作忙，下午准备下店，虽然不愿意让宋星野跟进跟出，可也不想把宋星野留在公司，就带上了。

『慕鱼』最大的专卖店，占据了附近一个著名大商场的整整两层，逛下来尾巴都要断了。

宋星野提议给自己买个电动小车车，司寒就在商场给他买了一个，四轮带音乐的。

“我把这音乐关了，太弱智。”宋星野嫌弃道。

“不用关。”司寒说：“把音乐开着，我才知道你在哪里。”

于是就变成司寒工作，他开着弱智小车车到处转。

宋星野玩得开心，没有注意到，有一个目光浑浊的人鬼鬼祟祟在角落偷看。

宋星野用手机发完弱智车车四连拍，开车向司寒撞去：“哟，我来了！”

动力不大的车头撞到男人的大长腿，看得身边的人为宋星野捏了把冷汗，然而他们总裁抬起脚，推了推那车头，不仅不生气还陪玩……

『慕鱼』的员工：“……”

车车动力太小了，宋星野撞了一会儿，干不过司寒的腿，就调头开往别处了。

『慕鱼』的员工看看他们总裁，脸上竟然有一种类似于意犹未尽的表情。

宋星野临走时，把小车车交给商场保管，毕竟下次还要用。

司路在群里看见图片心态崩：「这个小车车我喜欢！！我也喜欢！！！」

司寒在宋星野的怂恿下，带了一辆小车车回家。

司家父母惊呆了，但是司路很高兴，在大厅里玩得笑声不断。

“这孩子……”夫妻俩看看开心的小儿子，又看看一如既往冷清的长子：“哥哥，跟你商量件事。”

司太太：“这周五晚上，家里想办个舞会，你能不能腾出时间参加？”

司寒从二十五岁就被催婚，哪能不知道父母的主意，拿起餐巾抹了抹嘴：“好，不过我要带一个人来。”

司路正好开车路过：“哥，是宋星野吗？”

司寒点头：“是他。”

司路高呼：“我让凡哥也来！还有江岩！老陈！”

司太太皱着眉，似乎有点不乐意道：“小路别闹，这不是私人聚会，会有很多名媛和太太。”

司路瘪嘴：“那这种聚会有什么意思？我不参加了。”

“随你。”司太太说，因为舞会的性质更加偏向于相亲会，小儿子不参加没关系，长子参加就行。

深知司寒的忌讳，来参加的名媛小姐中，没有一位是人鱼。

他们却不知道，长子人在这里坐着，心却惦记着去参加同学聚会的小人鱼。

不知道对方有没有记住他的叮嘱，不喝酒，早回家。

一会儿还是要打个电话。

“哈嘁！”夜晚十点多的街头，宋星野送女生上了计程车：“拜拜！”

初秋的风有点萧瑟，吹得宋星野有点瑟瑟发抖，他插着兜抄近路回家。

走着走着，感觉后面有一串可疑的脚步声，他停就停，他走就走，搞得人很窝火。

“……”昏暗的小巷里静悄悄的，宋星野迟疑了一下继续走。

在前面的转折处，他突然闪了进去，躲在那里等着。

等那条人影鬼鬼祟祟地探出头来，宋星野一个猛虎落地式扑上去，左勾拳，右勾拳！

没费多少力气，一顿好打就把跟踪他的猥琐男打倒在地。

“啧，跟踪我？”宋星野怕拍手，一边拿出手机接电话，一边指着那抱着肚子满地滚的猥琐男道：“东南西北四条街，打听打听谁是爹！”

司寒：“……”

司寒看了下他拨的号码，没错，是他可爱的小人鱼。

作者有话要说：司总缓缓打开十层滤镜，我野真可爱，

今天没能等到短小精湛的冷笑话，那通知一下，10月6号恢复评论区，到时候就能一一翻看了。

第50章

这一带是宋星野家附近, 小时候他上学经常抄近路走，闭着眼睛都知道哪儿是哪儿。

这回遇到跟踪的人, 一看是生面孔, 他下手毫不手软。

好在对方是个弱鸡，一下子就被他放倒了。

“啊……”那猥琐男哀嚎的声音和宋星野嚣张的骂人声音，一并传到司寒耳朵里。

“发生了什么事？”司寒问道。

“有人跟踪我, 不过我把他打趴了。”宋星野说得云淡风轻。

司寒立刻皱紧眉头，从座位上站了起来：“你没事吧？你是和你的同学在一起？”

“不是，我自己走回家。”宋星野说，又狠踢了地上的人一脚：“我得报个警，把这家伙送到警察局, 好好地审一审，他为什么要跟踪一名柔弱的人鱼。”

司寒气得不知怎么是好：“你既然知道自己柔弱还动手, 万一你打不过他……”

“放屁, 我怎么可能打不过他。”宋星野被小看了不爽。

司寒冷静下来一一吩咐：“周围有人吗？让他们帮忙把歹徒送到警察局，然后告诉我地址，我马上过来。”

“大晚上的你过来干嘛？我在警局做个笔录就走。”宋星野说着说着，眼睛余光看到地上的猥琐男想逃走, 他立刻哎了一声，把人踩住：“操, 脚疼, 不跟你说了，我得打电话报警。”

司寒被挂了电话，脸色铁青, 然后拿起外套车钥匙就走。

既然宋星野说走路回家，那就是在他家附近。

直接去他家附近的警察局，准能找到人。

猥亵人鱼可是重罪，宋星野把这家伙扭送到警察局，主要是想看看他有没有前科，如果有的话，坚决不放过这样的一个人渣败类。

人鱼保护组织可不是吃素的，如果这事捅到组织里面去，这猥琐男不死也要脱层皮。

警察小哥哥很快就来了，到现场看到一个高挑的小伙子押着一个瘦小的男人，微怔：“你说这人跟踪你？”

宋星野看出警察小哥哥一脸不信，郁闷道：“是啊，跟了我一路，我躲起来还找我。”

被宋星野押着的男人道：“我没跟踪，警察同志，我没有跟踪他，我根本就不认识他，我是冤枉的！”

警察小哥哥用手电筒照了一下这男人的脸，发现面相不善，确实长得一副犯罪的样子：“走，先跟我们回警局。”

猥琐男很不想去的样子，一直说自己是冤枉的，直到警察叫他闭嘴。

带回警察局一查，这猥琐男还真有前科，之前因为经济犯罪被抓过，后来被放了。

宋星野也需要做笔录，当他拿出自己的身份证，警察小哥哥看了一眼又一眼：“你是人鱼？”

宋星野无语：“怎么，我长得不像人鱼？”

警察小哥哥讪笑：“不不，长得像，就是战斗力有点惊喜。”然后把身份证还给宋星野，感叹：“要是每一位人鱼都像你一样彪悍，我们做警察的就安心了。”

说实话，虽然全世界都在呼吁保护人鱼，但是每年受到恶意伤害的人鱼还是不计其数。

隔壁负责猥琐男的警察小哥哥听说宋星野是人鱼，脸色立刻凝重了起来，对猥琐男更加严厉拷问：“方鹏，你为什么要跟踪他？”

叫方鹏的男人一脸苦笑道：“警察同志，我真的没有跟踪他，我根本就不认识他。”

宋星野火了，拍桌子站起来说：“老子闪进角落你他妈就探头探脑地找我，你还说你没跟踪我？”

警察小哥哥瞪着方鹏：“附近有监控，再给你一次机会，我们查一查监控就知道你有没有跟踪。”

方鹏就低着头不说话了。

再开口就是：“你们这是屈打成招，我要找律师告他恶意殴打和诽谤。”

宋星野：“？？？”你他妈不知悔改，还想反咬一口？

谁给你的勇气！

宋星野看向警察小哥哥，发现他们皱着眉头，因为那片还真没安装监控，宋星野动手打人也是事实。

而且方鹏犯了那样的经济罪，还能被捞出去，显然背景不凡，这官司打起来就算赢了也恐怕也对小人鱼不利。

宋星野见警察小哥哥沉思，心里哇凉哇凉，难道人鱼的人身安全就这么得不到保障吗？

这家伙要是下次有备而来还要搞他，那怎么办？

宋星野拿起手机，打电话给人鱼保护组织咨询，好在，得到了明确的答案，那边马上派人过来获取资料。

警察小哥哥很少办理人鱼相关案件，觉得人鱼保护组织介入也是好事：“怎么样？”

宋星野刚才得到一个说法，马上进入成熟期的人鱼，可以指控周围一切对他有可能存在威胁的男性，要是他想告对方，可以告到底。

这敢情好。

宋星野冷哼：“我还有不到半年就到成熟期，我说他跟踪我，他就是跟踪我，保护组织支持我告到底。”

如无意外，方鹏可以喜提十年铁窗泪。

方鹏一听慌了一下，但是也没多在意，人鱼保护组织而已，他觉得没有摆不平的事。

『慕鱼』的前总裁，还欠着他父亲的人情。

打个电话电话求求情就好了。

反正这小子就是个情人……

『慕鱼』的前元老方国胜深夜接到儿子的电话，又惊又怒，不过他相信方鹏对人鱼没有什么兴趣，跟踪这种事是不可能的。

方国胜在电话里对方鹏说：“快给对方道歉！你就算没犯事也不要硬着来，你忘了自己身上还有前科吗？”

“我没犯罪为什么要道歉？”方鹏说：“他打了我一顿，我现在浑身都疼，我要验伤！”

宋星野：“啧。”

正生气着，门口进来一道身影，是司寒，对方在初秋的夜晚穿着一件薄薄的风衣，显得玉树临风，帅到窒息。

面冷心热的男人，大步走到宋星野面前，直接将宋星野搂进怀里，眼中暗含戾气地说：“下次找根链子把你绑在身边。”

宋星野只觉得腰快被这个男人勒断了，牙咧嘴地哼唧：“寒哥……你的想法好可怕。”

还找根链子！

他又不是狗。

“就这么说好了。”司寒霸道地搂着好不容才让他打开心结的小人鱼，视线瞥向方鹏，冷声：“总比你在其他地方被欺负了好。”

“我没有被欺负……”宋星野被勒得狠了，乖乖亲一口反应特别大的准男票：“寒哥松手，疼。”

他一说，司寒就松手了。

司寒没见过方鹏本人，因此不认识，他走到方鹏身边，居高临下：“就是他？”

警察被这名高大男子的强大气势震慑了一下，点头：“是。”

方鹏也被吓得脸色煞白，不对，这不对，司寒怎么会为了一个小情人大老远地赶来？

他调查过，宋星野就是个普通的大学生，毫无背景！

他跟踪宋星野，只是对司寒有怨恨，想玩一玩司寒的人。

还没想明白，方鹏就被司寒提了起来，重重一脚踢在肚子上，连人带椅子飞了出去。

警察都来不及阻止。

方鹏的惨叫声响起来，他们才回过神来，连忙喝止道：“住手！”

在警察局动手是藐视法律。

司寒：“他在危险的蜕变期，如果不是自己会点拳脚功夫……出了意外，杀了这狗东西都赔不起。”

警察理解家属的愤怒，但是在警察局动手真的不好，不过看在司寒不再动手的份上，也就睁一只眼闭一只眼。

那一脚的威力宋星野看得清清楚楚，登时对司寒充满敬意。

啧啧。

还以为他寒哥是个一板一眼的老干部，绝不违背秩序。

没想到竟然这么护短。

“寒哥。”宋星野笑着上前去，握着司寒微凉的手：“……手指怎么凉成这样？”

司寒怪道：“你说呢？”

得到消息之后，司寒开车一路狂飙过来，路上脑子里闪过一幕幕画面……

其实都很久远了。

认真说起来跟宋星野没关系，但他的手指控制不住地发冷。

“我帮你暖暖。”宋星野没有多想，握起司寒的手就贴到自己颈上。

被警察扶起来的方鹏一脸菜色，面白如鬼，等人鱼保护组织的人来了，他依旧坚持自己没有跟踪宋星野。

随后方国胜也到了，一年没见，司寒差点认不出他，他却一眼认出司寒，惊讶万分：“小司总，你……”

再看看情况不妙的儿子，他顾不上寒暄，立刻赶过去问道：“怎么弄成这样？”

方鹏见父亲来了，似是找到了主心骨：“爸！他们冤枉我，还打我。”

明明刚才还坐得住的人，立刻向地上滑去，一副被打残了的样子。

这一年家里的钱没了，最近方国胜的工作也丢了，方鹏正愁没地方找钱。

“谁冤枉你，谁打你？”方国胜问。

方鹏指着司寒和宋星野：“他们。”

只见方国胜脸色骤变，顿时拍了一巴掌他儿子的头：“快跟小司总道歉，这是个误会。”

宋星野在边上抱着胳膊冷眼旁观，心里闪过三个字，爸宝男。

这要不是家里宠坏的，他小宋的名字倒过来写！

“这可不是误会。”宋星野冷哼：“他说要请律师告我殴打和诽谤，我这不就通知了人鱼保护组织，告他个猥亵人鱼罪，让他牢底坐穿。”

方国胜立刻向司寒求情：“小司总，是他脑袋拎不清犯浑，两位别跟他一般见识好不好，我替他道歉了。”

两鬓都白了的男人，站在司寒和宋星野面前深深鞠了一躬，看得宋星野挺怒的。

这个爹怎么回事！

想当初他做错事，第一个收拾他的就是宋毅行。

宋星野摆手：“不用给我道歉，这种人渣败类坐牢坐定了。”

方国胜惊恐地看司寒，发现司寒无动于衷，咬牙腆着老脸说：“就当我最后一次求司总，放了他吧，我以后带他走得远远的，绝对再也不回A城，行吗？”

方国胜这里说的是司总，司寒的父亲，而不是司寒。

司寒面容清冷地睇着他：“我的事，跟我父亲何干？”

见方国胜错愕，又说：“你跟他有旧，你就去跟他说。”

方国胜就更加错愕了，明明上次，司寒还让他别惊动司先生，人老了，想求个清静。

一时没了主意的方国胜，眼睁睁看着立案……不，不能再立案了。

顾不了现在是午夜时分，方国胜连忙拨通了司寒父亲的电话。

被吵醒的司先生正搂着司太太睡觉，看到方国胜来电，意外地接起：“老方，这么晚？”

方国胜谢天谢地，这个私人号码没有关机：“司总，我得求您一件事，求求您救救我儿子。”

“等我去书房，我们慢慢说。”司先生离开卧室，还没到书房，就听完了来龙去脉。

“方鹏不可能猥亵人鱼，他从来不是这样的孩子，司总，求您给他求求情，让小司总放他一马。”

司先生为难起来：“老方，这是小辈的事，我不好插手。”

方国胜：“当年我帮您挡了一刀，您就看在这份上饶他一条贱命，我保证以后带他走得远远的……司总，你也是有儿子的人……”

昔日的得力属下在自己面前哭得一把鼻涕一把泪，司先生又是个和善的人，就不忍地说：“那我打个电话问问。”

司寒准备带宋星野离开，就接到了他爸的电话，让他很不悦：“这件事您别插手。”

司先生根本没有说话的余地：“……”

司先生关心道：“是小野那孩子吗，他没事吧？”

司寒握着小人鱼的手，两个人一直十指交扣着，回了句：“您别插手就没事。”

司先生也是为难：“惩罚的确该惩罚，你们看着怎么惩罚，不一定要让他坐牢。”

司寒只说了句：“如果今天被跟踪的是小路，您会这样说吗？”

司先生语塞，如果是小路？

他怕不是会半夜爬起来行凶。

“唉。”他也没好意思再说什么了，只是告诉司寒：“老方年轻时帮我挡过一刀，如果他儿子坐了牢，你也帮我照顾着他点。”

司寒没说什么，挂了电话。

警察局这边确定他们拒绝私下和解，就立了案。

方国胜等到司先生的回复，整个人仿佛老了10岁，十分颓然。

司寒带宋星野离开，送他回家。

接完家里催回家的电话，宋星野感觉准男票情绪很暴躁，周身冷意缭绕。

“寒哥，你们家欠那个人人情吗？”宋星野也不傻，旁听了司寒父子俩的通话，就猜到了一些。

司寒回神，亲了亲他的脸：“你不用管，回家好好休息。”

宋星野就拦在他面前，认真看着他：“寒哥，其实我也没损失什么，只是出了点力气，如果……”

司寒打断他：“如果换成一条没有自保能力的人鱼，那他该怎么办？”

那倒也是。

宋星野感到物伤其类，愤怒，这种人确实该死。

“别想那些了，交给我就行。”司寒抱了他一下，然后放开，牵着他继续往前走。

宋星野瞅了瞅两人牵在一起的手，心里美滋滋，又酸溜溜，组合在一起有点难受。

明明都这样了，怎么还不能光明正大的喊男朋友呢？

到了电梯，宋星野突然搂住司寒的肩膀：“寒哥，你晚上就在我家睡吧。”

他的脸颊也靠在司寒手臂上，感觉司寒浑身一僵，也不知道是因为他大胆的话还是举动。

过了半晌，司寒的眼眸幽暗得要把宋星野溺死似的，声音哑哑地问了句：“你想好了？”

宋星野装作不解，认真往他身上靠，语气假得不忍直视：“我今天受惊了，你不陪我我会做噩梦。”

司寒接住他的身体，表情扭曲：“……”

明明是那个方鹏受惊了好吗……

司寒还没来得及戳破小人鱼的把戏，就被一把拽了出去，搞得他很狼狈，而且还不敢挣扎，只能讲道理。

“我不留宿了，不适合。”司寒把风衣的袖子从宋星野手里拽出来，然后干脆把整件风衣都脱了下来：“进去吧，衣服给你抱着睡。”

宋星野不爽地捉住让人怦然心动的男人，面露狰狞：“站住！今天你非成为我的男朋友不可！”

司寒呼吸一窒，感到浑身疼，被火焰灼烧般的疼，恨不得立刻把这条不知死活的小人鱼打横抱起来，带进房间要了他。

可是司寒不能，宋星野根本没做好接受的准备。

司寒的俊脸上被逼得薄汗都出来了，表情很无奈，他把手腕上那几根细白的手指轻轻掰开：“很晚了，快回去休息，别闹了。”

“不。”宋星野不听他的话，不抓手腕就抱人，深深地吸一口他钟爱的清冽气息：“我不要你的衣服，我只要你，司寒。”

两个字从嘴里说出来，心脏如同过电的何止是宋星野。

被撩得眼睛赤红的男人，又爱又气地把人抱紧：“混蛋。”

作者有话要说：宋星野：不愧是我.jpg

第51章

这个点花颜颜和宋毅行都睡了, 宋星野估摸着就算没睡也不在客厅，于是继续游说司寒：“我爸妈肯定在他们屋里, 我们悄悄进去, 第二天早上我跟你一起走。”

见司寒还是绷着张俊逸的脸无动于衷，甚至闭上眼睛不听他叨叨，只知道抱紧他, 那架势就像要把他揉进身体里去。

勒得都疼了。

宋星野心想，既然你这么稀罕我，怎么就是不肯定下来？

想起白天对方给的丧病选择，宋星野咬牙，堂堂一个大男人, 那种事就不能忍忍？

非吓唬他不可？

其实到了发情期再结合也是一样快乐。

据说做一次得大半天……嘶……

想到人鱼其实是不享受的，宋星野打了个哆嗦。

恐惧。

司寒以为他受了凉, 大手摸摸他的背, 把风衣给他披上。

虽然没说什么甜言蜜语，但是宋星野从他温柔的举动中，感受到一股烫人的爱意。

让人头昏脑胀，心跳加速。

感觉特别好。

司寒轻轻推了推撩人又天真的小人鱼, 要不是刚才抱得那么紧，宋星野几乎感觉不到他也爱自己。

“快进去。”男人低声说了句。

“好吧。”宋星野强撩无果, 也觉得应该适可而止, 不羁的眉毛挑了挑就撇嘴说：“既然你都不着急，我一头热有什么意思。”

怎么说呢，平生第一次追人, 面子里子都不要了，只想这种时候对方陪自己一晚。

而司寒不愿意，所以他干脆放弃了，转身走向自己家的门。

站在走道上的男人，被那几句话刺激得呼吸不过来，紧紧抿着唇。

他不着急吗？

怎么可能？

他不是不着急，是小人鱼还没长大。

宋星野打开门的瞬间，感到有一股温暖的气息从后面贴近，他顿时笑了，开心地把门打开：“小声点，进我房间再换鞋。”

司寒嗯了声，在宋星野耳后的呼吸平缓绵长。

两个人蹑手蹑脚地进了房间，宋星野殷勤万分：“寒哥坐这里。”安置在自己床上，然后拿出拖鞋，放脚下！

司寒进来就后悔了，这里满满都是小人鱼的气息，浓郁得灌进他的口鼻里，令人想发疯。

更重要的是，他想得浑身发疼的人，目前正蹲在地上试图给他脱鞋。

司寒窒息了：“……”

小混蛋小混蛋小混蛋小混蛋。

宋星野的手被一只大手捉住，然后迎上一双严肃的眼睛：“我自己来就好。”

“行。”宋星野立刻起来坐着，自己给自己脱鞋，解放双jio！

看着那两只乱飞的球鞋，司总竟不觉得邋遢，反而觉得率真。

“你的房间……平时都谁收拾？”司寒一边换鞋，一边缓声打听。

“我妈。”宋星野赤脚站起来，打开衣柜拿出一套睡衣：“幸好我这里还有一套你的睡衣，昨天才洗好，挂在我房间的阳台悄悄晒的。”

当时打定主意，要是花颜颜问起来就说是买大了。

司寒点头，眼睛四下里不着痕迹地打量，宋星野的房间，对他来说这里略窄小，不过温馨可爱，出乎他的意料。

跟上次对比，这里好像又有了一点变化。

宋星野语气烦恼道：“但是我的裤衩你肯定穿不上……”

司寒的视线回到宋星野身上，觉得这家伙，不管在做什么……都透着一股子萌。

“喏，浴室，花洒在这里开，这是我平时泡尾巴的浴缸，你要泡吗？”宋星野带司寒参观自己的浴室，顺便安利自己的浴缸。

司寒多看了两眼那装不下他的浴缸，摇摇头拒绝：“给你挤坏了怎么办？”

“……”宋星野无语。

长得大只你还自豪上了？

两个人轮流洗完澡，司寒在小人鱼的指挥下，小心翼翼地躺进那张被面印着海星图案的床。

显然这张床跟他卧室的床天差地别。

这是一张20岁年轻小人鱼睡的床。

悄悄闻一闻被子的味道，心绪澎湃；悄悄躺一下枕头，柔软舒适。

“……”感觉内心有点不平静。

纯人类男人已经躺下了，而人鱼还在磨磨叽叽地涂护理霜。

司寒每次看小人鱼涂护理霜都会被闪瞎眼！！

这不叫涂，这叫糊！

而且还不均匀。

“让我来吧。”身穿睡衣的司总坐起来，接过被宋星野挖得不成样子的霜：“……”这是他最近送的，独家款，市面上想买都买不到，然而小人鱼直接用手指挖，中间一个大坑。

“好，谢谢寒哥。”宋星野巴不得有人帮忙，他快速把一双jio伸过去，自己抓着手机躺在被面上刷今天的日常。

司寒忙碌中抽空看他一眼：“你在干什么？”

宋星野：“帮凡哥他们喂小鸡。”

跟不上话题的男人：“？？？”俊脸上显得有一丝凝滞。

来了来了，10岁的代沟来了。

宋星野突然坐起来：“卧槽！我没有饲料了，我自己的小鸡都没有喂！”

好惨啊，没吃饱的小鸡一会儿怎么玩小鸡运动会？

那今天份的快乐到哪里获取！

“……”司寒轻叹了口气，垂眸默默地做完小人鱼的足部护理，还按摩了半晌。

然后收拾残局。

发现好了，宋星野说：“谢谢寒哥。”顿了顿，他凑上来：“寒哥你有小鸡吗？”

司寒心想，我没有小的……

嘴上说：“……不太明白你说什么。”

宋星野眼睛一亮，又靠近了一点，几乎挨着司寒眉飞色舞地道：“那你快打开支付～宝公益，里面有个蚂蚁庄园可以种树养小鸡，来！我邀请你养小鸡……然后你帮我喂喂我的小鸡吧？”

最后的请求，卑微！

“……”司寒浑身热流上涌，虽然知道小人鱼不是那个意思。

他神情恍惚地打开手机，在宋星野的热情指挥下捐了一点点小钱，养了小树和小鸡。

这样就有饲料了！

宋星野看着那点可怜兮兮的饲料，感叹：“算了，你喂自己的小鸡吧，它饿了。”

司寒感到喉咙干涩得要命：“……”

只求这条小人鱼不要再说骚话。

“饲料是怎么获得的？”司寒问道，

“用这个支付软件在线下支付就可以获得。”宋星野唏嘘：“不过我和凡哥他们平时支付的不多，小鸡总是有一顿没一顿。”

司寒不悦：“那你还紧着别人的小鸡喂？”现在他也有小鸡了：“你以后有多余的饲料就喂我的。”

宋星野点头：“那是当然。”他这么重色轻友的人，肯定会先紧着司寒的小鸡，然后厚着脸皮道：“寒哥有多余的饲料也可以喂我的，行吗？”

司寒郑重地嗯了声，万万没想到在宋星野家过夜的第一晚，居然不是谈恋爱而是一起养小鸡……

这事他决定烂在心里。

宋星野是个还算自律的人，想想明天还要上班，他打个哈欠道：“寒哥我关灯了。”

听到司寒应了声，他把灯关掉，小房间陷入黑暗之中。

并排躺在一起的两个人，起初隔着半臂之遥，河水不犯井水。

宋星野抱着男票的风衣，吸一口准备睡觉，却发现自己忒傻。

正主儿就在隔壁。

他吸个屁的衣服！

衣服不好吸，他翻个身靠过去，耍流氓一般，把头靠在司寒颈窝里：“寒哥……”体谅一下。

司寒没有拒绝这样的亲近，但是一开始也没有什么回应。

宋星野知道他现在应该是很难受的，心里也很内疚啊啊啊，只怪人鱼的本能实在太黏人了，稍微离开一点点就没有安全感。

说句实话这样真是废物。

而小宋心底充斥着另外一把声音，啊啊啊啊啊啊啊，好想和帅炸天的司寒结婚啊啊啊！好想当司寒的人形挂件啊啊啊啊！

“……”从今天开始是有丝分裂小宋。

正想着，左耳边的呼吸声倏然加重，接着宋星野感觉下巴被挑了起来。

刚刚关灯屋里黑漆漆的，他什么也看不到，只看到一个大致的轮廓，然后温柔如期而至。

每天带给宋星野满满安全感的那股气息，不要钱般封着他口鼻……

接下来的十几分钟，如四季变幻，让宋星野体验了一把如沐春风，如何过渡到夏日炎炎；阳光炙烤，又如何过渡到秋风扫落叶，最后一场风雪，侵袭了他的世界。

“寒哥……”害怕嘴唇的伤口雪上加霜，宋星野掐掐男票的背提醒。

司寒沉沉嗯了声，刻意略过宋星野受伤的地方……

—

初秋的清晨，阳光从窗台照进小房间，宋星野醒来的时候，司寒已经起床了，因为时间不早了，再不出门就会撞上宋星野的父母。

目前二人还没正式在一起，以这种方式见面了也不好。

司寒洗涑完毕穿戴整齐，正在犹豫要不要叫醒宋星野，就看到一双黑漆漆的眼珠子看着他。

宋星野慵懒地翻了个身，犹带困意地问道：“早安，现在几点了？”

“……”司寒倒也不是头一次见这种画面，只不过今非昔比，现在他动了情，心情自是不一样：“不早了，快起来。”

二十分钟后，两人一前一后溜出宋星野家，第一次干这种事的豪门大少，坐上车后松了一口气。

宋星野打开头顶上的小镜子，看看自己的嘴，果然惨不忍睹。

关注小人鱼一举一动的司寒，立刻从车上拿出一支唇膏给他：“……自己涂一下。”

宋星野打开这辈子从没碰过的唇膏，动作十分粗暴：“还说不当我男朋友，”他一边笨拙地使用，一边抽气：“操，结果亲这么狠。”

司寒脸庞一热，技巧极其拙劣地转移话题：“……早餐想吃什么？”

上一秒还在磨牙，宋星野下一秒就开始思考早餐吃什么。

等他想到了，司寒也开出了一段路。

吃早餐期间，司寒接了一个电话，是妮娜，问他午餐怎么安排，能否见见。

司寒稍作考虑，答应了她。

可是这样一来，中午就不能跟宋星野吃饭，除非他们一起去见妮娜。

司寒还没做好让宋星野知道这些的准备，心里有点犹豫。

吃完早餐付钱，平时喜欢用另一个支付软件付钱的司寒，突然表情一顿，改成用昨天晚上宋星野安利的支付软件付款。

为了获取鸡饲料……

蚂蚁庄园司路也在玩，他像往常一样打开好友列表，突然看到他哥有鸡！

他哥竟然有鸡！

司路不可置信地啊啊啊了一下，打开他哥的聊天窗口：「哥！你有没有鸡饲料，帮我喂鸡！」

司寒皱眉：「秦少凡没有帮你喂？」

他家的小人鱼都知道帮他喂，虽然目前为止还没有喂过一次。

司路心塞：「凡哥的饲料很少……」

有时候还要紧着其他人！轮到他就只有一丁点了，呜呜。

司寒：「那关我什么事。」

司路咬了咬牙，猜到他哥肯定先紧着宋星野的鸡！

到了公司，司寒打开蚂蚁庄园，用早上获取的饲料喂了一下宋星野的小鸡。

同时给宋星野留言：「鸡已喂。」

宋星野：「谢寒哥！」

司寒趁机会通知他：「中午我有应酬，你自己吃饭行吗？」

“应酬？”宋星野看着自己隔壁的男人，脱口而出地问他：“什么应酬？我不能去？”

问完有点不好意思，反省一下自己是不是像极了一个疑神疑鬼的作逼？

反省结果：老子跟他正儿八经地谈恋爱，为什么不能问！

“你中午去干什么？”他再次问司寒：“为什么我不能去？”

总得给出正面的理由吧？

“我会先把你送回家。”司寒出去见妮娜，把宋星野放在公司他也不放心：“下午你还来我就去接你，不来就在家里休息。”

宋星野更加疑惑地看着他。

他们在一起上班以来，这人做什么都带着他，从不管场合，今天破天荒顾左右而言，说没猫腻谁信？

司寒还在不徐不疾地安排：“周五晚上我家有个舞会，你来参加好吗？我有很重要的事情跟你说。”

“等等。”宋星野盯着他说道：“你还没回答我刚才的问题。”

装不知道呢？

“刚才什么问题？”司寒笑得一脸云淡风轻，不等宋星野再问，他凑过去亲了人一口，带起一阵清冽的微风：“听话，等我。”

作为一只坦荡荡的颜狗，宋星野沉迷舔男票的颜，他当机立断地把左脸凑上去：“想要出去浪，亲我一下。”

“成交。”司寒还能说什么，自然是很乐意至极地在宋星野脸上亲了几下。

至于嘴唇……他用指腹磨了磨，再等等吧。

当天近午，宋星野回了家。

他喜欢的那个男人，正在某个酒店的包厢，面见自己的心理医生。

这次见面，妮娜觉得司寒跟上一次又有了些不同，她却不知道这什么事情影响了这个男人。

还好，坐在他对面的男人有着较为强烈的表达欲。

“我觉得我更爱他了，妮娜。”司寒笑了一笑。

英俊的模样，肯定有很多男人女人为他神魂颠倒。

妮娜以为这是一个气氛良好的开端，也跟着笑了笑。

结果司寒画风一转，说了句：“我不能失去他，0.1的风险也不想冒，所以，”他猜，自己现在的表情大概有点可怕：“我并不想让他见你。”

妮娜微怔。

“我想自己跟他谈。”或者永远都不谈，看吧，司寒想着，为妮娜添了一点茶：“如果有问题，我会在邮件上请教你。”

“发生了什么吗？”妮娜问道。

“没有。”司寒什么都没说。

妮娜终于知道今天的司寒具体哪里不一样，今天的司寒对她怀着戒备的情绪。

似乎已经决定了，不想让她介入他跟小人鱼之间的恋情。

这挺让人担心的，司寒的想法很固执，心里藏着一些称得上危险的想法。

妮娜100%肯定，如果那条小人鱼最终没有嫁给司寒，或者在将来的某一天不再喜欢司寒，场面会很难收拾。

她知道的事情，司寒怎么会不知道。

“需要我送你吗？”这场谈话诡异地开始，又诡异地结束。

“算了。”妮娜的角度足够刁钻：“你这么聪明，应该会让他一直喜欢你的。”

所以她不用担心那条小人鱼。

司寒也是这么想的，但他的角度跟妮娜南辕北辙。

不为别的，只因宋星野本身就是个小太阳，就算周围全是黑暗，也阻碍不了他发热发光。

手机里那只嗷嗷待哺的小鸡，就是最好的证明。

宋星野家睡了个午觉起来，睡眼惺忪地搞完小鸡运动会，打电话查男票岗：“司寒你怎么回事？上班都快迟到了，还跟外面浪？”

“……”司寒一时被质问得愣神，毕竟……从来没有被人这么凶过：“嗯，在路上了。”

很早就听说男人婚后会被管束，原来都是真的。

司总觉得自己做好了准备。

作者有话要说：你很早就做好了准备。

第52章

约莫半个小时之后, 分开不足三个小时的俩人再次见面。

“寒哥！”宋星野毫不压抑自己的人鱼天性，一坐进车里就像抱脸虫一样扒拉着司寒, 吊着对方的脖颈左左右右狠吸了几口：“你再不回来我就要死了。”

焦躁不安的心情, 终于在吸到牵肠挂肚的清冽气息之后，立竿见影地平静下来，比打针吃药还见效。

司寒错愕地‘忍受’着宋星野的挨挨蹭蹭, 直到对方放开他才长出了一口气，整理自己凌乱的衣领。

乍一看还真有点像被人占便宜的黄花大闺女……

司寒抿唇：“夸张。”

人鱼哪有那么容易死。

宋星野笑：“真的真的，想死你了……咦？”他看到路线不对，这不是开往公司的路线：“我们去哪？”

司寒看了眼他：“给你选购礼服。”

宋星野愣了一下，想起司寒之前跟他说过, 要邀请他去参加舞会：“寒哥，这是什么类型的聚会, 有我认识的人吗？”

司寒回答：“司路算吗？还有我爸。”

宋星野无语：“凡哥他们不去？”

司寒摇摇头：“这次不去。”因为是司太太做得局, 他邀请宋星野和即将要做的事情恐怕会让司太太抓狂，不过这样做也不是没有好处。

“哦。”宋星野想了下，开始担心自己的发挥：“但我不会跳舞。”

小宋心想，到时候在众人面前出洋相, 岂不是贻笑大方？

说起这个，司寒弯了眼睛, 显然是想起宋星野喝醉酒的那天晚上, 热情似火，险些让他招架不住：“不会？那天在会所不是跳得挺好的吗？”

“什么？”宋星野一点都不记得了，后来的事还是听司寒说的：“我真不会跳舞, 就随便扭扭。”

司寒心想，随便扭扭就那么好看，认真扭还得了？

“那就够了。”他勾唇浅笑，把糖罐子给宋星野：“没事就吃糖。”

“谢谢。”宋星野接过糖吃了一颗就开始怀疑人生，司寒这是让他闭嘴吗？

不是，司寒只是单纯想投喂小人鱼。

过了三十分钟左右，司寒想去的目的到了，也就是他们第一次偶遇的那个商圈。

这里堪称血拼最佳地点，即使不是周六日也人来人往。

导致宋星野经常感慨，这些人怎么就那么有钱呢？

侧面说明，他是个穷鬼，望而却步道：“寒哥，这里老贵了，要不我们去逛网红街？走走走。”

司寒听了这话就不高兴了：“贵？你觉得我吝啬为你买一件礼服？”

“不不不。”宋星野不是这么想的，他只是小民心态，觉得没必要买这么贵的衣服：“礼服这种类型我一辈子大概也就穿几次，没必要买这么好。”

“你想错了。”司总错愕了一下，纠正这条小人鱼：“你以后多得是穿礼服的机会。”

如果他们结婚的话。

不，不是如果，而是一定。

宋星野还没想明白司寒的话是什么意思，就被霸道男友牵进了一家装潢洋气的专卖店。

像这种一看就死贵死贵的衣服，宋星野完全没有概念，更加不知道怎么挑选。

但是没关系，司寒有经验。

司寒的目光在宋星野匀称修长的体态上流连，上上下下看了又看，脸上约莫带着欣赏的目光。

小宋对自己的帅气程度盲目自信，见司寒欣赏自己，当然是毫不迟疑地摆出各种pose，转圈，流行手势，抬下巴，抛媚眼：“百因必有果~”

你的报应就是我。

司寒：“……”

司寒被撩得正嗨，余光瞥见好几个店员盯着宋星野的身段，顿时嘴角一压，很不高兴。

“怎么？”宋星野也玩得正嗨，眼睛笑眯眯的。

司寒立刻找了两套衣服，自己亲自拿着，带宋星野去试衣间试衣服：“走。”

眼看着司寒竟然跟了进来，宋星野一愣，不过想想大家又不是第一次坦诚相见，就干净利索地掀起T恤下摆，甩衣服的动作充满孩子的野劲儿，看得司总的心突突跳。

瞥了眼那男孩子的腰线，屏住呼吸从后面为对方披上衬衫：“转过来。”

“哦。”宋星野看到司寒，一笑。

发现男票修长的十指已经在为他系扣子了，表情专注动作细心，不由让宋星野感叹：“寒哥你好温柔哦。”

小宋略一想想，从他们认识开始，司寒就一直对他好，包容他，爱护他，真是让人感觉被宠成了小公举。

希望你以后还能这么想……

司寒喉咙滚了滚，给小人鱼系好肚脐眼附近的扣子：“好了，裤子自己穿。”

宋星野便当着司寒的面，把裤子换上，然而他只责任提上来，他寒哥可能见他笨手笨脚，看不过眼地接手了其他细节。

宋星野歪头拨弄了一下自己的领口前：“要打领带吗？”

司寒抬眼，撞见那年轻野性的一幕，一怔：“你穿正装……”

“嗯？”宋星野眼神桀骜地扬眉，小臂搭着司寒肩膀：“不好看吗？”

他觉得挺帅的啊。

穿上立即气场两米八，觉得自己帅爆了。

“好看。”不打领带像个勾人的妖精，所以司寒拿了根领带，把那外泄的妖气锁起来：“这样更好看。”

“是吧？”宋星野迫不及待地推开他：“去去去，让我出去看看。”

平生第一次穿礼服的臭美鱼，在店内的大镜子面前，足足凝视了自己三十秒才眨眼。

操，帅到掉渣！

小宋陶醉地抬起手捋捋自己的头发，要是这会儿有发膏搞个大背头岂不更帅？

司寒站在他后面，眼神深邃得吓人：“好看。”

宋星野非常赞同：“我也觉得，那就要这套吧。”

司寒考虑事情一向稳妥：“以防万一，再试一套。”

宋星野：“……”虽说跟司寒在一起之前就有背景悬殊的概念，可是真正在一起之后，他知道一时半会儿肯定跟不上司寒的节奏。

说穿了，就是小民心态和豪门贵公子的消费观发生碰撞，不过有个词儿叫做本末倒置，宋星野不会傻到因为花钱的问题把这段感情作没。

所以让他也不跟司寒拗，收了礼物的时候说：“谢谢寒哥。”

那不把这些问题当问题的男人，搂着他的腰帮他提东西，接着花了一下午的时间帮他购物品。

宋星野说不高兴是假的，太假了，他不是那种得了便宜还卖乖的选手，他是那种得了便宜立刻炫耀的选手。

但不是炫耀司寒给他买奢侈品。

重要的不是这个好伐！重要的是日理万机的司寒，翘班足足陪了他一下午！

宋星野缓缓打开五人小群：「你们造吗，寒哥养小鸡了，现在天天给我喂鸡。」

这个点可能群里没人叭，很安静。

宋星野：「寒哥今天下午翘班陪我出来玩，也就区区玩了一下午。」

说着咔嚓了一张两人休息喝东西的照片，里面有司寒的手臂出境，像是在递什么东西给宋星野。

群里还是很安静。

平时手机二十四小时不离手的狗子们就像集体嗝屁了似的。

四人小群。

司路：「我们别出去，憋死他！」

江岩：「我们别出去，憋死他！」

陈夏烨：「又是喂小鸡又是翘班陪玩，骚还是寒哥骚！」

秦少凡：「又是喂小鸡又是翘班陪玩，骚还是寒哥骚！」

这么久还没有人出来说话，宋星野直接戳秦少凡：「活着吗？」

秦少凡没反应他就戳司路：「司路司路，在干什么？」

小两口一边笑一边在群里回报：「野哥在私聊我们，我们不理他。」

戳了半天没人理的小宋，有点不得劲地咬了一口薯条。

司寒不吃这些儿童食品，看着宋星野吃够了，问道：“想去看电影吗？”

宋星野立刻精神百倍地点头：“去！”

然后在群里说：「我跟寒哥去看电影，各位两个小时后再见了。」

嘚瑟的小模样看得小伙伴们牙痒痒的。

这一天下午到晚上，宋星野跟着司寒购物吃饭看电影约会一条龙，直到深夜十点多才结束。

宋星野一边解安全带一边说了句：“车后箱打开了吗？”他的东西都在后面放着。

“打开了。”司寒说。

宋星野飞快地跑到后面，他双手打开后盖准备拿东西，却闻到一阵花香扑鼻，再定睛一看，一堆奢侈品中间摆着一束漂亮的白玫瑰。

小宋当时就有些傻眼。

这时司寒走了过来，双手拿起包装精致的花束，白玫瑰，代表着纯洁浪漫，是求爱之花。

司寒今年三十了，足够成熟的一个男人了，这会儿抱着白玫瑰站在宋星野面前，竟然有些掌心发热，就像十七八岁情窦初开的滋味。

很甜蜜。

其实月底的月色并不明亮，小区面前的灯光也暗暗的。

但是宋星野觉得这一刻是自己的高光时刻！

只见‘很难追’的高岭之花司大总裁，抱着一大束白玫瑰站在他面前，凝视了他很久。

然后对方把手里的花送到他面前，眉眼温柔，缓缓道：“恭喜你，成功追我了。”

“……”

宋星野还在发愣，司寒已经朝他抱了过去：“好了，宋星野，我以后就是你的人，你要一直一直喜欢我，爱我。”

操……

一直喜欢的人用那样好的声音低低地说出这些话，听得宋星野热血彭拜，又惊又喜，他用前所未有的力气反抱着司寒，下巴搁在人家肩上，侧头激动地深呼吸了一口。

司寒也更用力地抱紧宋星野，清冽强大的气息铺天盖地地包围着对方，听到小人鱼嘴里溢出的满足叹息，他万分愉悦。

“星星。”既然都是男朋友了，就换个男朋友专属的称呼吧。

宋星野臊红了脸：“嗯，寒哥……”崽崽他都接受了，星星算什么！

司寒心里痒了一下，喉结在宋星野看不到的地方微微滚动，忍住没有把自己渴望得到的称呼说出来，毕竟还不到时候。

“刚才说的话你听见了吗？”司寒小声说：“我们现在是情侣，很多事情就跟以前不一样了。”

宋星野：“嗯嗯，这是当然。”

司寒：“所以你只能对我耍帅抛媚眼，不能和别人勾肩搭背，也不能大半夜出去玩不带我，还有别的让我想想。”

“……”

司寒见他立刻安静下来，笑了一声。

超好听的，带着感染力十足的愉快。

宋星野被震得心儿发酥，双足发麻，有种要挂在司寒身上才能站稳的趋势。

“好，不说话就当你默认了。”

“……”

“小坏蛋，刚追到手就不稀罕了？”司寒一本正经地控诉道，轻咬了一下小人鱼的后颈。

见自己命运的后颈被叼住，宋星野彻底放弃抵抗，心甘情愿地成为司寒的感情小奴隶。

抱够之后。

刚刚确定关系恨不得时时刻刻黏在一起的两人，借着月色目不转睛看着对方，然后都不好意思地垂下了眼睛。

“给。”白玫瑰送到小人鱼怀里。

司寒转身去拿东西。

宋星野闻了闻花：“真香。”

“是吗？”司寒拿好东西过来也闻了一下道：“没有你香。”

宋星野小鹿乱撞，完全没想到司寒确定关系后是这么甜的男人：“那说明你有品位。”

司寒笑了笑。

一个人抱花，一个人大包小包，开开心心地上了楼。

今天回来得比昨天早，不过司寒还是没有进去见宋星野父母的意思，他送到门口，亲了亲宋星野的脸：“进去吧，明天见。”

宋星野点头：“寒哥明天见。”

司寒反而不得劲：“你今天这么舍得我走？”

宋星野嘴角噙笑，但不妨碍他翻白眼：“你昨晚没回家，今晚再不回去……司路会剁了我。”

关小路什么事？

司寒想了想，小男友担心的应该是他的父母。

“我进去了，拜拜。”宋星野小声说，接过司寒手里的东西放进玄关，回头看见司寒还没走，再次探出头来，垫脚亲了司寒一口：“晚安。”

门在司寒面前关上。

看不见宋星野的那一瞬间，他心里涌起空落落的感觉，而温柔还残留在眉眼间。

才十一点出头，花颜颜在家拖地板，打算拖完地板打电话给那个夜不归宿的不孝子，然而不孝子就出现在了她面前，而且还抱着一束吸引人眼球的鲜花。

花颜颜咋舌，白玫瑰挺贵的，她崽怀里这一大束少说也有99朵：“崽，这谁送你的花？”顿了顿，瞪眼：“你交男朋友了？”

东西都被宋星野放在后面，他手里只抱着一束花，回答花颜颜道：“是的是的，交男朋友了。”

花颜颜：“！！！”

天鸭，幸福来得太突然！

宋星野凑过去亲了她一口：“妈，这下你不用担心我嫁不出去了。”

花颜颜登时扔掉拖把抱住她崽，只差没老泪纵横：“太好了，妈还以为你要砸手里了，噫呜呜噫！”

激动了一下才问道：“叫什么名字？今年多大了？什么时候带回来让我和你爸看看？”

一连串三个问题砸过来，宋星野一一回答道：“叫司寒，今年……三十，你俩已经见过了好吗？？”

花颜颜：“司……”

宋星野：“司寒，我还是跟他在一起了。”他知道花颜颜顾忌什么，绞尽脑汁想了点好话出来安慰花颜颜道：“妈你这么想，您儿子跟这样的男人谈恋爱不吃亏。”

花颜颜抬头想了想，司寒那颜值，那身段，那才华气质身家！

顿时觉得她崽占了天大的便宜才对。

“是呀，你怎么找到这么好的男人？”

宋星野：因为帅。

“妈，这花您看用瓶子养起来。”宋星野把花交给妈妈处理，然后自己去收拾那堆男票送的礼物，喃喃：“我寒哥太败家了，回头问问凡哥，司路是不是也用钱砸他。”

作者有话要说：小路：不，我用小拳拳砸凡哥！

小宋：俺也试试！

第53章

“不是。”收到宋星野的提问, 秦少凡羡慕嫉妒地猜测：“你怎么这么问？寒哥又给你送东西了？”

这个又用得很灵性了。

宋星野在电话里说：“嗯，凡哥我跟你说个事你别炸, 我跟寒哥在一起了。”

“哦。”秦少凡顿了顿, 反应平平：“你终于答应寒哥了，我还以为你要磨蹭多久。”

宋星野被误会了这么久，终于忍不住澄清一下：“是我追的寒哥。”

秦少凡大感意外：“你说什么？你追的寒哥？”

“嗯。”宋星野一一交代：“我很早就喜欢他了, 出去玩那天晚上喝完酒之后告的白，他考虑了三天，今天晚上终于答应我了。”

“……”

秦少凡想起之前这两个暧昧的种种，一直以为是司寒在勾搭他兄弟，没想到那个心怀不轨的人不是司寒, 而是宋星野。

好，不愧是他野哥, 就算变成人鱼, 也还是那么猛。

秦少凡不得不思考一个问题，弱弱地问道：“那我俩……以后算是妯娌还是连襟？”

宋星野沉默了一下：“凡哥你想得真远，我嫁不嫁，你娶不娶, 是我俩说了算吗？”

“扎心了兄弟。”秦少凡被拉回现实。

A城二帅一起陷入了自闭。

最后宋星野叮嘱：“这件事暂时保密。”

秦少凡感到一股子辛酸：“寒哥不打算公开吗？”

电话那头沉默了一下，才说：“不知道, 我没问。”回答得够缺心眼的。

不过看司寒对宋星野的那股稀罕劲儿, 秦少凡觉得不用担心，他相信大舅哥是个靠得住的人：“野哥放心，说不定他只是觉得今天太晚了, 你可别胡思乱想，今晚好好休息。”

宋星野嗯了声。

回头挂了电话，秦少凡马不停蹄地通知媳妇：「小路，野哥跟寒哥在一起了！刚收到的消息，准确无误。」

司路：「靠，虽然知道他们迟早都会在一起！可我还是心情复杂，呜呜呜。」

秦少凡只当他恋兄：「没事没事，以后我疼你。」

司路：「不是，关键是宋星野那个人真的缺心眼你知道吗？上次我跟他说我哥的问题，他一点都不重视！」

秦少凡心里咯噔一下：「寒哥有什么问题？」

他野哥是粗心大意了一点，如果真有什么事，他赶紧去提点提点。

司路想着既然都跟宋星野说了，跟自己的男票说也没问题：「关于我哥对人鱼有心理障碍的事。」不过心理障碍是他自己猜测的，具体不清楚。

秦少凡吃了一惊：「这是个大事。」

他野哥连这个也不重视，那真是太缺心眼了。

可秦少凡还有个疑惑：「我没觉得寒哥对野哥有什么障碍。」

司路：「……」

可能这就是他哥会跟宋星野在一起的原因，毕竟要找出一条像宋星野这样的人鱼真不容易。

和司寒确认关系的第一晚，宋星野以为自己会激动得睡不着，结果并没有，他洗完澡一躺下床就睡了，连晚安都忘了跟司寒说。

第二天早上醒来才看到司寒的消息，有三条那么多，还有秦少凡的消息，提醒他多关心关心司寒的……内心？

神他妈的内心。

宋星野回了司寒：「寒哥早安么么哒，昨晚一下子睡着了对不起。」

回完起来洗漱，等司寒来接他上班。

今天阴天气温有点略凉，宋星野找了一件长袖的薄毛衣，薄到什么程度，有小洞洞的那种。

没分化成人鱼之前他穿过一次这件花颜颜买的衣服，说实话颜色和款式都不是他喜欢的。

穿出去那天却回头率巨高。

心大的能装下银河系的小宋，有了喜欢的人之后，开始意识到自己需要打扮。

现在还早，他不吃早饭就下去了，因为司寒今天也早到了！

宋星野发现，每次会坐在车里等的男人，今天与众不同地站在车外面，身影挺拔修长，穿着风衣和西裤站在晨光下的模样，让他想到了漫画里的男主角。

更撩人的是，一向不怎么刻意打理头发的司寒，今天明显刻意打理了头发，帅气加10000！

宋星野本来还觉得自己刻意挑好看的衣服穿挺羞耻的，看到司寒也打扮，他心中有种说不清道不明的愉悦。

“寒哥早。”小人鱼笑眯眯地走上前来。

修长匀称的四肢被宽松的鹅黄色毛衣勾勒得更好看。

司寒觉得自己看见了一枚小太阳，不免愣怔了一下，然后温和回了一声：“早。”

一阵晨风吹过，司寒脱下自己身上的风衣，披上宋星野的肩膀：“衣服穿得太薄了，你要不要上楼换一件？”

宋星野低头，手指捏捏毛衣，虽然有小洞洞：“寒哥，我穿得是毛衣，不冷。”

司寒跟着看了一眼，承认宋星野穿这件很好看，可是这条小人鱼身为人鱼已经够吸引男性的目光了，这样穿等于把自己装设成黑夜里的信号塔。

见宋星野懵懂，司寒的手段也很直接，他把风衣扣子给宋星野扣上，然后再系上腰带：“好了。”

宋星野：“……”

宋星野坐上副驾驶之后，一边瞅着认真开始的对象，一边用手机拍了一张腰带上的死结，发朋友圈：「有一种冷叫做你__怕你冷，欢迎大家填空。」

可能现在天还早，大家还在享受暑假的被窝。

宋星野发完朋友圈，点开秦少凡的聊天窗口：「凡哥，你昨晚的话什么意思？」

他寒哥的内心怎么了？

秦少凡一副有什么内幕消息的样子。

秦少凡的妈自己开门店做生意，他很早就起来帮家里干活，这会儿还早，正好窝在店里跟宋星野扯淡：「小路没跟你说吗？寒哥对人鱼不行。」

宋星野看到消息的一瞬间，立刻看向司寒那张俊朗的侧脸，不行？

宋星野：「凡哥你多虑了。」

他男人浑身上下都写着想原地上他，不存在不行的问题。

不过司路确实跟他说过，司寒独身在异国求学的期间，找过心理医生。

宋星野当时确实没有多想，这个年代，每个人心里都多多少少有点想不开的东西，找心理医生倾诉一下很正常。

秦少凡：「我也不清楚，反正你多关心一下吧。」

司路这么有意见，他帮着提醒一下。

宋星野：「行。」

收起手机，又看了眼司寒，现在刚确认关系，他也不好立刻去探究得太深，否则引起反感就不好了。

宋星野心想，以后找个机会再问问。

早餐店不是封闭式的包间，两人没有什么越线的举动，其实相处起来还是跟没确定关系之前差不多。

但是到了封闭的办公室就不一样了，在外头还保持绅士清冷的男朋友，突然把宋星野圈在双臂间。

“干嘛？”宋星野说。

男朋友没说话，用欲欲的眼神凝视了他片刻，俊脸凑近，亲了一下小人鱼的嫣红嘴唇。

从这里开始，气氛变得浓稠旖旎。

强大纯人类男性的气息包围着急需安全感的择偶期人鱼，刺激着人鱼分泌更浓郁的求偶香气，甜腻得像海洋上的风，勾动着强壮男性的狩猎本能。

宋星野不愧是破坏气氛的小能手，有句港句地唏嘘道：“曾经你对我的尾巴不屑一顾，还嫌弃我味道重。”

司寒正在享受耳鬓厮磨的气氛，突然被翻旧账，心情复杂，不知道该不该告诉怀里的男孩子，他从未对那条漂亮的尾巴不屑一顾，相反早已起了觊觎之心，也从未嫌弃过宋星野味道重。

当他知道宋星野身上的求偶气味别人都不太能闻到的时候，没人知道他暗暗开心了多久。

“还好我不是个记仇的人。”宋星野自我夸赞道，指着自己的脸蛋要求司寒：“你亲我一下，再说一句小宋天下第一帅，这事儿就翻篇，O不OK？”

“OK。”司寒亲他脸一下：“星星天下第一可爱。”

宋星野咬牙：“你修改了台词，不作数。”

司寒想了想，又亲他一下：“星星天下第一好看。”

“不行，重来。”小宋考官面无表情：“再给你一次机会，说错后果自负。”

就这样总裁和小情一直关起门打情骂俏，小助理想进来‘安排’工作，等了又等，约莫比平时晚了半个小时后，总裁办公室的门才缓缓打开。

今天要跟财务那边开个会。

助理于宽边说情况，边瞄了眼司寒耳后那个明显的……牙印。

嘴里说着的话瞬间结巴，惹得司寒侧目，挑了挑眉看着他：“嗯？”

于宽赶紧重新再说一遍，同时在心里想，自从总裁身边有人之后，魅力越来越大了。

宋星野穿了一天那件腰带打死结的风衣，晚上回去洗澡的时候，一边解一边吐槽，这结打得也太他妈实在了。

念在这件衣服属于司寒的份上，宋星野拿出一百二十万分耐心，解着解着，唇边扬起笑容：“臭司寒。”

耍小心机以为他不知道。

“……”司寒在家里眼皮跳了一下，准备打个电话问问的时候，司太太敲门进来。

“小寒，舞会基本都准备好了，你看看还有哪里需要注意的吗？”

司寒只好按捺下思念，喊了一声：“妈。”

“场地布置看了吗？喜不喜欢？”司太太说。

“没看。”司寒说：“这是您的舞会，您喜欢就行。”

司太太脸上的笑容一僵：“我还以为你知道，这是专门为你举办的舞会？”

司寒略微惊讶地掀了掀眼皮：“您说过吗？”

司太太：“……”

司太太很无语，她不信自己的儿子这么聪明会猜不到。

“您怎么不早说？”司寒收起惊讶，脸色淡淡道：“我有自己的安排。”

“你一直都这么说。”司太太没好气：“等你自己安排，我和你爸半只脚都入土了。”

“这次是真的。”司寒说道。

“我不管，反正明天下午早点回家，把自己收拾好参加舞会。”司太太下了硬性规定：“舞会上至少要邀请三个女孩跳舞。”

至于剩下的，司太太相信那女孩会努力的。

司寒在司太太离开之后，拨通宋星野的电话。

“喂？”电话里传来小人鱼清越的声线……同时司寒还听到尾巴搅拌水的声音，脑海里顿时出现那条白色尾巴的漂亮形状。

“嗯，是我，在泡尾巴吗？”

“对。”

宋星野挤在空间过小的浴缸翻了个身，摸摸下巴，终于知道自己为什么对家里的浴缸越来越不满意了，因为享受过司寒家的大池子，谁还看得上小鱼缸。

司寒听着拍水的声音，眼底闪过一丝宠溺：“浴缸这么小，泡得舒服吗？”

宋星野叹气：“你说呢？”

“肯定不舒服……”司寒顺着这个话题，慷慨地说了句：“我家的泳池欢迎你。”

宋星野：“我求求你做个人。”

打情骂俏了一会儿，司寒踌躇片刻，带着宋星野不可能察觉的紧张，开口：“明天早上，我上去你家等你行吗？”

宋星野泡着想困觉，他有些恹恹地打了个哈欠，甩甩尾巴道：“可以啊，为什么不行？”

司寒又道：“带着礼物拜访你的父母。”

宋星野打到一半的第二个哈欠卡住，瞬间精神百倍：“？”

小人鱼把尾巴一收，穿上裤衩奔出去找花颜颜：“妈！司寒明天早上来我家见家长！”

花颜颜惊得面膜都要掉了：“什么？为什么不是周六来？”

宋毅行看着老婆儿子：“你们在说什么？”

敢情花颜颜连这件事都没告诉他，宋星野讶异地看着老爸：“您消息也太落后了。”然后对花颜颜解释：“明天晚上我要去参加寒哥他家里举办的舞会，到时候会见到他的父母……寒哥应该是想先见见你们吧。”

宋毅行：“有点急哦。”

花颜颜瞪了一眼老公：“别听你爸的，你已经二十了，这个流程正好。”

还有半年不到的发情期，她怀疑只来得及扯个证，不对，这桩不靠谱的婚事就这么定了？没人反对？

“崽崽。”花颜颜觉得有必要叮嘱一下自己家的傻儿子：“对方家大业大，跟你相差太悬殊，不一定就是想跟你结婚，所以还没领证之前，说得天花乱坠都是假的，你千万别因为一时情迷意乱就跟人发生什么，否则到时候吃亏的是你。”

宋星野心里好笑，嘴里为了逗花颜颜说着：“您不早说，我都跟他睡了好几晚。”

亲也亲了，抱也抱了。

花颜颜可不就是被逗得炸毛：“我说什么来着！还没领证就骗你上床！这种男人你认为靠得住？”

电话还没挂，司寒将花家的动静听得一清二楚：“……”

他想跟花颜颜说：阿姨我靠得住。

宋星野怕逗下去逗出火来，赶紧说：“我俩盖被子纯聊天，寒哥规矩得很，您放心吧。”

花颜颜才不相信世界上有规矩的男人，盯了宋星野两秒说道：“那你嘴唇上的伤口那儿来的？”

宋星野小两口集体失声：“……”

周五上午，花家客厅坐着四个人，分别是宋星野的父母，还有宋星野的男朋友司寒，跟他自己。

只见两个小的坐在一起，虽说年龄相差了十岁，但是看上去并不违和。

司寒英气俊朗，有一副容易让人产生好感的好相貌，坐在面容俊秀明媚的宋星野身边，非常和谐。

花颜颜夫妻俩上次是见过司寒一回的，当时就觉得这人条件太好，不好高攀，就没多聊。

没想到才过了几天，宋星野竟然直接把人带回家，宣布这是男朋友。

场面一度有点尴尬，倒不是因为花颜颜夫妻俩对司寒不满意。

上次在家里惊鸿一瞥，花颜颜就对司寒印象特别好，后来听宋星野说司寒是家里坐拥大企业的豪门大少爷，她就打消了对亲的念头。

花颜颜没觉得宋星野配不上谁，只是实事求是，宋星野和高门大户的少爷缔结婚姻不是明智的选择。

所幸她也不是那种棒打鸳鸯的家长，她是那种很直接的家长：“司先生，我就直说了，条件有二。”

司寒点头：“请说。”

花颜颜：“一，和长辈分开住，二，生育权。”

作者有话要说：舞会名场面还在下一章

看到这里应该没有小伙伴不适吧，野哥将来是要生小人鱼的英雄

第54章

两个条件很简单, 就是字面上的意思。

说句实话，在当今社会百分之八十的男方都能做到这一点。

婚后的小夫妻拥有自己独立的空间, 尊重伴侣的生育权, 这不是理所当然的吗？

做不到谁嫁给他！

花颜颜特意拎出来说，还不因为司寒的家庭比较与众不同，如果不说清楚点, 儿子结婚后吃亏了怎么办？

吃对方父母的亏，吃生育的亏，婚姻里的坑多着呢。

司寒还没说话，一旁的宋星野听得目瞪口呆，不是！他妈和司寒怎么突然谈起了婚后和生育的事情？

人鱼可以生孩子他知道, 可是那还很遥远不是吗？

理智上宋星野知道发情期不等人，感性上昨天的他还在玩泥巴, 今天的他就要谈婚论嫁, 唏嘘。

正想着，一道沉稳的声音响起：“可以，除了这些，您还有什么要求吗？”

花颜颜和宋毅行笑了。

就在这时, 又一道不和谐的声音插了进来。

“等等，我才是当事人。”宋星野指了指自己：“你们不是应该问我的意见吗？”

注意力夺了回来。

大家视线在他脸上定格了足足两秒, 之后不约而同地挪开, 继续详聊：“崽崽离成熟期还有不到半年，所以在这半年内结婚是最好的。”

“嗯，我会安排的。”司寒显得胸有成竹, 诚意也足。

那通身沉稳的气度，不得不说很符合花颜颜和宋毅行的心意。

人鱼本身就比较需要被照顾，嫁给一个强大稳重的男人，可以让身体素质脆弱又能生育的人鱼平安过一生。

这是本能没办法，就连之前对找男朋友很抗拒的宋星野，还不是随着时间推移主动找了司寒。

“你有心就好。”花颜颜很欣慰，说着弯起眼睛：“他年纪小不懂事，很多事情需要你护着点。”

“我会的。”司寒答应道，放在桌底下的手，悄悄牵起宋星野的手掌，有一下没一下地摩挲。

说来神奇，宋星野觉得自己暴躁的心情，被司寒摸摸手就平静了不少。

不过还是很郁闷。

“那就好，我家崽崽就交给你了。”花颜颜看他什么都答应，心中暗喜。

说起司寒的为人，他们在媒体上也看过一些，其余的不敢说，但是司寒的私生活是应该是很干净的，作为一个备受关注的年轻企业家，一段绯闻都没传过，非常难得。

“还有一个问题。”宋毅行严肃地蹙着眉说：“你家里同意吗？”

是啊，花颜颜赶紧看着司寒，不过她觉得问题不大，司寒现在又不是仰人鼻息的继承人，他已经是个掌权人了。

“你们真的……”宋星野不死心地试图发言。

“二位放心。”司寒坐姿四平八稳，说出的话也如他的气质一般，不急不缓，却很有力度：“我的婚姻我自己做主。”

花颜颜两口子这下彻底松了口气，看司寒的眼神也更欣赏了。

宋星野看看这个，又看看那个，见没有人听自己说话，有点尴尬：“……”

司寒余光瞥见一直试图插话的小人鱼，唇角微挑，满眼兴味：“星星，你有什么意见要发表？”

“有！”宋星野正在酝酿怎么跟他们说，就听花颜颜道：“他能有什么意见，把学上好，自己管好，我们就谢天谢地了。”

宋星野看向自己的妈，嘴角抽了抽，他妈就这么怕他砸在手里吗？

不过想想也是，如果错过了司寒这样可遇不可求的好对象，他这辈子确实找不到这么好的了。

双方达成共识。

花颜颜望着面前的一对儿小鸳鸯，忽然笑了一笑。

想着时间也不早了，他们两口子还要上班，就说道：“快九点了，我和崽崽他爸还要上班，你看找个周末的时间我们在一起吃饭怎么样？”

司寒点头表示没有意见。

宋星野见他们还要讨论下次见面的时间，立刻有点坐不住地拉着司寒起来，对花颜颜道：“好了妈，线上聊，我们也要上班了，不磨蹭了。”

司寒充分地感受到了宋星野的煎熬，唇角一弯，顺势起身向宋毅行夫妻俩道别道：“叔叔阿姨，那我们告辞了。”

宋毅行两口子赶紧道：“去吧，我们一会儿也走。”

离开父母的视线，宋星野终于松了一口气，有点尴尬地道：“不好意思，我没想到我妈一上来就跟你谈这些。”

有点鸭子上架的意思。

“嗯？”司寒搂着他的腰，停住脚步亲了一下他的脸蛋，眸光沉沉道：“你不想嫁给我吗？”

宋星野瞥了眼两个人贴合的地方，终于意识到这人说确定关系就要他不是什么嘴炮宣言，而是真的有这个需求。

肌肤饥渴症？

说着下巴也蹭过来了，宋星野皮肤白皙还薄，被对方细微得胡渣扎得痒痒地，忙躲开道：“我爸妈下来看见你这样你就完了。”

不知这句话是不是刺激到了司寒，只见他立刻松了手，回头看向电梯口。

“……”宋星野赶紧趁机跑路。

司寒回头看见小人鱼跑了，抿抿唇跟上去。

“寒哥。”宋星野突然想到什么，一惊一乍地说：“你今天会不会很忙啊？”

被小人鱼用惊慌的圆眼睛看着，司寒怦然心动，因为如果不出意外的话，他们很快就会结婚了。

“不忙。”他看宋星野：“怎么了？”

宋星野用求助的目光凝视他：“那你快点教我跳舞，免得我在舞会上给你丢脸。”

通常国人的舞会上都是跳华尔兹。

司寒的华尔兹也是经过系统培训的，不过他邀请别人跳舞的次数，一个巴掌都数得过来。

最经常就是在司太太的生日宴会上，和司太太跳一曲。

教导宋星野他很乐意。

上午十点，封闭的『慕鱼』总裁办公室，响起了华丽优美的旋律，偶尔有人打门口经过，隐约听到阵阵靡靡之音。

宋星野学得很认真，骨感青涩的身躯在司寒臂弯里绷紧，时不时向司寒询问一句做得对不对？

他的舞步不同于女性的优美，有一种比较阳刚的男孩子气。

不多时白皙的皮肤上就覆盖了一层薄薄的汗雾。

它们像是人鱼体香的催化剂，对执教者来说，这是一种甜蜜的折磨。

“……”跳着跳着，宋星野也发现了彼此的变化，于是红着脸去看未婚夫的表情。

却见对方面容俊美冷清，仿佛那处悸动的现象只是他的错觉。

宋星野本来想装作不知道，但是他害怕自己也跟着瞎激动，就开口提醒道：“寒哥，你不管管？”

司寒领着他转了个圈，重新搂紧：“管什么？”

啧，明知故问。

“你说呢？”宋星野不客气地道：“再这么嚣张，我要反击了。”

“怎么反击？”司寒的嗓子眼一阵干涩。

“用膝盖顶你。”暴躁小人鱼，在线警告。

“……”司寒还能怎么样，只好管管自己。

好在宋星野的学习天赋还是不错的，用一天时间就把华尔兹学得有模有样。

司家举办的舞会夜晚8:00开场，舞会上通常都会有食物酒水供应，不过受邀的客人都会提前吃点东西。

客人都是司太太邀请的，究竟邀请了谁，司寒一无所知。

既然连司寒都不知道，宋星野就更不知道了，不过他不在乎，也不怯场。

喜欢司寒就是喜欢司寒，跟那些名利的东西没有关系。

“紧张吗？”下午五点，司寒送宋星野回家洗澡换衣服，这时他坐在小男友的书桌前，看向洗完澡出来的宋星野。

“还好。”宋星野裹着一条浴巾，瘦而不柴的身条在司寒眼前晃来晃去：“男朋友，过来帮我穿衣服。”

司寒顿时喉结动了动，左手撑着桌子起身过去，认命地拿起那些他挑选的衣物，一一给宋星野穿上。

高级面料，精致手工，很是衬宋星野俊秀的五官。

这是司寒唯一见过，能把这么奢侈的牌子，穿出少年感的人。

头发也打理了一下，但不需要刻意，毕竟这种懒洋洋的风格，才符合宋星野的自由活泼。

“谢谢你，把我弄得太帅了。”宋星野摸着司寒的脸说道，垫起穿着新皮鞋的脚，亲了下未婚夫的唇角。

司寒顺势将他抱起，放到柜子上坐着，两个人目光平视，毫不夸张地说，宋星野感觉这个男人要吃了自己。

“衣服刚穿好呢……”宋星野话音刚落，司寒就噙住了他的唇，流连许久，轻轻描绘着叹息一声：“怎么伤口还没好？”

仔细看还有点红。

宋星野没说话，他拨开司寒的衬衫领口，埋头逮住就是一牙。

留下两道明显的月牙印。

“……”司寒眉心一跳，也有点狠戾地磕了一下小人鱼的耳尖，不过没舍得用力。

“好看。”宋星野得瑟地拍拍司寒的肩膀，可谓是很满意自己的杰作。

“这是干什么？”司寒哑声问道。

“圈地盘。”宋星野翘着嘴角说道，又坏又痞地一笑。

司寒的眼睛一秒钟也舍不得离开。

同一时间，司太太在家等到6:00还没有见长子回来，心里不由有些着急。

司路饿了下来找东西吃，见司太太愁眉不展：“妈怎么了？”

司太太抿唇：“你哥平时这个点都回来了，今天还没回来。”

司路听了说了句：“放心吧妈，他肯定会回来的。”

只要宋星野参加，他哥爬也会爬回来。

母子俩正说着话，大门外一辆车开了进来。

灯光在将暗不暗的天色下，有些耀眼。

坐在车上的小人鱼，扭头看到一片布置好的绿茵茵的大草坪，嘴唇微微张开，赶紧趴在窗上向外望：“寒哥，你家也太大了……”

场上都布置好了，有一排排洋气的餐车、吧台、长桌，还有许许多多的花，精致的网状吊灯等，穿着制服的工作人员已经就位了，正在忙碌着。

“这是专门为女孩子设计的吗？好浪漫。”宋星野看到，就连椅子背上都系着粉色的丝带，在微风中飘扬。

司寒眯了眯眼：“嗯，我妈给未来的儿媳妇布置的。”

宋星野回过味儿了，疑惑看着司寒：“你告诉他们了？”

“没有。”

“那……”

车停下了，宋星野没想明白，坐车车上陷入沉思，司寒帮他打开车门，站着问他：“我抱你还是自己下来？”

宋星野回神，眼神危险地眯着：“这个舞会，不是在给你选老婆吧？”

见司寒没否认，他顿时抬脚踢了一脚这混蛋玩意儿：“司寒，你好样的啊！”

走过来的司太太和司路，远远看到司寒和一个人拉拉扯扯，其中还夹杂着吵架的声音。

“一边勾搭我跟我暧昧，一边开舞会选老婆！你他妈真是好样的！”

“我跟你不是暧昧。”这是司寒的声音。

“滚，你松手，送我回去！你找你的老婆，我相我的亲！”司路早就听出了宋星野的声音，听他们吵架心都提起来了，赶紧小跑过去解释。

司太太见状也急起来。

“我跟你只差一纸婚书，除了你我还能跟谁在一起？”司寒这样说着，捧着怒火中烧的小男友的脸蛋，亲了上去。

司太太和司路赶到，就看到司寒把一个人压在车门上亲……

司太太&司路：“……”

这时宋星野正气头上，根本没有发现有人在看，他毫不客气地提起膝盖，准备重创渣男，但司寒明显技高一筹，干脆把他禁锢在身上，蛮横得可怕。

怜惜宋星野的嘴唇还没长好，司寒换了个位置给了不停抗拒他的小人鱼一牙。

宋星野痛呜了一声，响亮。

司太太和司路两人听得头皮一麻，都愣住了，这……他们要不要上前阻止？

“妈你站在这里别动，我去！”司路回神后冲上前去。

不过他还没成功就被司寒推了一屁股墩，疼坏了：“哥！！”

司寒紧抱着宋星野，看弟弟的眼神缓了缓，才恢复正常……

“你干什么？”司寒问道。

司路气死：“应该是我问你干什么吧，你干嘛打人家宋星野？”

蔫蔫的宋星野从司寒颈窝里抬起头，扭头看司路，似乎也被这个变故弄懵逼了：“他没打我，只是咬了我一口。”

说到这个，他怒道：“混蛋放我下来！”

司寒闷哼一声，不知道想到什么，脸色有点难看地把宋星野放下来，但是手臂依旧圈着。

司太太上前把司路扶起来：“没摔疼吧？”

肯定疼啊，不过司路哼了哼说不疼。

今天是宋星野和他哥的大日子，他挽着司太太的手，娇憨道：“妈，这个就是宋星野，你见过照片的。”

宋星野：同样是人鱼，你怎么这么优秀？

吐槽归吐槽，宋星野拨开司寒的手，大大方方走到司太太面前欠了欠身：“阿姨好，我叫宋星野，是司路的朋友。”

灿烂的笑容才刚扬起，一条结实的手臂从后面圈紧他的腰，贴着他后背的那人臭不要脸地道了句：“不，你是司路的嫂子。”

宋星野二话不说，用右后脚跟猛踩了一下司寒的脚尖。

众人看着都觉得疼。

“……”司寒却眉头都没皱一下，脸上保持着一种令人毛骨悚然的微笑，介绍道：“妈，这是我的爱人，宋星野。”

然后亲了下宋星野留了印子的颈侧，低声道：“星星乖，不喊阿姨，喊妈。”

其余人都陷入了一种担心的状态……只有宋星野毫无所觉，没好气地龇牙：“没结婚喊什么妈，你别闹了行吗？”

说完才想起太大声了，脸色尴尬。

司太太想起长子精神状态堪忧的那几年，咽了咽口水，忙附和道：“是啊，结婚了再改口，现在喊阿姨就行了。”

“是的。”司路小心翼翼：“哥，快带野哥进去休息吧，家里厨师做了好吃的。”

司寒点了点头，搂着宋星野回家。

说实话刚才宋星野挺火的，但是冷静下来一想，其中肯定是有什么误会。

他等会儿问问。

司太太和司路在后面跟着，司太太没忍住小声问次子：“你这位朋友……真的是人鱼？”

司路知道他妈在想什么，也抱了抱起鸡皮疙瘩的自己：“是的……我哥很稀罕他，嗯。”

司太太不着痕迹地打听：“那他知道……”

“唔唔。”司路摇头：“虽然我提了一下，但是野哥缺心眼没当回事……妈，我怎么觉得……”

他哥这种反应根本不是讨厌人鱼，而是对人鱼，或者直指宋星野，有着超乎想象的偏执。

“刚才有点可怕……”司路呐呐地说。

司太太好像知道他在想什么，摸摸他的头：“小路别多想，男人都是这样的。”

司路心想，才不是。

至少如果他生气了要走，秦少凡绝对不会把他压在车门上咬他……

作者有话要说：寒哥渐渐变态

第55章

殊不知, 宋星野早已习惯了和司寒这样互相咬来咬去。

现在司寒领口遮蔽的地方，就隐藏着一枚他的牙印。

踏进司寒家的客厅, 放眼望去一片华丽璀璨, 奢华典雅，这时宋星野才知道，自己过去想象中的‘白富美’之家, 连眼前的十分之一都不及。

不过也是，司家在A城名声在外，旗下的慕鱼品牌几乎垄断了整个人鱼用品市场，有钱很正常。

宋星野家境只是小康而已，见得少, 可他心无旁骛，除了眼花缭乱满脑子卧槽以外, 没有别的想法。

嫁给司寒他的生活水平提高了, 可是不嫁给司寒他也活得过去，就是这么简单。

见司寒往厨房来了，家里的刘姨一阵惊喜，然后看见司寒搂着一个面生的漂亮男孩子, 一愣。

司寒家里的帮佣不少，刘姨算是资历最老的, 其他帮佣都归她管, 几乎算是司家的半个家人。

因为她穿着打扮得体端庄，乍一见让宋星野猜不着身份。

宋星野正准备问问，就见司寒对那女士点头：“刘姨。”然后顺着对方的目光扭头看他, 有点冰凉的指尖摸摸他的脸：“这是宋星野，我喜欢的人。”

本来就愣怔的刘姨，眼里露出震惊的光芒，因为她在家没少听司路提起‘宋星野’这个名字！

她知道宋星野跟她家小少爷一样是一条人鱼。

一向对人鱼避之不及的大少爷，竟然搂着一位漂亮的人鱼向她介绍这是自己喜欢的人，刘姨顿时有种‘原来如此’的感慨，这就是大少爷最近和小少爷的关系越来越好的缘故吧？

因为大少爷爱上一条人鱼了。

她暗自激动，向宋星野微笑：“宋少爷好。”

心里欢喜地想着，长得真标致，原来大少爷喜欢这样的，还别说，她看了也喜欢。

‘少爷’两个字搞得宋星野非常不习惯，听司寒说这是照顾他和司路长大的刘姨，忙也喊了一声：“刘姨好。”

在长辈面前的宋星野总是乖乖的，惹得司寒频频注目，嘴里心不在焉地吩咐刘姨：“星星他还没吃晚饭，麻烦刘姨端些好消化的食物给他。”

刘姨忙说：“好的，宋少爷有什么忌口的吗？”

如无意外的话，这位宋少爷以后很有可能就是司家的另一位主人，现在问清楚是有必要的。

宋星野赶紧摆摆手：“没有忌口的，谢谢刘姨。”

三人说着话，司太太和司路母子俩也走过来了，刘姨见了想起他们也还没吃，迟疑说道：“太太，小少爷，要跟宋少爷一起吃点吗？”

司太太忙到现在还没吃，她先生躲在书房偷懒，司路也是饿了下来找东西吃的，听了立刻点头：“好好好。”

然后看着被他哥搂着的朋友，从头打量一遍，心里啧了声：“宋星野，你今天打扮得跟要办婚礼似的。”

宋星野顿时臭屁地捋了一下自己的头发：“怎么样，你野哥帅吧？”

司寒站在身边，司路哪里敢说不帅：“帅帅帅，就比凡哥差一点。”

司路‘实话实说’却被司寒扫了一眼，瞬间觉得脖子凉凉的。

啧！

“别在这里站着了，去那边坐下来说。”司太太的目光从宋星野身上扫过……是个精神活泼的孩子，跟司路给她看的视频一样，难怪可以感染她那冷冷清清的长子……

“好的阿姨。”宋星野笑了一个，露出一口小白牙。

这位司太太气质贼好还面善，他拘谨了一下就放开了：“司叔叔呢？”

“我爸在书房摸鱼，别管他。”司路特别热情地在前面带路：“宋星野，你玩小车车吗？”

司太太嘴角一抽：“都吃晚饭了，还玩什么小车车？”

宋星野说：“是啊，吃饱再玩。你们家这么大应该很好玩。”

司太太：“……”

司太太下意识地看了眼长子，只见对方回给她一个意味不明的微笑，有点期待，又有点显摆，好像在说：可爱吧？

司太太咽了下口水……可爱。

不一会儿饭菜就上来了，各种宋星野没吃过的小点心，特别适合晚上吃，司路叨叨逼逼地给他安利：“这个好吃，这个也好吃！还有这个！”

“猴！”宋星野解开自己的西装扣子准备大展身手。

司寒：“脱下来吧。”他动手帮宋星野脱下外套，放到一旁。

两个小的好像饿坏了，开始风卷残云。

司太太和司寒倒是慢条斯理，一个看着自己的幼子，一个看着自己的媳妇，然后小声交流几句。

“怎么没早点告诉妈？”司太太问。

司寒：“昨天才确定关系。”

司太太控制不住猜测，是不是她逼得太狠了才导致司寒仓促地把人带回来？

然后又觉得不是，如果司寒是这种人，早就在他们的安排之下结婚了。

看了眼那明面容青涩气质阳光的年轻人鱼，司太太小声问：“这孩子几岁了？”

“二十。”司寒回答。

“还这么小。”司太太怔了怔：“那你要对人好点。”

刚才在外面那一幕，她看得提心吊胆。

“好。”司寒答应下来，眼底蒙着一层薄薄的雾，不知道在想什么。

十一年前只是他遇到妮娜的时间，那件在他心里埋下恶魔种子的事情，发生在十三年前的一个雨夜。

让他有一段时间面对下雨天就把自己关起来，看到肉就想吐。

“……”

司寒挺清楚自己的，既憎恨丧失人性的施暴者，心疼受害的人鱼，又明白自己的内心深处，对自己的人鱼也有着不可告人的极端恶欲。

本以为不接触人鱼就可以避免那颗种子发芽。

可惜一条傻乎乎的漂亮小尾巴闯进了他的世界。

从那张直男视角的尾巴照片开始，种子就在心里悄悄发芽。

直至今天。

宋星野和司路比赛谁吃得更快，吃完之后拿出小车车，输了的人——司路，在后面推赢了的人——宋星野。

“路哥！加油！路哥！加油！”宋星野坐在车上给他喊666.

司路一会儿就推得满头大汗了，不满地囔囔道：“臭宋星野！我为什么要一直推你？轮到你下来推我了！”

宋星野：“好吧。”

怕司路哭鼻子他就下来推着司路玩。

司太太&司寒：“……”

你们玩小破车的样子认真得让人叹为观止。

司太太本来还指望未来儿媳妇结婚后管管司寒，这会儿看见两条小人鱼在客厅玩小破车的画面，心情复杂。

玩得差不多了，宋星野看着司路的居家服挑眉：“你晚上就穿这身参加舞会？”

司路说：“我不参加舞会，不过为了你我可以改变主意。”说着嘻嘻一笑：“走，去我房间打扮一下。”

“打扮？”宋星野一阵恶寒。

不过还是跟司寒打了声招呼：“寒哥，那我去一下司路的房间。”

司寒点头，把小西装外套给他：“想洗澡就洗个澡。”

见他们勾肩搭背地走了，司太太满眼疼爱，然后想起什么又叹了口气：“你也去洗澡换套衣服，虽然你已经定了。”

“好。”身形高大的男子，歉意地看了眼母亲，起身离开。

长子突然掉链子，倒是没给司太太造成太大的困扰。

她这个人做事一向滴水不漏，这次举办舞会，只以自己的名义邀请全城优秀的年轻男女前来聚会。

应邀的女孩除了个别是冲着司寒来的，其余更多只是想找个旗鼓相当的青年才俊而已。

说白了，这个舞会等于大型相亲宴，聚集了全城最优秀的未婚男女，想参加的人不知凡几，能够受邀就很激动了。

还有个别角度非常刁钻的男士，盯着司家的人鱼小少爷。

如果能娶到司家小少爷就等于白得了半个慕鱼。

这也是司路不怎么想参加的原因，因为被人盯着的滋味太难受了。

七点出头，一辆辆豪车整齐地停在司家门外。

各位名媛千金们的高跟鞋踩在提前铺好的地毯上，步伐摇曳生姿地陆续走进来。

入夜之前还算冷清的豪宅大院，现已是人来人往，热闹非凡。

宋星野坐在二楼的窗台上，拉开窗帘往下看了几眼。

“怎么样，都是俊男美女吧？”司路凑过来臭屁地说：“我妈对我哥的吸引力信心满满，根本不介意邀请出色的未婚帅哥来参加舞会。”

因为不管邀请谁来，他哥都是当之无愧的焦点。

然后又看着出神的宋星野：“你放心好了，我哥不会轻易喜欢上别人的，他好不容易喜欢上你了，就会一直喜欢你。”

“啧，你又不是他肚子里的蛔虫。”宋星野拉上窗帘，看他：“打扮好了吗？小少爷？”

司路瞪眼，这是为了谁啊？

不同于宋星野那身线条干净利落的礼服，司寒穿着一身略显花哨的格子小西装，真应该拍给秦少凡看看。

“我不管，我不想跟别人跳舞，今天你就是我的舞伴。”司路打扮好挽着宋星野的手臂：“走吧，我们一起下去。”

宋星野翻白眼：“你不怕寒哥剁了你的话。”

两道一高一矮的身影一起出现在二楼的楼梯上，缓缓地走下来；时刻关注着楼梯口的宾客抬头凝望，愕地见到司家小公子和一名脸孔陌生的青年姿态亲密，疑似一对。

底下有些诧异，难道司小公子竟然已经有男朋友了吗？

那些冲着司路来的人顿时扼腕。

不过也有一些身经百战的男人看出了宋星野的妙处，那合身礼服勾勒出的身段，以及举手投足之间散发的妖冶明媚气息，好像是人鱼。

“那是一条人鱼。”几个扎堆的男人，勾着唇互相交换信息。

陪司路走着的宋星野，感觉到几道灼热的视线在自己腰线上流连，他一扭头冷漠地看过去，鄙夷的眼神让偷看他的人心虚了一下。

司路：“野哥，我闻到了香味，我们出去一边吃东西一边看漂亮小姐姐。”

宋星野：“好好好。”

两条有男朋友的人鱼发生以上对话，这是道德的沦丧还是人性的丧失。

他们走了没多久，司寒从楼梯上走下来，步履有点匆忙；那群逗留在华丽的吊灯下攀谈的年轻男女，对他的身影惊鸿一瞥。

立刻有人窃窃私语：“是司寒……”

“啧啧，这男的长得好犯规。”

“果然是行走的芳心纵火犯。”

人们口中议论对象，迈着一双长腿边走边扫视了一遍大厅，没有见到心心念念的身影，便顶着一双冷若冰霜的俊脸，一阵风似的出了客厅。

“他在找谁啊？”今晚特意打扮精致的名媛小姐撩着头发不甘心地啧了声。

“出去看看不就知道了。”陪在身边的人踩着高跟鞋率先走了出去。

这时已经超过了八点，司太太穿着一身闪亮的礼服站在小台阶上，拿着话筒笑着道：“感谢大家赏脸来我家玩，祝各位今晚玩得开心。”

她的话音落，场上响起欢快的音乐。

青年才俊和名媛千金们连忙放下手里的东西，或去邀请自己心仪的对象跳舞，或是笑吟吟地等着别人邀请。

司寒一踏入草坪就被人拦住，一道清脆好听的声音大胆地发出邀请。

“司大少，可以请你赏脸跳一支舞吗？”说话的是个漂亮英气的红裙女郎，大眼红唇瓜子脸，美丽自信。

与此同时，宋星野面前也站着一位面容温润俊逸的正装青年，正在邀请他跳舞。

宋星野当然是拒绝了：“不好意思啊，我不太会跳舞。”

没几分歉意的模样，带着点明目张胆的爱搭不理。

那人一笑，没有勉强道：“没关系，喝喝酒说说话也挺好的。”

一旁的司路有点不敢置信，他堂堂司家二公子站在这里，那人竟然看中他嫂子！

司路正想说什么，就看到一道熟悉的身影，是司寒：“哥！”

他心想，你再不来宋星野都要被人勾走了！

司寒的出现，立刻引起了不少人的注意，那些还没有被邀舞的名媛千金心中，多多少少都有些期待地望着他。

不过司寒一路目不斜视，目光所及之处……女孩们嫉妒地望过去，见是司家二公子，就都松了口气。

也对，刚才很多人都听到了司二公子的喊声。

宋星野知道司寒在看自己，但是男朋友那周身的气场，好像有哪里不对？

他正疑惑，见司寒越走越近，就笑了，看得旁边的温润青年扬眉，啧，又是司寒的爱慕者……

何必呢？

被人惋惜的小人鱼，迈着笔直的双腿，朝司寒而去。

这时周围的人才发现，司寒一直注视的目标可能不是司二公子，而是这名身材纤瘦骨感的年轻男孩子。

不对，他寒哥的心情好像不太好。

确定关系后对司寒的情绪越来越敏感的小人鱼，在几步之外张开手，脸上都是期待。

司寒握在身侧的拳头微松，接着长臂一伸把他的小人鱼捞进怀里，往胸口上摁：“让我好找。”

语气平平，跟凶占不上边。

宋星野哆嗦了下，连他自己也不知道为什么，眨眨眼吸了一口司寒身上的气息：“寒哥，我正想你你就来找我了。”

感受到了这小可怜的求生欲，司寒脸色稍霁，喉头微动，如果不是当着这么多人的面，他就低头尝一尝这张甜甜的嘴。

尝到这张嘴变成漂亮的嫣红色为止。

“下次……记得等我。”司寒无比克制地低声请求。

“好的寒哥。”

宋星野应声，随即被扣着窄窄的腰，旋进大草坪。

周围的人神情恍惚，根本没反应过来……司寒，他是gay？

作者有话要说：很快就可以玩小破车了

第56章

舞会上热闹着, 看热闹的人心思各异。

司寒名声在外，是个工作狂, 直男, 私生活一清二白，被媒体誉为A城最难追的钻石单身汉。

三年前，这个男人亲自对媒体说, 短时间内不谈恋爱，建议大家多关注『慕鱼』新产品，而非盯着他的私生活。

今年司寒满打满算三十了，距离他扬言不谈恋爱，也过去了两三年。

这个年龄, 他自己不着急，司先生司太太也该急了。

一转眼, 收割了无数芳心暗许的司总, 在自家舞会上明目张胆地，搂了一个漂亮男孩子跳舞，有意思。

人鱼始终比较稀少，大部分人没有立刻往人鱼身上想。

只有少数身经百战的老司机, 看出司总怀里的那男孩子不是什么普通人，而是跟司家二公子一样, 是条难得的男性人鱼。

据说抱起来比女性人鱼更有滋味……

“啧啧, 难怪司总看不上普通的女人，原来是眼光高，懂行。”一男的说道。

“什么意思？”红裙女郎被拒绝了, 一路追到这里，停住。

“那是条人鱼，长得比你们这些庸脂俗粉好看多了……”男的脱口而出。

红裙女郎脸色难看地端起旁边的酒泼了男的一脸，然后气呼呼地走了。

男的回过神来已经找不到人，只能自认倒霉。

人鱼？

女孩们最怕遇到的竞争对手，就是人鱼。可不是说司寒不喜欢人鱼么？

曾经有人鱼仗着自己的特殊身份，在公众场合故意往司寒身上摔，下场就是差点没把腿给摔折。

这件事一度成为A城上流圈子的笑话。

人人都知道。

宋星野不知道，他这个暑假才认识的司寒，对司寒的过往，知之甚少。

华尔兹，今天刚学的。

司寒带着，跳得磕磕绊绊，不过没事，做人最重要就是要有自信。

技巧不够脸来凑。

宋星野知道自己的优势是什么，他身材好，长手长脚，随便跳跳就很好看，他长得帅，眼睛亮，保持灿烂的笑容，怎么拍都好看。

一个学姐告诉他的。

今天人这么多，人家各方面肯定比他出色，他技巧不行至少不能太丢脸。

宋星野猜得不错，很多人看着他，包括司寒也看着他。

司太太、司路，都看着他。

全力以赴的宋星野，没发现自己身线绷紧，手心冒汗，身上的异香因此被催发，捕获了和他贴得很近的男人的嗅觉。

白天在办公室上演的一幕，在人满为患的舞会上再次上演。

宋星野被硌到了，惊讶地想退开一点点，让身穿轻薄西裤的彼此能够顺利地跳完这支舞。

他刚有所动作，就被有力的手臂箍紧，带回那个温暖宽厚，气息清冽，散发着冷香的怀抱。

宋星野满足地嗅了嗅，觉得好闻，味道淡淡的：“寒哥，你用香水了？”

明知道小人鱼在躲避什么的男人，又抱紧了几分，很浪荡地问了句：“难受吗？”

宋星野简直不敢置信，这位别人眼中风度翩翩的『慕鱼』掌权人，竟然这么浪。

不过……他抬头望了望天，也是，已经天黑了。

“还好……”宋星野若无其事地随他去。

反正也不是很难受……异物感罢了，咳咳咳。

“那你退什么？”司寒把脸凑到小男友耳边，把华尔兹跳成了贴面舞。

宋星野确定不是自己的错觉，刚才他感到耳朵上有点温暖湿润，那触感不是嘴唇！

想到有可能是舌头……宋星野懵逼脸，直接懵到跳完舞为止。

跳完一曲，大家分开，鼓掌。

他们也分开，那一瞬间彼此都失落感强烈。

几分钟的舞，可以交流简单的问题，如果问完还对彼此有兴趣，跳完一起去吃点东西，喝喝酒。

如果没兴趣，草坪上继续寻觅目标。

顺利的话跳下一场舞，不顺利继续等待。

夜晚的灯光毕竟有限，宋星野看看司寒不可言明的地方，发现看不出异样，就笑了两声。

“笑什么？”司寒牵着他的手往长桌那边走：“脚疼吗？”

“不疼。”

“被这么多人看着，会不会觉得烦？”

“还好。”宋星野顿了顿，反握住那只大手，认真道：“跟你跳舞的感觉挺好的。”

司寒：“那等会儿再跳一场。”

他们刚坐下，司路就奔过来找宋星野：“野哥野哥，下一场我跟你跳好不好？”

宋星野说：“你不跟漂亮小姐姐跳吗？”

司路啧了声：“我可是有男朋友的人。”

宋星野朝司寒努努嘴：“我也有。”

大家一起看向司寒，他舀了一碗切好的水果粒给宋星野：“暑假还有几天？作业写完了吗？”

司路一脸你是魔鬼吗：“啊啊啊！这个时候提什么作业！”

宋星野突然说：“我也没写完。”

司寒想了下：“没事，你转专业。”

“你们……哼！”唯一的伤心人气鼓鼓地走了。

“我还是去看看他吧。”宋星野对司路一直挺心软的，吃了两口水果亲了司寒一口就起身跑了。

司寒摸摸脸，花了很大的力气，才压下那股栓紧宋星野的冲动。

“……”

“司总……”

“抱歉，我不想被打扰。”

想过来攀关系的男子，只能摸摸鼻子讪讪地离开。

这时场上响起了第二首音乐。

“我不会跳男步。”宋星野突然想起这个问题。

“那你来跳女步。”司路一阵兴奋，他还没搂过比自己高的人。

宋星野不高兴：“那也太搓了。”关键是司路比他矮。

“你什么意思啊？还跳不跳了？”司路感觉自己的身高受到了攻击，也臭着脸。

宋星野：“好好好，来来来。”

这支舞跳到一半，场上突然传来一道声音。

“倒数10下之后换舞伴，大家看好了。”是司太太。

纳尼？

换舞伴！

两条人鱼互相抱紧对方，不，我们不换！

说时迟那时快，他们在混乱的人群中还是被冲散了，宋星野眼睁睁看着司路跌进一个漂亮小姐姐的怀抱，而他自己面对的则是那名小姐姐原来的舞伴。

一看还是个熟面孔，之前搭讪过他的温润青年，对方发现是他笑了：“嗨，这么巧？”

宋星野：“……”

俗话说得好，伸手不打笑脸人，他就这样撇下人家走了就太尴尬了。

这支舞看来势必要跳完。

温润的年轻男子，对宋星野歪了下头：“看你的表情，好像并不认识我？”

宋星野：“我应该认识你吗？”

“……”原来是真不认识：“我叫简单，A城除了司寒之外最受关注的单身未婚男青年……不过你居然不认识我，啧。”

宋星野心想，因为我压根就不是你们圈的。

“哦，现在认识了。”

简单：“你为什么喜欢司寒？冷冷冰冰又不解风情。”他凑近宋星野，微笑道：“不如跟我算了，我温柔知趣，会疼人。”

宋星野翻白眼：“你幼不幼稚。”在他看来，这货就是被他寒哥压狠了，逮着机会就搞事情。

根本不是因为喜欢他。

“什么意思？”简单想了想，眯眼：“你以为我是因为司寒才这样说？”

“难道不是吗？”宋星野理所当然地问。

和他跳舞的简单失笑，然后凝视着他，说道：“你应该多照照镜子。”

宋星野：“？？”

据他所知这是一句贬人的话。

“你很吸引人。”简单缓缓说。

这时耳边响起司太太的声音：“大家注意，十秒钟之后换舞伴。”

宋星野还愣在陌生男人的赞美中，十秒钟之后，简单似乎不想放开他，但是另外一股力量从外部冲击过来。

是冲着简单去的。

“司寒！”简单低喝了一声。

他喊出的名字更是让宋星野愕然，只觉得一股力量把他从简单手里夺走，转了个圈：“寒哥……唔……”

那人的唇铺天盖地的压下来，带着强大的威慑力，瞬间把宋星野禁锢得动弹不得。

霸道的舌长驱直入，满腔清冽好闻的气息封住口鼻，很快就让宋星野体验到了脑缺氧和心脏炸裂的滋味！

这瞬间全世界都安静了。

宋星野再也感觉不到除了司寒以外的东西，只有司寒。

现场也确实安静了。

有人在草坪上疯~狂~接~吻，谁还能没心没肺地继续跳舞？

他们自动停下退到一旁。

一束圆光打在两个难舍难分的人身上，更是令他们成为全场当之无愧的焦点。

司路在旁边看着，又激动又嫉妒地拿出手机拍照录像！发出克！

“啊啊啊啊！”

一声起哄之后，在场的人鼓起了掌，口哨声和欢呼声连绵不断。

司路看着手机屏幕里的两人，羡慕得想哭：“求婚！求婚！”

A城最具竞争力的钻石单身汉赶紧结婚难道不是一件好事吗？

“求婚！求婚！”现场大部男性臭不要脸地加入催婚队伍。

毕竟司寒结婚了，他们全都可以松一口气。

对司寒有过想法的女孩们，倔强地闭紧嘴巴，一声不吭。

还有些甚至脸色难看，气得想哭。

大抵是真的喜欢司寒，喜欢到看见他和别人抱在一起接吻心都碎了。

司寒亲够了，缓缓地松开就快晕眩的小人鱼。

低低的笑声，随后响起。

“能站稳吗？”

这把声音，藏着无数让人心颤的暗欲，丝丝缕缕，缠得发慌。

“能……”

宋星野被震得神魂颠倒，还没喘匀气，就看到司寒在他面前单膝跪了下去。

晚风微凉，草场辽阔。

因着里三层外三层，还有，眼前发生的一切，使人浑身热血沸腾，喘不上气。

“……”宋星野没出息地承认，他现在好他妈紧张，膝盖都有点发抖！

抿紧唇往下看，见司寒从口袋拿出一个丝绒小盒子……赶紧抬手捂着嘴，以免嘴巴裂到耳后根。

真的是求婚啊啊啊啊！！

“啊啊啊啊！”司路高举手机，他要拍下这虐狗的一幕。

司太太身边不知道什么时候站着司先生，夫妻俩聚精会神地望着草坪中央的一对儿。

“搞快点……”司先生有点急。

糟了司太太一个白眼。

司寒打开丝绒盒子，里面有一枚璀璨的戒指。

不是夸张的鸽子蛋，那是一枚可以日常配戴的男式戒指，碎钻，镶嵌成星星形状。

“星星，嫁给我。”

宋星野呆呆地考虑了几秒钟，然后点点头，把自己的左手伸出去，一只手还捂在脸上。

可爱爆了。

司寒压抑着抱上去的冲动，取出戒指，郑重地给小人鱼戴上，尺寸刚刚好，很适合这双修长白净的手。

司寒低头虔诚地亲吻了一下，那戴着求婚戒指的手背。

“我发誓，我会好好爱你。”他说着站起来，把宋星野揉进怀里。

现场响起热烈的掌声，久久不散。

这场高调的求婚礼，深深地刺激了在场的单身人士，导致舞会后成了好几对，当然这是后话。

司路转播得热火朝天，小团体的群里早就炸开了锅。

纷纷遗憾，没有亲自到场观摩这样的名场面。

宋星野忙着消化被求婚的激动，一时间也无暇顾及他的兄弟们。

被司寒抱了一下之后，对方直接把他打横抱起来，现场又是一阵惊呼。

女孩们：“！！！”好A啊！！太A了吧！！

求完婚直接抱起来离开，A爆了！！

呜呜呜，单身女孩什么时候可以拥有这样的神仙爱情！

不求被老公抱起来！

跪地求婚就阔以啊！

宋星野怕自己摔下来，赶紧用戴着戒指的手搂住司寒：“寒哥，你玩太大了吧？”

高兴得他嘴都没地方咧了！

已经到耳后根了！

“喜欢吗？”司寒抱着一个一百多斤的成年人，步伐稳健得跟没事人似的。

“嗯！”宋星野眼睛亮晶晶地点头，抿着嘴唇生怕自己笑得太过分：“喜欢。”

“那就好。”司寒抱着他走进客厅，直上三楼，前往自己的卧室。

刚刚求婚成功，来一点独处的时间是有必要的，宋星野对此有点期待。

然而他万万没想到的是，司寒把他带进卧室之后，直接扔被褥上，接着欺身上来。

宋星野惊悚地用手掌抵住司寒，眼睛睁得圆圆的，失声问：“寒哥，你干什么？”

刚求婚成功浑身热～血～沸～腾的男人，眉眼低垂，给他的小人鱼老实交代：“想抱你，别拒绝我。”

“可是……”宋星野根本没准备好。

“我要是能继续忍，我肯定不会碰你一根头发丝……”司寒亲亲小人鱼的脸，眼睛赤红，气息绵长，用额头抵着对方：“星星，好吗？嗯？”

宋星野真为难了，但是司寒的气息对他来说也是一种致命的吸引，当对方有意煽动，他也难逃泥足深陷的命运……

“你……”想趁着自己还有理智赶紧拒绝，但抬头对上那双吃人的眼睛，宋星野心脏一紧，羞得脚趾都蜷缩了起来。

司寒牵起他的手十指紧扣。

宽厚的掌心热得像一团火焰。

“难受，想你……”

说真的，宋星野也不是那么抗拒，他只是觉得那样做怪怪的，而且太快了，今晚什么准备都没有。

“寒哥，你还是再忍忍吧。”宋星野从他的禁锢中挣脱出去，拿起一个枕头挡在两人中间。

“……”司寒额头上沁出汗雾，狩猎者般的眼瞳盯了宋星野片刻，然后闭上眼睛，仰躺在宋星野脚边……

这副模样，真的挺惹人心疼的。

但是宋星野知道，如果自己松口，会被拆骨入腹，吃得连渣都不剩。

所以他袖手旁观，提议道：“不如你……去洗个冷水澡？”

没有声音。

过了很久，司寒才幽幽道：“你以为我想要你是因为身理需要？”

宋星野抱着枕头心想，难道不是吗？

司寒掀开眼帘，来气：“蠢鱼。”

作者有话要说：寒哥A爆了

第57章

宋星野想不明白, 一个男人对一条男性人鱼提出那种要求，除了是生理需要还能是因为什么？

男性人鱼和纯男性还是有区别的, 一般不是gay的话, 没有男人会对男性人鱼提出那种亲密方式。

所以说，司寒其实是gay？

宋星野被自己的想法弄得一惊一乍，甚至忽略了司寒说他蠢这个问题, 张着嘴道：“你……你是gay吗？”

要不为什么喜欢……走后门。

房间里隔音效果非常好，院子里的热闹，这里通通听不见。

安静的室内，只有司寒轻轻的呼吸声，比平时略粗一些。

他突然坐起来, 把束缚在身上的外套脱掉，以及本来就没有系领带的领口, 拨开几粒扣子, 显得有些热的样子。

稍微凌乱的发丝有几缕垂在额前，衬得他的侧脸夺人心魄，好看得不行。

“……”宋星野不由自主地咽了咽口水，然后移开眼睛, 以免自己被美色所惑，导致改变主意。

“如果, 你不是人鱼, 你还会喜欢我吗？”司寒笔直地坐着，脊梁没一丝弯曲，可见平时独处的时候, 这个男人就是这种四平八稳的姿态。

宋星野懵了一下，不是人鱼？

这个跟他刚才问的问题没什么关系吧？不过他还是认真思考了一下，啧，会不会喜欢司寒？

没有变成人鱼的心态和现在肯定不一样，谁没事会去喜欢一个大男人？

不过宋星野又想，司寒这么好，以前的他喜欢上司寒也不是不可能。

“我觉得……应该会吧。”

可那样就成了gay了，可是有什么关系呢？

宋星野瞅着他未婚夫的背影，慢慢扬起笑容。

他并不知道这个答案对司寒来说，是一种救赎。

也就是说，宋星野不是因为人鱼的本能才喜欢他。

“是吗？”他陡地回头，背上的肌肉呈绷紧的状态，直视宋星野漂亮的双眼：“那我们就成了gay。”

这条小人鱼受得了？

宋星野一怔，撇撇嘴满不在乎地道：“gay就gay吧，谁让我喜欢你呢？”

只要不是特别疼……

还没想完，司寒突然趁着他不注意的时候，突然扑上来把他摁倒。

“干，偷袭我！”宋星野骂了一句，反应倒是快，一个鲤鱼打挺，但没挺起来：“司寒……”

“乖点。”司寒亲亲他的脸，如同一只到处巡逻地盘的猛兽，在他精致的眉眼上落下轻吻，一边语气危险地警告：“不想今晚跟我亲热就别乱动。”

……这么说就是不会碰他的意思。

“好。”底线不越过，但其他的事情，宋星野可以。

司寒的为人他还是相信的，得到准话就放松自己，把自己完全交给这个男人。

得到宋星野全身心信任和依赖的那一刻，司寒暗暗地喟叹了一声。

痛苦并快乐地享受着不越界的边缘行为。

这么说吧，这一晚上，他们除了没有做到最后一步，其余什么都做了。

宋星野不记得自己什么时候睡着的，只记得应该挺晚的，因为某人确认关系之后，就像变了一个人，浪得让他措手不及。

早上醒来床上就剩他自己。

一看时间已经是上午十点，那么司寒不在就很正常了。

“唔……”宋星野赤膊坐起来，扒了扒乱糟糟的头发，郁闷地发现，即使昨晚没有真刀实枪地折腾，也够累的……

怪不得，网上说接吻可以减肥。

宋星野伸了个懒腰，起床拿起床头边摆着的一套睡衣披上，一边系扣子，一边趿着拖鞋进了洗手间。

他瞅着镜子里那些刺眼的斑斑点点：“干……”好多草莓。

同一时间，司家客厅。

原来司寒也是刚刚下来不久，刘姨正在为他张罗吃的，司先生正在看报纸，司路眼巴巴地凑过来：“哥，宋星野还没起床吗？”

司先生竖起耳朵。

“嗯。”

司先生拿下报纸偷偷看了一眼长子的表情，心想，这孩子现在的心情肯定很好。

司路说：“这都10点了，他也应该饿了吧？要不我上去喊他？”

司先生看了眼单纯的小儿子，说道：“又不用上学，又不用上班，喊醒人家干什么？”

司先生心想，小孩子不懂事，你哥昨晚有多快活，你的小伙伴现在就有多累。

“起来玩啊。”宋星野好不容易来家里住一晚，而且现在又成了他家的人，司路恨不得马上把宋星野拽起来，一起来在群里舞！

要知道他自己从昨晚舞到现在好没意思。

“不是还没写完作业吗？”司寒看了眼他，边喝豆浆边吩咐道：“去写你的作业，等你写完再跟他玩。”

司路：“……”

司路掰着手指头一算，发现距离开学竟然只有区区三天！

考虑到宋星野一时半会儿醒不来，他就上去把作业搬到客厅，一边写一边等宋星野。

这时那时楼梯上一道身影走下来，司寒抬头看去，发现是司太太。

“小野还没醒吗？”司太太环视一圈不见宋星野，笑容中立刻多了一丝担忧。

“又不用上学，又不用上班，”司寒套用司先生的一句话：“想睡就睡。”

司太太：“……”

你顶着一张破嘴唇说这句话不会心虚吗？

楼上，宋星野发现不管自己穿睡衣还是穿衬衫，都掩盖不住耳后那些张牙舞爪的红痕。

于是拿起手机发个信息给未婚夫：「寒哥，上次我给你的创可贴还有吗？」

司寒秒回：「受伤了？」

宋星野：「还不是你，弄得我满脖子不能见人。」

司寒的脑子里立刻有了画面……

男人压了压心中的旖念，回道：「我们名正言顺，有什么不能见人？」

宋星野：「？名正言顺就可以不害臊？」

司寒摸摸唇上的伤：「我嘴上也没贴。」

“……”宋星野还能说什么呢，只能顶着那些臭不要脸的小草莓下楼。

司寒知道他要下来，让人准备两个人的食物，坐在那里等他。

不久之后，宋星野从楼梯上走下来。

在餐桌旁边写作业的司路见了他，挥手：“哟！”

宋星野朝司路挥挥手：“哟。”见司路正在写作业，嘴巴咧得很欠揍：“写作业呢？”

被司路瞪了一下，宋星野先绕到司寒父母那边打招呼：“司叔叔早，司阿姨早。”

司太太笑：“小野早。”

司先生见他腿脚这么好，脸上竟然露出一丝意外：“哎，早，昨晚睡得好吗？”

那气质阳光的男孩子冲他一笑：“睡得很好，寒哥的床又大又软。”

“哈哈。”司先生笑了笑，突然觉得直来直去的男孩子也挺好的，说不定更适合他家那位冷冷清清的长子：“去吃东西吧，在等你呢。”

宋星野顺着司先生努嘴的方向看去，和司寒的目光空中相会，浑身哆嗦了一下……

幽怨，不悦。

至于吗……

宋星野微笑了一下：“嗯，好，那我过去了。”

宋星野跟所有人打完招呼，才走到司寒面前，他下意识地反手摸摸耳后，生气地龇了龇牙：“哼。”

司寒就更生气了，对所有人都笑脸相迎，到了他这里只有哼。

“早。”他拉出一张椅子，和他靠得很近，宋星野坐过去，差不多等于坐在他腿上。

一大早的，某人又开始骚上了……

宋星野脸热热的，不过也没有拒绝司寒的邀请，直接坐过去，说了句：“早。”

两个人挨得近极了，他能隔着两层布料，感受到司寒的温度。

也能轻易地嗅到属于司寒的气息。

……不得不承认，这样很舒服。

如果司寒不盯着他耳后和颈侧这些地方看就更好了。

“抱歉，当时没注意。”司寒这么说着，凑过去亲了亲宋星野白皙的脸，一触即离，带着一股冷香。

然后动手给宋星野布菜，早上吃的都是小点心之类的，厨师做得精致小巧。

“谢谢。”宋星野一口一个，不带含糊，吃得两颊鼓鼓的。

司寒目不转睛地瞧着吃东西的小人鱼，当看到汁液从小人鱼嘴角溢出，直接用指腹帮对方抹了一下。

宋星野毫无所觉地继续吃：“唔，这个小包包好吃……”

司路当场愣住，差点没把手里的笔头咬掉。

“……”天鸭，这男的……

司路哭了，为什么！！一个曾经冷酷无情的男人，谈起恋爱来这么甜！

呜呜，自己的男票顿时不香了。

司路眼睁睁看着，他哥伺候完宋星野吃好，温柔地问：“吃饱了没有？”

宋星野说吃饱了他才开始吃。

啊！！

“让我看看你写多少了？”宋星野吃饱了没事干就过来招司路，瞥了一眼司路的作业：“路哥，怎么才写了这么点？”

司路心想，还不是你俩一直在眼前撒狗粮。

眼珠子转了转，他放下笔：“野哥，快上群。”

“干什么？”宋星野打开群，听司路说：“你跟我哥都订婚了，不在群里说一声吗？”

宋星野心想，有你这个大喇叭，他们早就听800遍了。

不过还是在群里艾特大家：「@全体成员，我和寒哥订婚了！快出来恭喜我们！」

江岩：「你们动作也太快了吧！直接订婚！！」

陈夏烨：「恭喜野哥和寒哥，希望你们白头到老！」

秦少凡：「恭喜！！！」

宋星野：「谢谢大家！」

司寒：「谢谢大家。」

司寒说完谢谢，在群里发了好几个红包，几小只领到手软，昨晚没观摩到现场的那点不高兴，顿时抛到了九霄云外。

江岩抢了好几个200的，高兴得合不拢嘴：「寒哥寒哥，你和野哥什么时候结婚？」

宋星野歪嘴：「哪有那么快。」

司寒发完红包就放下手机继续吃早餐，因此没有看到江岩的问题。

饭后，司太太把他们喊到身边，商量两家见面的事情。

长子突然订婚，弄得司家夫妇措手不及。

不过总归是一件好事，他们挺开心的。

司寒今年三十了，性格虽然称不上牛心古怪的程度，但也足够让父母担心，一度害怕他终身不婚。

现在找了一条小10岁的小人鱼……称得上是最好的结果了。

司太太和司先生哪敢迟疑，巴不得赶紧把流程给走完，把结婚证领到手。

说实话他们挺担心司寒不让他们插手，但是结果还好，亲家的电话号码顺利拿到手。

花颜颜和司太太商量了一下，定在明天见面。

宋星野马上要开学，明天不见就要推迟一到两周。

谁等得起？

两家正在视频通话的时候，宋星野危襟正坐，甚至有点尴尬。

……怎么一转眼就开始谈婚论嫁了。

干，满打满算也才两个月。

宋星野小声哔哔：“我们算不算闪婚？”

司寒也压低声音回了句：“今天领证就算，去吗？”

吓得小宋赶紧闭上嘴巴。

被无视的司总眼中，闪过一丝遗憾。

等司太太和花颜颜结束通话，宋星野迫不及待地提出回家看看。

继续在这里呆下去，他总觉得很危险。

然而提出这个想法之后，他就察觉，司寒有点不高兴，也不知道是因为刚才领证的事他没接茬，还是因为他提出回去。

宋星野这样的体质，自然也是不想和司寒分开，只不过：“昨晚没回去，明天上午又见面，所以我觉得还是早点回去比较好。”

司寒得了小人鱼的耐心解释，又听父母赞同宋星野的话，就颔首：“我送你回去。”

小叔子舍不得宋星野，眼巴巴地道：“你这就回去了？”

“啊。”宋星野说：“多写作业少水群。”

司路瞪了他一眼：“说得好像你写了一样。”

然后想起这家伙转专业，气哭。

到了车上没人，只剩下两个人了，司寒把所有窗关上的瞬间，宋星野若有所感，心肝儿怦然跳动了一下。

果然，那家伙关上窗是有意图的，倾身朝他这边压了过来……

冷香拂面，微凉的指尖在脸颊上逗留，然后炽热薄唇霸道蛮横压下来。

宋星野很快又尝到了铁锈味，心里叹息地想，自从他们学会接吻以来，双方嘴唇就没有好过。

这是不是太过分了一点？

“……”

整整十来分钟后，那双攥紧对方衣服的手倏然松开，回到座位上微微晃神。

司寒则是一脸餍足，像个注射了镇定剂的患者，眉开眼笑：“好了，送你回家。”

车开到一半，宋星野才从那个世纪长吻中缓过来，揉着下颌轻吐了一口气。

亲密的接触对人鱼来说真是立竿见影，马上就心情愉快通体舒畅。

据说真正结合之后，这种效果会更加强烈。

想起什么，小宋侧过身问：“寒哥，我上学了想你怎么办？”

司寒微怔，差点没把方向盘打沟里去。

小人鱼的甜言蜜语来得太突然。

“难道抱着你的衣服去上学？”宋星野自言自语。

这是个很现实的问题。

繁殖期的人鱼磨叽程度令人发指，更别说宋星野还比别的人鱼多了一个假性发情的问题，巴不得司寒时时刻刻守在身边。

不过想想也知道不可能。

司寒工作繁忙，日理万机，能在他假性发情的时候感到就不错了。

“算了。”宋星野拿起对方的水拧开喝了一口，暂时不去想这个问题。

司总抿唇：“你不知道吗？特殊时期的在读人鱼，可以申请家属陪读。”

“？？”宋星野立刻上网查询了一下这条，发现还真有，可是跟他有什么关系：“你有可能陪读吗？”

“嗯。”司总经过几秒钟的深思熟虑，套路他家的小人鱼道：“明天晚上来我家，我们谈谈陪读。”

作者有话要说：你个糟老头坏得很

第58章

为什么是晚上呢？

司马昭之心也太明显了吧。

宋星野无可奈何地抽了抽嘴角, 在嘴里活动了下还有些麻的舌根，心里早就想问了：“为什么你对这个需求这么执着？”

他完全忘了, 自己还没分化的时候也是每天一部小电影。

“哪有为什么, 你来就行了。”司寒霸道地道。

“那恐怖不行。”宋星野突然想到，明天就是周一，他们周二去学校报道, 他可不想劈着叉去见同学们：“我周二开学。”

“嗯？”司寒有点不解：“你周二开学，跟你周一晚上和我谈谈有什么冲突？”

宋星野心想，如果你只是单纯的谈谈肯定没有冲突。

“唔，到时候再说吧。”小宋企图蒙混过关。

未婚夫识破了他的小伎俩，说道：“周二送你去报到, 就这么说定了。”

……？

车开到楼下，宋星野赶紧说：“你不用送我了, 我自己上去。”

司寒没有理他, 直接把车开进小区停车场，停好车，解开安全带的声音，在空旷的停车场特别明显。

一副要陪着上去的样子, 令宋星野咽了咽口水。

但他还是没胆子直接拒绝这个人，让对方离开。

两道身影走在昏暗的负二层, 司寒的大手包裹着宋星野比他小一号的手, 在掌心里有意无意地摩挲。

诸如此类的暗示小动作，总能让宋星野脸红心跳，不禁偷偷看隔壁俊逸清冷的男人, 心潮浮动。

说实话，繁殖期的人鱼对男性的渴望并不比男性对人鱼少，只不过人鱼都生性羞涩，不敢透露。

宋星野怎么说也当过几年汉子，性格比较糙，否则也不会顶着满脖子的小草莓出来见人。

而且司寒说得对，既然是自己的未婚夫，有什么不可以。

宋星野这么想着，也用指尖抠了抠未婚夫的掌心，发现对方僵了一下，挑唇坏笑，继续抠。

但很快，他使坏的手指就被狠狠地包裹住，同时一道压人的气息靠近，在他已经受不起怜爱的唇边警告：“撩，使劲撩。”

“……”宋星野特无辜，老子抠抠掌心怎么就算撩了？

司寒把小人鱼送上楼去，和岳父岳母见了一面，得了老丈人的一杯茶。

听说司寒昨天晚上当着很多人的面正式求婚了，宋毅行和花颜颜的态度直线上升，对司寒算是很满意的。

司寒没有多待，喝完那杯茶就站了起来：“叔叔阿姨，我先告辞，明天见。”

“哎，行。”花颜颜吩儿子：“崽崽送一下司先生。”

“阿姨见外了。”司寒说：“叫我的名字就行。”

花颜颜笑：“好好好。”

“走，我送你。”宋星野说着，和司寒一起出了门，白皙的手指在电梯键上按了一下：“拜拜。”

司寒笑了一笑：“这么着急让我离开？”

宋星野没说什么，转身张开手，向司寒靠了过去，把对方抵在平滑清凉的大理石墙面砖上。

“这么好？”司寒垂眸声音哑哑的，嘴角带着似笑非笑：“继续啊？”

“……”宋星野心跳如擂鼓，在对方期待的目光下，抬头，发现够不着……又垫了一下脚，才亲到这位高岭之花的唇。

温温凉凉的，很矛盾，就跟司寒本人一样，外面看着是冰，里面热烈得像团火。

“就这样？”恕司寒直言，这跟小学生玩儿似的，他挑着宋星野的下颌，给对方一个真正的……

宋星野从昨晚到今天已经体验得够多次了，但他还是闭上眼睛，深陷在司寒的气息中。

电梯到达的提示音打断了他们。

司寒念念不舍地放开小人鱼，用指腹蹭了蹭溢出银丝的嘴角，缓缓道：“回去吧。”

宋星野：“好。”

怀着荡漾的心情回到家，父母在客厅等他的样子。

花颜颜和宋毅行看见他嘴红红的……耳朵周围那些大大咧咧地摆在那里……

两口子叹息着摇摇头。

“说说昨晚是怎么回事？”花颜颜盯着儿子的行动，确定没有异样才问道。

宋星野当然知道自己现在是个什么样子，还挺尴尬地坐下对父母说道：“昨天晚上寒哥家举办舞会，我以为只是单纯地去参加，没想到他突然就求婚了，咳……”他转了下指间的戒指：“我就答应了。”

宋毅行伸长脖子看看，宋星野赶紧把手送过去，让老爸看个够。

“啧啧，是星星呢。”

“我看看。”

宋家两口子轮流观摩儿子的求婚戒指，心里说不满意是假的。

不不不，应该说是太满意了。

一个强大优秀的男人，对喜欢的人这么用心，以后大概率也不会让宋星野受委屈。

花颜颜抓着他家崽崽的手，语重心长地道：“他对你好，你也要对他好，温柔点，知道吗？”

宋毅行：“温柔一刀。”

瞎哔哔的结果就是挨了花颜颜一顿掐，嗷嗷叫。

“好了，快去休息吧。”

宋星野折腾了这么久，确实累了，回屋洗了个澡，就躺在床上玩手机。

一看，司路还在群里舞。

宋星野现在已经很有长嫂如母的自觉：「作业写完了？」

司路要死：「不写了，反正老师又不会罚人鱼！」

秦少凡：「人鱼还有这个好处？那野哥有福了。」

宋星野：「看你说的，我什么时候写不完作业？」

江岩：「不是吧，你们竟然在谈作业！！不是应该谈一谈野哥和寒哥的神仙爱情吗？野哥，你老实交代，什么时候跟寒哥暗度陈仓的？」

宋星野：「去你的暗度陈仓，会俩成语就乱用，我们是光明正大地谈恋爱OK？」

陈夏烨：「呸～」

他相信自己的直觉，这俩之前就偷偷摸摸地谈过一段了。

这几天迅速公开又订婚，猜就知道不是宋星野的意思，一切都尽在那位司总的掌握中。

这么想想司寒也是城府挺深的一个人了。

唏嘘，他野哥就是人家的笼中鸟。

不过两厢情愿，这没什么好说的。

宋星野：「不跟你们说了，我睡一觉，明天我家要跟寒哥家的人见面@司路你来吗？」

司路：「来！」

说起昨晚的舞会，A城上流圈子的人津津乐道，一传十十传百，都知道司家的掌权人订婚了，对象名不经传。

媒体倒是想挖点消息，但是什么都挖不出来。

目击者也不是傻的，司家没开口，有他们说话的份儿吗？

不过司寒就这样被人收入囊中，对手还是个没听过的家伙，很多人不甘心是真的。

“那小子是什么来头？”

“据说只是个普通大学生。”

“没想到司寒好这口，啧啧。”

“人鱼嘛，图个刺激。”

“男人都爱人鱼，呵，世界上怎么会有人鱼这种东西。”

几个名媛私下里凑在一起，边喝酒边讨论那晚受到的打击。

说真的，要是司寒选择她们其中的一个，她们都咽得下这口气。

因为哪个都不差，哪一个都是国色天香，姝色无双。

“喂，你们听说过地下市场吗？那里有人鱼表演，要不我们去看看人鱼究竟有什么魅力？”

那种地方一听就不是什么好地方，几位名暖露出迟疑的表情。

有一位去过的人冷冷开口：“泯灭人性的地方，有什么好去的？”

大家便打了个哆嗦，断了这个念头。

同一时间，宋星野在家里抱着被子呼呼大睡，正在做梦。

梦里有一片蓝色的海洋，非常漂亮，他梦见自己在海洋里畅游，尽情地拍打尾巴，那种快乐似乎前所未有。

醒来的时候，一条白色的大尾巴在床上摆着，宋星野迷糊地看去，尾巴还摆了摆……

他漂亮的眼睛慢慢睁开。

「寒哥，我竟然因为做梦游泳露出了尾巴……」

司寒：「看看。」

宋星野：「……已经变回来了。」

八点钟，花颜颜敲门催他起床：“今天穿好点，别穿花里胡哨的衣服。”

作为不爱买衣服的男孩子，小宋穿来穿去就是那么几件。

不过刚好，前几天司寒陪他买衣服买多了一套，今天正好穿上。

宋毅行和花颜颜今天也是正装出席，一家三口站在一起非常惹人注目。

见面地点是银鱼餐厅顶楼，这里每天只招待一桌客人。

比司寒上次带他们吃的还要奢华。

司家人先到，距离约定的时间还有20分钟左右，司寒下去门口等。

他的父母啧啧称奇：“看你哥，判若两人。”

司路：“哪里是判若两人，分明是判若两种生物。”

司先生板脸：“小路别胡说。”

宋家的人也并非踩着点过来，只是在路上耽搁了一下，来到门口发现司寒的身影，微怔。

虽然嘴上不说，但心里对司寒的认可更加深了。

宋星野经理没那么多想法，他一看到司寒咦了一声，高兴地上前抱了一下对方：“寒哥。”

对这等送上门的可爱小人鱼，司寒怎么会放过，他眼眸幽暗地深深抱了一下，才对岳父岳母道：“叔叔阿姨。”

“不好意思，让你们久等了。”宋毅行点点头：“走，我们上去吧。”

司寒握住宋星野的手：“这边请。”

二人稍微走在前面，不时回头招呼宋星野的父母，称得上是面面俱到。

反正没有让宋家人感到怠慢。

到了包厢，望眼欲穿的司太太等人，立刻站起来迎了出来：“亲家太太，你们好你们好。”

“好好好好。”

花颜颜和司太太一路，宋毅行和司先生一路，亲亲热热地说上了。

司路没人理，干瞪眼。

宋星野过去拍了拍他的肩膀，挤眉弄眼地说道：“路哥，学着点。”

司路不解：“学什么？”

宋星野抱起胳膊：“你明年就20了，你和凡哥也要经历这种场面。”

司路切了一声，不过脸很快就红了：“还早着呢！”

秦少凡的父母现在都还不知道他的存在，他俩在家打电话都要偷偷摸摸，哼。

也不知道能走多久。

现场落单的人就剩下司寒一个，不过他也没闲着，吩咐服务员把拟好的菜单拿过来。

等两家的父母亲亲热热地认识了一番，他就和宋星野的父母确认，有没有不吃的菜。

其余人安静如鸡，用一种微妙的目光，盯着司寒。

司寒谁的目光也不管，只回了宋星野一个眼神，隐隐带着钩子那种，恁地露骨。

宋星野：“……”

大哥咱们注意一点场合OK！

几个眼神来回之后，他才发现司寒看的不是他的脸，而是……

反手摸摸耳朵周围，小草莓还没消么？

这个变态还挺高兴的样子！

干，顶着他弄出来的痕迹出门很值得自豪吗？

等坐在一起，宋星野撞了撞他：“够尽责的。”

司寒老神在在，笑了一笑。

桌面上家长们在说他们的婚期，司太太问花颜颜觉得什么时候适合？

花颜颜：“我觉得尽早挑个好日子先把证领了，婚礼倒是可以缓缓。”

本来呢，她觉得不好太仓促，年底之前就行，但是现在看来，司寒是个值得托付的人。

早点把家里那个臭小子交给对方管束，没准对他们家来说是一件好事。

司太太点头赞同：“我也觉得这样好。”

俩家的先生也点头：“挺好的。”

“那就这样吧。”选日子这种事情多少有点迷信，四位家长直接拍板定案：“那我们选好日子再告诉你们，到时候两家人一起去一趟民政局。”

果然，结婚是两家人的事情。

宋星野很庆幸，他即将要嫁的是自己喜欢的人。

不然这日子得多难过。

今天见面，全程都有父母盯着，他俩没有太多独处的时间，吃完饭谈到尾声的时候，司寒把手放在桌子底下，捏了捏隔壁小人鱼的手。

宋星野心里暖暖的，也回捏了一下。

离开的时候两个人走在一起，特意走在队伍的最后面，倒也没有人注意他们手牵着手。

“……”宋星野是真的没想到，司寒会在公共场合也这样亲近他。

之前一直以为司寒是一个再严肃正经不过的人。

接触之后，真香。

这段路始终有走完的时候，司家人目送宋毅行开的车离开，才坐上自己家的车。

司寒开车，隔壁是今天被忽略得最惨的司路，看起来有点闷闷不乐的样子。

司家夫妇正想着长子的婚事，一时到也没注意上情况不对的小儿子。

司路回到家就把自己关进房间，司寒若有所思，打开手机一看，果然见弟弟在群里嚎：「我也想结婚！」

平时总是第一时间出来哄他的秦少凡，在自家小店里看着司路的话，久久没有动弹。

“……”

秦少凡：「野哥，你方便来我店里陪我撸个串吗？」

一个小时后，宋星野把一堆啤酒和垃圾食品扔到秦少凡家桌面上，脸色并不好：“凡哥，你什么意思？”

难道这家伙看不出来，司路在暗示他求婚吗？

秦少凡放下掩盖在额头上的手掌，露出一双红红的眼睛，跟兔子似的，瞬间让宋星野噎住，操，满嘴的脏话顿时说不出口。

秦少凡嘟囔道：“陪我喝点酒，晚上我去跟我爸妈摊牌……”

宋星野：“好。”

秦叔是个暴脾气的人，他已经预料到了他兄弟的腿是保不住了，所以赶紧问问司路：「你以前说过，就算凡哥残废了你也还是会爱他，还算数吗？」

司路不懂他为什么这样问，但是很坚定：「算。」

看完答案，宋星野拍拍兄弟的肩膀：“你媳妇值得你冲锋陷阵，错过他你会后悔的。”

“废话。”秦少凡开了一瓶酒，仰头灌了一大口：“我和小路要像你和寒哥一样。”

“一样。”宋星野和兄弟碰了一下酒瓶。

想起司寒不让他喝酒，便乖乖地只抿了一口。

第59章

兄弟两个在店里喝了两三罐酒。

秦少凡的妈妈买菜回来了, 看见宋星野也在，笑道：“小野, 来找阿凡啊, 晚上留下吃饭？”

以前宋星野没少在这里吃饭，不过这次他还是不凑热闹了：“不了，阿姨。”

秦妈妈咦了声：“急着走吗？我现在就去做, 很快的。”说着走向后面的厨房去了。

“妈。”秦少凡喊了她一声：“野哥今天有事，马上走。”

主要是宋星野那体质，他也不敢留，而且……一会儿他爸就回来了，宋星野在这也不好。

“对, 我有急事儿现在马上走，阿姨, 我走了啊！”宋星野喊道, 然后放下酒瓶子，怕拍秦少凡的肩膀：“凡哥加油，有事联系。”

“……”秦少凡点点头，起身送他出去：“今天谢谢了。”

宋星野不满啧了两声：“少废话, 加油。”

然后趁着天还没黑，在路边打了个车直接回家。

作为一名人民教师, 秦爸爸脾气刚正严厉, 小时候没少揍儿子。

不过对妻子和女儿却是宠溺有加，这方面和宋星野的爸爸一样。

夜幕降临，秦爸爸笑眯眯地牵着八岁的女儿秦嫀回家。

“哥！”秦嫀还穿着舞蹈班上课的小裙子, 扑向秦少凡。

“喝酒了？”秦爸爸扫了一眼正在收拾桌面的长子，表情有点不悦。

“爸。”秦少凡摸摸小妹的头，对父亲说：“刚才野哥来了。”

秦爸爸点头：“他最近怎么来的少了？”

秦少凡：“因为他忙呗，又是工作又是订婚……”

秦爸爸一怔，想起来了，儿子的朋友20岁的时候分化成了人鱼，的确急着结婚。

他就多问了一句：“小野的对象怎么样？”

秦少凡心想机会来了：“您也认识。”把父亲的胃口吊得高高的，笑着往下道：“野哥的对象是『慕鱼』的总裁，叫司寒，经常出现在财经报纸上的那位。”

秦爸爸一愣，这算哪门子的认识？

“什么？”人民教师震惊地眨了眨眼。

“您没听错，我野哥嫁入豪门了。”秦少凡说着，紧张地摸了摸鼻子：“还有，他还给我保媒……”

秦爸爸：“？？？”

秦少凡：“保的是他小叔子，可爱活泼的小人鱼，跟我野哥是好朋友。”

说着扑通一声跪了下去：“爸，我可喜欢了，求您答应让我们在一起吧！不然我就不起来了！”

别说秦爸爸傻住了，披着围裙出来的秦妈妈也傻住了，还有八岁的妹妹……

哥哥失心疯了吗！

“你这傻子……”秦妈妈无语地道：“这是你爸说了算的吗！”

对方是豪门少爷，谁做得了主？

她生的傻儿子是不是脑袋被门夹了？

秦少凡不管老妈，就看着老爸，只见他老爸回过神来，然后四下里找趁手的家伙，一副要暴打他的样子！

“我教了你20年，就教出这么个心比天高的玩意儿！！”

秦少凡也不敢躲，一边挨打一倒抽着凉气说道：“爸爸爸，我不是心比天高，我就是喜欢他而已，他也喜欢我！只要您答应，我们就可以在一起，啊！”

秦妈妈听了一愣，连忙劝架：“老秦，停停停。”

秦爸爸怒目：“喜欢你又怎么样？你是去入赘还是娶回来当祖宗？”

秦少凡咬牙道：“第一，小路不是那种人。第二，我辛辛苦苦把他娶回来，我把他当祖宗对他好点又怎么了？！”

“你还敢顶嘴！”秦爸爸顿时加大了胖揍儿子的力度：“你是想要全家人为你的选择抬不起头吗？”

秦少凡立刻道：“您的意思是说野哥全家也抬不起头吗？”

秦妈妈赶紧说：“那怎么能一样，高嫁低娶，你爸的担心是有道理的。”先认同丈夫的观点，然后再劝：“不过老秦，现在是新时代了，两孩子互相喜欢就随他去吧，我们不做那种独～裁的家长。”

被妻子拉到一边，秦爸爸顺势把裁衣服用的尺子扔下，冷着脸问：“你仔细说说，究竟是怎么回事？”

秦少凡就把自己认识司路的事情一五一十地说出来。

“小路特别好，我这辈子就认准他了，”说完，朝父母搁了句狠话：“不娶他我也不娶别人。”

秦爸爸憋了半天憋了句：“你在这里要死要活地要娶人家，人家家里同意吗？”

这才是最关键的。

秦少凡：“……反正也没反对。”他努力争取，先过了家里这关一切好说。

家里安静了半天。

秦妈妈看不下去：“我去做鱼了，你们慢慢商量吧，反正我没意见。”

“谢谢妈！”秦少凡本来就不担心他妈，因为他妈妈是个新时代女性，思想走在潮流最前端！

秦爸爸很爱妻子，鲜少有跟老婆唱反调的时候。

他瞪了眼秦少凡：“起来，去帮你妈打下手。”

秦少凡开心疯了：“好好好！”

路过妹妹的时候抱着妹妹亲了一口，不过到了晚上，身上被戒尺抽出来的伤痕肿得老高。

秦少凡：「野哥！我可了！」

宋星野：「你野哥倍感欣慰。」

秦少凡在屋里傻笑了一下，打电话给司路，一门心思地约下次见面。

司路：“哼，听宋星野说你报废了？”

秦少凡拍了张照片给他看：“没有报废，就是肿得老高，不过很开心嘻嘻嘻，我爸妈知道了，小路！”

司路看一眼那些纵横交错的伤痕，眼眶都红了：“你爸怎么这样？我都没舍得打你！”

“不疼。”秦少凡说：“小路，这顿打挨得值。”

“呜呜凡哥。”

小两口恨不得马上就见面！

第二天兵分两路，司寒开车去接宋星野上班，司路让司机送他去见秦少凡。

作为小两口感情的见证者，宋星野见了司寒之后，斟酌着用词开口问道：“寒哥，凡哥和司路的事……你怎么看？”

这会儿已经是在办公室了，说要端茶递水的人舒舒服服地翘着二郎腿。

司寒手法娴熟地正在泡茶，开水的雾气袅袅婷婷，衬得他的脸清逸隽永，如古代书香世家的读书子弟。

只有宋星野知道，这人浪起来划船不用桨，不使人五迷三道不罢休。

司寒将温度适宜的茶送到……宋星野的嘴边。

像这样的狎玩，最近在一起的时候时常发生。

宋星野顺着他，低头把他手里的茶喝光：“寒哥？”

司寒也看着他：“感情的事，随心所欲。”然后，用宋星野喝过的杯子给自己倒了一杯茶。

宋星野琢磨了一下，帅气的眉毛挑得高高的：“！！！”

小人鱼赶紧抱着手机向小伙伴们汇报：「@司路@秦少凡，寒哥对你们投出了支持的一票！」

完了若无其事地转回来，继续陪他喝茶。

司寒看在眼里，没说什么。

群里的单身狗们却受到了打击。

江岩：「你们一对一对的……」

陈夏烨：「贩卖焦虑，拉低结婚平均年龄。」

司路今天和秦少凡约会，见了男票身上的青紫伤痕，在群里搁狠话囔着要去秦家找秦爸爸理论。

全群的人赶紧劝他，司少，冷静！

好容易把司路劝住，大家心有余悸地想，以后老秦家的日子好看了。

司寒抽空瞥了一眼弟弟发出来的照片，对那伤没有什么感想。

好在大家都习惯了，司寒只有事关宋星野的时候才会出现那么一下，平时就算是司路在群里鬼哭狼嚎，他也不作声。

暑假的最后一天，过得悄无声息。

司路和秦少凡依依不舍地告别，回家后又看到了宋星野，惆怅的情绪一扫而空：“宋星野！”

被司路拉着去房间陪玩的宋星野无语，翻着白眼问：“你没有跟你一样喜欢这些东西的朋友吗？”

司小少爷回道：“明知故问。”

他们这种处境交朋友太难了，都是塑料情谊，哪像宋星野跟他那群朋友，好得让人羡慕。

“好吧。”宋星野嘴上说说而已，心里把司路当弟弟看，被司路带去看珍藏的战利品，老实说还不错。

玩了一会儿，司路疑惑：“我哥呢？怎么没看着你？”

宋星野无语：“什么叫看着我？”他拿起一个电池给玩具装上：“他去洗澡了。”

……刚才，两人在房间里亲热，差点擦枪走火，最后一个去洗冷水澡，一个出来透透气。

去洗冷水澡的自然是司寒，出来不见宋星野，立刻联系他。

果然又是被司路拉走了。

偌大的玩具房，宋星野和司路俩人一边说一边玩，忽地，宋星野回头，望进一双深不见底的栗色眼瞳里。

隔着不远的距离，两个人无言地对视了几秒。

“哥。”司路的声音打破那种黏稠。

“嗯。”司寒身穿一套棉质长衣长裤，腿长腰窄，面容清冷。

就在宋星野犹豫要不要扔下司路去找对方，就见未婚夫朝自己走了过来，高挑修长的身影在他身边盘腿坐下，竟是一副陪玩的样子。

他刚一坐下来，宋星野就闻到了他身上清淡的冷香。

这种气味令人鱼眯起眼睛，身心愉悦，一不小心就露出了痴迷脸。

“想组装什么？”司寒略一侧头，见小人鱼对他露出这种表情，某处狠狠地跳了几下：“宋星野？”

这人不想好好地过今晚了么？

“……”总是不停地挑战他的忍耐力。

“哦，随便。”宋星野不敢相信，自己竟然看司寒看得入神。

不过，司寒的吸引力摆在那里，就算看愣了也很正常。

低下头继续摆弄自己手里的四不像，余光却在暗暗观察司寒的双手，卧槽，宋星野眨了眨眼睛，心里惊呼好快。

只见司寒花了两分钟就组装好了一架飞机，外形帅气美观，霸道地跟他交换：“这个给你，你手里的那个给我。”

“……”宋星野一阵脸红，不过也还好了，每个人都有擅长和不擅长。

手残而已！

又不是病。

司路嫉妒得眼睛发红，啊啊啊啊！他也想要男票给做漂亮的组装模型！他也要和男票互换作品！

宋星野还以为司寒会稍微帮他修一修那个丑丑的模型，没想到对方直接原汁原味地捧着，用玻璃盒子装起来。

窒息！

接下来在司路的央求下，司寒也给司路做了一辆……挖掘机。

司路撅起的嘴能挂三个油瓶：“为什么宋星野就是帅气的飞机！轮到我就是挖掘机！”

宋星野抱着肚子笑翻了：“哈哈哈哈，挖掘机，寒哥你太有才了，嗝！”

司寒解释道：“你小时候喜欢看挖掘机。”

司路绝倒。

小时候谁不喜欢？谁不喜欢！

问题是他现在长大了！

不过气鼓鼓的司路，最后还是把挖掘机当宝贝般捧回了房间。

宋星野也一样，考虑如何带回去。

今天回房间回得特别早的司总，偷听到一条小人鱼的烦恼，插嘴道：“还用带回去吗？这里就是你以后的房间。”

……？

说的好有道理。

宋星野开始兴致勃勃地在屋里找风水宝地，然后把两个天差地别的模型摆在一块儿。

挺高兴。

“过来。”司寒拿着格林童话坐在床上，准备给小人鱼讲睡前故事……顺便对自己好一点。

“干什么？”宋星野戒备地问道，司寒和床组合在一起，会让他忐忑。

“讲故事。”司寒说着，有点连哄带骗的意思：“快点，讲完故事就睡觉。”

这还挺新奇的。

宋星野连小时候都没听过睡前故事。

宋星野穿着属于司寒的睡衣，走过去爬上床：“……你说吧。”

“还没选故事。”司寒握起小人鱼的手，捏着他的一根手指摁在目录上游走：“你说停我就停。”

宋星野：“好了，停。”

司寒打开他的指腹，出现‘睡美人’三个字，薄唇一弯：“今天讲睡美人，星星听过吗？”

靠在他肩上的脑袋摇了摇，格林童话这么幼稚的书宋星野没看过，因为他更喜欢看热血类作品，不过这些都算是家喻户晓的故事，他大概清楚。

童话故事本身毫无悬念，通过司寒那把低沉磁性的声音念出来，平添几分神奇的魅力，悄悄抓住宋星野的心神。

“读完了。”司寒念完最后一个字，把书合上放到一边，接着便吻上宋星野的唇，刚才念故事的时候他就想这么做了。

王子吻醒睡美人的画面，在司寒心里换成他和他的小人鱼。

“唔……”宋星野惊讶了一下，就阖上眼睛主动环上那比自己宽上许多的肩膀，温顺的举动，毫不意外地换来贪婪的索取。

今天宋星野的唇已经受够巡逻了，其实有些抗拒和司寒继续厮磨，他的一丝迟疑不定，就引起了司寒的注意。

司寒了然地放开他，也不恋战，笑道：“睡吧，等你开学再说。”

宋星野知道他的意思，打了个哆嗦，但没敢说什么：“好，晚安。”

第三次和司寒同床共枕地睡觉！

不同于第一次的懵懂，也不同于第二次的激动，今天的第三次有种不真实的感觉。

我真的和这么优秀的男人订婚了吗？

疑惑的时候就伸手戳戳对方的胳膊，有弹性有温度，是真的。

被戳得睡不着的司总很费解：“……”

后来嫌弃戳来戳去太麻烦，宋星野直接在黑暗中悄悄往未婚夫身边挪近些许，只听未婚夫的呼吸平稳绵长，约等于无。

而他则能嗅到想要的气息，靠到人鱼内心深处渴望的体温，果然立刻就安全感满满，眼皮沉重。

片刻后，听到小人鱼平稳的呼吸声传来，司寒难受地轻轻抱着他，俊逸的脸向着其他方向缓出了一口气。

作者有话要说：这章小路的挖掘机完胜

第60章

这一觉宋星野睡得很安稳, 只是又一次梦到了那片蓝色的大海。

同样的梦，醒来同样露出了尾巴, 正慵懒地搭在司寒小腿上, 也不知道幻化了多久，导致鱼鳍表面的保湿度不够，传来痒痒痛痛的感觉。

他一动, 沉睡中的冷峻男人蓦地睁开眼睛，清醒的眼神就像从未入睡过一样锐利，不过很快就怔了下。

……压住他双腿的触感，有点古怪。

司寒突然屏住呼吸，伸手掀开轻薄的被子, 露出一条华丽漂亮的人鱼尾巴……

接触到空气的瞬间，宋星野觉得尾巴更干了, 急需要水的滋润, 于是摆动了一下鱼鳍，准备变回来。

“难受吗？”司寒晨起的声音慵懒性感，动作却很快，一翻身就站到了床边。

下一秒, 宋星野连人带尾巴腾空而起，惊得他轻呼一声, 抱紧司寒。

“干嘛？”宋星野的睡意因为这一出完全没了。

“带你去游泳。”司寒拿起一条浴巾盖住宋星野, 然后稳步下楼。

……？

蓬头垢面的小人鱼瞬间瞪大眼睛，就……就这么出去！

妈耶！

果然，一到一楼就就遇到了司家的几名帮佣, 还有在草坪上早起晨练的司先生以及修整草坪的园丁！

这些人无一例外地看着他们的身影，表情估计目瞪口呆！

场面太刺激了，宋星野不敢看，他干脆装死地窝在司寒怀里，脸颊贴着司寒的脖子。

感受到小人鱼的依赖，司寒眉眼带笑。

初秋早晨的池水，应该是有点微凉的。

不过这对人鱼来说不值一提。

司寒：“把浴巾扔到椅子上。”

“哦哦。”宋星野连忙照做，接着疑惑，自己会得到一个怎么样的入水姿势呢！

是直接被司寒抛下去？

还是轻轻放进去？

然而他都猜错了，司寒直接抱着他走向泳池楼梯，一步一步没入水里。

没想到，竟然是这样。

宋星野猫眼一样的瞳孔微微扩张。

池水把司寒身上轻薄睡衣浸湿，顿时令人垂涎的强壮身材显露无疑。

他们就这样穿着衣服没入水里。

尾巴碰到水的瞬间传来一阵舒适清凉，尾巴主人情不自禁地从喉间溢出愉悦的声音。

接着华美鱼鳍就在水里散开，在司寒眼前荡漾出一圈圈水波纹。

说来奇怪，在微凉水中，彼此体温迅速上升，对于渴望水的人鱼而言不太舒服。

于是宋星野准备从司寒怀里溜走，去更开阔的地方畅游。

他却不知道自己早已是别人的网中鱼，想游走没那么容易。

“我陪你。”司寒眸色深沉，一面盯着那条漂亮尾巴，一面扣着宋星野的腰，似乎根本没有打算让宋星野自己游的意思。

好在宋星野也喜欢和他亲近，点点头环上未婚夫的肩膀，一个垫在地下仰泳，一个在水面上趴着，时不时摆动尾巴控水。

“要不要我带你？”宋星野没别的意思，就是觉得自己是人鱼，泳技比较好。

司寒摇摇头，用不着，他的泳技也很好，再说了，这个角度仰视，能将宋星野的美好一览无遗，轻易地调动起一个男人晨间的全部心神。

“好吧。”宋星野就没有勉强，突然想到，这是他和司寒第一次在泳池里一起游泳，就笑了两声。

“……”司寒悄悄换了口气，把呼吸屏住，隔离小人鱼身上散发的甜腻气息。

人鱼喜水，再怎么样也会想无拘无束地畅游，所以宋星野和司寒待了一会儿就提出：“寒哥，我想自己去游两圈。”

提出的瞬间，宋星野感觉扣在腰上的大手紧了紧，他不解地嗯了声：“寒哥？”

司寒才略略回神，把手松开：“去吧。”

宋星野点点头，离开时冷不丁亲了司寒一下：“谢谢你抱我下来游泳。”他说着痞痞地弯唇一笑，一跃身潜入水里的刹那，调皮的尾鳍送了司寒一份清凉小礼物。

司寒抹了把脸上的水痕，将头发全部捋到脑后，显得整张脸更加清隽迷人。

司宅远处的人都看呆了，还有在楼上看的人，简直不敢相信有生之年能看到司寒和小人鱼在水里嬉戏。

在豪华泳池里畅游的小宋心想，明明一早起来能够享受这么大的泳池，而司路却宁愿睡懒觉也不愿爬起来，唉。

这约莫就是命运！

想到今天还要开学，宋星野并不敢放肆地浪，他游了一会儿就潜回司寒面前，一下子从水里蹿出来抱住司寒：“寒哥！哈哈哈！”

笑声爽朗，周围都听到了。

司寒深深抱住选择了他的小人鱼，然后碰着那微凉的唇，磨了磨：“上去，一会儿还要去学校。”

“好。”宋星野点头。

看着他的尾巴在水里变成双腿，司寒微微有点失落，因为有腿的小人鱼，健步如飞。

在他们上楼换衣服的期间，司家所有人都知道，司寒一大早就抱着宋星野去游泳了。

这是一种怎么样的奇观？

席间，宋星野总感觉周围的人看他的目光有点微妙，怎么了？

完全摸不着头绪的情况下，他瞥向身边的司寒，对方却表现正常，还给他布菜。

“吃多点，你太瘦了。”

宋星野正是长身体的年纪，身上是瘦了点，他非常容易被夺走注意力地点点头：“好。”

小人鱼专心吃饭，司寒环视了一圈家人，淡淡的目光不算锐利。

司家人很自觉地收起放在宋星野身边的目光。

“哥，一会儿你送宋星野上学吗？”司路有点羡慕，他长这么大还没被司寒送上学过。

“嗯。”司寒应了声。

司太太看出小儿子艳羡：“没事，一会儿妈送你。”

宋星野就有点不好意思，暗地里瞪了司寒一眼，这家伙以前是怎么当哥的，司路好惨啊。

莫名挨了小人鱼一记白眼的司总，内心陷入了疑惑。

和乐融融的早餐过后，司家人各自出门。

各大高校除了新生以外，今天统一报到。

Z大，人山人海。

宋星野要转专业，还要修改学籍资料，来到学校后，几名教授专门跟他面谈。

“这位是家属吗？”教授一个暑假没见宋星野，先是惊讶了一下宋同学的变化，然后把目光投向司寒，着实愣了一下。

面熟是一方面，这人看起来很打眼，老教授大半辈子见过的人不少，眼前这位倒称得上人中龙凤。

宋星野：“我未婚夫。”怕教授不信，还举起带戒指的手晃了晃。

老教授心想，宋同学的学习一般，挑对象的眼光倒是不错。

“小野的教授您好。”司寒打了声招呼。

教授点点头：“来来，进来这边谈，顺便修改学籍资料。”他领着俩人穿过一个大办公室。

期间所有见到司寒的人，都跟教授的反应一样。

进去小办公室，也有几名校方人员。

大家坐下开始谈。

校方很看重人鱼，一方面当然很希望宋星野继续留校读书，一方面又害怕宋星野在学校发生事故。

秉着为学生着想的态度，首先劝宋星野去读人鱼学校，听宋星野表示坚决不换，这才作罢。

既然不走，那就选专业吧。

几个教授开始发愁，Z大真的没几个专业适合人鱼就读。

一般来说，人鱼适合艺术研究，哲学，或者语言。

问题是宋星野对这些专业都不感兴趣，所以他想着随便挑一个就业容易的专业拉倒。

“寒哥，我读语言吧。”宋星野说：“语言班都是妹子，这个好。”

司寒掀起眉梢：“你跟得上吗？”

宋星野的外语水平，一塌糊涂。

“转哪个就跟得上？”宋星野很有自知之明，心意已决：“就读语言吧，主修英语，然后再选个西语。”

司寒好笑，但没有打击。

都是女同学，挺好的。

宋星野总不能不跟别人相处……

上学期宋星野住宿，和同专业男同学住四人间。

这学期，他跟校方提出申请一套家属陪读二居房。

话说这种独立的房子每个学校都有，专门为情况特殊的学生设立。

问题是比较难申请。

宋星野这个情况当然是可以的，当场就给批下来了。

毕竟名额宽松，还能自己选房号。

“寒哥你挑你挑。”宋星野把挑房子的权利交给司寒，毕竟对方为了他将来要在学校里住一年多。

司寒也没客气，仔细挑了一套，然后问学校：“能不能自己请人进来翻修一下？”

教授：“小修可以。”

“谢谢。”司寒就立刻联系人过来看现场，再处理处理杂七杂八的事，就中午了。

离开学校时，司寒对小人鱼说了句：“你们学校的老师不错。”

宋星野一脸自豪：“Z大虽然不是顶尖的大学，但是在Z大上学贼舒服。”

“嗯。”司寒和小人鱼说着话，私下里给助理发了个指令，联系Z大校方，以他和宋星野的名义捐赠一栋教学楼。

于助理：“？？？”

现在他还不知道老板订婚了，对象就是他觉得上不了位的宋星野。

现在总裁却要以两人的名义捐赠教学楼！

Z大，等等，莫不是那名男孩子就读的学校？

于助理心中疑云密布，但总裁的命令只有照做的份儿。

不仅要做还要做得漂亮。

很快，Z大校方就接到了『慕鱼』总裁助理的电话，对方笑着告诉他们，要给学校捐赠一栋教学楼，预算5000万元左右，让学校自己出图纸。

Z大的最强专业就是建筑系！

这个太可以了！

学校建校当初圈了很多地，但是没有那么多预算建教学楼，导致多余的地都空着。

司寒在学校简单逛了一圈就看出这个问题，他捐赠的一栋教学楼简直像一阵及时雨，正中校方下怀。

5000万元的预算啊，可以建一栋相当宽敞漂亮的教学楼！

校方高兴了，挂了电话，赶紧问问：“宋星野同学是哪个专业的？哪一届毕业的？”

这种同学品德高尚啊，飞黄腾达也不忘母校之恩。

一查之下校方却有点懵，宋星野同学哪是什么毕业生，分明是个在读生，刚刚转到外语系，而且是一位人鱼，申请了家属陪读。

上午接待他们的教授也懵了，捐赠一栋教学楼？『慕鱼』的司寒？

“……”这么一说，他们想起来了，难怪觉得那青年有些面熟，原来是知名企业的总裁。

老教授又感慨了一遍，宋同学挑对象的眼光真好，给媳妇的母校捐教学楼一栋一栋地捐。

学校高兴之余也怕司寒不实现承诺，所以很快就把消息公布了。

Z大有实力却低调，这些年明里暗里受到不少排挤。

这一次高高兴兴地做了一回标题党，知名企业总裁的伴侣在他们学校就读，并给他们学校捐了一栋教学楼，消息发出去之后，所有校领导走路都发飘，美滋滋。

这个消息在Z大传开的同时，A城所有的高校也都知道了，包括在全国排得上前五的那两所学校。

且不说各大高校之间的激流暗涌，宋星野本人在Z大，是个有姓名的人！

消息公布之后，他被议论惨了。

“宋星野知道吗？以前建筑系很帅的那个系草，他变成人鱼了！”

“草！一朝帅哥变人鱼！我以前还嫉妒过他呢，跟他打篮球都故意撞他……”

等等，这么一想，他竟然撞了稀有矜贵又脆弱的人鱼？

啊！！

“宋星野是很帅，啧啧，挺好的，少了一个跟我们抢妹子的竞争对手。”

“你们说他变成人鱼之后会不会更好看？”

这间男生寝室陷入了诡异的安静。

“……他好像订婚了吧？”

“你们在做什么白日梦？人鱼这么抢手轮得到你们吗？”

“……”

人鱼究竟有多抢手，看宋星野就知道了，一分化没多久就被人订婚了。

女生宿舍，反应比男生更激烈。

“建筑系的宋星野变成了人鱼？！”

“苍天啊！一开学就告诉我，我的男神变成了别人的媳妇！”

“我终于知道我为什么追不上他了，因为我只配跟他做姐妹，啊啊啊啊！”

“震惊我全家，这是什么鬼！”

“好好的一个帅哥变成一条人鱼，在你国当女生太难了。”

“太难了姐妹。”

“我还是不敢相信。”

突然有一个戴眼镜的女孩子道：“难道你们应该关注的不是他老公吗？”

所有人看着那位学术型眼镜娘。

眼镜娘淡淡开口：“司寒，『慕鱼』当家人，三十岁，顶级豪门富N代，二十五岁执掌家族事业，能力一流，颜值一流，为人低调，喜做慈善。”顿了顿：“稳居全国豪门子弟排行榜前三。”

寝室安静了一下。

然后所有人都开始打开网页搜索，司寒。

看完司寒的履历和照片，全寝室女生不约而同地尖叫：“啊啊啊啊！对不起宋星野，我们爱上你老公了！”

Z大少了一名帅哥，却给她们带来了另外一名帅哥。

说起来好像也不亏……

这会儿，被全校讨论的宋星野，正在被司寒送回家的路上。

本来这么晚了，司寒想留他过夜，他觉得三天两头不着家总归不好，就坚持回去。

车开到半路，宋星野睁开昏昏欲睡的眼睛，有点难受地吐气……

不知道怎么了，他觉得脚麻麻痹痹，裹在鞋子里很不舒服，就动手把鞋子脱掉……

司寒注意到他的动作，问了句：“星星？”

宋星野嘀咕：“我好像，要发情了。”

开在路面上的车差点没翻掉，不过司寒很快又听到宋星野说：“假性的。”

“……”司寒才松了口气，迅速给出选择道：“立刻停车找个酒店，还是忍忍回家？能忍吗？”

宋星野：“……我尽量。”

话音落，司寒在有把握的情况下超了前面的车，尽快带宋星野回家。

作者有话要说：小宋：？别爱我老公

开启校园地图，校方也是个戏精

（关于物价，小天使说800万元预算太紧张了，昨天晚上我跟基友还在讨论，希望小学50万就可以捐一座，所以写了800万一栋教学楼，没想到一栋教学楼是这么贵的，就改成5000万！）

第61章

宋星野的这次假性发情, 来势汹汹。

痒，腿上传来钻心的痒。

还热。

怎么会这么热呢？

车还没开回家, 宋星野就忍不了地在副驾上来回扭动, 为什么？

因为司寒就在旁边，靠近司寒他就能舒服点。

“不行了，我要露尾巴了。”宋星野解开安全带, 作出扒裤子的举动。

司寒在旁边看得眼皮直跳，瞬间后悔当时没有直接停车去酒店开房。

不过现在说什么也没用了，他们在车来车往的主干道上。

这时司寒作出了一个举动，把上衣脱下来，扔给宋星野：“还有两公里, 再等等。”

宋星野：“衣服有什么用，我要你啊。”不过还是抱着司寒的衣服猛吸了一口, 多多少少能缓解人鱼假性发情时的焦躁不安。

司寒本来就一忍再忍, 不想在这件事上给宋星野留下负面感受。

偏偏这人动不动就喜欢以撩拨他为乐，让他都不知道说什么好了。

祈祷到时候场面别太难看。

“忍忍。”司寒沉声道。

“呜……”宋星野用衣服蒙住脸，闷声闷气呜咽。

“好难受。”虽然知道不能影响司寒开车，但是宋星野还是向隔壁伸出了试探的jiojio。

触碰的那一瞬间, 司寒浑身一僵，接着身上的肌肉都绷紧了。

搁方向盘上的双手, 匀出一只握住小人鱼正在难受的脚。

宋星野瞬间就好受多了, 找到了救命稻草似的往司寒怀里钻……

要知道，司寒的衣服也给了他，现在连件衣服都没有。

“……”

养小人鱼太难了。

……小宋以这样的方式才忍住没有在车上露尾巴。

十点四十多, 负二层停车场。

这个点，返程比较多。

司寒明显在等前面的一拨人上去，宋星野却等不急：“喂，放手，我要下车。”

“再等等。”司寒的视力在晚间也不错，见电梯门关上，便放开宋星野的脚踝，打着赤膊下了车。

宋星野还在挣扎要不要穿鞋，就见司寒打开车门：“来。”伸出手臂一副要抱他的样子。

宋星野想也没想地接受了人家的好意，像只猴子一样攀上去：“谢谢寒哥……”

还没进家门，倔强使他继续咬牙忍着。

然而一攀上司寒的肩，宋星野感觉他俩之间有严重的化学反应，这瞬间特别炸裂，只有逮着司寒的肩膀咬一口才能抵抗那种鱼化的冲动。

司寒没有怎样，那点痛对他来说不痛不痒，而且宋星野咬他对他来说跟撩他没区别。

虽然他知道不是。

“快了。”他耐着性子安抚了句，大步走向电梯。

这时后面好像有一个人跑了过来，不过谁管得了，他立刻就摁了关门键。

宋星野家，花颜颜打开门，看见儿子脑袋上顶着一件衣服，儿子的未婚夫赤膊，愣住：“你们……”这是什么造型？

“阿姨，他假性发情了。”司寒没空说这么多，简单说明情况就走了进去：“我抱他去房间待一下就好了。”

花颜颜：“哦哦哦。”她在前面帮他们开门。

司寒进去把门反锁上：“好了，你可以放肆了。”

宋星野扯掉头上那衬衫，满脸通红，被司寒放到被子上的瞬间，尾巴甩了出来，尾鳍甚至险些扇到司寒。

一天之内第二次见到宋星野的尾巴，但是司寒仍旧目不转睛地盯着那曲线流畅，华美圣洁的白。

他眼神渐暗。

除去身上多余的累赘，把小人鱼抱身上，用温暖和清冽的气息安抚对方。

不知道什么时候，宋星野身上的白T也掉落在地上。

司寒低喃：“用治疗感知系统紊乱的方式，会不会让你好得快一点？”

“什么？”宋星野脑子一团乱的时候，被封住了声音……原来，他说的是这个……

那根本不用扯治疗的大旗，他又不是不愿意，他很愿意的好吗？

小宋致力于让未婚夫看看自己的愿意。

司寒深吸一口气，顿了顿，感觉自己今晚要折在这里：“……”

激进的治疗方式效果显著。

宋星野情况好转，环着未婚夫的肩膀，鱼尾在对方脚边轻甩，肉眼可见的欢快。

差点折了的司总，把俊脸埋在小人鱼的枕头上，一声不吭。

外面下起了雨。

宋星野摸摸他的发：“不回去了。”

司寒：“你想我死吗？”

无言以对。

“好吧，你快点回去吧。”宋星野推推他。

赖在床上的男人却一动不动。

十多分钟后，司寒抬起手看了眼时间，确实有点晚，而且还下雨。

“……”

宋星野收起尾巴，非常积极地挽留自己的未婚夫：“我去给你找衣服鞋子。”

说着就噔噔地去了。

司寒微怔，然后顺水推舟，在小人鱼这里留宿一晚。

门外，花颜颜很不放心。

就在她考虑要不要敲门时，宋星野走了出来：“妈？您还没睡？”

花颜颜上上下下看了他一遍，松了口气道：“没事了？”然后又问：“司寒呢？”

宋星野点头：“没事了，寒哥在洗澡。”

花颜颜一怔：“昂？”

“下雨了，又这么晚了。”宋星野说：“明天他还要送我去学校，来回多折腾。”

好吧，也是道理。

宋星野突然问一句：“妈，您对寒哥不满意吗？”

吓了花颜颜一跳，忙说：“没有，怎么会呢？”

她对司寒很满意，简直太满意了好吗？？

“我爸呢？”宋星野和老妈一起坐下，喝茶嗑瓜子。

“跟朋友出去喝酒了。”花颜颜不满地说：“你们男人就是做这些猪朋狗友。”

“你提醒了我。”宋星野立刻拿出手机跟小伙伴联系。

宋星野：「今天大家报到顺利吗！」

陈夏烨：「1/1」

江岩：「1/1」

秦少凡：「1/1」

司路：「1/1」

宋星野：「卧槽。」

这帮狗东西。

江岩：「鸟凡说你今天跟寒哥在一起，我们就没有call你。」

说着来一个美食九宫格，三人喝酒照片。

司路也才看到：「啊啊啊！你们过分！」

秦少凡：「宝贝，周六去带我去参观你的学校。」

司路：「哼，好啊。」

关于求婚的事，秦少凡正在攒钱买钻戒，他是个技术宅，搞游戏有一套，努努力给司路买颗钻戒不难。

难的是征求司家的同意。

小两口公然谈恋爱，惨遭众人无视。

陈夏烨：「刚才我点开我们学校的论坛，看到了一个劲爆的消息。」

说着江岩点开了学校论坛，卧槽了一声：「野哥，你牛逼！」

出手就是一栋教学楼！

太骚了！

宋星野一头雾水：「让我去康康。」

掉开学校论坛一看，他未婚夫的大名高挂首页，同时衍生了无数hot帖。

比如，建筑系帅哥宋星野一朝变人鱼，全校女生都哭了！

昔日系草变成人鱼之后高嫁豪门，真实演绎人鱼版灰姑娘！

最年轻『慕鱼』掌权人结缘寒门，一掷千金建设伴侣母校。

司寒表白专楼|君子世无双，陌上人如玉。

打开表白楼主帖，其中写着一句：CP粉勿入！

宋星野一头雾水，往下拉了拉，有几张简直糊得看不出来是司寒的照片。

“……”

这也能磕得上头！

说真的，小宋顿时有点同情她们。

不过司寒的履历确实很漂亮，光看文字就能脑补一位高大英俊，潇洒多金的霸道总裁。

完全满足了大家对总裁文男主的幻想。

江岩：「卧槽！这群人！明知道寒哥是我野哥家的，还搞什么表白专楼？不是膈应人吗？」

宋星野倒是不在乎：「啊？这个没什么吧？反正人在我家洗澡，她们又摸不着看不见。」

江岩：「好，回头出一栋宋星野表白专楼，你看寒哥怎么想。」

司路：「我哥在你家洗澡？？？」

宋星野：「是的，今晚不回去了，你跟叔叔阿姨说一声。」

司路：「OK。」

说着司寒就出来了，喊了声花颜颜：“阿姨。”看见宋星野又在玩手机，伸出手掌。

宋星野眨了眨眼，手机交出去。

“去洗澡。”

“哦。”

花颜颜在一旁笑得挺开心的：“坐，喝茶。”

“谢谢阿姨。”司寒刚坐下喝了口茶，手机的手机嘟嘟叫。

男人眼中闪过一丝犹豫。

不过最终还是没看，不是因为他没有好奇心，只是因为他知道，宋星野的手机……真没什么值得偷窥的。

一场秋雨一场寒，第二天早上去上学天气微凉。

不过看天气预报，过几天还有得热。

“好了，你回公司吧。”

假性发情的第二天，宋星野坚信自己不会有状况。

于是和司寒商量，小二居还没装好的这几天不用看着他。

司寒：“嗯，有事打我电话。”

跟小人鱼一番告别，他开着车走了。

他吩咐的人从今天开始装修那套小二居，软装，估计装好就能入住。

到时候司寒就会长住学校，除非必要，不出差，不坐班。

还是那句话，养条小人鱼太难了。

宋星野先去教授那里报到，这是教授的要求！

去了办公室，竟然还见到了校长。

他们校长五十来岁，长相和蔼，身材胖胖的。

拉着他说了一会儿话，才让教授带他去见新同学。

Z大的外语系，出了名的美女如云。

而本系的男生，没几个拿得出手。

大家公认帅哥都在建筑系，要么就在设计院。

今天好不容易来了个宋星野，却是条人鱼，订了婚的人鱼。

外语系妹子：在你系当女生真是太难了。

万花丛中一点绿，宋星野跟着教授进来的瞬间，这间教室响起了热烈的掌声。

……？

教授笑：“看来所有人都知道今天有位新同学要加入咱们了。”

同学们：“知道！”

昨晚关灯前后，没几个寝室不讨论这件事的吧？

啧啧，活生生的玛丽苏小说情节。

不过在看到当事人的瞬间，他们似乎有点明白，豪门霸道总裁，为什么要选择一个普通人。

人鱼虽然稀有，但也没有稀有到这种地步啦。

台上的男生，身材高挑，面容白皙出众，浑身上下有一种天然又阳光的气质，怎么说呢，自成一个小世界，好像没有人可以影响他，只有他能影响别人的份儿。

宋星野面对各怀心思的窥探和审视的目光，大方地笑了笑，坏坏的气质，顿时就流露了出来。

底下女生们不由自主地愣了愣，两个教室就安静了。

“大家好，我叫宋星野，以前是建筑系的学生，不过从这个学期开始，我抛弃了建筑系的同学们，加入了咱们外语系。”宋星野说：“以后请大家多多指教。”

底下立刻有一个女生问：“宋同学，你是人鱼吗？”

宋星野干脆利索地回答：“我是。”

给人很好说话的印象。

其他人也大着胆子问：“宋同学！学校论坛上的帖子是真的吗？你和司寒订婚了吗？”

“啊，真的。”宋星野想了想，干脆一股脑地把他们担心的问题说出来，道：“他给咱们学校捐了栋教学楼，在我毕业之前，他会在学校陪读，以后各位应该有蛮多的机会见到他。”

还有什么？

宋星野思考的时候，班上的同学们炸开锅了，陪读？

卧槽！！

这是什么神仙老公？

啊！！

之前都不觉得羡慕嫉妒恨的小仙女们，没有败在豪门，也没有败在一掷千金博君笑。

听到陪读两个字顿时败了！

宋星野：“我们暑假初认识，暑假末订婚，算是闪婚吧？”

行，豪门闪婚，高调陪读。

最后一批坚持的小仙女们彻底阵亡：“！”

别人的爱情，永远不会发生在她们身上。

哔哔完了，宋星野在妹子们复杂的目光下找了个位置坐下。

虽说已经不爱妹子了，但是坐在一群漂亮的妹子中间，心情还是美滋滋的。

课程跟不上是早有心理准备的。

幸好，司寒以及承诺亲自教他，并且保证一个学期就让他跟上进度。

这么牛逼？

他们系的课程比较单一，基本不怎么换教室。

下课后，宋星野立刻和小伙伴们分享坐拥无数美女的心情。

正聊着，一双穿着小布鞋的脚出现在身边。

宋星野咦了一声，顺着那双好看的脚往上看，裸色针织连衣裙，双马尾，齐刘海，可爱！

操！

宋星野立刻把这个妹子列入平生所见最萌妹子榜首，站起来笑道：“同学你好，有什么能帮到你的吗？”

然后又咦了，这妹子的身高逆天。

被宋星野萌一脸的‘妹子’开口道：“我也是人鱼，认识一下吧。”

声音很好听，标准的青年……攻音。

宋星野：“……”

转到新专业的第一天，认识了一位女装大佬，你敢信？

女装大佬介绍自己叫南屹，坐下和宋星野说道：“我也住在那栋楼，跟你同一排。”

他昨天就见到宋星野和司寒被教授带去选房间。

Z大的人鱼不多，男性人鱼更少，上万人的学校就两名男性人鱼，其中一个还喜欢女装。

宋星野：“你老实说，你是不是没有同伴才穿女装？”

南屹摇摇头，说了句：“安全起见。”

等宋星野再问，他就不说什么了。

宋星野也不强求，毕竟每个人的生长环境不一样，他不知道别人经历了什么，自然也没有多嘴的资格。

就像警察小哥哥说的那样，一个打十个的人鱼还是少。

宋星野：我骄傲了吗？

接下来发现，他和南屹的课都是一样的，而南屹也发现，这位准豪门‘少奶奶’是个学渣，英语水平烂得一批。

南屹讽刺：“不会是豪门嫌你英文太烂你才转专业的吧？”

宋星野：“？”

新朋友的嘴好刺激。

作者有话要说：新角色毒舌女装大佬的身份不简单，一条吃公粮的假人鱼哈

第62章

两个月前, 警方抓获了一名犯罪嫌疑人，声称自己是某地下场的下线, 负责贩卖人鱼信息。

这些信息主要从各大高校获得。

然后贩卖出去, 获得利益。

他们人数众多，不动声色地潜伏在年轻人鱼附近伺机而动。

至于那个地下场在哪里，犯罪嫌疑人却说不清楚。

说自己只是负责收集信息。

人口失踪的案子, 全国各地一直都有，并且数量不断攀升。

有些人鱼或许刚分化就被掳走、圈养起来，遭受非人的迫害，令人深痛恶绝。

南屹是警方的人，今年刚晋升队长, 一开学就被上司派到Z大当卧底，准备守株待兔。

上司嫌弃他身材太刚猛, 于是下了变装的命令, 装成可爱的女性人鱼；否则吓跑接线人，离打击恶势力又远了一步。

Z大人鱼数量虽然不多，但也不能掉以轻心。

众所周知人鱼学校管理森严，想接触里面的学生不容易, 相比之下普通高校才是嫌疑人的目标。

宋星野没来外语系之前，他们这一届人鱼数量有六七位, 都是娇滴滴的女孩子。

南屹钢铁直男, 从军校到警局，一直很少跟女孩子打交道，更不用说那些娇滴滴的女性人鱼。

正好宋星野来了, 憋坏了的南队总算找到了可以给他打掩护的目标。

军校里打磨出来的顶尖苗子，性格挺傲的，一开口就没憋住，恢复了毒舌本性。

好在被他毒舌的对象挺缺心眼的，半点没计较，还给他竖大拇指，夸他穿女装好看。

南屹抽了抽嘴角，郁闷。

临放学的时候他给缺心眼的准豪门‘少奶奶’提醒了句：“最近不太平，如果有人打听你的消息，你别搭理。”顿了顿还叮嘱：“然后告诉我那个人是谁。”

宋星野疑惑：“不太平？”

南屹嗯了声：“有人失踪。”

宋星野心想，我怎么没听说？

不过他急着去见司寒，就胡乱点点头：“知道了，那你自己也小心点，别跟怪蜀黍说话。”

南屹眼神怪异，这家伙真把他当萌妹了吗？

“拜拜。”宋星野走了。

今天上课第一天，他和江岩他们约好了晚上一起出去搓一顿，司家两兄弟也去。

讨论吃什么的时候，陈夏烨咂嘴：“一直吃豪华餐厅总没那个气氛，要不咱们今天去撸串吧？”

这话一出所有人都看着司寒。

撸串，司路早就跟他们一起撸过了，没压力。

可是司寒不一样，这是个站在他们身边，却始终高他们一截儿的神仙人物，想象不到他撸串喝啤酒的样子。

“寒哥？”

扫过几小只的注目礼，司寒掀了掀眉梢，笑道：“你们决定。”

大家一脸了然于心，啧啧，就是嘛，都订婚了，自然是夫唱夫随，哪那么多讲究。

“那就去撸串吧。”宋星野这样说着，自然地扣着司寒的手，往学校旁边他们常去吃的店里带。

司寒垂了垂眸，瞥见那只戴戒指的手紧紧扣着他的手，不由微笑。

男孩子的手，白白净净，修长温暖。

撸串的最佳地点，当然是在露天的大街上，和人头攒动的食客们挤在一起。

“人这么多……”司路不由担心地看了眼宋星野：“你不会有事吧？”

作为人鱼，他知道临近发情期的人鱼，其实不应该去男性太多的地方久待。

“没事。”宋星野举起他和司寒的手晃了晃：“你哥在这儿呢。”

真要保持好状态的话，隔三差五给他一个吻，保证药到病除。

司寒领会了他的意思，弯了下唇，再看吵杂的环境也变得顺眼多了。

“坐下吧。”他拉了张椅子给宋星野。

大家坐下一口气点了一桌东西，还有啤酒，东西还没上来就喝开了。

江岩端起酒磕了磕桌子，站起来：“开台酒，来来来，庆祝我们开学顺利。”

六个人站着，碰完杯喝了一口，陈夏烨又有了喝酒的由头：“祝贺寒哥和野哥牵手成功！”

土味祝词立刻被秦少凡怼了：“还非诚勿扰呢，你就不能说两句好听的？”

宋星野听了一笑，勾眼扬眉道：“既然都这么说了，那就牵手呗。”

然后看着司寒，把自己的手交出去：“男朋友？”

司寒也很给面子，牵着他的手，和陈夏烨碰了下杯：“谢谢。”

江岩和秦少凡赶紧跟上，说句真诚真心的话：“寒哥野哥，恩恩爱爱，白头到老。”

宋星野：“谢谢兄弟们。”

喝酒之前，秦少凡也悄悄握住司路的手……

虽然他知道，他和司路太难了。

也许纯纯的恋爱，就只能是纯纯的恋爱。

一会儿东西上来了，毫不夸张地说，以前这些东西在司寒眼里，就是垃圾食品。

嗯，现在也是。

小人鱼挑出自己最爱的种类，仔细剔下来，用筷子夹着吹了下，送到未婚夫嘴边道：“寒哥，你尝尝？”

看不起垃圾食品的司总，连忙受宠若惊地张嘴接住。

“好吃吗？”宋星野一脸期待。

司寒点点头：“好吃。”

宋星野笑了，感觉身上有点不得劲，就拿着串串张开手：“寒哥，你抱抱我。”

司寒知道他怎么回事，但还是被撩得心跳不已，暗叹：“来吧。”

司寒张开双臂，搂着有状况的小人鱼，在怀里……撸了撸，把自己的气味蹭给对方。

宋星野含糊道：“一嘴的油，就不跟你接吻了。”

司寒：“……”

司寒微微侧头，发现宋星野在吃串串。

在座的几位看的津津有味，一边吃串串，一边吃狗粮：“嗝……”

爽！

司路小声跟男票感叹：“我哥多高冷的一个人，硬是被宋星野带沟里。”

秦少凡小声：“我野哥这不可爱着吗？怎么就沟里了？”

司路顿了顿：“互相理解。”

各人护各人的短，没毛病。

一罐啤酒下肚，宋星野觉得有点撑，起来说：“我去个洗手间。”

这里他很熟悉，起来熟门熟路地走了。

司寒回头看了看他的背影，不太放心：“我去看看。”

串串店的洗手间开在小巷内，路上人虽然不少，但是宋星野一眼就看到了让他惊为天人的萌妹南屹，面前正站着一个动手动脚的猥琐男。

此时，南队正在牺牲色相套路消息，眼看着这瘪三就要开口了，突然他驻守那学校的一条真人鱼冲了过来，二话不说把他的嫌疑目标推开，凶道：“喂，你干什么？”

那人看了看宋星野，先是脸色难看了下，然后掉头就走了。

南屹眼睁睁看着嫌疑人跑走，内心极其无语，这都是什么事啊，他好不容易等到一个胆敢拐他的人，结果全被这条狗拿耗子的人鱼给搅和了。

南屹靠在墙上翻白眼。

“你没事吧？”宋星野关心道：“刚才那个人是不是在骚扰你？”

任务都给搅黄了，南队懒洋洋地点点头：“嗯。”

不听那把妥妥的攻音，样子可爱到没边。

宋星野抽了抽嘴角，内心甚至有些希望南屹别开口，靠，一开口简直魔幻，完全打碎了他对萌妹的幻想。

“外面那么危险，你又是人鱼，怎么能自己一个人在这里瞎晃？”宋星野说：“快去找你的同伴吧，下次要去哪里记得叫人陪你。”

被人老妈子一样叮嘱，南屹感到好笑，看了看宋星野说：“你呢？宋同学，怎么一个人？”

宋星野：“我跟你能一样吗？”他给萌妹同学看自己的肱二头肌：“我一个打十个。”

南屹：“……”

说出来他的战友们可能不信，他遇到一条真人鱼在他面前炫耀武力值和肱二头肌……

“不跟你说了。”宋星野指指洗手间方向：“我去个洗手间。”

南屹挺担心他的，就说：“我跟你一起去吧。”

“不用了。”一道低低的声音插~入进来，不是宋星野，而是尾随至此的司寒，说道：“我会陪他。”

暗含威压的声音，听得南屹心里一凛，然后对上一张清贵俊朗的脸庞。

看起来比他年纪稍长，体魄和气场也不比他这个军校出身的练家子逊色。

“寒哥。”宋星野见他来了，顺嘴介绍道：“这是我同学南屹，跟我一样也是人鱼。”

司寒挑眉，眼中闪过一丝诧异，不过没有深究，因为与他无关：“嗯，走吧，不是要去洗手间吗？”

宋星野点头，和南屹道别：“南屹同学，早点回去，外面很危险。”

南屹已经猜到了司寒的身份，应该就是这条人鱼的伴侣司寒，于是就放心地走了：“拜拜。”

进了洗手间，司寒掐了把小人鱼的腰，语气淡淡：“既然知道危险，还乱跑。”

宋星野有理有据地反驳：“这个地方我闭着眼睛都会走，怎么能叫乱跑？”

司寒不买账，沉声告诫：“没有下次。”

“……”宋星野似乎没当回事，一边笑，一边放水：“知道了。”

司寒看出他敷衍，但也无可奈何。

见男朋友这么严肃，宋星野搂着人家的肩膀一起出去：“怎么样，今晚怎么安排。”

被他搂着的人一顿，斜眸瞥他：“我说了算？”

宋星野顿时摸摸鼻子，讪笑。

怎么说呢，现在好像不适合讨论这个问题？

所幸司寒只是开玩笑，没有深究。

宋星野松了口气，同时下定决心，等周五晚上他要给司寒一个惊喜……

没成想当天晚上，惊吓比惊喜先到来。

宋星野躺在自己家床上又做了那个梦，蓝色的海洋涛声阵阵，不过这次，一条陌生的人鱼出现在他的视野里。

是一条……长发的男性人鱼，长相高贵典雅，看上去跟现代人类有点不同，就像，原始人鱼？

宋星野心脏狂跳，因为画面一转眼，变成一片血色。

那条人鱼受伤了，血液染红了他所在的……大型鱼缸。

“……”宋星野在梦里倒吸了一口凉气，意识到自己现在的视觉就是那条人鱼的视觉。

‘他’看到了船只，人类，被捕捉的过程，还有一些零零碎碎的画面，在人鱼上岸之后就变得不是太清楚了。

疑似被注射了药物。

最后一副画面，‘他’透过玻璃看到一群人，站在附近围观他。

这使‘他’的心情愤怒不满，不停地用强壮的尾巴击打玻璃，直到被注射了药物……

宋星野感觉自己就是那条人鱼，也十分愤怒地露出了尾巴，在床上拍打，不过不同的是，他的尾巴并没有那条陌生人鱼那么强壮，把玻璃拍得砰砰作响。

宋星野的尾巴拍两下就累了，醒来之后头有点痛，还有点懵逼，刚才那个纯粹只是个梦吗？

应该不是的。

人鱼对外界的感知能力本来就远超人类，他们上岸之前可以用超声波交流。

宋星野觉得，刚才他看到的画面有可能是来自同伴的呼唤。

这么一想，宋星野立刻皱着眉爬起来，打开电脑用某个软件还原刚才看到的某个人。

可是问题来了，弄出来之后又能怎么样？

从何查起？

这件事是真是假都确定不了，报警也是不可能的。

宋星野束手无策，后半夜一直没睡好。

第二天早上，司寒接到一条有黑眼圈的小人鱼，诧异得很：“你怎么了？”

根据他仅有的几晚经验，这条小人鱼的睡眠质量不要太好。

“寒哥……”宋星野想了下，在车上把昨天晚上做梦的事一五一十地说出来：“那个梦很真实，我连续做了三次，应该是真的。”

就是人类应该很难理解这种笃定。

宋星野为了让司寒相信，把自己合成的照片放出来：“给，你看看，我在梦里看到了这个人。”

做这一切的他没有注意到，从他说起这件事的时候，司寒就陷入了一种他从未见过的状态。

神情冷肃，目光阴鸷。

特别是看到那张照片的时候，眉头狠狠地皱起，凶神恶煞的样子有点吓人。

“这个人我知道。”

宋星野心里一紧：“是吧？真的有这个人？那我的梦就是真的。”

也就是说，那条人鱼等着他们去救他。

“寒哥……”他想说点什么。

被司寒打断：“好了，这件事你别管，交给我就行了。”

宋星野张了张嘴，叹气着说了句：“好吧，我把照片发给你。”

他有自知之明，这种事自己插不上手，强行插手只会让司寒担心。

到了学校，宋星野准备下车，司寒握住他的手腕，很严肃地叮嘱他：“星星，不要乱跑。”

“好。”宋星野立刻答应道，比昨晚诚意100倍：“寒哥，我会注意安全的，你也是，如果你要查这件事的话……”

突然宋星野不知道如何是好，插手这些事肯定有危险，他一点都不希望司寒有事，可是那条陌生人鱼的安危，他也很担心……

“嗯。”司寒亲了下他的手背，还有那枚戒指：“快上课了，去吧。”

等宋星野进了学校，司寒立刻拨通助理于宽的电话，让他找一个人的联系方式。

黄炳生，一个生意上素来没有什么交集的人。

学校里面，正上课。

宋星野本来就听不懂课，加上昨晚没睡好，这会儿听着天书一样的课，眼皮子很快就扛不住了。

他戳戳旁边的‘萌妹’，小声拜托：“南妹妹，我睡一觉，你帮我看打打掩护。”

好一声南妹妹，南队简直有种殴打人鱼的冲动，不过他不能。

万一宋星野想搞他。往人鱼保护组织说一声，他的警察生涯就宣布完蛋了。

“嗯。”大diao萌妹看了看他，答应了这个无理取闹的要求。

以及，人鱼果然都有种令人向着他的魔力。

哪怕是一打十的人鱼也不例外。

作者有话要说：解决完这件事才能安心地生小人鱼

小宋：我命令你搞慢点！

第63章

此时正在睡觉的宋星野, 一点儿也没有自己是话题人物的逼数。

他睡觉的照片，立刻被人放到校园论坛调侃：我猜这哥们肯定是听不懂课。

进楼的人光看标题根本不知道是什么意思, 配合图片食用却秒懂。

「哈哈哈哈哈！」

宋星野之前是建筑系的, 跟外语系八竿子打不着，可不就是听不懂吗？

有人就疑惑：「他的英文不是应该很溜吗？」

这位将来可是豪门掌权人的伴侣。

「所以现在开始学了呀。」

「好像有点不积极。」

误入的女生进来看到宋星野的照片，关注点不是这位同学为什么这么diao, 竟然公然睡觉。

她们关注的是宋星野的颜值，趴在桌上侧着脸睡觉的样子太好看了，眉眼精致，睫毛浓密，唇色嫣红嫣红的, 根本看不出来以前是篮球场上追风的汉子。

「以前是帅，现在是漂亮。」

「啊啊我想和他做姐妹！」

「『慕鱼』老板娘的姐妹你想得真美哟～」

「以前不配做他的女朋友, 现在不配做他的姐妹, 卑微.jpg」

「是很卑微了_(:з」∠)_」

上课摸鱼的不仅是宋星野，刚开学其他人也还没收心。

秦少凡点进去帖子看看，笑得肝儿颤，连忙转发给媳妇品品：“快看, 野哥火了，睡个觉全校围观。”

司路上课也开小差, 看见这帖子虽然也乐呵, 可是他的心思比大老爷们细腻多了，说：“这帖子谁发的？这样不好吧？你联系他让他赶紧撤掉。”

宋星野现在身份这么敏感，岂能随随便便让人发照片议论。

他们家的人都比较注重这些, 比如他哥，留在网络上的照片非常少。

秦少凡想想也是：“那我给这人发个私信。”

对方看帖子热起来，估计也是不想惹事，就删了。

这边，宋星野趴在桌子上抖了一下肩膀，额头冒汗，不太安稳的样子，但是却一直没有醒来过。

南屹不免担心：“宋同学？”

就在他凑近几分，犹豫要不要戳醒宋星野的时候，宋星野猛地掀开眼帘，瞳孔紧缩，里面夹杂着痛苦和恐惧：“……”

南屹倒是没少见过这种眼神，有时候出任务就会遇到这种情况：“你做噩梦了？”

可宋星野好端端地坐在教室睡觉，唯一的解释就只能是做噩梦了。

“……”宋星野抹了把脸，他的确是做噩梦了，又梦到了那条向他求救的人鱼。

“南屹，我要逃课了。”宋星野对南屹说道，趁着教授不注意，起身从后门溜走。

“喂……”

南队眼睁睁看着同桌溜走，心一横，也跟着溜了出去。

反正这鸟课他也是听不懂。

“你怎么跟来了？”宋星野看到背后有条‘小’尾巴，愣住。

南屹盘问：“你去干什么？”

如果是去和未婚夫约会，行，他原路返回。

宋星野给问倒了，是啊，下一步应该怎么做？

他通过刚才的梦隐约知道了那条人鱼在哪里，但是不确定的情况下，他还没想好是报警还是怎样。

告诉司寒？

宋星野摇了摇头，他下意识地不想给司寒添麻烦：“你快回去吧，我去个地方看看。”

那里表面上是个生活馆，坐落在市中心，他打算先过去看看。

南队真不想管闲事，可是这条人鱼的状态看起来明显不对。

他的职责就是保护人鱼，杜绝一切有可能的危害。

宋星野劝走了萌妹，自己打车去那个地方。

抵达门口时，几辆大卡车从生活馆的停车场出来，让宋星野多看了两眼的不是那卡车的庞大，而且那种海洋的味道，很轻微，但他闻得很清楚。

宋星野走了进去，要了一个汗蒸的项目，价钱老贵了，不愧是高级生活馆。

跟在后面的南队傻了眼，这条人鱼一个人来这里享受？

行吧。

南屹在门口站了会儿，当他思考着回学校还是继续跟的时候，萌态吸引了在门口抽烟的一个男人。

长相还挺周正英俊的，过来笑了一下：“小妹妹，等人吗？”

南队瞥了眼他，没说话。

男人笑：“长得这么可爱，是人鱼吗？”

准备离开的南队一愣，重新看了眼这个男人，点点头。

随便一站就能遇到心怀不轨的人，得，他又不急着走了，且看看这人想干什么？

男人开始打探他的消息，知道他不能说话，面露同情。

南屹用点头和摇头的方式，将孤单小人鱼的形象塑造得跃然纸上。

男人请南屹进去玩乐，南屹冷笑着跟了进去，准备在对方要犯罪的时候将人拿下。

但是对方什么都没有做，只是重复打探他的消息罢了。

宋星野在人鱼专用的桑拿房也受到了这种‘无微不至’的服务。

最后他被服务员问烦了，说：“你出去吧，这里不用你照顾了。”

服务员出去没多久，宋星野也出来了，直接披着这里的浴袍，装作参观闲逛的样子，到处看看。

客人能去的地方，他都去了，没发现什么可疑的地方，这里就是个高端洋气上档次的销金窟，不时有派头很大的男人搂着俊男美女出入。

宋星野走在一条没有人的过道上，这一层应该是客人休息的房间，很安静。

不，在这种看不见人的地方，他居然听到了一串脚步声。

很轻微，可是人鱼可以听到。

宋星野瞪大眼睛，好，看来这就是这家生活馆的可疑之处。

他顺着脚步声追去，这时身后传来一道声音。

“这位客人，你在这里干什么？”

宋星野在心里骂了声干，回头看到一个高大健壮的男人，镇定自若：“我迷路了。”

那人看了他一下：“请问您的房号是多少？我带您过去。”

宋星野：“不，我在找电梯。”

男人示意自己背后：“电梯在这边。”

方向跟远去的脚步声背道而驰，可是宋星野有什么办法，他只能硬着头皮向对方走过去。

男人看了眼因为客人手腕上的手环号码，等对方进入电梯之后，立刻向前台询问客人信息。

得知宋星野是第一次消费，而且只消费了一个桑拿项目，根本没必要上来这里。

前台：“对了经理，这位客人一直在馆内闲逛，因为他是人鱼，所以我们就没有在意。”

男人皱眉：“知道了。”

他转头给老板拨了个电话。

秘密会客室，客人都到齐了，有熟面孔的老客人，也有生面孔的新客人。

老客带新客，确保安全，毕竟大家都知道今天是来干嘛的。

老板是个很谨慎的人，今天这么特殊的日子，馆内突然出现了可疑的独身人鱼，他不得不怀疑是不是警方的卧底。

“去确认一下他的身份。”老板对电话那头的属下吩咐道，然后对客人们赔笑：“馆内出了点小状况，等我的人确认无误，再带大家移步。”

黄炳生皱着眉说：“什么小状况，你可要小心点。”

老板点头说：“一条单身闲逛的小人鱼而已，确认好他的身份就没事了。”

他当然知道要小心，这里的每一位客人身份非富即贵，他们比他更不想泄露出去。

因为这种事一旦泄露出去，就会名声扫地。

黄炳生来了兴趣：“单身小人鱼？”他倒也不问漂不漂亮，反正人鱼都长得漂亮：“男的还是女的？”

老板知道黄炳生的喜好，笑了：“是个男孩子。”

黄炳生眼睛一亮：“那带上来看看，和演员的话，今晚的角逐我就不参与了。”

听说今晚的是个凶狠的家伙，他不好这口，他喜欢温顺乖巧的类型。

老板并不想拉这个皮条，可是黄炳生是他的老客，本人有钱有权，这个面子还是要给的。

而且黄炳生玩得不凶，出手也大方，暂时还没有被他玩过的人鱼敢告发他的。

“行，我打个电话。”

“老板爽快。”

黄炳生笑了两声，扭头看着他今天带来的新客人，『慕鱼』的现任掌权人司寒，笑容更加得意：“老弟，一会儿你也看看，要是看得顺眼的话哥让给你。”

今早司寒给他打电话，直接了当地问他有没有这种渠道，他二话不说就把这位没有一点绯闻的假正经带来了。

黄炳生不信这个世界上有清心寡欲的男人，看，连司寒这种清贵端庄的豪门子弟，心里都藏着不可告人的龌鹾。

说明这很正常。

司寒一向冷峻寡言，今天坐在这里也一样，鲜少开口发言。

面对黄炳生的搭讪，也只是不置可否的嗯了声。

在商界打滚的人都知道司寒就是这副德行，所以黄炳生不在意，他只为司寒跟他一起同流合污而兴奋。

啧啧，什么高岭之花，其实说白了内里都一样。

宋星野被人用一个相当鬼扯的理由带走，心里简直日了狗。

这让他更加酌定这里的确有问题。

衡量之下，宋星野放弃了脱身的机会，打算走一步算一步，实在不行的时候就搬出司寒的旗号。

反正大白天的，他相信这些人也不敢做得太猖狂。

很快，他就被自己的天真想法打脸了。

这些人何止是猖狂，简直是魔鬼。

身穿浴袍的漂亮小人鱼，被蒙着眼睛推进一间房间，周围坐着的七八个客人饶有兴味地看着他。

在场的客人几乎都是男女通吃的主儿，只要长得合胃口就不在乎。

这条小人鱼被蒙住了眼睛部分，但也能看得出是个漂亮的男孩子。

有人蠢蠢欲动。

不过人是黄炳生叫上来的，按规矩得黄炳生说了算，他不要才轮得到其他人。

“我瞧着不错。”黄炳生笑笑。

“嗯。”司寒破天荒地开口：“让他过来我看看。”

其实黄炳生这时已经看上了，不过也不好拒绝司寒的要求：“带过来。”

宋星野听到声音的瞬间，整个人都愣住了，司寒？

他首先想到的不是司寒为什么在这里，而是松了一口气。

靠！

太好了！

他寒哥在这里他还怕个球！

左右两边的人押着宋星野，宋星野也很配合，乖乖怯怯地走过去，一看就是一条温顺乖巧的人鱼。

在座的客人都笑了起来，这么乖，可不就是黄炳生最喜欢的类型吗？

生活馆的老板则松了一口气，他最怕遇到性格刚烈的人鱼，闹起来场面不好收拾。

宋星野来到司寒和黄炳生面前，黄炳生还没来得及多看，他旁边的司寒便一把将蒙着眼的小人鱼拉进了怀里。

周围的人都愣住了。

司寒却不仅仅是这样而已，他在众目睽睽之下，捏着小人鱼的下颌，品尝小人鱼的唇。

几乎是跌进这个怀里的一瞬间，宋星野就知道这是他未婚夫，不过……做戏做全套，他还是小小挣扎了下，然后立刻被禁锢得死死。

那架势，如果不是知道这是司寒，宋星野感觉自己会被吓到：“……”

黄炳生这才回过神来，非常郁闷地道：“老弟，你的动作也太快了？”

真是的，用得着这么猴急吗？

司寒吻够了，才放开宋星野，直接把人摁在怀里，杜绝周围的一切视线，说道：“黄先生，这人我要了。”

黄炳生无语：“你都亲了，我还能跟你抢吗？”

不过今天本来就是为了带司寒来见识，对方这么不藏着掖着，反倒是消除了他内心剩余的一点怀疑。

司寒点了下头：“谢谢黄先生。”

当着众人的面，他毫不顾忌地深深呼吸小人鱼身上的气息，模样极尽浪荡。

惹得在座的人又笑了笑。

生活馆的老板也在笑，不过心里隐约有点异样的感觉。

其中一位客人道：“司总已经美人在怀了，接下来还要跟我们一起去看看别的货吗？”

字里行间，显然没有把那些人鱼当成人对待。

“当然。”司寒笑了一笑，修长手指在小人鱼后颈安抚，给了宋星野无限的安全感。

待在司寒怀里，宋星野才意识到自己刚才的处境有多么危险。

如果今天不是司寒在这里，他真的不确定自己能不能顺利脱身。

老板看了眼司寒怀里一动不动的小人鱼：“司总，您看是先把他关起来还是怎么样？”

“用不着。”司寒直接把小人鱼抱起来，双手托着对方调笑道：“他已经吓傻了，我会看着他的。”

众人一看，小人鱼双手紧抓着司寒的衣服，的确是一副不知所措的样子。

“那行。”老板点头，然后和往常一样，带大家前往那个秘密的地方。

一路上很安静，宋星野趴在司寒肩上，只听到脚步声和司寒的呼吸声。

他想说点什么，但是知道现在什么也不能说。

只能抓紧司寒的衣服，暗暗用牙齿磕对方的后颈。

“……”司寒心里正憋着一股子火，见宋星野不知悔改，还敢咬他，顿时打了下最经打的地方。

这一声清脆的巴掌声，引来了所有人的围观。

知道是司寒在教训小人鱼之后，他们露出了然的笑意，并且心里痒痒的，想着一会儿一定要挑个好的，晚上弄个够。

“老弟，悠着点儿。”黄炳生皮笑肉不笑地提醒道。

“没事。”司寒面无表情：“反正打几下又打不坏。”

黄炳生心想，得，你小子玩得比老子还凶。

“今天有新货吗？”黄炳生看司寒玩小人鱼看得心痒痒的，恨不得马上就挑一个乖巧的去开房。

“有。”老板说：“来了两个新的，剩下的都是旧的。”

经过一个笼子时，黄炳生嫌弃地瞥了眼：“这个怪东西攻击性太强了，你有这个劲儿还不如多弄几个乖的。”

老板点头：“这次再没人要就把他送走。”

司寒睨着他们议论的对象，走到笼子面前捏了捏宋星野，恐吓道：“乖一点，不乖就把你关笼子。”

作者有话要说：下章就能一网打尽，给南妹妹立个功

南队：？妹妹你妹妹！

司总：这章挺好，公费吸小人鱼。

第64章

未婚夫那凶巴巴的态度和毫不留情的手劲儿, 闹得宋星野满脸通红，又不敢反抗。

而他不仅不能反抗, 还要非常配合地装出恐惧的样子, 呜咽了一声。

心里则想，好你个司寒，把他的屁股当鼓打。

一会儿出去了……好吧, 就算一会儿出去了，宋星野也自知理亏，不敢造次。

这次的确是他鲁莽了，没准出去以后他还要道歉写检讨。

脑子里正这么想着，就听身后传来什么东西在撞击笼子的声音, 这听得宋星野一愣，扭头看去, 一片黑漆漆, 操，他的眼睛给蒙住了，手也被铐着，被迫圈着司寒的脖子。

关在笼子里的人鱼发出了一串意味不明的声音, 俊美的脸庞爬满愤怒，紧紧盯着司寒, 以及司寒怀里的人鱼。

宋星野低低地咦了一声, 想知道现在的情况。

“是他。”司寒的视线在那人鱼身上扫了一圈，就确定这是宋星野说的那条凶猛的人鱼。

“嗯……”宋星野心脏狂跳，接下来想的就是怎么把这里的人鱼救出去。

司寒抱着宋星野去看别的人鱼, 然而就在他们离开的时候，关在笼子里的那条男性人鱼，突然发出一阵非常尖锐悠长的声音。

无法用语言来形容这种声音的特性。

在场的人类只觉得耳膜被利器刺穿般痛苦，纷纷蹲下去捂住耳朵。

遭受着痛苦的司寒，心里浮现出四个字，人鱼歌声。

传说中这是会让人丧命的歌声。

不过少了海水的助力，那条人鱼的歌声持续了片刻就停了，并没有传说中的那么有威力。

缓过来的客人都是一脸愤怒，黄炳生骂骂咧咧地命令生活馆老板：“把这条人鱼的舌头割了！”

宋星野头皮一麻……

与此同时，南屹在下面等了很久都没见宋星野出来，就在前台询问：“你好，我朋友在你们店里失联了，请你帮我找找他。”

南屹知道这种店一般不会透露客人的情况，不往严重了说，他们是不会处理的。

前台：“请问是哪位客人，您有打他的电话？”

南屹：“宋星野，电话关机。”

前台查了一下，发现这位客人的项目应该早就做完了，也觉得奇怪：“那个，我让里面的同事找找，请您稍等。”

生活馆经理听说有人找宋星野，眉心一皱，然后亲自出来招待南屹：“您好，请问您是宋先生的什么人？”

南屹：“我是他同学。”

也就是说不是很亲近的人？

生活馆经理摆出公式化的微笑说道：“他现在有点事在忙，不方便见您。”

南屹皱了皱眉：“是吗？”如果他是个普通的大学生，肯定就这么被搪塞过去了，可惜他不是。

“但我现在一定要见他。”南队坚持道：“他的手机打不通，见不到人我不太放心。”

生活馆经理赔笑：“现在真的不方便，而且也没什么好担心的。”如无意外的话，那条人鱼会被上面的客人睡一晚，然后得到一笔丰厚的封口费。

对方越是这样含含糊糊地拒绝，南屹越觉得这件事不对劲，就在他准备用强的时候，门外突然响起警车的声音。

两人的表情都为之一愣。

接着生活馆经理接了一个电话，脸色骤变，他撇下南屹转身就走，南屹立刻跟上去。

“把他拦住。”

“别动，我是警察！”

齐刘海萌妹从自己的裙子里掏出一把枪，从后面将生活馆经理擒住，用枪指着对方的脑袋：“走！带我去见宋星野。”

生活馆经理举起手不动弹，南屹立刻在他手臂上开了一枪，随着一声哀嚎，血色立刻染红了对方的白衬衫。

“走不走？”南屹声音森冷。

“走走走，别开枪……”这回吃教训了，男人半点不敢迟疑地在前面带路。

上面的人正准备割人鱼的舌头，不过还没开始就被一个电话打断。

电话里的属下诚惶诚恐地道：“老板，生活馆被警车包围了！”

接电话的老板脸色煞白，怎么会呢？

他立刻看向今天的新客人，是不是这个人搞的鬼？

“怎么了？”黄炳生说：“快叫人动手啊。”

老板咬牙：“店里被警方包围了，不知道是谁通风报信。”

黄炳生一愣，视线立刻在寻找司寒的身影，却看到司寒在角落调～戏小人鱼，正乐着呢，就甩甩头，觉得自己想太多了，不可能是司寒。

“啧，你怎么搞的？这么不小心？”他晦气地骂了句，然后招呼大家离开：“走，有条子来了，我们到下面喝茶。”

未了，专门对司寒说：“老弟，别玩了，这条小人鱼给点钱把他放了。”

司寒抱着宋星野，亲得正起劲，闻言掀了掀眼帘，疑惑道：“怎么了？”

黄炳生：“有条子来了，快走。”

“哦。”司寒这才慢吞吞地跟上去，嘴里还不高兴地说道：“放了？”

黄炳生心想，条子都来了，不放还能怎么着？

命要紧还是那档子事要紧？

“老弟，来日方长，漂亮的小人鱼多的是。”他耐心道：“没必要扒着这个不放。”

司寒没说话。

黄炳生腻歪他，嘴上又不好明说，只好道：“你要是实在喜欢，凭你的身份把他养在身边也成，不过小心他咬人。”

这时司寒才笑了，摸摸小人鱼的背脊骨，挑唇轻哼：“确实，小人鱼喜欢咬人。”

“……”黄炳生真佩服他，都这个时候了还有心思玩。

关押人鱼的地方是暗室，没人带路进不来。

只要他们人一出去，就算警方上来也找不到地方。

每个人都不慌不忙，胸有成竹，只要出了这道密门，里面的一切都跟他们毫无关系。

南屹押着生活馆经理来到门前，对方告诉他这道门只有老板知道怎么开，他就问：“这是唯一的通道？”

得到肯定答案，南队拿出手机，在这里守株待兔。

门打开的一霎那，他摁下快门，咔嚓咔嚓地来了几张。

“嗨，下午好。”把手机装进口袋，南屹朝他们笑了笑。

被人用枪口对着说下午好的客人们，全都一副见了鬼的样子。

南队笑容一收：“我是警察，把你们的手举起来！放到头顶，全部蹲下！”

那些人看看南屹，又看看手臂中枪的生活馆经理，脸色非常难看。

特别是老板，死死地瞪着他的属下，恨不得当场补上一枪。

“快点！”南屹又喝了一声。

每个人都看向老板，仿佛他是个罪人，老板也知道这次是自己的人掉链子，可是事到如今还能怎么办。

他正想说点什么的时候，黄炳生突然举起手带头蹲了下去，嘴里说：“警察同志，我们是秉公守法的好公民，听了这间店的老板忽悠才上来看看，没想到却是这种勾当，我们什么都没做。”

其余客人听了立刻道：“是的是的，我们什么都没做。”

南屹大声：“少废话，有什么话到了警察局再说！”

这时所有人都蹲下了，宋星野从司寒怀里下来，扯掉自己头上的黑布，但是手腕上的绳子搞不掉。

司寒帮他解开绳子，然后顶着南屹见鬼的目光，缓缓蹲了下去。

“……”

不过现在不是诧异的时候，南屹喊了宋星野一声，把手机给他：“麻烦你帮我把作案现场拍下，谢谢。”

宋星野当然义不容辞：“好的警官！”

进去拍摄现场的小宋，内心震惊不已，没想到萌萌的女装大佬竟然是警察。

震惊他和他的尾巴。

拍完一圈回来，警方的其他人也上来了，看见南屹一个人就搞定了全场，不由愣着。

“南屹，有你的啊？”局长这次亲自带队，出发前连嘉奖感言都想好了，没想到过来一看，竟然被自己的心腹小将抢了先机：“你不是应该在Z大吗？”

怎么突然跑到这里来了？

“局长。”南屹努努嘴：“这是Z大的学生，我尾随他来的。”

这时蹲在地上的人才知道，原来问题出在半路上来的小人鱼身上。

大家暗骂黄炳生坏事，特别是被黄炳生卖了的老板，简直恨得牙痒痒的。

“都带回去！”局长一声命令。

密室里关押的几条受害人鱼，还有地上蹲着的这些嫌疑人，全都带回警察局。

宋星野看着这些警察叔叔欲言又止，不过见司寒向他摇头，就闭上嘴。

回到警察局，这么多人分开审讯。

只有司寒，亲自被局长请进办公室，两人握手：“司先生，这次案子非常感谢你鼎力支持！”

司寒说：“不客气，这是应该的。”

局长点头：“你放心，这件事都依你的意思，不公布你的参与协助。”

“不是我，而是我们。”司寒看了眼外面正在做笔录的人，对局长说道：“那是我的伴侣，也参与了协助。”

不过不公布是最好的。

局长诧异地愣了下，然后笑了起来，认可地点点头。

“好。”

伴侣双双以身犯险，却不接受国家嘉奖，甚至不会有人知道他们做了这件事。

勇气可嘉，精神可嘉。

得了这八个字称赞的小宋，和未婚夫一起离开警局的时候脚步轻快，美滋滋。

然而身边传来一声冷笑。

小宋的脚步就不轻快了，安静如鸡地乖乖跟着，心虚得一批。

“胆子挺大。”司寒说。

宋星野摸摸鼻子，嘟囔：“谁能想到呢，做个梦就成了真的。”

谁也想不到呀。

司寒继续冷笑：“这是真假的问题吗？嗯？”他拧着宋星野的一片耳朵：“宋星野，你连死都不怕，这么勇敢，你还怕和我亲热？”

“……”这个类比，是不是有点牵强？

小宋心里想，但是他不敢说。

“自己好好反省一下。”司寒冷冷放开他，丢下他走在前面，显然是气得不轻。

宋星野闻着司寒带起的那阵风，冷冷淡淡的，有他最喜欢的味道，所以他嗅了嗅，然后追上去。

“寒哥，对不起。”这件事是他错了，错得离谱：“对不起寒哥，真的对不起。”

宋星野说着，伸手去挽司寒的手臂，但是被司寒冷淡地甩开。

唉。

犯了错就要承担后果，反省就反省，宋星野垂头丧气，插着兜跟着。

天黑了，他肚子饿得咕了两声。

只好又腆着脸蹭上去，小声哔哔：“寒哥，我肚子饿。”

司寒面无表情看他，没说话。

不过走到一家面馆的时候，走了进去。

宋星野坐下点了想吃的面，弱弱问对方：“你想吃什么？”

司寒扫了眼菜单，随便报了个名。直到吃完这顿面，他也没有跟宋星野说话。

“……”宋星野才知道，原来司寒生气这么可怕。

是让他束手无策的那种可怕。

吃完面，两个人上了一辆出租车，司寒报了宋星野家的地址。

半个小时后，司机师傅说：“到了。”

宋星野看了看隔壁冷冰冰的未婚夫，抓头说道：“寒哥，要不你今晚在我家住？”

司寒语气淡淡说：“下车。”

竟然都不送他上去。

宋星野怔了怔，心情复杂，欲言又止，但最后还是打开车门：“那我上去了，拜拜，早点休息，明天……额，你还来接我吗？”

“……”车厢内静了静，接着司寒道：“这件案子了结之前，你先待在家里。”

……就是明天不来接他的意思。

宋星野轻叹：“行，拜拜。”他上去了。

宋毅行和花颜颜刚吃完晚饭，问他怎么这么晚回来，是不是和司寒出去吃饭了。

宋星野顺水推舟说是：“他刚离开呢，我先回屋洗澡。”

做这些的时候，宋星野一直心不在焉，满脑子都是司寒。

对方生气了，搞得他心情也很糟糕。

没有恋爱经验的弊端就是这样，对方生气了都不知道怎么哄。

宋星野躺在床上却翻来覆去了一会儿，打开手机给司寒发信息：「寒哥，你到家了吗？」

盯了片刻，对方没有回音。

宋星野又点开秦少凡的对话框：「凡哥，你惹司路生气的时候怎么哄他？」

秦少凡倒是秒回：「？我敢惹小路生气吗？」

宋星野：「……」

宋星野心想，那你也太强了。

秦少凡：「怎么了，你惹寒哥生气了？」

宋星野：「嗯，生气了，现在说什么都不理我。」

秦少凡：「啧啧，快说你干了什么？寒哥那么稀罕你，不是特别严重的事情，他应该不会生你的气才对。」

宋星野的性格他是知道的，没准是他野哥做了什么惊为天人的事，把司寒给惹到了。

宋星野：「干了件蠢事，不过兄弟，你能不能直接说建议？」

嘲笑这种话他不想听。

秦少凡：「你想哄他还不容易，把自己洗干净送上去，我保证他马上就原谅你。」

宋星野：「？你滚」

他扔下手机，无语地躺在床上，洗干净了送上去？呸，这种馊主意也只有鸟凡想得出来。

不过说真的，他本来就准备周五给对方一个惊喜。

今天反正也洗干净了，不如提前提前？

一向说风就是雨的小宋，一骨碌从床上爬起来，穿上一套他觉得适合约会的衣服，顺便喷上一点味道清新的舒缓剂。

因为宋星野没买香水，只能用这个凑合了。

搞完之后，他过去敲敲他爸的门：“老爸，送我去个地方。”

宋毅行凶道：“大晚上的去哪？”

‘严父’的形象显然并没有因为儿子是人鱼而改变多少。

宋星野：“……去寒哥家，您要是不送我，可能寒哥以后就没机会管您叫爸了。”

这还得了？

宋毅行立刻从妻子的床上爬起来，披上衣服送儿子出门。

车开到小区门口的美宜佳，宋星野让老爸停车：“我下去……买点东西。”

如无意外的话，今晚会用到的。

作者有话要说：小宋：这东西怎么买？不管了，买最大号

第65章

宋星野晚上提出去找司寒, 本来就让人摸不着头脑。

这会儿又让停车下去买东西，宋毅行就更加不解, 见儿子回来以后, 探头探脑：“买了什么？”

他不说还好，一说宋星野就把东西捂得严严实实，不让他看：“开车吧, 老爸。”

里面是套套和润滑液，他怎么可能让老爸看见。

宋毅行什么也看不到，只好作罢，转移话题又道：“崽，你和司寒怎么了？吵架了？”

发现司寒还没回信息的宋星野, 心不在焉地点了下头，然后想想不能让父母担心, 就说：“没有的事, 我跟他挺好的。”

宋毅行：“那怎么大晚上地威胁我送你过去？”

宋星野：“不这么说您会送我吗？”

“臭小子。”不是，宋毅行纳闷：“下回再这样你就直接跟他回家算了，别折腾你老子。”

“哦……”宋星野一边看手机一边应了句。

是的，下回再惹司寒生气, 他就直接粘着司寒不放。

反正这是人鱼的天性，就算一天二十四小时粘着, 也没有人会嘲笑他。

宋星野早已接受了自己的墨迹, 他轻叹了声，毫不害臊地在对话框里输入道：「寒哥，见不到你的第七十八分钟, 想你。」

这时，司寒刚回到家洗完澡，冷着一张令人着迷的脸，坐在椅子上生气。

今天发生的事情真的让他很生气，非常生气。

宋星野简直太胡来了，如果当时他不在场，宋星野就会落入黄炳生的怀里，然后会发生什么不言而喻。

“……”

男人对人鱼是什么欲望，司寒这个货真价实的男人比谁都清楚。

如果不是顾念宋星野的心情，他早已把对方拆骨入腹。

傍晚从警察局出来，小人鱼一直向他道歉，他却刻意无视。

若真发生了什么事，道歉有用吗？

司寒狠心的时候也是挺狠的，铁了心要让宋星野吃个教训，他就连信息都不想回。

面无表情瞥了眼对方的思念，他就把手机放下了。

这几天都在为私事忙碌，公司的许多事都没来得及处理。

正好今晚不想搭理宋星野，他可以专心地忙一会儿工作。

人鱼失踪案仍在调查进行中，警方救回受害人鱼的第一时间，首先给人鱼们一个安全舒适的空间，然后让女性警员进去询问他们的信息，以便联系家人。

失踪的人鱼一般都是刚分化不久的人鱼，对自己的新身份仍然比较陌生，没有太多的自我保护意识。

富有亲和力的女性警员，一般不会引起人鱼的抵触，不过这次救回来的受害人鱼中，有一位的情况比较特殊。

他是一条男性人鱼，似乎在关押的过程中受到了折磨，被解救的时候便是疲惫不堪的状态。

警员立刻将这条人鱼送往医院，不过却在上车的时候遭到人鱼的攻击。

一个警员的手臂还被指甲划伤了，血流了一手。

“怎么了？”南屹准备下班换衣服，恢复自己的男儿身，却在门口看到骚动，连忙过去看看：“喂，人家可是柔弱的人鱼，你们轻点。”

一众警员：“……”

大家互相对视了一眼，连忙给他让个位子：“南队，你比较怜香惜玉，你来。”

南屹也不推辞，二话不说就撸袖子上去抱人：“小人鱼，来来，姐姐抱你上车。”

俊美的男性人鱼紧紧抓住担架边缘，一脸戒备地瞪着南屹，双眼在昏暗的暮色下，隐约泛着浅紫的光。

“怎么了？”南屹对受害人鱼还是挺有耐心的，哄道：“你受伤了，我们带你去人鱼医院检查一下，你放心，不会伤害你的。”

然后问同事：“这条小人鱼的家人联系了吗？”

一同事摇头：“他可能惊吓过度，一直没有说话。”

南屹皱眉，眼露同情：“既然这样的话，要更加小心照顾。”

说着把人鱼抓在担架上的手指挑开：“来来，放手，姐姐陪你去医院。”

旁边的警察小哥哥们捂嘴偷笑，靠，忍不住，他们南队用这种攻炸天的声音自称姐姐的时候，真是有毒。

不过管他呢，有效就行了？

君不见那条不合作的人鱼真的松开了手，任由南队把他抱上车。

“南队，你真的要送他过去？”

“嗯。”南屹懒洋洋地说：“反正我家就我一个人，下了班也是闲着。”

众人立刻钦佩地竖起拇指，服气，难怪南屹可以一年之内连升两级，都是拼出来的。

他们隔着前后排说话的时候，人鱼靠在南屹的肩上打盹，一副累惨了的样子。

南屹顺手帮对方整理一下乱糟糟的长发，别说，理顺了还挺好看的，乌黑亮丽，触感……嗯，不算柔软。

体格挺高大，就算瘦了点。

南屹抱他的时候挺吃力，差点没抱起来。

晚上十点出头，这边在医院磕磕绊绊地接受检查，宋星野也怀着紧张的情绪来到了司家门口。

宋星野联系司路：「路哥，给我开个门，我在你们家门口。」

司路被这突如其来的骚骚到了：「？你在门口？靠，给我哥惊喜吗？」

他以前怎么不知道宋星野这么浪漫？

宋星野：「也有可能是惊吓。」

司路：「我叫人给你开门了，快上来吧！」

宋星野竟然深夜前来会男友，司路立刻从房间里出来，跑到三楼他哥房间对面的房间，准备围观等会儿激情四射的约会。

门口，宋毅行埋怨道：“虽然你们订了婚，但是大半夜地来打扰人家，一会儿进去了好好说话，我就不进去了。”

丢人。

宋星野知道，可是他也没办法，司寒持续不理他，让他生理心理都很难受。

他抓了抓脸啊了声：“那我进去了，你自己回去的路上小心点。”

宋毅行：“进去吧。”

看着儿子进去，他才放心地开车离开。

晚上还是有点冷，宋星野穿着短袖，开始后悔自己臭美，没有拿外套。

“宋少爷，晚上好。”出来接他的竟然是刘姨，并且手里还贴心的拿了一条披肩。

见宋星野果然穿得少，立刻送上去道：“现在天凉了，下次出门要穿多点。”

宋星野很意外，但是心里暖暖的，笑着把围巾披上道：“谢谢刘姨。”

两个人一起进去，刘姨告诉他：“大少爷在三楼，小少爷在二楼，先生和太太今晚出门了还没回来。”

宋星野：“那我直接上去三楼找他，您去忙吧。”

刘姨点头：“我一会儿给你们送饮料和点心水果。”

宋星野张开嘴，憋了半天说道：“那个，不用了刘姨，我晚上不吃东西。”

“哎？”刘姨笑了笑：“这个习惯倒是跟大少爷一样。”

司寒十点过后也是不吃东西的，不像小少爷，像个小松鼠，半夜都有可能起来找东西吃。

这个误会大了，宋星野也是会半夜起来找东西吃的好吗？

不过这情况他就笑笑没解释。

到了楼梯口，刘姨就没上去了，宋星野自己上去，经过二楼，犹豫了下要不要去找司路，不过想想这么晚，对方肯定在跟秦少凡哔哔，何必过去打扰？

找了一堆借口，宋星野就直接上三楼，敲司寒的房门。

司路听到动静，顿时激动地悄悄打开一道门缝，偷窥！

司寒以为是父母回来了，揉揉眉心，放下手里的工作起来开门。

不过，刚起来他的脚步就顿了顿……

几乎是立刻就嗅到了宋星野的气味，而且不知道为什么，他感觉今晚小人鱼身上的气味比平常都要浓郁。

假性发情？

司寒想到这个可能，眉头立刻皱了起来，不再犹豫地过去把门打开。

门口的人果然是宋星野，肩上裹着一条围巾，用尴尬的表情看着他：“嗨，晚上好。”

显然不是假性发情的状态。

司寒滚了滚喉结，薄唇抿紧，一时不知道该做什么反应。

因为他真的没想过，当宋星野大半夜地敲开他的门，他应该怎么做。

“进来吧。”就在宋星野以为司寒会关门让他从哪来回哪去的时候，终于听到了一声放行。

“好。”顾不上那么多的小宋，立刻就闪身进去了，并且故作轻松地道：“惊喜不惊喜，意外不意外？”

司寒反手锁上门，心情虽然被宋星野的突然到来冲击了一下，但气还没消，转身面无表情地看着宋星野：“来干什么？”

宋星野早就预料到司寒的态度，不会太好，可是这也太不好了，让他自闭。

“来找你啊。”他摸摸鼻子，另一只手缩在围巾里面，抓着作案工具。

“然后呢？”司寒眼神沉沉看着他。

宋星野：“……希望你别再生气。”他说着抬头和司寒对视，异常陈恳：“我真的知道错了，以后再也不会做这种蠢事。”

听了他的保证，司寒不但没有消气，反正更加生气地瞪眼：“我送你回家的时候跟你说过什么？”

“啊？”宋啊了声。

“啊你的头。”司寒脸色愠怒：“我让你乖乖待在家里，你听话了吗？”

宋星野忙说：“是我爸送我过来的，路上没有危险。”

司寒握紧拳头，努力让自己的表情看起来没那么狰狞，怒道：“路上没有危险，那你招惹了那些人，他们会放过你吗？”

宋星野：“……”

宋星野陷入沉默。

“如果祸及你的家人怎么办？”司寒又说出一句让他无地自容的话，让他低头不语。

“……”

宋星野心里真的后悔了，非常后悔，这个世界的黑暗远超他的想象，可他心底深处又在想，如果司寒没有插手，他也没有插手，受害的人鱼永远不会被人找到。

那些被玩弄过的人鱼，会一直被关着，不可能会被放出去的！

宋星野越想越气：“你说警方会把之前失踪的人鱼也找出来吗？”

……？

司寒直接愣住，不敢置信，宋星野在挨训的时候竟然还能跑题。

他气笑了，但是一点都不想笑：“我认为，你现在应该担心的是你自己。”

“……”宋星野忐忑了一下，也觉得自己不对：“我就是担心他们，不过我知道我势单力薄，这事儿我插不上手，以后我就看看。”

时刻关注警方的消息！

司寒没有说什么，他现在不想理宋星野：“随你吧，我还有工作，你困了就睡。”

看着司寒坐到桌子前，宋星野愣住，靠，他特意洗干净过来，这家伙对他冷言冷语就算了，竟然还搞放置？

“……”

要是以前他就发飙了，不过这次是他理亏在先，司寒怎么凶他他都活该。

“哦，现在很晚了，不要太辛苦。”宋星野呐呐道，不好意思再打扰司寒：“那我先睡了。”

然后睡前再表个决心，说道：“对不起寒哥，以后不会再让你担心了，真的。”

背对着他的司寒，查看了一下自己今晚的工作进度，心里叹气。

如果这叫进度的话……

背后，传来小人鱼悉悉索索上床的声音。

似乎太不习惯陌生的床，对方调整了良久，终于找到了舒服的姿势，安静下来。

司寒收敛了一下心神，努力忽略那股不停萦绕在他鼻尖的甜腻气息，投入工作中。

20分钟后，小人鱼在床上翻了个身，打起了细微的小呼噜。

睡着了？

司寒松开绷了一晚上的双肩，回头瞄了一眼自己的床铺，小人鱼睡姿狂野，的确是睡着了才有的模样。

他放下工作，起身过去，突然看到床边的地毯上，有一个陌生的小袋子。

司寒弯腰捡起来，小心打开，秋长的手指将里面的小盒子拿出来，端详了片刻之后，俊脸呈现呆滞状态……

这是一盒套套。

司寒紧紧抿了下嘴角，继续查看袋子里的东西，是一管润滑油。

“……”

心里刮起暴风雨的司总，眼神灼灼地看着已经熟睡的小人鱼。

如果现在弄醒宋星野，对方会不会发飙？

但最后司寒还是将东西放下了。

与此同时，医院。

还穿着萌妹装的南队，正在陪着受了惊的那条受害人鱼做检查。

一开始对方非常不配合，对周围的人充满戒备和敌意。

之所以对南屹态度稍好，可能是因为南屹是第一个进来给他打开笼子的人。

南屹拦住眼神不善的人鱼，对医护人员道：“算了，他现在状态很不好，抽血的事先搁下吧，等他状态好点再说。”

至于今天就先包扎一下皮外伤。

南屹干脆道：“我来包扎，你们都出去吧。”

等所有人都出去了，性格暴躁的人鱼就安静了下来，似乎的确是不喜欢这么多人围着他。

南屹拿起清理伤口的功夫，先跟这条人鱼说好：“我要帮你清理伤口，可能会有点疼，你可别咬我，你要是把我伤了，这医院就没人敢伺候你了，懂？”

再看这条人鱼，长着一张引人犯罪的脸，俊美冷漠，气质高傲，听了南屹的话之后，可能是听懂了，往医院病床的枕头上一靠，一副快来伺候的模样。

南屹哼了声，说真的，他出身也不差，从小到大还真没伺候过谁。

不过对方是柔弱的人鱼，他计较个屁。

南屹先处理人鱼手指上的伤口，这是一只非常修长漂亮的手，但是指尖破了，也不知道是怎么弄的。

都说十指连心，伤成这样肯定非常疼。

南屹不由放轻了动作，先把碎屑用钳子钳掉，然后夹起一团浸了消毒水的棉花：“我要消毒了，可能会有点痛哦。”

当棉花摁在狰狞的伤口上那一瞬间，人鱼不知道什么时候变化出的长尾巴，用力甩在床边的椅子上。

那张椅子顿时在南队眼前四分五裂。

“……”

作者有话要说：南队：艹！

今天也是寒哥没有上垒的一天，不过没事，睡饱了才有力气跟上老房子燃烧的节奏。

第66章

南屹对人鱼知道得挺少的, 为数不多的了解，都是在军校里上学的时候听舍友们说的。

他那些舍友们说人鱼浑身都是宝, 温柔体贴易推倒, 单纯的他就信了。

而眼前，这条人鱼仅仅是随便扫上那么一尾巴就扇烂一把椅子，看得他一愣一愣。

这不叫温柔体贴易推倒好吗, 这明明就是人形兵器。

南屹震惊了一下，比较关心的还是人鱼手指上的伤口，于是没有责怪损坏公物的人鱼，反而问他：“你的伤口是怎么弄出来的？”

病房里安安静静的，除了他的声音以外, 再也没有别的声音。

行吧。

南屹闭上嘴，低头认真清洗伤口。

显然这是一条比较怕疼的人鱼, 每次把他弄疼了, 那尾巴就会暴躁地扇一下。

南屹也没办法，他看了眼人鱼的表情，眉头拧紧，唇线笔直, 似乎下一秒就要爆走。

南队还能怎么样，只能小声安抚：“快了, 马上就好。”

也不管对方听不听得进去, 他加快动作给人鱼包扎。

过了一会儿，好不容易包扎好手指，他松了口说：“让我看看你身上其他的伤口。”

人鱼身上裹着一件袍子, 半长不短，变成双腿的时候只能遮住大腿。

想必是那些人为了观赏性和方便给他穿的，充满侮辱的味道。

反正南屹看不上眼，他准备一会儿给人鱼拿一套干净的衣服。

这条人鱼没有扭捏，很配合地伸展四肢，任由南屹把袍子脱掉，给他清理伤口。

南屹发现，这条人鱼的身材特别健美，充满阳刚的味道，他用自己的头发誓，这条人鱼绝对不是他印象中的人鱼……

还有，这条人鱼似乎特别喜欢露尾巴，处理伤口的时候把他弄疼了，就会抬起尾巴威胁。

挺吓人的。

还好南屹的包扎技术过硬，没费什么功夫就帮对方弄好了，他说道：“你在这里等等，我去打点热水给你洗个脸。”

毕竟这会儿也包扎好了，伤口不能碰水，只能简单搽一下。

人鱼靠在床头，一双浅紫色的眼睛冷冷地跟着南屹的背影移动。

这时如果南屹细心观察，就会看出这条人鱼和普通人鱼的不同。

当然了，尊老爱幼的南队面对‘柔弱’的人鱼，没有那种戒备心。

南屹照顾人鱼的时候没有一丝邪念，不过当擦到那条鳞片微凉，颜色绚丽的尾巴，他还是心跳加速了一下。

怎么形容这条尾巴的颜色呢？

有点像蓝色，又有点像紫色。

颜色偏深。

通体散发着幽幽的光辉，让人感到高贵，神秘，不可侵犯。

总之一句话就是好看。

南屹不由地多擦了两遍，那句‘你的尾巴很漂亮’始终没有说出口。

因为他害怕人鱼误会他耍流氓。

擦好之后，南屹拿了一套病服过来，瞅了下人鱼的尾巴：“你……要不要把尾巴收起来？我给你抹点护理霜？”

刚才医院的护士提醒他的。

据说睡前不涂明天会难受？

凶悍的人鱼看了眼殷勤的南屹，似乎有点疑惑，不过没有扭捏就把腿变回来了。

雄厚的本钱大大咧咧地露在南屹眼前，看得南屹怀疑人生，不是说人鱼的……会退化吗？

可是看起来这个比他还雄厚。

简直可怕。

南屹心情复杂，深感谣言不可尽信，万事还是应该眼见为实。

“咳，快穿上吧，别着凉。”他说着，七手八脚地帮助这条人鱼把衣服穿上。

好了，折腾了半宿，终于可以坐下来好好地说句话。

南屹拉了张椅子……嗯，椅子呢？

哦，刚才被尾巴扇碎了。

没事，他坐在床边，语气挺温和：“你好，你还记不记得你家人的联系方式？”

那条人鱼看着他，出色的脸庞冷漠无情。

“不记得吗？”南屹凑近了些许，被齐刘海衬得相当可爱的脸一脸严肃：“那你记得你家住在哪里吗？”

人鱼还是没说话，却突然伸手扯了一下南屹的双马尾，只见假发套瞬间脱离南队的脑阔，露出原来的清爽碎发。

南屹脑袋一凉，伸手摸了摸，倒也干脆地道：“咳，对，我是哥哥，不是姐姐。”

那条人鱼拆穿他之后，就闭上眼睛一副准备睡觉的样子。

南屹撬不开他的嘴，只好放弃。

隔壁有陪护床，他洗洗就在这里睡了。

宋星野一觉睡到自然醒，感觉身边暖烘烘的，好像有一个暖炉贴着他，在初秋的早晨显得特别舒服。

其实人鱼不怕冷也不怕热，抵抗力比普通人类还要好。

祖上生活在深海里的现代人鱼，经过千年的繁育之后，更加喜欢柔软温暖的触感。

宋星野不由自主地靠近热源，额头也蹭了蹭抵在前面的人……

经过一夜的酣睡，他衣领东拉西扯，青涩骨感的肩膀，在微凉的空气中，向热源缩去。

醒来已有一段时间的司寒，被他拱了又拱，冷峻的脸上满是忍耐。

但他却不舍得叫醒酣睡的小人鱼，舍不得放过这张毫无防备的睡颜。

宋星野刚才醒了一下，又睡过去了，睡得得脸颊红红的，浅色的嘴唇微微张着，露出一点点洁白的牙齿。

说实话有点萌蠢。

跟宋星野平时拽拽的模样出入甚大。

司寒抬起手指，用指腹轻轻地描绘宋星野的五官，精致俊秀，在他的眼皮底下越长越好看了。

宋星野其实醒了，只是还想睡个回笼觉而已，但脸上有根扰人的手指，他闭着眼睛张嘴一口，用了点力气，本来以为对方会缩手。

结果，就任他咬。

宋星野睁开眼，看到一双平静而幽深的眼睛，形状狭长优美的，却不缺威慑力。

被他这样看着，宋星野竟然感到脸红心跳，连忙松了口，呐呐了句：“早安。”

然后看看自己的处境，竟然是呆在司寒的臂弯里，他的脑袋还压着人家的手臂。

这可太亲密了。

虽然说同床共枕也不是第一次了，但是宋星野还是第一次在司寒的怀里醒来，这种亲密比接吻还要让人心动。

“早安。”司寒深深望了他一眼，然后从枕头边拎起那只小袋子：“这是什么？”

宋星野一看那个袋子，浑身顿时火辣辣地烧起来，连忙抢过来说：“没什么。”

说完觉得自己蠢，对方明显已经看过了，还明知故问！

见他想离开，司寒好不容易等到天亮，怎么可能让他离开？

“去哪？”一只手握住宋星野的脚踝，因为刚起床的缘故，比平时温暖了不少。

宋星野回头看，心情除了尴尬以外，竟然还有余力去欣赏那只好看的手，他咳了声，不想让对方觉得他浪：“我去洗手间。”

“哦。”后面的男人缓缓说了句：“我陪你。”

“这个就不用了吧？”宋星野头皮发麻。

要知道人的想法，白天和夜晚是有很大区别的。

比如说他昨晚觉得提前就提前吧，一时脑热就买好作案工具过来了。

今天却觉得，能拖一天是一天……

“要的。”那只手从握他的脚踝改成握住他的手腕，很贴心地扶他下去，拿起拖鞋送到他脚上。

宋星野知道自己应该受宠若惊，可他没有受宠，他只有惊！

“走吧。”司寒弄好之后说道。

他那双有力的手臂架着浑身僵硬的小人鱼，带着令人毛骨悚然的体贴。

宋星野就这样被架入了洗手间，更恐怖的是，对方竟然往浴缸里放水。

不不，他不用洗澡，他洗个脸就走！

“走？”司寒的音调拉得长长的，一边试水温，一边褪去束缚，在浴缸里躺下说道：“这几天外面不太平，你就住在这里吧。”

“什么？”宋星野呆呆站着，住在这里？

“到事情解决为止。”司寒说道。

他所谓的事情解决，就是排除所有的危险。

如若不然，他可以让宋星野在家里上学。

宋星野想到什么，脸色骤变：“寒哥，我爸妈不会有事吧？”

还有，那群人究竟是什么人？

看司寒的样子好像认识他们。

“暂时没事，我会让人看着点。”司寒说罢，瞥着宋星野：“不来吗？”

宋星野愣了下，反应过来，司寒这是邀请他共浴吗？

“……”还是寒哥会玩。

不过这样太羞耻了，大白天地腻歪，他会害羞。

想说不去，但是对方一脸等待的样子，宋星野又不好意思拒绝，毕竟，他昨晚来这里的目的就是请罪。

叹了声，宋星野三下两下地除去束缚，也进去浴缸。

两口子两口子两口子……他这样催眠自己。

既然是两口子，做什么都是天经地义的。

宋星野靠着这个暗示，和司寒泡了一个泡，还露了尾巴。

“……抱歉，碰到水就有点控制不住。”

尾巴一出来就弄了一地水……

司寒指尖划过荧白鳞片，眼神渐暗，显然，他是很喜欢这条尾巴的。

“为什么要抱歉？”

就算宋星野不逼着他问漂不漂亮，他也发自内心地承认，这是一条很漂亮的尾巴。

“……”宋星野的全副心力，很快就不在对话上了，他被那若有似无的划过，弄得鳞片有点痒，所以甩了一下尾巴。

尾鳍在空中划过，划出一道优美的弧线。

对于人鱼来说这是无心之举，而在旁观者眼里，这样的卖弄堪比邀请。

宋星野直到脑袋缺氧的时候，都不知道自己怎么惹到了司寒。

总之就是感觉司寒还在生气，对他有点狠。

不知道过了多久，对方在他耳朵边，声音低沉地命令道：“把尾巴收起来。”

嗯？司寒应该是挺喜欢他的尾巴的，却叫他收起来……琢磨了一下其中的意思，宋星野微微睁圆了眼睛，差点一口气没喘上来。

“怎么，你昨天晚上不是准备好了吗？”司寒说。

是准备好了，但事到临头还是会怕的。

“……”宋星野既抗拒又贪恋司寒的怀抱，最后闭了闭眼睛，什么都不想地收起尾巴。

之后的一切都交给司寒。

这会儿他放宽心地想，gay滚床单的方式总不会比人鱼和人类结合更恐怖。

然而之后他想的是：司寒这个狗东西，日！

他所知道的司寒，绅士端庄，严谨自律，从来不做什么出格的事情。

更不会喜形于色，情绪外露。

顶多就是刚订婚那几天，对他热一点，感情流露一点。

可今天……对方好像亲自揭开了那层面纱，在他面前露出了本来的面目。

蛮横，凶悍，着实吓到了一直以来感觉司寒还蛮温柔的宋星野。

但事到如今，他也没有说话的机会，只好抱怨几句，顺带祈祷一下，司寒别太猖狂。

这里水雾氤氲，更令人难以获取氧气。

外面更宽敞，转移阵地的时候，宋星野以为完了。

司寒拉住他细长的手指，说：“这才哪到哪？就这样了？那一会儿……”

他声音停了停，指腹轻抚眼睛带着怒火的小人鱼，脸上不为所动，很坚定。

宋星野瞪着圆润的眼珠子，他有气无力地道：“刚才不是已经……”

“刚才是刚才。”他脸庞清隽，薄唇微挑，周身洋溢着跟平时相左的浪~荡气息。

当今这么多以美色出名的男明星，宋星野还没见过能够跟司寒媲美的人。

就在他出神的片刻，司寒再次把他拉入漩涡。

外面不知道是谁在敲门，宋星野吓得有点走神，想提醒一下放肆的未婚夫：“有人……”

‘来了’两个字，他还没说出来，就被扼住了喉咙，听到一声低喃：“专心点。”

门口的人等了片刻，好像听到了什么，一脸惊吓地走了。

司家的宅子，隔音效果比一般的楼房好几倍，可就算是这样，还是听见了声音，可见……

“……宋星野太可怜了。”司路深深打了个寒颤，抱抱耳朵脏了的自己。

楼下，司太太翘首以盼，问道：“你哥和小野呢？”

她早上听说，宋星野昨晚来了，不用想也知道是住在司寒房里。

一向起得早的长子，今天足足晚了半个小时，现在看样子还不止。

见小儿子脸色尴尬，支支吾吾说不出个123，司太太哪里还不知道，也臊了一下：“那就不管他们了，我们先吃。”

司先生问道：“小野呢？”

司太太：“我们先吃。”

都是过来人，司先生轻咳了一声，不再问了。

所有人都想着，那两人再过一个小时应该就会下来了，再不行两个小时也应该下来了。

宋星野也是这么想的，但是并没有，他在司寒这里，没有闲暇去关注时间流逝。

确定能休息的时候，他一头扎进被褥里，深陷其中一动不动。

之前多余的东西被司寒扫下去了，连个枕头也没有。

司寒从下面捞起一个枕头，垫在小人鱼脑后，想了想，还是觉得自己的手臂最为适合。

当天中午十二点，司太太担心他们饿着，思来想去上来敲了一遍门。

没有动静。

她下去了，在手机上给司寒留言：「让小野起来吃点东西再睡，你不饿小野饿。」

司寒浅眠，手机有一点动静他就醒了，第一时间低头查看臂弯里人，还在睡。

然后才打开司太太的留言，回了个嗯。

司太太松了口气，以为他们马上会下来，就叫厨房准备开饭。

一会儿司先生进来了，看见餐桌旁只有妻子，表情略微好笑：“还没起？”

“应该快了。”司太太的笑容中带着一点无奈，不过没有不悦的意思。

长子那样的性格，能为了喜欢的人做出这种出格的举动，她欣慰的同时，有点害怕。

凡事过犹不及。

作者有话要说：寒哥终于尝到肉味了

然后南妹那对，人鱼是攻，强攻！

第67章

事实证明, 饿和累比起来真是小巫见大巫！

哦不对，宋星野不仅仅是累那么简单, 他那简直是被推土机碾过, 来回地碾，从左到右从右到左地碾。

被司寒花式碾了两个多小时，倒头就睡五小时, 早上七点到下午两点，他终于幽幽地睁开了眼尾糜丽的眼睛，有点茫然。

接着动了一下，他狠狠地嘶了一声，脸皱立刻成包子, 倒抽着凉气道：“我~日……”

浑身酸痛的感觉很上头就。

特别是某个不可言喻的地方，不仅仅是一种痛的感觉……简直太难以启齿。

“醒了？”司寒的声音从旁边传来。

立刻勾起了宋星野的某些回忆, 吓得他哆嗦了一下, 因为他不能忘记，司寒就是这样一边用淡淡的口吻跟他说话，一边用最狠的架势摧残他。

“我……”宋星野一开口，日了狗, 这把破声音是他的吗？

“喊得太过火了。”司寒掀开被子，不徐不疾地安排宋星野：“别说话, 我带你去洗澡, 饿吗？”

期间宋星野还被亲了一下。

温软的触感和清冽的气息，稍稍让宋星野有点晃神，因为眼下的司寒很温柔。

可是司寒早上给他留下的印象太吓人了, 他心有余悸地连忙拒绝：“不用，我自己去。”

“你站得起来吗？”对方问。

“……”日！

司寒有点歉疚地说：“是不是吓到你了？”

被司寒搂在怀里的宋星野心情复杂，他不想显得那么弱鸡，但真的被吓到了：“嗯……”那架势谁不吓到？

不是，司寒这应该不正常！

如果所有男人都跟他似的，这个世界上还有愿意当受的人吗？

宋星野猜没有。

“抱歉。”司寒又低头亲了他一下，摸摸他的脸：“先去洗澡吧，你应该饿了。”

……就这样？

宋星野还以为这人会保证下次注意点什么的，那种大开大合的欧式风格，太彪悍了，他真的吃不消。

一次两次还能忍受，一上午好几次他半条命都没了。

显然司寒没有想改变，他把浑身满是他杰作的小男友抱进浴室，仔细认真给对方洗了一个澡。

看出他没有忏悔之意，宋星野吐了一口气，打算下次跟他谈谈。

怎么说呢，司寒的身材样貌宋星野吹爆，他很喜欢，也很乐意跟司寒亲热，可是司寒的风格太……凶悍了，他吃不消。

司寒的心情却很好，今天宋星野的衣服都是他穿的，从起床到离开房间差不多亲了宋星野足足五次。

看出他开心，宋星野也就不说什么了。

不过下一秒，被司寒抱起来，他马上抗议道：“寒哥，你想这样抱我下去？”

司寒点头：“没事，他们不在家。”

宋星野才松了口气，信以为真，就安心地面对面环着司寒的脖子，让对方像抱小孩一样带他下楼。

有时候享受一下男朋友带来的便利不为过。

到了一楼楼梯，宋星野无意中回头看了眼，发现了司太太的身影。

“！ ！”

宋星野回头瞪了司寒一眼，对方朝他笑笑，虽然帅，但是也太欠扁了。

“你骗我。”宋星野咬牙。

“没。”司寒的确没说谎，司太太刚才跟他说出门，只能说女士的马上出门跟男士的马上出门是两个概念。

司寒抱着宋星野往餐桌走去，刻意无视司太太，无不传递着一个信息。

司太太没有过去打扰，她猜宋星野应该很窘迫，并不想跟她打招呼。

的确是这样，宋星野巴不得找条地缝钻进去。

从早上睡到下午，啧，仿佛全宇宙都知道他被司寒弄得起不来床。

就很窝火。

表面平静内心暴走的小人鱼，动作僵硬地吃着司寒送到他碗里的食物。

经过观察，司寒缓声说了句：“这次的嘴巴没有破。”

宋星野翻白眼：“那你真棒棒。”

是的，嘴巴没有破，只是行动不便罢了。

宋星野睡觉的这七小时，外面的世界正常运转。

人鱼失踪案件，正在如火如荼地进行调查。

那天抓获的嫌疑人连同黄炳生和老板在内一共六人，其中黄炳生的背景最浑厚，被抓当天，黄家立刻来人交涉。

要不是这件案子太大，估计就被保释出去了。

老板是重点审问对象，警方想撬开他的嘴，从他这里获得信息，再将其他的地下交易场所逐个击破。

买卖和玩弄人鱼是重罪，被抓的五人一口咬死自己是初犯，并没有碰过非法人鱼。

如果一直找不到他们猥亵人鱼的证据，这五人将会被无罪释放。

宋星野身为半个当事人，很担心找不到证据，这些人就被这么轻而易举地放了。

这让之前受害的人鱼情何以堪。

“不会的。”司寒语气酌定：“证据，一定会被找到。”

妄图伤害他的小人鱼，就算没有证据，他也会送他们进去。

“希望吧。”宋星野说，打了个有生理眼泪的哈欠，无语：“我又困了。”

明明才睡了那么久。

“那就睡。”陪在他身边，好像不用上班的家伙说了句。

宋星野好奇：“你不上班吗？”

司寒点头：“这件事解决之前我在家陪你。”

宋星野刚想说哦，但是立刻警惕起来：“陪我？你说的陪是单纯的陪还是……”

“这要看你。”司寒勾唇笑了一笑。

操。

宋星野觉得，自从他跟这家伙有了不正当关系之后，他看司寒的一举一动都充满暗示。

是司寒太欲还是他太污？

与此同时，医院。

局长发来了亲切的问候，这条还没有联系到亲人的受害人鱼，现在如何？

南屹看了眼没有医生和护士敢靠近的彪悍人鱼，无奈地对电话里的局长说道：“报告张局，从昨晚到现在，对方一共损坏了两张椅子，一个托盘，药物无数，以及吓坏了几名可爱的护士同志。”

张局：“？？”

你确定你说的是一条受害人鱼，而不是一个彪悍的嫌犯？

南屹正想继续打小报告，就感到脖子一阵凉凉的，他扭头一看，对上人鱼那双幽冷的眼睛，打了一哆嗦。

不过没多想：“唉，我在Z大还有任务，可是这里脱不开身，要不您派个人手过来跟我替换一下？”

话音刚落，病床上那条人鱼扇了一下尾巴，是的，大白天的，对方又又又又甩了裤子，把尾巴露了出来。

剪刀形状的尾鳍，看起来非常锋利。

重重摔在床上的时候，发出一声闷哼。

南屹看着都觉得那床疼。

“张局……”

砰……又一声，严重影响通话质量。

“哎，我出去再跟你说。”南屹绕过床尾往外走，突然一条尾巴横在他面前，把他往回圈。

南屹：“……”

床上的人鱼：“……”

两个人对视，一个小清新脸，写着错愕，一个俊美无双，1001号表情。

张局在那边喂了好几声：“小南？听得到吗？喂？”

张局：医院的信号这么差的吗？

南屹咽了咽口水，回神跟电话里的张局道：“老张，人手派去Z大吧，我这里是暂时走不开了。”

这条人鱼好像黏上他了。

也对，他高大威猛，充满阳刚的气息，又是英雄救美的警察，被救援的人鱼爱上他很正常。

张局：“怎么了？你看的那条人鱼现在情况怎么样？”

南屹：“能吃能睡，挺好的。”他看了眼挡在自己面前的鱼尾，有点承受不住这份错爱：“就是一直不肯开口。”

“什么问题？”张局道。

“不知道。”南屹原地跺了几步，那条尾巴没动，嗯？看来的确是故意拦他的：“不让护士靠近，一靠近就暴躁，抽血等各方面检查也很难做，没办法，只包扎了皮外伤。”

张局：“难道是嗓子有问题？”

“不知道，他受到了虐待。”

反正按照目前的情况，这条人鱼的状态是不可能出庭作证的。

通过其他受害人鱼的口供，人们大致猜出，其他受害人鱼跟这条人鱼不是同一批被关押的。

这条人鱼比其他人鱼都要早被关押。

南屹越说越压抑，小声说道：“再等等吧，我在这里陪他。”

张局：“行，那你好好执行这个任务，Z大那边我会派人盯着。”

“嗯。”南屹挂了电话，发现那条紫罗兰色的尾巴已经回到了床上。

……？

中午，吃饭时间。

鉴于人鱼的10只手指都包扎成了小锤子，无法自己进食，南队只好充当保姆，喂饭，洗澡，扶去上洗手间一手抓。

人鱼靠在病床上，背上垫着两个枕头，柔顺光泽的黑色头发垂在胸前，稍微有一点优美的弧度。

他很自然地接受了南屹的帮助，而且还挑吃。

海带送到嘴边，不吃；鱼肉送到嘴边，撇了下脸，眼睛里写着赤裸裸的嫌弃。

蔬菜会勉强张嘴吃掉，牛肉也吃，最爱豆腐……

这真的是一条人鱼吗？

然而这的确是一条人鱼，一条受到了惊吓，需要安抚……和治愈……的人鱼。

南屹喂对方吃完饭，又喂了一些水果。

相比蔬菜和肉类，这条人鱼对水果的接受度更高。

南屹直男本男，徒手喂甜瓜。

人鱼咬掉甜瓜，还吮了下他的手，把他弄得一愣，心里好像有小虫子在咬，奇怪得很。

他喂完才吃自己的饭，一边吃一边在心里琢磨着，一会儿等这条人鱼睡午觉的时候，他就偷偷溜走。

毕竟未来几天可能都要住在医院，他必须回一趟家，把换洗衣服和一些需要的日常用品拿过来。

可是这条人鱼好像极少睡眠。

南屹吃饱饭和对方大眼瞪小眼，觉得这样不是办法，他得主动出击。

“你累不累？”南屹试探地道：“要不你躺下吧，这样更舒服点。”

他伸手去帮助对方，对方没拒绝，顺着他的动作躺下去。

不过眼睛还是张着的，看不出一丢丢睡意。

南屹拿出手机：“哎，我给你讲故事，闭上眼睛听我说。”

人鱼还挺听话，闭上那双摄人的眼睛，躺得笔直。

南屹在网上搜索了一个适合睡前讲述的故事，说实话，故事内容还挺幼稚的。

这是肯定的，不幼稚的人谁听睡前故事。

于是南屹开始讲述适合5~12岁儿童听的睡前故事，越讲越小声，直到床上的人鱼呼吸平稳，成了。

确定人鱼睡着了，南屹蹑手蹑脚地出了病房，在护士那边交代了声。

“12号病房的病人睡着了，各位帮我看着点，我回家一趟马上回来。”

被他交代的护士都一脸惊慌，因为谁不知道12号病房那位杀伤力有多强：“什么时候回来？去多久啊？”

南屹竖起两根手指：“最多两个小时，我尽快。”

他走了之后，护士小姐姐们只敢在窗外往里看。

一个小时的时候，护士竟然看到12号病人翻身。

操，南警官还没回来！

南屹住在十五公里开外，虽然离得不算远，但是一来一回也需要一个小时。

加上收拾东西，给阳台的花浇个水，两个小时的确是刚刚好。

不过还没到两个小时，他的手机就响了，催他快点回来，病人好像要醒了。

南屹心想，这不还没醒吗？

医院，一双浅紫色的眼睛缓缓睁开，迷茫只持续了一小会儿，然后立刻清醒地扫了一圈房间。

空的。

人鱼五感敏锐，鼻子嗅一嗅就知道这间病房包括洗手间和阳台有没有人。

想起今天中午那名人类的献殷勤，怀疑的神色渐渐爬上那张俊美的脸庞，本来他已经知道，南屹给他讲故事是为了哄他睡觉。

然后逃跑。

被欺骗的愤怒一瞬间充斥人鱼的内心，让皱着眉头的脸显得有点狰狞。

门外的护士突然听到一声巨响，赶紧打开门往屋里一看，12号病人又用尾巴在扇东西。

床头柜，椅子，床上用来吃饭的小桌子……

尾巴所到之处全粉碎。

这种暴躁的场景，护士还真不敢进去，只能留人在门口待着，别的人去找身强力壮的男医生。

男医生也害怕啊：“南警官还没回来？”

护士急得不行：“催了！还没回来！”

就在众人束手无策的时候，换回男装的南队终于提着一个行李包来了。

前一秒吹着口哨的南屹，看到有人围在12号病房门前，立刻扔下行李包跑了过去。

铁定是那条diao炸天的人鱼醒了，操！

“让让让！”

众人一听南警官的声音，立刻让开：“南警官，你总算回来了。”

被医生和护士视为救星的南屹，看见屋里的状况，也咽了下口水，靠，那条让人望而生畏的尾巴，一下一下地扇着地上那个已经面目全非的柜子，每扇一下，那个柜子就凹进去一块。

没错，那是一个金属质的柜子。

南屹头皮发麻好吗，但是人鱼的情况要紧，他还是走了进去。

一边走一边说着：“哎，我回来了，你这是干什么呢？”

他的声音起到了立竿见影的效果。

人鱼抬头看着他，尾巴停在半空中，欲扇未扇。

就在南屹以为这家伙好了，准备笑一个的时候，对方突然狠狠甩了一下尾巴。

那个破铁柜子砰到一声撞到墙上，完全变形，成为一堆废铁。

“……”南屹的笑容凝滞在脸上，比哭还难看。

真的，他憷这条人鱼。

可他是人民警察，他不能退缩，他收拾起情绪，走过去给那剪刀形状的尾鳍拍拍灰尘：“……你不疼吗？费这劲儿干嘛呢？”

回头看看，大家都对他投来佩服的眼神。

“南，南警官，小心！”突然有人喊。

因为人鱼正抬起尾巴朝南屹扇去。

作者有话要说：不会伤到的，南妹安心，你老公很疼你

第68章

听见众人的惊呼, 身手敏捷的南队立刻回头，只觉得一阵风向他扑来。

我要死了！

想起那个铁柜子的下场, 南屹做好了殉职的心理准备。

不过很意外, 尾巴来到他眼前突然停住，目测距离他鼻尖只有10厘米不到的距离。

预期中的疼痛没有发生，南队睁开眼睛……

？

他朝那条人鱼看去, 只见对方满脸愤怒，好看的浅紫色眼睛颜色比平时更深。

那个，其实南屹一直想问来着，这是美瞳吗？

但现在显然不是说这个的时候！

南屹赔笑脸：“是我是我，别生气。”

门外的人也捏了一把冷汗, 庆幸这条人鱼还是有理智的，并不会伤害照顾他的南警官。

就在他们这么想的时候, 南屹被突然扇过来的人鱼尾巴扇得一个趔趄, 不疼，更多是蕴含着惩罚的意思。

南屹：“……”

感到丢人的同时松了口气，因为对方扇了他一把，就意味着这事完了。

一切为人民服务, 而且跟人鱼计较什么呢，南屹心想, 然后回到床边解释：“我要在医院陪你, 所以回去拿了点行李。”

见人鱼瞥向自己的双手，南队笑了：“扔在外面呢，刚才看见大家围着你的房间, 我还以为你出事了。”

南屹：不，我担心的是医生护士们，还有医院的设备。

“……”人鱼动了动嘴唇，发出了一点声音，短促，怪异。

南屹没有注意，他看了眼满地狼藉，表情无奈：“走，我们换个病房。”

这时人鱼还保持人身鱼尾的形态，南屹像之前那样，弯腰把对方打横抱起来。

“……”南队脸色难看。

这条人鱼比昨天更重了，他抱得很勉强。

门外，人们立刻让出一条路，听见南警官说：“请给我们安排一间新的病房，越近越好，谢谢。”

护士连忙打开隔壁的门：“南警官，这里。”

到了新的病房，有人把南屹的行李包送了进来：“南警官，你的东西。”

“谢谢啊。”接过行李包，南屹叹了口气，因为医院里除了他，人人都视12号病房，哦不，现在是11号病房，如洪水猛兽，送个东西都战战兢兢的。

回头，那条刚毁了一间病房的人鱼安安静静，靠在枕头上一副闭目养神的样子。

累了？

南屹心想，那真是辛苦你了。

从今天起，南屹在医院住下，任务，看护人鱼，协助医生给人鱼做检查和心理治疗，不过后者毫无进展，眼前只能把对方的皮外伤养好。

是夜，司家。

宋星野和司寒有点新婚的味道，这是司路的想法，他平时住校，偶尔回来，不过目前刚开学，还不习惯校园生活……

好吧，真相是想围观他哥和宋星野谈恋爱。

司机把司路接回来吃晚饭，司路回家第一件事，问司太太：“我哥宋星野呢？早上是什么时候起的？”

司太太哪里好意思跟小儿子说这些，不过转念一想，司路十九了，过几个月就二十，迟早也有一天会面临发情期，迟知道不如早知道的好。

“早上没起，下午起来吃了点，”司太太无奈：“吃完又上去了。”

司路瞪大眼睛：“宋星野发情了？”

也是，听说发情期结合做一次大半天。

“应该没有。”司太太是经历过发情期的人，说道：“发情期比这个严重多了。”顿了顿：“你们这些年轻人，应该多看看相关知识。”

司路心想，我看了呀，不过看的时候都用手掌捂住眼睛。

据同学说场面很血腥，惹。

司路不禁看了眼楼上，不是发情期就这么厉害，要是真到了发情期，宋星野不得死在他哥的床上。

不行，为了宋星野的安危，他得做点什么。

“妈，我上去喊他们吃饭。”司路登登地上去了。

其实他多虑了，下午宋星野和司寒只是单纯的睡觉，更甚至司寒都没有上床，只是在室内陪宋星野。

一个酣睡，一个处理工作，隔三差五地看看自己床上的人。

可不就是新婚的状态么。

隔壁就是书房，司寒却留在卧室，对着自己那可怜兮兮的工作进度，明目张胆地摸鱼。

上午舒经动骨，这会儿司寒面容疏懒，眉宇缱绻，看得司路出神。

果然，除了心上人，全世界最帅的就是他哥。

“小声点。”声音也好听到爆炸。

司寒对宋星野的温柔，司路现在已经不嫉妒了，他点点头：“快吃晚饭了，不喊他吗？”

“……他脸皮薄。”

司路直抽嘴角，他哥确定他们认识的是同一个宋星野：“？？”

司寒继续说：“一会儿吃饭，别盯着他看。”

“好吧。”司路理解地答应道，说实话有点羡慕宋星野，有一个这么好的对象。

宋星野其实已经醒了，正躲在被子偷听司家两兄弟的对话。

司寒的几句话，听得他心里热热的，涨涨的，就好像有什么东西要溢出来一样。

等司路走了，两条长腿站在他身边，他伸出手掐了一把，发现掐不动！

这人未免长得太结实了。

“噗嗤，你在给我挠痒痒吗？”司寒居高临下，眼眸温润，结合早上的表现，用吃饱喝足的猛兽来形容他最为适合。

宋星野不好意思地爬起来，头发乱翘，神情恍惚，正好是被猛兽祸害过的样子。

眼尾还是红的，说话懒洋洋：“滚。”

话音刚落，就控制不住打了个哈欠，再睁开眼，里面水雾氤氲，对司寒说：“下去吃饭吗？”

“嗯。”司寒点头。

下去之前给宋星野找了一件外套，将宋星野捂得严严实实。

宋星野还以为降温了，结果吃饭吃到一半就热得不行，他左右想想还是把外套脱了。

“这样凉快多了。”

他倒是继续吃，其他人往他身上瞟了一眼之后，就都目不斜视地管好自己的眼睛。

司路心中：“！！！！”

他哥这是有多猛，居然把宋星野祸害成这样，可怜的宋星野。

司寒给小人鱼夹了一块挑了刺的鱼肉，脑海里思考着在房间里吃的可能性。

前半段捂得太严实，宋星野的汗意一直没消退，他吃完搁下筷子道：“我吃饱了，大家慢慢吃。”

想上去泡个澡！

司家人抬眼看他：“小野这就吃饱了，不再吃多点吗？”

宋星野摇头：“不了不了。”

隔壁司寒也放下筷子，伸手摸摸宋星野汗湿的头发：“走，上去洗澡。”

正中宋星野的下怀：“嗯嗯，叔叔阿姨，那我先上去了。”

司路这不是怕他香消玉损吗，赶紧说了句：“宋星野，早点休息！”

只见宋星野脚步一顿，而他哥回眸给他一个眼刀子。

司路想着他和秦少凡的亲事还要靠他哥争取，哪敢得罪，只能尴尬地笑了笑，祝福宋星野。

心里也打鼓的小宋，其实现在身体已经好多了，不过为了不能说的小九九，他在上楼梯的时候做出吃力的样子。

就不信司寒看见他这幅样子还好意思做什么。

“不舒服吗？”司寒多么温柔体贴的人，见宋星野一拐一瘸，就立刻把人抱起来：“那我带你上去。”

“我……”宋星野想了想，闭上嘴巴，司寒的怀抱很暖很稳，他说不出拒绝的话。

察觉到两条手臂在脖子上收紧，司寒眼角微弯，也将小人鱼抱紧了些。

司路出来探头看完，才啧啧地回到椅子上：“看看看看，还没结婚就蜜里调油了，结了婚会怎么样？”

司家夫妇倒是挺高兴的，司寒结婚他们可以说是了却了一桩心事。

那么现在就只剩下小儿子的婚事需要操心了。

想到小儿子那个男朋友，司家夫妇心里叹气，不是他们嫌贫爱富。

而是人心易变。

现在看着挺磊落的一个孩子，谁知道以后会变成什么样？

做父母的总是害怕自己的孩子吃亏。

不过还好，司路上头还有个哥拂照，怎么都不可能被人欺负。

秦少凡又是宋星野的朋友，俗话说人以群分物以类聚。

想必秦少凡也不会太差。

司路低嫁也不全是坏处，第一，司家已经不需要靠联姻来巩固什么，司路的性格在那种明争暗斗的家庭反而不适合，第二，秦少凡家庭简单，性格敦厚，以后都是司路说了算。

开心和金钱有时候是画等号的，但是开心远比金钱值钱。

司路显然一辈子都不缺钱。

楼上，宋星野抓着手机背对着正在处理工作的未婚夫，和小叔子瞎扯淡。

司路：「给你点好东西，嘘，千万要背着我哥看哦！」

这么神秘，宋星野回：「什么东西？」

那边发过来一个压缩视频，宋星野顺手点了下载，打开之前，回头看了眼那帅炸天的背影，把耳机带上。

耳朵里传来‘欢迎观看人鱼发情期综合科普视频，十八岁以下人群请在家长陪同下观看’的声音。

卧槽，宋星野没想到司路给他传的是这个，太强了，这种视频是怎么搞到的。

司路：「好好看看，到时候自己注意点。」

不对，司路很不明白：「你没到发情期，那你和我哥是怎么做的？难道……」

卧槽，他哥有这癖好？！

宋星野瞄了一眼，都是他不想回答的问题，于是理直气壮的继续看。

视频开头，介绍人鱼的成熟过程，里面的普遍症状他全有，不普遍的症状他也有，真是日了狗。

后面科普人鱼发情期症状，以及人鱼和人类结合的过程，恕宋星野直言，这个他看过了。

不过科普视频好像比娱乐视频要血腥一点，里面竟然说人鱼的生殖腔很难打开，会抗拒人类入侵，所以这个过程非常痛苦。

动画模拟过程的时候，还有血液，这也太真实了吧！

小宋看得头皮发麻。

视频里又说，人鱼的生殖腔有两层阻碍，打开表面的第一层，还有深入的第二层，只有打开第二层阻碍，完成受~精过程，才会有宝宝。

“……”

宋星野看出了一身鸡皮疙瘩，连忙把视频关掉。

太吓人了。

他现在祈祷发情期神秘失踪还来得及吗？

司寒不知道什么时候靠了过来，从背后抱住他：“在看什么？”

宋星野本来应该发怵的，可是司寒身上的气息吸引了他，一靠近就让他心跳加速，情不自禁地蹭司寒。

这种可耻的动作，几乎没有经过大脑指挥。

自觉受到了邀请的司总，顺理成章地噙住宋星野的唇，吻得细致密集，克制万分。

不像早上的吻，完全就是冲锋的号角。

今晚显然是不做什么的。

司寒低声要求：“尾巴看看。”

语气无端让人羞耻。

不过宋星野也不是忸怩的人，刷一下就用尾巴压着他。

这条尾巴的分量可不轻。

司寒抱着怀里甘之如饴，有一下没一下地把玩，谁都看不出他心里正在想什么。

包括昏昏欲睡的小人鱼。

尾巴在岸上不能露太久，除非是医院那条令人胆寒的凶悍人鱼。

日子一转眼过去三天，南队的任务执行得磕磕绊绊。

这三天里人鱼依旧不肯开口说话，也不肯配合检查。

唯一值得高兴的是，那条易怒的大尾巴这三天里很乖。

南屹为了安抚它，天天擦两遍，早一遍晚一遍，不知道是不是他的错觉，他总感觉这条尾巴在他悉心的照顾下，和他结下了深厚的情谊。

虽然主人对他还是冷鼻子冷眼，但是尾巴不错。

比如说，每次从床边经过，尾巴会甩过来蹭蹭他的腿，或者他在旁边吃饭的时候，尾巴会圈在他周围。

一来二去，南屹明白了，尾巴和主人是分开的，他很高兴获得这条凶悍尾巴的青睐。

至少不用担心被一尾巴扇成肉饼。

这天傍晚，擦好尾巴，南队摸了摸尾巴：“尾巴尾巴，让你的主人跟我说句话吧，待在医院里太无聊了，连个唠嗑的人都没有，唉。”

说完用眼尾睨了一下人鱼，对方手指上的包扎换成了薄薄的纱布，目前正拿着一本书，嗯，图画书，在看。

他似乎对南屹的抱怨充耳不闻，眼睛依旧盯着图画书。

然而仔细看的话，耳朵在长发里微微动了动。

南屹又道：“呐，你的主人不愿意理我的话，我出去找护士小姐姐聊天。”

他说着站起来，佯装要走。

这时尾巴好像受到了刺激似的，反应很大地圈着他往回扯了一把。

“哎……”南屹叫了一声，心道不好，然后身形一个踉跄整个人摔到了床上。

准确地说是摔到了正在看书的人鱼面前，把对方的书撞飞出去，而他丢脸地一哂，跟一双紫色的冷眼对上。

“抱歉，不好意思……”南屹赶紧起来，然而才刚站起来又被尾巴扯回去，摔回原来的位置上。

尴尬！

“我去帮你捡书，我不出去。”南屹连忙对那双紫眼睛的主人说。

什么尾巴跟主人分开的，才怪！

尾巴怎么做还是这个人的意思。

第二次站起来，对方就没有管南屹了，南屹在床底下找到那本彩色图书，还给不说话的人鱼：“喏，看吧。”

人鱼没有收，反而躺下闭上眼睛。

要睡觉了？

不对呀，南屹看了眼时间，才七点半，这家伙没那么早睡，是个夜猫子，要吃宵夜的那种。

想了想，他在床边坐下：“你……是不是想听我讲故事？”

人鱼尾巴动了动，转身侧躺，尾巴搁在南屹周围，形成一个半圆。

南屹这回想哄睡他出去找护士小姐姐都不行了。

因为对方锋利的尾鳍有一半搭在他腿上……

这故事能讲吗？

不，不能惯着他，南队咬牙，把书放下：“你想让我讲故事，可以，但你必须配合治疗。”

浅紫色的眼睛突地睁开，冷漠地盯着南屹。

作者有话要说：小紫：那你想惯着谁？

第69章

被这双无比摄人的眼睛盯住的刹那, 南屹浑身起了一层鸡皮疙瘩，仿佛置身于幽篮的深海, 辽阔、黑暗, 死一般的寂静。

有一个词条叫做深海恐惧症，临床表现为心率增加，胸闷, 呼吸不畅。

此时此刻，看到这条人鱼的眼睛，南屹感觉自己就像看到了海洋，内心升起一股害怕被海水卷走的恐惧。

这就很尴尬了。

他移开眼睛，中断和人鱼的对视, 才感觉呼吸顺畅了点。

“好吧好吧，再给你一点时间。”南队囔囔道, 拿起内容幼稚的图书给人鱼讲故事, 以此来掩饰自己内心的惧怕。

可是，一条柔弱的人鱼怎么会有这种骇人的眼神？

这简直不科学。

当天下午，局里传来最新消息，是关于这条人鱼的来历, 局长亲自打电话给南屹道：“小南，咱们摊上大事了。”

南屹心想, 还有比当保姆更大的事儿吗？

张局口吻凝重：“咱们顺藤摸瓜, 查明了各位人鱼的来历，其余都好说，受害者非常清楚自己是怎么被绑架的, 只有你看守的那条人鱼，他的来历有点玄乎。”

南屹正在阳台和张局说话，是的，只要不出门，那条性格诡异暴躁的人鱼就不会管他。

年轻的警官闻言呼吸顿了顿：“玄乎？”

“是啊。”张局说：“将他卖给嫌疑人的是一个渔船主，现在人我们已经抓到了，据他交代，你看守的人鱼……是海里打捞上来的。”

这就真的很玄乎了。

南屹整个人都愣住了，海里打捞上的人鱼？

放屁，深海人鱼早就灭绝了。

现在怎么可能还有深海人鱼。

南屹立刻说道：“张局，这有可能商家弄出来的噱头，打假打非这种事情，咱们接触得还少吗？”

张局道：“就知道你小子不信，所以你得赶紧给他弄点头发指甲，总之什么都好，拿去检查一下，快快快。”

下了命令，日理万机的张局就把电话挂了。

深海人鱼？

南队突然回头，盯着床上看小人书的美人鱼，那海藻般罕见的乌黑长发，那强有力的凶悍尾巴，嘶……

南队有点蛋疼。

也许是他的目光过于炽热，又也许是人鱼的感知力过于强大，俊美冷漠的人鱼扭头与他对视。

不同于之前的有意恐吓，这次的眼神很清澈，紫紫润润的。

南警官硬是从中看出了询问的意思。

真有意思。

随着一天二十四小时‘亲密’相处，他竟然能从人鱼的肢体动作和眼神领悟到对方想表达的意思。

“哦，没事。”南警官心里打着小九九，走过来坐下。

坐了片刻，伸手摸摸人鱼的长发，狂吹彩虹屁道：“这头发养得真好。”

南警官：养得再好也总会掉几根吧？

他的眼神在枕头和被褥上不着痕迹地扫过，啧啧，竟然是一条不掉头发的人鱼。

让他们局里那些天天担心自己头秃的90后同僚情何以堪。

人鱼的尾巴摆了摆，继续看小人书。

不过眼尾余光，始终瞅着时不时摸自己头发的那只手。

南屹摸了一会儿，张开五指开始梳理人鱼的长发。

此刻专心致志卑微地等待一根头发宝宝的他不知道，人鱼眯起了眼睛，开始打盹。

南警官耐着性子约莫梳了小十分钟，这时人鱼的一头长发都给他梳得特别顺了。

一根珍贵的发宝宝终于掉了下来！

缠着南屹的手指。

好，成了。

完成任务的大猪蹄子，笑着对昏昏欲睡的人鱼说：“你在这里不要动，我去买杯冰阔落。”

人鱼微微睁了下眼，没有阻止。

南屹心里骂了句吃货，但其实心里挺触动的，试问一杯冰阔落就能收买的人鱼，这个世界上能有几条。

所以他挺心疼：“再给你买两个鸡翅。”

照顾受害者照顾出了感情的南警官出了门，先到化验室把人鱼的头发交给医生，然而出去晃悠了一圈。

买了冰阔落和鸡翅，一包奶糖和一包烟，他就回来了。

高大帅气的样子，着实招惹了不少年轻护士的注目。

要不是11号病房的病人太难缠，南警官说不定已经在医院找到对象了。

一回到病房，南屹说：“我回来了。”他把小桌子拿出来，摆上可乐和鸡翅，当看到拿包顺手拿的烟，一愣。

医院不准抽烟。

于是南屹把那包烟扔进抽屉里，人鱼投去好奇的目光，就跟没见过烟似的。

南屹心想，小土包子。

“那是烟，你没见过吗？”他说着，把可乐插上吸管，送到人鱼嘴边。

从未想得到对方回应的南警官，看见尾巴晃了晃。

这时他又想起张局的话，一时心里打鼓。

难道这条少见多怪的土包子人鱼，真的是深海人鱼？

南屹开始心不在焉，喂可乐的动作有点不专心。

半晌，身边传来尾巴敲击小桌子的声音。

“哦哦。”南屹回神，给人鱼卸鸡翅上的肉，因为只有这样对方才肯吃！

眼看着对方吃完了肉，南队赶紧给剥一颗奶糖塞人鱼嘴里，然后说道：“睡吧睡吧，我也困了，哈欠。”

演技浮夸的南警官，翻身躺上自己的床，拿出手机开始查阅深海人鱼相关信息。

深海人鱼又被称为原始人鱼，顾名思义就是最古老的人鱼。

众所周知，深海人鱼从几千年前就灭绝了，现在地球上根本不存在深海人鱼。

现今留下的深海人鱼资料表示，深海人鱼具有极强的攻击力和坚韧不摧的身体，是站在海洋食物链顶端的深海的霸主。

最初的深海人鱼分为雄性人鱼和雌性人鱼，只有雌性人鱼才会怀孕。

而雄性人鱼的攻击力是雌性人鱼的N倍，据说双手可以徒手撕碎鲸鱼的肚子，尾巴可以扇碎珊瑚礁……

几千年前人鱼之所以被人类捕获，是因为人类发现了电。

南屹：……人类的黑科技实在是太多了。

他看着看着，收到了宋星野的信息，向他打听人鱼的近况。

宋星野早就想问了，但这几天没腾出时间来，跟司寒滚了一回床单，他养了三天。

这三天在司寒家过着猪一样日子，尾巴都胖了一圈。

人鱼失踪案的事跟住在司家的事，他都没跟父母说，先瞒着。

南屹回复这条热心的小人鱼：「他在医院过得很好，你不用担心，以及再次谢谢你鼎力配合，辛苦了。」

宋星野噼里啪啦地打字：「？应该我对你说辛苦了才对！」

然后又问：「在哪家医院，我想过去看看他行吗？」

这条人鱼有点特别。

宋星野还惦记着搞清楚梦境的事，想知道那竟然是人鱼之间特殊的交流方式，还是什么东西。

按理说是不行的。

但南警官这里可以：「好，我发定位给你，你来吧。」

宋星野开心地回：「谢谢南警官。」

南屹叮嘱道：「这次让人陪你来，懂？」

这位南警官毒舌，但人不错，宋星野就没说什么，直接约了时间。

宋星野没上学的这几天，司寒那儿也没去，就在家里陪他。

这让宋星野挺不好意思的。

他今天中午主动劝司寒去上班，好像把司寒给弄生气了。

现在那家伙应该在健身房吧？

宋星野叼着一根棒棒糖，在转椅上晃荡着脚丫子，一手摁鼠标一手摁键盘，正是组队吃鸡的架势。

司寒进来看到的就是这副画面。

司寒很糟心，真是条……没心没肺的混球鱼。

那边宋星野囔囔着：“哦，草，我中枪了，岩仔拉我！快快快！”顿了顿：“你有没有搞错，你这个five！小烨烨！那个贱人在后边，干他！”

“又跟朋友打游戏？”司寒不高不低的话音淹没在游戏声里。

宋星野戴着耳机没听见，他专心致志地打游戏，过了好一会儿回了下头，果然，他闻到的味道是真的。

既然司寒回来了，他就准备收工，对陪玩的兄弟们说道：“寒哥回来了，一会儿你们打。”

江岩和陈夏烨都知道他们最近刚在一起，正是浓情蜜语的时候，就打趣道：“你这样是不对的，野哥，重色轻友。”

“嗯。”宋星野说：“我就是这样的人。”

江岩说：“靠，你太不要脸了。”

“对了，寒哥不会打游戏吗？”陈夏烨觉得，两个人光你看我我看你也太无聊了，就提议道：“不如叫寒哥一起打游戏啊？”

宋星野一愣，笑着说：“你看寒哥像是会叼着烟打游戏的样子吗？”

说着嘬了嘬荔枝味的棒棒糖。

坐在床边的司寒，眼神微深。

“野哥，你敢在寒哥面前抽烟？”陈夏烨惊呆了，他以为宋星野跟司寒在一起会被管得死死的。

抽烟这种行为当然也是不行的。

其实他们也很少抽，除非特殊场合才会勉强抽两根，而且多半是为了耍帅。

“不敢。”宋星野十分干脆：“我在吃棒棒糖。”

众兄弟一起无语：“……”

“好了不说了。”宋星野说：“我要陪男朋友，你们这些单身狗自己玩吧。”

江岩简直想顺着网线过去掐死宋星野，单身狗怎么了？

可以不爱，请别伤害！

告别了朋友，宋星野摘下耳机，心中有点忐忑，他不知道司寒是不是还为中午的事情生气。

所以他悄悄地回头看了一眼。

司寒有点慵懒地靠在床边，手里捧着他送的格林童话，神情冷淡，领口微敞，颇有点漫画男主镜头特写的感觉。

真好看。

宋星野一点也不掩饰自己的花痴，马上脸红心跳起来，恰巧这时，司寒抬眸，和他对个正着。

不过很快就移开了，显然还在生气。

宋星野嘴里的棒棒突然就不香了，他必须承认，他想念司寒的唇在他嘴边流连的味道。

惹男朋友生气了怎么办？

这一次宋星野不必再傻乎乎地询问兄弟，他跳下椅子走向司寒。

“……”司寒其实也关注着宋星野的一举一动，看见宋星野朝他走来，心脏微微发紧。

因为他不知道宋星野会跟他说什么。

中午的事情大家都有错。

他不应该太计较宋星野把他往外推这件事，不，他很计较，愉快的结合只有他自己激动钟爱，换作任何一个男人都会郁闷的吧。

“寒哥。”宋星野组织了一下语言，站在司寒面前诚恳地表达道：“我先为中午惹你生气的事情道个歉，但是我想说，我并没有不想跟你待在一起的意思。”

说句实话，宋星野巴不得二十四小时和司寒腻歪好不啦。

可是司寒是整个企业的总裁，公司需要他回去主持。

作为一个懂事的男朋友，他劝司寒回去上班难道不是正常的操作吗？

宋星野又说：“而且你回去上班也可以带上我啊。”

他养了两天就忘了自己走不动路的时光了。

司寒有点无奈，他生气的点可不是宋星野让他回去上班，而是双方在亲热这件事上的态度，宋星野简直视他如洪水猛兽。

这几天睡觉都离他非常远。

能够克制住人鱼依赖伴侣的本能，难以想象那究竟是有多反感？

司寒一时没忍住，伸手将宋星野拉入怀里，抱得紧紧地道：“我没生气，好了，你不要多想，而且我也不用去公司。”

宋星野坐在他腿上：“真的吗？”

司寒深吸了一口小人鱼的浓郁气息：“嗯，放年假。”

宋星野想了想，漆黑的眼珠子顿时瞪圆，怒道：“你把年假都放完了过年谁陪我？”

独自过年的小人鱼，好惨！

司寒沉默，任由宋星野揪着他的衣领凶他。

鉴于人鱼的嗅觉实在是灵敏，小宋凶了一下就把脸埋进去尽情呼吸。

味道好闻！

充满安全感！

这就是小人鱼需要和伴侣时刻在一起的原因。

宋星野充完电觉得自己精神百倍，他搂着司寒在床上滚了N+1遭，头发乱翘的脑瓜里终于想起了正事。

“哦，对了！”停下滚床单的动作，宋星野在上面道：“陪我去医院看望那条受害的人鱼。”

“嗯。”司寒在下面懒洋洋地应了声。

这就是司总不想上班的原因。

医院，南警官突然想起一件重要的事情：“糟了，忘了跟少奶奶说这条人鱼比较凶。”

说着他给宋星野留言：「小宋同学，明天你只在门口看看就好了哈。」

宋星野：「？」

南警官：「这条人鱼比较危险，我怕他威胁到你的人身安全。」

南警官摸着良心发誓，他没有夸大其词。

这时，一个护士敲开11号病房的门，神色紧张：“南警官，出来。”

“……”南屹放下手机，绕过那条正在小憩的紫色尾巴。

并没有入睡的人鱼，掀了掀眼帘，懒得动弹。

门口除了一名护士，还有一名戴眼镜的医生，他凝重道：“南警官，化验结果出来了，这条人鱼的DNA跟其他人鱼相差巨大，史学史上，从未见过这样的DNA，不过他的排列方式，跟深海人鱼很相似。”

综合这条人鱼的表现，医生基本可以肯定，这起码是一条深海人鱼的后代。

南警官脑子嗡地一声，就很懵逼。

真的是一条深海人鱼，而且还是一条雄性人鱼。

……也就是说他这些天悉心伺候的是个大老爷们。

不会生崽也不会跟他生产感情。

操！

南警官抓头发，那他这些天的殷勤不是白费了么？

“南警官，南警官？”医生很凝重地道：“这条深海人鱼是一条青年雄性人鱼，正是攻击性最强的时候，我认为不太适合把他留在人鱼医院。”

南屹：“那送去哪里？”

医生推推眼镜：“出于人道主义，当然是放归海洋。”毕竟现在是文明社会，人们面对一个智慧生物，就算再怎么充满好奇，也做不出把深海人鱼强留在陆地上的恶举。

除非对方自愿留下来生活。

作者有话要说：小紫永不上岸，除非包吃包住

第70章

然而深海人鱼怎么会留在陆地上呢, 简直可笑。

几千年前人类用尽手段才把人鱼留下供人玩赏，现在深海竟然出现了原始人鱼, 想来也是具备超高智慧和武力, 如果数量多的话说不定还会向人类复仇……

想远了。

那样的可能性不大。

不过人类现在应该考虑的不是研究原始人鱼，而是想想怎么权衡两个种族之间的关系。

医院势必会把这件事上报给人鱼保护组织。

到时候这条人鱼的去向和日常生活，就不是警方说了算了。

毕竟这涉及到种族之间的矛盾。

难搞。

南屹回到房间, 愁眉不展，果然，人鱼保护组织很重视疑似深海人鱼出现的事情，当晚就派人过来接洽。

收到通知的时候，南警官正在洗手间给那条老爷们人鱼洗衣服……

喵了个咪。

南警官前几天晚上洗得心甘情愿！

如今, 他别扭！

大家都是男的，出于同情心照顾饮食起居就算了, 凭什么还要洗衣服？

啪！

南警官把人鱼的裤衩扔进水盆。

这条裤衩总共在人鱼身上带了不足八小时, 总之出于种种理由，南警官再也不会细致地帮人鱼洗裤衩。

“南警官？”

外面传来敲门声。

“哎，听到了，请等一等！”南屹说道, 三下五除二把衣服拧干，连盆端了出去：“怎么了？”

“人鱼保护组织的人来了……”护士一边说一边看了眼他手里的脸盆, 心里唏嘘, 南警官真是个上阵能杀敌回家能洗衣的好男人，可惜小姑娘们脸皮薄，都不敢勾搭：“你要不把衣服放一放, 先过去聊聊。”

南屹：“啊？”

护士：“他们想直接跟病人对话。”

听医院说深海人鱼攻击性强，才打消了念头。

“好，那我先把衣服晾起来。”南屹说，就这么几件衣服，他不想搁着：“你在这儿等等我。”

“行……”护士好久没进入11号病房了，这会儿站在门口探头探脑，深海人鱼……长得很好看，要不是攻击力强，那得多讨人喜欢。

人鱼这会儿没露尾巴，刚洗完澡，乖乖地穿着蓝色条纹病服，两手抓着……南屹的手机。

不知道是不是护士的错觉，她竟然听到了开心消消乐的声音……

突然，那条人鱼抬了下眼睛，妖异罕见的颜色看得护士心里一紧，连忙退了出去。

好在南警官很快就晾好了，他出来跟人鱼说道：“我出去一趟，马上回来。”

玩开心消消乐的人鱼头也不抬。

当然南警官知道，半个小时之后他必须回来，否则迎接他的就是一间破落病房。

南屹和人鱼组织的人见面，对方立刻向他了解这条深海人鱼的一切事情，作为公职人员，南屹有权利向人鱼组织隐瞒部分事实。

比如有份参与这件案子的司总裁，以及大学生宋星野。

“谢谢你的配合，我们看过这条人鱼现有的资料，表现确实很像是一条深海人鱼，攻击力，人鱼歌声等等，为了进一步确认，我们希望见一见他……”组织工作人员向南屹伸出手掌：“接下来还请南警官从旁协助。”

“不客气。”南屹握住那只手，和他们边走边说：“如果确认他是深海人鱼，你们打算怎么做？”

组织工作人员：“人鱼案件仍未结案，一切等了结这件案子再做打算吧。”

南屹点点头，没有多想。

来到11号病房，他说道：“我先进去，请两位在这里稍等。”

病房里面的人鱼早就听到了动静，见到南屹的瞬间脸色愤怒，翘起尾巴警告。

如果他是有毛的生物，现在肯定是炸毛的状态！

“息怒息怒息怒。”南警官也不想啊，谁想一天到晚地带人来参观，他这不是为了和平吗：“外面是人鱼保护组织的人，他们是来关心你回家的事情，回家，懂吗？”

深海人鱼究竟懂不懂人类的语言，南屹不确定。

他问道：“你难道不想回家吗？”

人类男子趴在床边，小心翼翼地讨好，那双骨节分明的手，抚摸着紫色的长尾巴。

人类的体温是37°左右。

深海人鱼的体温，只有32°。

感觉人鱼安静下来，南屹温和道：“我在这里陪着你，让他们进来一会儿好不好？”

说话的时候手掌持续顺鳞。

直到人鱼的眼睛不再愤怒地盯着他，尾巴也不再绷紧，他就让门外的人进来。

在组织工作人员打量人鱼的时候，人鱼也在冰冷地审视人类。

两名工作人员刚他近来，就被这条深海人鱼的气势震慑得不能动弹。

他们的内心既畏惧又惊叹，这是一条俊美无比的雄性人鱼，气质冷傲高贵，看他们的眼神充满睥睨的意味。

令人感到吃惊的是，他竟然和南警官相处得很融洽。

组织工作人员咽了下口水，不知道该不该告诉正在摸人鱼尾巴的南警官，深海人鱼的习性是跟现代人鱼天差地别的。

传说中，雄性人鱼喜欢人类多过喜欢雌性人鱼。

在大海里救人的多半是雄性人鱼。

他们喜欢把救下的人类带回洞穴，为他们生育后代……

组织工作人员仔细观察深海人鱼，那海藻般乌黑丰厚的头发，强有力的紫色长尾巴，还有手指……

深海人鱼的双手长满锋利的指甲，用来撕碎敌人的肢体。

以目前的情况看来，这位被剪去了指甲。

做完所有笔记，组织工作人员道：“南警官，可以让他开口吗？”

他们拿出录音笔准备采集声音标本。

南队只好拍拍人鱼的尾巴：“可以吗？发出一点声音让我听听好不好？”

他记得这条人鱼是会发声的，因为偶尔冷不防地会听见一两声。

人鱼很快就给了他答案，抬起尾巴恶作剧般往他身上拍回去。

“……”南警官摔了一屁股墩。

组织工作人员：“……”

这就是你们说的暴躁凶残吗！他们觉得还好啊！

不过人鱼不配合他们也不能勉强，就说道：“他不愿意就算了，谢谢你南警官，希望有什么事你能通知我们一声，不胜感激。”

南屹拍拍屁股站起来：“好说，那我送送两位。”

一副巴不得赶紧送客的样子！

南屹说的送是送到门口，等人走了立刻转身进来，脑子里还发着呆呢，他清晰地听到一声：“~”

类似海豚音。

高音！

但是又悦耳好听。

就像泉水叮咚，纯澈干净，直击心灵。

但为什么只有一声啊？摔！

那条人鱼发完声音就若无其事玩他的手机，然而太久没玩，手机自动锁屏，打不开就看着他。

南警官：“……”

南警官叹了口气。

过去帮人鱼把手机打开。

第二天上午，宋星野寻思着要去看望病人，就在花店买了一束天堂鸟，嗯，这个花人鱼应该会喜欢。

“走吧。”宋星野抱着包裹好的花，回头看见司寒那张正直帅气的脸……他突然顿了顿，贼笑着退回去，挑的是一支娇艳欲滴的红玫瑰。

“铛铛铛铛！”小宋手持花花，站在司寒面前弯眉笑眼：“送给你，男朋友。”

司寒着实愣了一下，随即惊喜地接过花，笑了，如空山新雨后，勾人得很：“谢谢。”

然后想想，他送小人鱼九十九朵，小人鱼回赠他一朵，这是什么意思呢？

唯一？

好的，就这么愉快地决定了。

司寒单手开车，另一只手虚握成拳抵着唇轻笑，看得隔壁小人鱼一愣一愣，嗯，就是有一种想把尾巴欢快地甩起来的冲动。

“……”

啧啧，这不是好了伤疤忘了疼吗？

到了医院，宋星野抱着花抬头看门牌号，司寒在身边跟着他，提议道：“找个人问问？”

宋星野：“猴！”

正好前面有个护士小姐姐，他几步上前去：“小姐姐，请问住院部11号病房是在这里吗？”

护士看看他又看看他怀里的花：“你是他的家人吗？”

宋星野：“我是他的朋友。”

护士一脸震惊，那条凶残的人鱼竟然有朋友！

真是世界之大无奇不有。

搞得护士看宋星野也警惕了起来，不过非常奶思：“是朋友啊，我带你去。”

在路上，护士小姐姐还是没忍住说道：“自从你朋友住进这间医院，我们医院的设备报废率直线上升，什么桌子椅子啊，铁质的都给砸烂了，还得翻新墙皮，唏嘘。”

“那他也太厉害了。”宋星野接了句。

护士：“？”

护士瞪眼，你们果然是一丘之貉，哼！

11号病房。

这天人鱼身上的皮外伤已经好得七七八八，只剩下两道比较深的伤口还在愈合中，南屹正在给人鱼换药。

关键是这条人鱼很怕痛！

但凡弄疼一点就不高兴地甩尾巴，疼痛程度可从尾巴的摇摆频率看出来。

突然人鱼的尾巴不摇了，南警官正奇怪呢，就听见宋星野活力十足的声音：“南妹妹。”

南屹手一抖，人鱼肌肉一绷，发出尖锐短促的声音。

这次并不好听！

反而刺耳。

宋星野呆住，连忙说：“南警官你小心点，他说疼。”

“还不是你……什么？”南屹一顿，充满震惊地看着宋星野：“你听得懂他说话？”

宋星野点头，何止听得懂，他们俩还千里传梦。

回答完南屹，宋星野看着床上的人鱼，那条人鱼也看着他，眼神平静，没有见到陌生人那种冷漠。

“嗨，我来看你了。”宋星野就是个十级自来熟，走上前伸出手：“我叫宋星野，很高兴认识你。”

人鱼先是看了眼他，又看了眼他身后的司寒。

宋星野赶紧介绍道：“这是我的伴侣，我们订婚了，他叫司寒，你见过的，咳咳，那天我们是联手演戏破案来着。”

人鱼当然记得司寒，他听见宋星野的解释就移开了眼睛，握上那只手掌。

“……”宋星野以为只是单纯握手，但传递到脑海的信息立刻让他睁大眼睛，僵在原地。

这条人鱼给他传递的信息太多了，接收中的他表情变来变去，一会儿震惊，一会儿惊恐。

司寒时刻注意着他，见状皱眉，开口喊道：“星星。”

见人鱼这样，南警官的心立刻提到了嗓子眼，这祖宗不是又犯狂暴症了吧！

“喂？”南屹推推人鱼尾巴，人鱼就松开宋星野的手，瞥了南屹一眼。

“……”宋星野接受的信息量太大了，一时有点回不过神。

担心他的司寒已走到他身后：“星星，没事吧？”

见司寒拥着自己往后挪，宋星野连忙拍拍他的手：“没事，他在跟我交流，他告诉他叫辰涧……嗯，反正就是这个发音。”

司寒心里感到狐疑：“只是这样吗？”

可是他刚才分明看到，宋星野的脸色变来变去，恐怕不止互道姓名那么简单吧？

想到宋星野和这条神秘的人鱼之间有某种特殊的联系和秘密，司寒心里有点发闷，就像出现了情敌一样。

这时宋星野捏捏他的手掌，小声说悄悄话：“回去再告诉你。”

司寒的眉宇肉眼可见地舒展，也回捏了一下宋星野。

南警官惊讶得不行，宋星野竟然可以听懂深海人鱼的语言，那宋星野又是什么来头？

首先不管这个，他扭头问自己伺候了小一周的人鱼：“辰涧？”

对方依旧是那张高贵冷艳的脸，扇了扇尾巴当作回应。

宋星野脸色复杂，干脆叹着气转过去插花，司寒拉了张椅子，送到他身后面：“你坐。”

“谢谢寒哥。”宋星野也不推辞，他站着脚疼。

南警官赶紧问：“你快问问他有没有家人，以及对人类是什么看法？”

这些语言深海人鱼都是听得懂的。

宋星野看向辰涧，对方懒得开口，直接握住他的手。

旁边的司寒眉心锁紧，薄唇微抿，不过没说什么。

辰涧的回答非常高冷，宋星野尴尬地看了眼南屹：“他说这些与你无关。”

南警官愣了一愣：“？？”

这条人鱼说啥！？与他无关？！

妈的这条屁人鱼竟然说与他无关！！

南警官：老子辛辛苦苦起早贪黑地照顾，还买吃的喝的玩的，堂堂警官还给丫洗裤衩，结果丫竟然来一句雨女无瓜……！

南队气得手都抖了，看人鱼的眼神就像在看一条白眼狼。

“好。”他指着辰涧：“与我无关是吧？那从今天开始我就不伺候了，你爱找谁伺候找谁伺候你！”

反正么，本来就是一条雄性人鱼。

完成这起案子之后，无非就是各回各家，不会再有什么交集了。

宋星野一看傻眼了，感觉是自己传达有误才导致南屹生气，于是连忙说道：“冷静点南警官，其实他的原话没有这么欠揍，他说你没必要知道这些事情……”

“那还不是一个意思？”南屹火大：“反正老子不伺候了，你们慢慢聊，我走了。”

他起身就走，那条平时霸道凶残喜欢限制他行动的尾巴，这次一动不动。

宋星野：“哎……”

他看看生气离开的南屹，又看看辰涧，无语：“算了，我一会儿再打电话劝劝他。”

气走了南警官的罪魁祸首，闭上眼睛不再表示。

该知道的宋星野现在门儿清，他拉拉司寒：“走吧，我们出去说。”

“嗯。”司寒点头。

两个人出了病房，在住院部门口的花圃边看到南屹。

宋星野走过去：“南警官，别生气了，他不是那个意思，他挺喜欢你的，你回去跟他好好说吧。”

说着拍拍南屹的肩膀，和司寒先走一步。

到了车上，宋星野才缓缓开口：“那条人鱼是生活在偏远海域的原始人鱼，他上岸是为了寻找人类为他繁衍后代。”

说到这里停顿了一下，小宋咬牙：“他还说我是残次品，我靠，祝他一辈子找不到对象！”

作者有话要说：深海人鱼祸害人类，人类祸害现代人鱼，谁也别说谁

第71章

残次品？

这又是什么说法？

“现代人鱼并不是一出生就是人鱼, 我们只是遗传了人鱼基因，有一定的分化几率……”宋星野语气凝重地说道：“辰涧告诉我, 人鱼的基因会慢慢消失, 以后人类分化成人鱼的数量会越来越少，也就是说，以后陆地上不会再有人鱼。”

“什么？”司寒被这样的消息惊讶到, 不会再有人鱼？

“嗯。”宋星野低沉地点点头：“就在不远之后的事情，他说不会超过三百年，人鱼就会彻底消失。”

以后曾经在人类历史上存在过小几千年的人鱼，会永远成为历史，除非人来再来一次残忍的同化。

不过宋星野肯定, 经过几千年的反省，人们已经意识到了人类对人鱼的恶行, 那种丧心病狂的屠杀和圈养不会再出现第二次。

“那真好。”司寒一手握着方向盘, 一手搁在膝盖上握紧拳头，俨然一副听到了好消息的样子。

人鱼从陆地上逐渐消失，对司寒来说当然是一件好事。

他很高兴。

不过他可以预料到，在人鱼越来越少的最后一个世纪, 世界对人鱼的觊觎会达到顶峰。

如果他还在的话，他一定能为人鱼做点什么。

不, 司寒突然想到, 就算自己不在了，他也依然能为人鱼尽一份心力。

想到这里，英俊的男人目光灼灼, 看向自己隔壁的宋星野。

两三百年后，他们的子嗣会延续他们对人鱼的爱。

这时候宋星野也附和地点点头，虽然他不知道司寒心里那点事，但是他深知人鱼的不容易，简直太不容易了。

以后要消失了也好。

做个不被发情期束缚的纯人类，想什么时候谈恋爱就什么时候谈恋爱，想什么时候生娃就什么时候生娃！

广大纯人类：？才不是！

忽然他想起一件事，扭头问司寒：“对了，我一直想问，你以前对人鱼有什么心理阴影吗？”

这个问题宋星野搁在心里很久了，一直没有适合的机会问起，今天听到人鱼要消失这种惊天动地的消息，他觉得司寒应该愿意聊聊。

车子在路上平稳前行，刚才略微有点失态的男人脸色平静，就在宋星野以为对方会说回去再说的时候，他缓缓开口：“其实也没什么。”

“愿闻其详。”宋星野摆出认真倾听的样子。

回忆起以前的事，司寒面容冷峻，声音凌冽道：“很久以前，我十多岁的时候，目睹过一起……极其残忍的奸.杀案，我没有能力上前阻止，你知道吗？只要我轻举妄动，我和我的家人都会付出代价……”

“是身份特殊的人吗？”宋星野敏锐地说道。

司寒轻声叹气：“嗯。”是一个很重要的身份，吓坏了当时只有十三十四的他。

试想一下，他们生活在这些人制定的法律中，而这些人自己本身就不是人。

所以青春期的司寒，整个世界都崩塌了，难以面对生活中的种种，包括和那人认识的父母。

后来实在难受得不行，正好妮娜也在接触他，他就接受了心理治疗。

一开始司寒只是抱着让自己别那么难受的心态，努力暗示自己会好的，但是后来他发现，他的情况是好不了的，他依旧有着很极端的情绪。

如果有机会的话，会做出令人毛骨悚然的事情。

比如，喜欢宋星野，司寒就放纵自己去索取想要的，哪怕知道宋星野会吃不消。

在不危害对方健康的情况下，他半分也不想克制。

比如，憎恨那个人，司寒有机会的话，会以比当初残忍十倍的手段奉还。

“唉……”宋星野幽幽叹了口气，目光担心地看看司寒，又不知道说什么。

“都过去了。”司寒腾出手摸摸那颗低垂的脑袋，嘴里不正经地道：“如果你想安慰我的话，不如投我所好。”

“你所好是什么？”宋星野心不在焉地问道。

“你——”司寒捏捏他家小人鱼的下巴。

猝不及防被调~戏了一把的宋星野瞪大眼，瞬间记起那种被推土机碾压的滋味，连忙诚惶诚恐地摇脑袋道：“别，过几天要上学。”

“谁给你的消息？”司寒斜眼。

案子还没办完，越查水越深，他不想放过这次机会，搅混水推波助澜是肯定的，所以宋星野回去上学的日子遥遥无期。

“没消息，我猜的。”宋星野疑惑：“照你这么说还要很久？”

“是。”少说得半个学期吧。

宋星野指着自己：“那我上学怎么办？”

司寒面无表情地安排：“反正你也听不懂，不如我教你，从头学起。”

宋星野：“那倒是不用从头学起，一点点基础我还是有的。”

“哦。”司寒眯眼：“有多少？”

小宋举起手指比了一厘米：“多多少少。”

司寒：“……”

你国的文字真是让人心生敬畏。

言归正传，宋星野继续和司寒讨论：“现如今，海洋深处还生存着为数不少的人鱼，他们隐藏得很好，深居简出。可是繁衍到今天，也出现了一点问题。”

司寒顺着问：“什么问题？”

宋星野脸色贼尴尬地道：“雌雄比例失调，导致很多雄性人鱼成了光棍，比如医院里的辰涧就是其中之一。”

然后深海人鱼的光棍雄性们只有两条路可走，第一，在人类航线上蹲守出事的船只，一旦发现有船只遇难，他们立刻瓜分落水的水手。

第二，上岸。

过去的人鱼都会选择第一条，毕竟上岸太危险了，没必要为了娶媳妇连命都搭上。

蹲航线等船只遇难虽然机会比较少，可是安全啊。

水手们一个个身强体壮地，正好带回去生小人鱼。

可是近百十年来，随着陆地科技发展，船只越来越结实，人类的航海技术越来越先进，几乎不会再遇到水手们跟下饺子一样落海的盛况。

年轻的人鱼们只在前辈们用超声波吹牛逼的时候听到过那种盛况，不无羡慕。

蹲航海线捡媳妇成为过去式，在深海里找不到伴侣的雄性人鱼开始游向浅海。

运气好的可能会在岸边找到渔村，运气不好就像辰涧一样，遇到电网……

“这就是那条人鱼上岸找伴侣的原因？”司寒的表情有点微妙。

宋星野点点头：“深海雄性人鱼的繁殖能力很霸道，可以让男的也怀孕，还有……”小宋说到这个就来气：“他们不会找陆地上的人鱼繁衍。”

司寒：“因为嫌弃你们是残次品？”

宋星野瞪眼：“谁是残次品？他才是残次品！祝南警官早日找到女朋友结婚生子，气死他！”

哼，宋星野太清楚了，刚才在医院辰涧之所以不回答南屹的问题，是因为丫动机不纯，想隐藏他对人类真实的意图。

或者说对南警官真实的意图。

深海人鱼不是群居物种，他们长大一点就会离开父母，自己一个人在海洋里漂泊。

个性居家的深海人鱼会找个珊瑚岛，在漂亮的洞穴里面安家。

生性不羁的深海人鱼会横跨各大海洋，乐此不疲。

辰涧大概是居家的那种，否则医院是留不住他的。

“哦。”司寒知道有深海人鱼存活，心情不错，听到深海人鱼对陆地上的人鱼没有兴趣，就更不错了。

不过，他瞅着今天被科普过渡的小人鱼：“为什么，他只联系你？”

宋星野陷入思考：“对呀，为什么只联系我？”

想不出来，他决定下次问问。

回到司家，继续咸鱼生活。

宋星野想到，既然短时间内不会返校，他的确要在家里抓紧学习。

他的书还在学校，于是联系秦少凡：「周六来寒哥家玩吗？」

秦少凡：「不来，跟小路约好去他们学校玩，一起？」

宋星野：「没有当电灯泡的爱好，周日呢？」

秦少凡倒是想来，可他还是有顾虑的：「看小路的意思，怎么了？想我了？」

宋星野：「嗯，想你帮我把我的书带回来。」

秦少凡：「啧啧，好吧。」

他和宋星野以前一个寝室，宋星野新申请的小二居还没装修好，书什么的都放在寝室里。

“又在水群？”司寒满身水汽地从浴室出来。

宋星野怀疑他有轻微洁癖，一回到家就洗澡：“嗯。”肩宽腰窄，大长腿，怪吸引人的：“啧，你以前是校草吧？”

不管是高中还是大学，他觉得司寒长成这样，完全没有对手啊。

“不知道，应该是吧。”司寒漫不经心，一副从没关注过这些东西的样子。

他走到床边坐下，随意捋起额前的刘海，帅得宋星野心突突跳。

再然后，对方拿起床头柜上的矿泉水，缓缓仰头喝了一口，在喉间活动的喉结，紧紧抓住宋星野的视线。

他不由咽了下口水。

“那肯定是了。”

长成这样还有谁敢跟司寒抢夺校草头衔。

司寒笑笑，洗过澡温润的指尖摸摸他的脸：“睡吧。”既然宋星野还不适应他，他忍忍也无妨。

“嗯……”宋星野难得不自在地阖上眼，不想被人知道他心肝儿乱跳，皮肤发烫。

在司寒专注的视线下，他躺下休息。

医院，司寒和宋星野离去后，南屹冷静下来想了想，刚才自己好像反应过于激烈了点。

首先，他跟辰涧是认识不足十天的新朋友，甚至在辰涧心里他们压根不算朋友，只是警察和‘公民’的关系。

对方从深海里来到陌生的人类大陆，不想把心里的想法告诉他这个人类，也是情有可原，不，应该说是十分正常！

所以完全没必要生气。

南警官吐了口气，也不清楚自己今天怎么了，像个炮仗似的一点就炸。

还好及时想通，否则传到局里不得被笑死。

走回住院部二楼，迎面撞上一医生，见到他很惊奇：“南警官，你怎么到处溜达？快回去吧啊，医院的病房可经不起折腾了。”

“哎。”南屹点头。

全医院都知道他身兼重任，不能出来逗留太久。

但他不知道的是，全医院的护士都在遗憾，啥时候才能约南警官下班一起吃饭呢？

估计得等那条凶悍的人鱼出院以后。

人鱼组织那边回去开会了，估计要不了多久还会过来接洽。

南警官在一众欣赏的视线中，走回11号病房门口，酝酿了一下等会儿应该说什么，才走进去。

“咳，我回来了。”

还好病房没事，松了口气！

南警官走进来，对上那条人鱼平静的眼神，心里什么火气都没有，甚至诚恳地走过去，说道：“抱歉，之前我情绪有点激动，请你别见怪。”

顿了顿，他坐下叹了声：“你叫辰涧是吧，以后我就这么叫你了，也不知道你能不能听懂我的话，不过我还是要说一声，对不起。”

辰涧看着他。

“为了刚才，也为了人类之前对人鱼的伤害。”南屹说：“你是一条深海人鱼，对吧，我不知道你对人类是什么看法，不过我想告诉你，我们人类经过长达数千年的反省，已经深刻认识到了错误，我们的整个社会，现在对人鱼充满歉疚和爱护之情……”

辰涧眯了下眼睛。

南警官硬生生从他细微的变化中看出怀疑的意思：“咳，你的遭遇只是很小的几率，毕竟无论什么种族都有好的和坏的，这个我们无法控制，只能尽量避免。”

见人鱼颔首，南屹心里暗道，这家伙果然懂人语。

往日自己的嘀咕不知道被听了多少。

不过没关系，他继续说：“不管你是深海人鱼还是陆地人鱼，我对你一视同仁，在你住院期间照顾你的起居和安全，直到你康复为止。”

现在也好得差不多。

“医生说三天后你就可以出院了，”南屹说：“所以我想问问你，出院后你打算去哪里呢？这个我们是完全尊重你的。”

听了南屹哔哔一堆的人鱼，终于有所反应，他把紫色大尾巴挪过去，直接搭在南屹怀中。

要知道这条尾巴的分量可不轻！

南屹赶紧双手托住，同时一头雾水，非常不解，既然这条人鱼这么喜欢粘着他，为什么不肯跟他交流呢！

虽说知道不应该生气，可是‘与你无关’什么的真的很伤感情。

等等，南警官思忖，他和这条深海人鱼之间有感情？

最后他得出结论，就算有也是饲主和猪的感情。

“你什么意思？”南屹瞥着大尾巴，说真的这手感相当好，九月份的天气冷凉丝丝的，抱久了还会回暖。

辰涧紫盈盈的眼睛看着他，想开口，又想起人类听不懂，所幸摇摇头，然后向他伸出手。

“要什么？手机吗？”南警官说道，瞄着那只十指修长，指尖结痂的手掌，至今想起还是心疼。

如果这只手掌没有手掌没有受伤，那应该多好看。

见人鱼摇头，南队把目光瞥向小人鱼，不不，这条人鱼现在不爱看小人书了，那种浅白稚气的故事早已满足不了他的好奇心。

那他要什么？

南警官不愧是上过军校的人，他通过人鱼的肢体语言分析出，人家要的是他的手。

……？

很不可思议！

不过高材生相信自己的直觉……

南屹把手放到辰涧的掌心里，两个人的手掌都差不多修长大小，完全契合。

事实证明南屹分析得没错，人鱼碰到他手掌的时候就收紧了手指，将他的手牢牢握住。

一个人类和一条深海人鱼的友好握手！

不过南警官心里一点旖旎的想法都没有，他非常担心：“你的手好凉，你冷吗？”

说着赶紧松开手，把怀里的大尾巴放回床上去，用被子仔仔细细的捂好道：“天气开始转凉了，你以后就别再天天露着尾巴了好不？”

辰涧微愣。

作者有话要说：小紫脑海里浮现出曾经见过的冰川，歪头，冷？

第72章

人迹罕见的极地, 随处可见冰川白雪。

即使是这样，深海人鱼也不会觉得冷。

这并不是说深海人鱼的感知能力弱, 恰好相反, 他们的感知能力是人类的五到六倍。

在海洋里几乎没有天敌。

一般在危险来临之前他们就避开了。

辰涧被电网捕捉是个意外，毕竟电网不发电的时候，屁事没有, 恰巧他经过的时候就发电了，这就跟一个人走在街上，突然被楼上的花盆砸中那么衰。

刚才他拉着南警官的手是想跟对方传递信息，岂料南警官担心他着凉，一心只想给他捂尾巴。

……唔。

在深海, 负责养家糊口照顾伴侣的是雄性人鱼。

辰涧长得好看又强壮，喜欢他的雌性人鱼挺多的, 在他刚成年的时候, 就有两条领地附近的雌性人鱼想跟他同居。

那会儿辰涧一心布置自己圈揽下来的一片珊瑚礁，对入侵者并没好脸色，两条雌性人鱼都被他狠狠打跑了。

那是辰涧的高光时刻，从那以后, 就没有雌性人鱼再倒追他。

不是因为不喜欢，而是因为不敢。

一转眼十年过去, 成年十年还没伴侣的雄性人鱼, 是深海里的危险光棍，所有有点智慧的海洋生物都会躲着他们走。

毕竟光棍雄性人鱼是作奸犯科的代名词，他们残暴凶悍, 手撕座头鲸，脚踢翻车鱼……变态点的甚至抢别人的伴侣。

嗯，还有长得好看点的鱼，也害怕光棍雄性人鱼突然X虫上脑，一发疯把他们抓回洞穴强迫他们生小人鱼。

总之光棍雄性人鱼在深海里的名声并不好，大家避之不及。

辰涧在海洋里也是鱼嫌龟不待见的光棍雄性人鱼之一，所以他来到了岸上，不一定是为了找伴侣，更重要的是来都来了。

可乐鸡翅好吃。

手机游戏好玩。

还有比黄毛水手长得更好看的黑发人类青年照顾，日子过得还行，不过辰涧还是想念自己的珊瑚礁。

走了这么多天，那两条虎视眈眈想占领他洞穴的雌性人鱼估计已经得逞了。

人鱼想着这些，发出一声短促的声音。

类似于人类的轻哼。

南警官硬生生听出了不爽的意思，心里不由犯嘀咕，这人鱼有什么好不爽的？

老子歉也道了，殷勤也献了，您不满意就算了还一个鼻孔出气。

算了，能出声儿表示心情不坏。

南警官突然觉得自己好卑微。

他苦笑了，拍拍不理人的辰涧，声音前所未有地温柔道：“外面天气很好，秋高气爽，要不我们出去走走？”

随即又想到，辰涧上岸也好些天了，因为身上有伤口，还没怎么碰过水。

正好人鱼医院有泳池，专门提供给能下水的病人娱乐。

南警官话到嘴边，猛地想起辰涧的暴脾气，就又歇了想陪对方去游泳池的念头。

反正辰涧也没有这个要求，他从深海里来到陆地好像并无不适，甚至连娇弱的人鱼们需要的护理他都不需要。

但南屹还是坚持每天把他护理尾巴和双脚。

这是人鱼在陆地上正常的待遇。

深海人鱼哪里见识过？

“……”辰涧这等需要蹲航海线才能见到人类的光棍选手，沉迷被照顾不想回家。

人类邀请他出去遛弯，他想了想，把尾巴变回双腿，等着南屹给他穿裤子。

一开始南屹之所以会给人鱼穿裤子，是因为人鱼的手指受伤了，他只能代劳。

可如今伤口好得七七八八，像穿裤子这种事情其实不难。

南警官看着那两条笔直修长如同艺术品般的腿，毫无办法，只能避开不开看的地方，给对方穿上裤子。

辰涧一般不走出病房，这给南屹省了不少事，之前南屹是这么想的，可是住了一周，这条人鱼宅得他看不下去。

今天必须让出去见见阳光。

11号病房的病人竟然要出来遛弯，这可是件大事。南屹首先通知了院方，让各部门注意没事不要在花园溜达。

院长：我谢谢你带他出来遛弯！

从人道主义角度来讲，深海人鱼也是有人权的，不让人家出来肯定是不行。

南警官保证道：“我会看好他，大家放心。”

走出病房的那一秒钟起，南屹牢牢地抓住辰涧的手，以防这家伙突然袭击别人。

他第二次觉得，这家伙的手真凉，于是他迫不及待地把对方带到阳光下暖暖身子。

“喏，花园，你的家乡有这样的风景吗？”南警官放眼望去，笑吟吟地扭头望着比他还高的辰涧的侧脸，接着倒吸了一口凉气。

辰涧的皮肤在阳光下白皙得近乎透明，质感精致细腻，跟上等的白玉一样光滑。

南警官鬼使神差地，抬手摸了摸那张脸。

温度不是想象中的凉，而是有点淡淡的温，分不清是阳光的温还是皮肤的温。

触感跟想象中一样好，令人联想到国家收藏馆里那块神秘昂贵的羊脂玉。

辰涧的浅紫色眼睛在太阳底下眯了眯，似乎有点好奇南屹摸他的脸。

“啊，没事。”南队尴尬地收回手指，暗骂自己奇怪，对一条雄性人鱼有什么好欣赏的！

对方既不会跟人类谈感情，也不会久居陆地。

赶紧醒醒吧。

辰涧的注意力很快就被路边的花圃吸引住了，海洋里的确没有这些植物，不过也有五彩斑斓的珊瑚、海葵，以及各种鱼。

他停驻在一丛虞美人面前，弯腰嗅了嗅那些娇艳的花儿，然而又直起身，被头顶上的桂花枝吸引。

“这个很香的。”南警官站在他身边深深吸了一口气道。

辰涧顿了顿，向那支桂花伸出手……

“哎哎哎？”南警官被他摘花的举动吓得半死，立刻把那只手给拉回来，教育道：“不可以摘花，这是医院的公共财物！”

你小子在医院闯的祸已经够多了，南警官心想，还有短短两三天，你可给我安分点儿吧。

不过漂亮的人鱼喜欢漂亮的花无可厚非，南屹在辰涧不解的目光下，拉着辰涧在花圃里找刚刚落下的虞美人。

“给你。”他把那朵橙红色的虞美人塞到人鱼手里。

这个举动就跟人鱼之间赠送彩色的贝壳链子一样，有着一样的意思。

辰涧捏着小花花，瞅瞅南屹。

“怎么，还不满足？”南警官郁闷，又趴着花丛给他找了些个。

这个画面太美好了，远处和楼上偷看的人们心里疑惑，不是说这条深海人鱼很凶残吗？

今天一看，明明不凶残啊！

那脸蛋，那身材，明明让他们感到惊艳万分。

想来颜值高的男神女神都有自己的性格，脾气暴躁一些实属正常。

莫名其妙地，辰涧的形象诡异地洗白了。

第二天上午，人鱼组织的工作人员在院长的办公室商量辰涧的去处，他们表示，想争取让辰涧在陆地上逗留一段时间。

他们想带领辰涧欣赏一下现在社会的人文和风光。

一句话概括，就是想从海里抢人口，现实多元化种族交流。

院长皱了皱眉头，然后看看南屹，顿时笑道：“这件事就交给南警官吧？他和辰先生关系不错。”

然而南警官并不接这个茬，他懒洋洋道：“我是警察，我只负责保护人民安全，不负责给陆地提供人才。”

人鱼保护组织的工作人员诚恳道：“这是关乎两族和平的重要契机，请南警官务必伸出援手，给我们人类一个赎罪的机会。”

见他说得堂皇冠冕，南屹心里很不屑，说真的，赎罪的机会就是互不干扰好吧，他来任他来，他去任他去，一切打着为谁好的挽留都是博取利益的幌子。

“我不参与，你们爱咋咋地。”南警官站起来，年轻气盛地道：“他出院了我就回警局做事，好了，我出来已经够久了，先回去看看他。”

——

人鱼失踪案发展至今，已经不再是单纯让贩卖人鱼的几个小头目落网那么简单。

通过司寒的推波阻拦，暗地运作，事情已经捅到了上头。

A城ZF知道后连夜骂娘，逮了接管这件事的部门问罪，究竟是谁他妈的把这件事捅到上头？

这不是让A城的大佬们寝食难安吗？

要知道贩卖人鱼这条链，没那么简单。

不查则以，一查肯定坏事。

多少在位的人都会落马。

到时候不仅仅是抓贩卖人鱼这一条，其余一切对人鱼造成危害的事情也会被推到浪尖风口。

全国上下掀起一阵打击迫害人鱼罪犯的热潮。

这就是司寒想看到的局面。

浑水越浑越好，即使不能打击到所有披着人皮的野兽，也能震慑他们一段时间。

周日上午，秦少凡带宋星野的书过来，才知道兄弟请了这么长时间的假，调侃道：“我寒哥可真是疼你，为了让你不受到影响，连学校都不用你去了。”

“放屁。”司寒才不是那种人，宋星野窝在沙发上说：“我不上学是有原因的。”

至于是什么原因，在案子还没结束之前，他会守口如瓶。

这是警方的意思。

“确实是有原因的，”司路抱着一个枕头靠着男票说道：“凡哥我跟你说，宋星野跟我哥……”

“住嘴！”宋星野喝道：“不准说！”

司路：“啧啧，凡哥自己体会。”

秦少凡：“卧槽？”

是他想的那样吗？

正想着，一道修长的身影从楼梯上走了下来。

司路的父母出去了，这个时候出没在司家的除了佣人就是日理万机的司寒。

众人噤声抬头看去，果然看到一身浅色居家服的司寒走下来。

“哥。”

“寒哥。”

小两口立刻站起来叫人！

不久之前，宋星野也是他们之中的一员，他对司寒充满敬佩和崇拜之情。

现如今，小宋膨胀了。

见到司寒不仅不献殷勤，还懒洋洋地晃着脚丫，等着司寒来给他献殷勤。

“嗯。”司寒首先对两个小的颔首，然后望向那条悠哉的小人鱼……一手可握的白皙双脚。

没有确定关系之前，司寒会克制自己的举止；确定关系之后，司寒会直接听从自己内心的想法，走到宋星野面前，弯身握住那只脚，关心道：“不冷吗？”

宋星野在室内待着还真有点冷，双足被温热的掌心一捂，打了个哆嗦：“挺冷的，我上楼穿双袜子吧。”

他们人鱼对温度的变化太敏感了，就像那条深海人鱼说的一样，陆地人鱼基因不稳定，无法根据外界的气候调节自己的温度。

认真说起来的确是残次品。

擦。

“不用。”司寒见他要起身，伸手把他摁了回去，然后挨着他坐下……把他的双足捂在怀里，用棉质的衣服盖住，还拍了拍：“暖吗？”

宋星野：“……”吃了一惊。

小两口：“！！”目瞪口呆！

司路嘟起嘴巴踩了一脚男票，超生气，他哥好会啊，一对比手里的男票都不香了！

秦少凡好冤枉啊，他一介少男能跟阅历深厚的老男人比吗？！

肯定不能。

宋星野在众目睽睽之下，和司寒谈情说爱，多少还是有点羞耻心的。

可是脚捂在司寒的怀里太暖和了，他把脸埋在抱枕里装死，假装没有看到小两口。

捂了一会儿他又想，小两口每天在他们面前撒狗粮行，凭什么他和司寒就不行！

算清楚账的小宋抬起脸来，大大方方地靠着司寒，还臭不要脸地蹭了蹭：“暖。”

秦少凡和司路：“啧啧。”

太辣眼睛了！不过好甜啊，有种追CP追到CP结婚的感动！

“嗯。”司寒唇角微弯，眼睛带笑，人们也只有偷窥他和宋星野谈恋爱的时候，才能看见这副模样。

今天，司路的父母没有回来吃饭。

秦少凡怅然若失的同时，非常阿Q地安慰自己，没事没事，时候没到，现在见了也不一定是好事。

司路和他说话的时候，他有点心不在焉。

“喂，凡哥？”司路又摇晃着他的手说：“我哥和野哥去午睡了，我问你要不要去客房休息一下？”

这时秦少凡恍然回神，对司路笑笑：“你说呢，你想我去客房休息，还是想我去你房间陪你？”

他都可以。

司路嗔怪地打了他一下：“谁要你陪？？”

秦少凡握着小男友的手吹了吹：“我皮糙肉厚的，小心你的手。”

“切！”司路嘴里不屑，但他就是吃这套，啊啊啊啊，谈恋爱好快乐！“那你抱我上去，哼。”

“好的，我抱你上去。”秦少凡说着，弯腰把司路抱在前面，可是这样容易看不见路：“要不我还是背你吧？”

司路摇头：“不好，我就要你抱。”

秦少凡笑了，行吧，大不了小心一点！

这时，时刻关注案件进展的小宋，发消息询问南屹：「南警官，请问案子进行得怎么样了？」

滴滴。

南屹：「我也不太清楚，我现在的任务是保护辰涧，对了，辰涧告诉过你他接下来要去哪里吗？」

司寒听见声音，垂眸瞥了眼小人鱼的手机屏幕，挑眉，案情进展什么的他比南屹更清楚。

而傻乎乎的小人鱼不问他，反而去问别人。

宋星野其实还真不确定辰涧对南警官是什么想法，总之他觉得有些话该说说，不该说闭嘴。

比如说辰涧的个（繁）人（衍）隐（计）私（划），就没有说的必要。

「他是来办事的，没办完事之前应该不会离开陆地吧……」

滴滴。

南屹：「好的我知道了，谢谢你告诉我。」

宋星野：「不客气！」

“笑得这么开心？”司寒掀开被子躺下，从后面抱住宋星野的腰，用牙齿磕了一下对方惹人怜爱的耳尖，蛮横道：“不许跟别的男人说说笑笑。”

“嘶……”宋星野捂住耳朵，惊讶，司寒这是醋了吗？

好酸。

作者有话要说：南警官：人类何必互相伤害！

宋憨憨：独生崽不如一起生崽！

第73章

“嗯。”对方沉沉地应了一声, 鼻音浓重。

那份干脆出乎宋星野的意料，听得人心跳漏了几拍。

吃醋吗？

宋星野噗嗤地一笑, 用这种方式来掩饰自己的不好意, 毕竟他觉得吃醋什么的，比正面表白还要令人措手不及。

然后爽快地解释道：“我只是在问南警官案情进展，没什么的。”

而司寒竟然吃醋了, 惊讶到他。

“但你们聊得很开心，不是吗？”司寒说话时，气息喷洒在宋星野耳畔。

也不知是无意还是有意。

如若是以前的宋星野，他会神经大条地当做什么也没发生，可是跟司寒有过实质关系之后, 他再怎么不想承认，也要承认自己的身体跟以前不一样了。

……就像沾了血的刀。

宋星野微微躲了躲, 这个举动无疑让吃醋中的男人更为恼火。

“你躲什么？”

随着司寒的发问, 宋星野的耳朵尖被磕得发疼，顺便他能清晰地听到对方跟刚才频率不同的呼吸声。

不知道为什么，鸡皮疙瘩瞬间爬满了宋星野的胳膊，他摇摇头, 将脑袋搁回司寒怀里，希望这样可以结束有点危险的狎昵。

“今天可以吗？”司寒却说了一句让他头皮发麻的话。

未婚夫竟然在他刚刚‘痊愈’的时候又想跟他……白日宣.淫。

宋星野当然不想, 可是司寒是他正儿八经的未婚夫, 今年都30了，司寒好不容易才处上他这个小对象，总不能因为他不想就一直禁荤。

宋星野为难地想了想, 抬头对上一双有些赤红的眼睛，刚到嘴边的那句‘我还没适应’就咽了回去，变成一抹壮烈的假笑：“可以，不过……”

你不能只顾着你自己……

这句话还没说出口，他见司寒眼神一暗，把他的话堵住了。

似曾相识的索取……蛮横地直接夺走他全部的空气。

“寒哥……”宋星野坚持想把话说完，但对方没有给他这个机会。

“你嗓子太脆弱了。”司寒一边捋开他额头的发丝，一边下命令道：“接下来就闭嘴吧。”

他真的不希望宋星野嗓子哑了被司路嘲笑，然后对这种事产生抗拒心里。

司寒还是不放心地以长辈的口吻教育道：“就算被嘲笑了也不要因此产生抗拒，伴侣之间这种事很正常。”

宋星野才不是因为被嘲笑才抗拒的，他服了，这个人真的不觉得自己太凶残了吗？

宋星野开始怀疑自己的决定是不是过于勇敢，然而这时候已经没有反悔的余地。

他的呼吸间都是对方存在感强烈的气息，就像要把他彻底染上他的气味。

人鱼面对‘被拥有’这样的信息，心中安全感满满。

宋星野就在这样的矛盾感受中，接受了和司寒的第二次亲密。

房间里，那不知不觉浓稠起来的诡异气氛弄得人心跳失衡，呼吸困难。

他漂亮的眼睛里逐渐爬上慌乱恐惧的神色。

“你怕什么？相信我。”司寒察觉到宋星野竟然在害怕，他无奈一笑，随即低声保证道：“会让你食髓知味的。”

再后来，宋星野就没有心思瞎想了，他脑海里只剩下食髓知味四个字……

的确是食髓知味了，啧。

因为这样，小宋的嗓子后来还是哑了。

司寒怪心疼的，起来给他喂了一颗今天才买的薄荷糖。

糖体嫩绿嫩绿的，放进嫣红的嘴里，散发着丝丝凉意。

疲倦不堪，就是宋星野现在的真实写照，他接了司寒给的糖，一句话也不想说，只想靠着枕头眯一会儿。

屋里开了空调还是闷闷的，司寒怕他着凉不敢开低了，就在旁边贴心地打扇子。

“……”宋星野掀开疲倦的眼皮子看了眼打扇的人，心里涨涨的，以前怎么不知道司寒是这个性子？

“薄荷糖好吃吗？”司寒见他没睡着，问道。

挺好吃的。

宋星野用点头的方式回答了一下，片刻后，就见司寒俯身来抢他的糖，估计只尝了一下味道，就笑着退开了。

“想吃自己去拿。”宋星野翻白眼，干嘛非要来他嘴里凑热闹。

司寒一本正经：“你嘴里的好吃。”

宋星野懒得理他，闭上眼睛打算睡觉。

睡梦中感觉那扇子一直在动，带起的微风大概比空调舒服？

算上今天，宋星野在司寒家住了一周了，连周末都没回家。

花颜颜的打电话进来的时候，宋星野刚睡醒，浑身还有点儿乏力，但不是疼，反正比上次好受N倍。

“妈。”他打了个哈欠，然后抹掉眼角的生理眼泪。

“嗓子怎么了？”花颜颜敏锐地分辨出宋星野的声音不对。

宋星野一慌，然后撒谎：“上火了，咳咳。”

花颜颜：“上火？你难道又吃辣条了？”

宋星野一吃辣条之类的垃圾食品就倒嗓子，花颜颜再清楚不过了。

“……”为了不暴露婚前就开始浪的事实，宋星野昧着良心把锅推给冤枉的辣条：“嗯。”

花颜颜听了哭笑不得，还跟小时候一样教训道：“少吃垃圾食品，不健康。”

宋星野：“嗯！”

花颜颜：“你周末在哪里过？司寒家里？”

宋星野：“嗯，嗯嗯。”

“……”花颜颜叹了口气，也不多说什么：“那就挂了，我跟司寒说。”

“啊？”宋星野想问问花颜颜要跟司寒说什么，对方就挂了电话。

司寒不在屋里，宋星野内心不可避免地升起一丝惦念和失落。

不是他矫情，非要司寒守着他！

这是人鱼的本能好伐，他就算一边唾弃自己，也会忍不住拖着乏力的身体爬起来，穿上衣服去找司寒。

这时司寒在厨房，交代刘姨炖一些比较滋补的汤，给那条消耗过度的小人鱼补补身体。

突然接到花颜颜的电话，司寒出来接听：“阿姨，下午好。”

声音年轻稳重。

花颜颜对他的印象一直很好，笑道：“小寒你好，在家吗？”

“嗯，在的。”司寒应了句。

花颜颜笑：“刚才我给崽崽打了个电话，听见他嗓子哑了……”

司寒的心往上提了提。

花颜颜继续道：“那小子估计又吃了什么上火的东西，你以后呀，帮我看着他点，辣条薯片什么的少给他吃。”

司寒一愣，笑了一声：“嗯，我会的，阿姨放心吧。”

他不敢跟花颜颜说，他就是那根惹得宋星野嗓子哑的辣条。

宋星野穿好衣服下来，他妈和司寒的电话通到尾声，只听司寒一声声应是，还说他学习辛苦，正在炖汤给他喝什么的……

“……”小人鱼站在身后，将嘴巴歪成不爽的弧度。

司寒跟岳母说完话，转头就看到可爱爆了的男朋友抬手想偷袭他。

“……”空气突然安静。

宋星野被抓包之后，表情尴尬地飞起，连忙抓自己的头发。

司寒心里明明笑了，脸上依旧冷峻道：“别抓了，要秃了。”

“我才二十岁，要秃也是你先秃好吧？”宋星野说。

司寒表情一愣，心情肉眼可见地郁闷起来。

“你刚才没跟我妈说什么吧？”宋星野关注的是另一件事！

“没有。”司寒敲了一下男朋友的脑袋：“我也才30，跟你没什么区别。”

说罢就傲娇地进了厨房，去问问刘姨脱发怎么预防，给他认真重视起来。

小宋并不知道自己发表了虎狼之词，他表现得宛若一个杠精，在背后喊道：“有啊，你会比我早秃10年！”

小司总：“……”

——

当初辰涧被送进医院来，所有人都担心他有身体和心理上的双重问题。

现在看来，这条深海人鱼不仅伤口愈合得很快，心理上也半点问题都没有。

这不，南警官在这里陪伴了一周，什么有用的信息都没得出来，反倒亏了小几百鸡翅可乐钱。

这就算了，这憨吃哈睡的屁人鱼玩个开心消消乐竟然还给他氪金。

气死！

南警官拿回自己的手机，摆出严肃姿态来，问道：“你就这样在医院里住下去？”

就算院方肯，他也耗不起，他还要回局里上班。

见人鱼不表示，南屹又说：“你是来陆地上办事的吧？？”

“~”辰涧发出了一声高音，好听的那种。

南警官觉得自己真贱，得到一点回应就他妈笑得像个傻子：“哎，来来，多叫几声。”

这时辰涧并不知道这是人类逗猫逗狗的德行，摆着尾鳍又轻轻叫了声。

“哦，是来办事的？”南屹笑笑：“那你准备什么时候去办事？你的伤已经好透了。”

新的指甲都长出来了，被他修剪得圆润圆润的。

医院的床位虽说不紧，但怎么说呢，像辰涧这种皮外伤，一开始就没有住院的必要。

辰涧看着他，浅色的薄唇动了动，但意识到人类听不懂就挫败地放弃了。

没有遗传到人鱼基因的人类，就算握手也接收不到信息。

想要让人类听懂人鱼语的办法只有一个，但很冒险。

只有人类怀孕了，深海人鱼们才会把灵珠吐给人类伴侣。

每一条深海人鱼体内都有一颗灵珠，具有增强体质，避水，和人鱼交流的用处。

这就是雄性人鱼们会捡人类回去圈养的原因，否则没有灵珠，人类在海岛上养不了多久就会死去。

雄性人鱼把灵珠吐给人类伴侣是一件很危险的事，意味着他愿意把自己的一半性命分给伴侣。

如果伴侣在海洋中死去，他们也会死去。

不是每一条雄性人鱼都愿意把灵珠吐给人类伴侣。

当然了，有些人鱼就算愿意也没得机会。

辰涧的条件算是很好的，全海洋都不相信他会成为光棍，后来他的确成为了光棍，全海洋有点智慧的生物，统一认为辰涧是太高傲了，连海里最漂亮的雌性人鱼都看不上。

一些鱼多嘴多舌，整天在海里猜测辰涧喜欢人类。

但是辰涧怎么会喜欢没有尾巴又蠢兮兮的人类呢？

辰涧原本对人类没有什么概念，听他们科普了N年，渐渐就对人类产生了嫩嫩的好奇。

住巢附近没有人类。

毕竟雄性人鱼都躲着辰涧走，有伴侣的怕被辰涧抢走伴侣，没有伴侣的怕被辰涧胖揍。

其实辰涧不会抢他们的伴侣，全海洋都知道辰涧对生崽没有兴趣。

他们害怕的是伴侣看上武力值超高，而且还长得好看的辰涧。

最近海洋里没有辰涧的踪影和超声波，他们都猜测辰涧去岸上度假了。

说不定下次回来的时候，就会带上一个伴侣。

在珊瑚礁附近苦苦等辰涧回家的两条雌性人鱼，听了这样的消息很气愤，两条鱼顾不得打架，互相分头去搞那些嚼舌根的八卦鱼。

谣言死妈难道不知道吗？

南警官觉得这样不是办法，他在医院里无所事事，快待疯了。

既然不能在爱情上发展顺利，那他得回到岗位上大展身手。

想早点离开医院的年轻警官说道：“如果你暂时还没有想好要去办事，那就先住在我家行吗？”

话音刚落，那条紫色大尾巴动了动。

南警官立刻点头：“好，那我去给你办理出院。”

他说着就走了。

浅紫色的眼睛，在南屹身后像一汪海洋，深邃浩瀚，又有点暖意。

办理出院手续，遇到了一点麻烦，辰涧是黑户，警方送过来的人鱼，出院还要警方出个证明。

这倒是不难，南屹向局里说明情况，局里马上送来章子。

辰涧出院的手续办好之后，南警官回病房收拾东西，医院的东西一律留下，包括病服。

辰涧来医院的时候，身上只有一件破布，这会儿要出院了，身上穿着南屹的衣服，肉眼可见地小了……

南屹心想，您真是开创了住院还长肉的新例。

当初瘦了一圈的辰涧，肉长回来之后，身上的阳刚气增长了n倍。

南屹站在他身边都觉得有压迫感。

不过这家伙虽然冷冰冰的，但还算好伺候，让跟着走就跟着走，让上车就上车。

辰涧的东西真不多，就一些生活用品，和几本破小人书。

开车拉回去自己的单身公寓，南屹开始头疼，他家只有一个卧室，怎么分配是一个问题。

“喏，这里就是我家。”南警官打开门进去，随意放下那堆生活用品，然后从鞋柜里拿出一双拖鞋。

辰涧脚上还套着医院的一次性拖鞋，见南屹给他提来了新的，心情不错地换上。

这里，气味比医院好闻多了。

都是这个人类的气息。

辰涧在医院不愿意走动，回到南屹的家，倒是把屋子看了一圈，确定这里只有南屹的味道，他露出了一个称之为舒适的表情。

“恭喜你出院啦。”南屹见他眯眼也挺高兴的，再次拿起手机和钥匙道：“为了庆祝你出院，我下楼买点菜和啤酒，咱们晚上吃一顿。”

南屹拿钥匙的举动引起了辰涧的关注，那张俊美的脸庞听到南屹说下楼，顿时也正色地跟上来。

南屹笑道：“我就下楼买个菜，10分钟左右就上来，你大可不必跟着我。”

那条人鱼却对他的话充耳不闻，一眨眼的功夫已经换上了一次性拖鞋。

“……”那拖鞋南屹本来准备拿去扔了，瞧见他又穿上了，哭笑不得。

“算了。”南警官不希望这家伙跟着他楼上楼下地折腾，干脆又放下钥匙：“我叫人送上门来，咱们不用出门。”

“~”辰涧是人鱼界的宅男，听说不用出门就应了声。

这声音真鸡~儿好听。

南警官色令智昏，当下慷慨地说道：“我带你去房间休息，以后你睡卧室的床，我睡客厅的沙发。”

作者有话要说：智慧海洋生物：你们说辰涧现在在干嘛？

八卦鱼用胸前的鱼鳍摸摸下嘴唇：找到了人类的伴侣叭？

喜欢辰涧的雌性人鱼：住嘴！再乱说撕烂你的鱼嘴！

23333番外名称就叫做《全海洋都在等辰涧带伴侣回家》

第74章

说干就干的南警官走在前面, 听得懂人语的辰涧似乎很喜欢这种安排，他抓了下海藻般的长发, 上面还残留着医院的味道, 这种味道辰涧不喜欢，他希望睡觉之前洗一洗。

“辰涧，咦？”南警官一回头, 人呢！！

刚才还站在后面的人不见了，过了会洗手间里传来了水龙头哗啦哗啦的声音。

南屹快步奔过去，那条人鱼把自己的脑袋埋在洗手盆里。

纯人类惊呆了，他这是在干什么！

“辰涧？”

洗头发的辰涧听到了南屹的身影，把脸抬了起来, 虽然一如既往的帅气俊美，可以头发湿~漉~漉的样子, 透着种神经病般的喜感。

南屹无语：“你在干什么？你想泡水？还是喝水？”

辰涧抓了抓自己的头发。

“洗头？”南屹立刻get到了人鱼的意思, 无奈地道：“你等着，我这就放水帮你洗。”

在医院都是他帮辰涧洗的，这条来自深海的人鱼对陆地上的日常操作显然不太熟悉。

南屹一边可怜对方，一边放了一浴缸的温水, 过来说道：“好了，躺进来我帮你洗头。”

辰涧轻轻发出清越的声音, 掀起衣摆。

南屹笑了笑, 他现在已经可以从辰涧的音调高低来判断对方的心情。

像刚才那样的清越动听，就是心情好。

他喜欢南屹帮他洗头。

浴缸还是太小了，辰涧躺下就装不下尾巴, 装下尾巴就躺不下去，所以他坐着，把头靠向喜欢照顾他的人类青年。

随着南屹抓头的动作，深海人鱼的紫色尾巴在浴缸里惬意地摆动，时不时撩起一些水花。

南屹唏嘘不已，搞不清楚自己是怎么了，竟然照顾一条雄性人鱼照顾得津津有味。

看见对方开心，他也开心。

帮对方洗好头，他用小皮筋把那头长发扎成一个丸子，说道：“好了，等你泡完澡，我再帮你吹干头发，现在我先去买个菜。”

话刚说完，浴缸里那条紫色长尾巴瞬间甩了出来，勾住他的小腿。

南屹一愣，拿起手机对辰涧晃晃：“我是说用手机买。”

那条尾巴迟疑了一下，才收了回去。

真黏人，南屹心想，这条人鱼跟陆地人鱼也不是完全没有共同点。

至少黏人的习性是一样的。

他笑笑，出去客厅买菜，打开小区卖菜老板的群，直接在里面下单。

买了一些鸡肉，牛肉，鸭子肉，反正只要是陆地上跑的肉辰涧都喜欢吃。

老板认识南屹也好几年了，知道他是个一人吃饱全家不饿的单身汉，这会儿突然买这么多食材，问道：“南警官家里来客人了？”

南屹：“是的。”

那是一个蹭吃蹭喝的特殊客人。

估计要在家里住一段时间，这对南屹来说挺新鲜的，他是个父母都不在了的情况，也没有什么走得特别近的亲戚，一直以来就是一个人过日子。

除了军校的集体生活，还没怎么试过跟别人一起住。

南屹下好了单子就进去了，拿了一条浴巾对浴缸里的人鱼道：“喂，起来吧，晚上还可以再泡。”

那身形彪悍精壮的深海人鱼，收起那条破坏力惊人的尾巴，站起来。

笔直结实的长腿，在南屹眼皮底下跨出来，走到南屹面前，心安理得地享受服侍。

南屹没想别的，他自从知道辰涧是雄性人鱼，就收起了那种不靠谱的念头。

反正就算辰涧是陆地人鱼也不会看上他的。

人鱼嫁给有钱人才是明智之举。

“额，在这里等我一会儿。”南屹擦干他的身体，突然想起自己忘了拿衣服进来，就道：“我出去给你拿套衣服。”

他转身就走，辰涧马上就跟上他。

大白天的，南屹一回头看见这哥们赤条条地走动，饶是大老爷们也臊红了脸。

操。

不过这对深海人鱼来说应该是正常操作，毕竟深海里面也没有裤衩。

南屹赶紧在衣柜里找出一套衣服给他，等他穿上就给他吹头发。

“你坐下。”南屹按住辰涧的肩膀，让他坐在自己床上。

辰涧摸摸身下的被褥和床单，脸上平静无波。

把他伺候好了，南屹拔了插头，正好老板送菜上门来了，他拿了包烟自己叼了一根，打开门给老板一根：“谢了哥，多少钱？”

付了钱，南屹厨房做饭，辰涧晃了过来，浅紫色的眼睛盯着他嘴里叼着的烟，隐约写着奇怪。

“这是烟，土包子。”南屹笑笑，拿下来给他递过去：“要不要试试？”

辰涧向后退了一下，神情戒备。

“哦对了，你们怕火。”南屹把烟放回嘴里，抽了两口之后扔掉：“好了，没火了。”

辰涧看看垃圾桶，才走近南屹，看他在干什么。

“吃吗？”南屹在切番茄，顺手拿起一片喂到辰涧嘴边。

对方张嘴咬下来，有点尖锐的牙齿磕到了南屹的手指，他嘶了声，缩回来掐了掐辰涧的脸颊。

“好了，我要炒菜了，你出去吧，一会儿会有火。”

然而那条人鱼可能不信邪，并没有出去。

南屹一声冷笑，打开燃气灶。

辰涧马上跑得没影，他乐不可支地笑了半天。

这条凶悍的深海人鱼，挺可爱的。

辰涧出院了，南屹的任务圆满结束，张局让他明天早上来局里报道。

“人鱼失踪案正在全力彻查，现在正是狼烟四起人手不够的时候，等你回到局里有得忙了。”

“我也听说了。”南屹点了点头，又看看正在阳台那张懒人椅上玩手机的辰涧，突然心烦，明天他去上班了，这家伙怎么办？

他们遇到紧急案情几天不着家是正常的事情，如果他回不来，辰涧吃饭都成问题。

南屹抓抓脸，想到辰涧黏人的习性，就开始怀疑自己明天能不能顺利出门上班。

当天晚上，南屹在客厅的沙发上扔了一张被子，躺下看电视。

不多时，辰涧在他脑袋隔壁坐下，扭头看着屏幕正在播放的动物世界。

南屹忍不住猜测，那些会跑会跳的动物在凶残的深海人鱼眼中，究竟是猎物还是不相干的其他动物？

可惜不能交流，否则他最想知道的是，深海人鱼对人类是怎么看的？

辰涧对其他人好像不太友好。

其中宋星野是个例外，毕竟他们是这条人鱼的救命恩人。

说起宋星野，南屹给他发了条信息，告诉他辰涧出院了。

「？啥？你把他带回家了！」宋星野得到这个消息惊呆了好吗？

深海人鱼不会随便去别人的地盘！

他们去别人的地盘只意味着两件事！

一是打架，往死里打，然后把地盘抢过来。

二是繁殖期求偶，希望跟对方住在一起生小人鱼！

辰涧对南警官挺和气的，怎么看也不像是杀~人夺房子的趋势，那么真相就只有一个。

宋星野陷入呆滞，可怜的南警官，他要告诉南屹注意保护自己的贞操安全才是。

「南警官，深海人鱼的习性你了解过吗？」

南屹：「多多少少吧，我觉得除了凶残彪悍一点跟陆地人鱼其实也没什么区别。」

宋星野心想，你简直太甜了。

「深海人鱼的繁殖能力很恐怖，他们可以让任何种族怀孕，然后拖到海里生活，我的意思是你要小心，他们没有表面上看起来那么温和。」

虽然说深海人鱼是高智慧生物，但显然他们的观念跟人类相差太远了，即使有智慧也掩饰不了情感淡薄的兽性。

这一点跟陆地人鱼的差别是最大的，陆地人鱼的思维情感完全就是人类的。

南屹：「？」

宋星野的虎狼发言震惊到他了，他立刻瞟了眼身边的精壮身影，就发现对方正在看电视，就松了一口气。

「也许你说的只是一部分深海人鱼，我看辰涧就很高冷，压根不屑搭理人类。」

宋星野也觉得，辰涧是真高冷。

「反正你小心就是了。」

「嗯。」

一来二去，两人倒是成了互相关心的朋友。

第二天早上，辰涧果然亦步亦趋地跟着出门，南屹只好带着一条‘小’尾巴去上班，引来全局的围观。

毕竟辰涧那张脸，十分具有刺激视觉的效果。

张局把南屹喊进办公室，拍拍他的肩膀：“为了两族和平，你辛苦了。”

南屹还能说什么，啪一声敬了个礼：“为人民服务！”

——

十月初，一年一度的人鱼节悄悄来临，每年的人鱼节前几个月就开始筹备，而今年发生了彻查人鱼犯罪事件，上头担心狗急跳墙，搞不好人鱼节可能会变成罪犯的报复目标。

举办方可有得头疼了现在，只能祈祷到时候不要出乱子，否则吃不了兜着走。

宋星野在司家待了一个月，除了周六日回家以外，几乎都跟司寒呆在一起，除了学习就是干，他怕了。

因此他的学习时间直线上升！

从今天开始，他要当一个勤奋好学的好学生，学习就是他唯一的目标，谁也不能阻挠他发奋的脚步！

这天，小宋面前摆着书，而人则趴在桌子上看手机。

宋星野：「后天人鱼节，约吗？」

A城三帅统一回复：「这不废话吗，约约约！」

自从他们四个上初中以后，每年的人鱼节都没有落下，今年当然也不例外。

只不过今年宋星野和秦少凡都有了伴侣，他们应该是六个人一起去。

秦少凡：「寒哥去吗？」

宋星野正准备回复，听见后面传来开门声，他立刻把身体坐直，手机放一边，拿起书朗读单词。

司寒开门进来，手里端着一叠水果，声音沉稳道：“休息一下，吃点水果。”

宋星野装模作样地读了片刻，放下书本道：“谢了。”

他抬手拿了一块水果，另一只手继续拿着书看。

“也别太辛苦。”司寒在他旁边坐下道。

这时，桌面上的手机嗡嗡震动，一条接一条的微信传进来。

演技帝小宋咦了一声：“谁找我？”

拿起来看了看，正好扭头问司寒：“后天人鱼节你去吗？”

司寒顿了顿，手指从牙签上收回来，平静道：“人鱼节那天，可能会出乱子。”

所以，他其实不想宋星野去凑热闹，不过他也知道，这小子关了一个月，再关下去会疯。

“你是说有人故意制造事故？”

“有可能。”

“嘶……”宋星野今天聪明了一把，歪着头道：“你都能想到的事情，你觉得国家想不到？”

被diss的司总，竟无言以对。

宋星野戳戳他的手臂，有理有据地说服道：“咱们不能因噎废食，寒哥，有困难要克服困难。”

然后单方面愉快地决定：“后天不见不散。”

司寒低头，看了眼被小人鱼戳过的手臂，又看了眼吃水果还不忘读单词的对方，没忍住问道：“这么努力学习，是不是为了和我拉近距离？”

宋星野：“呸，我提升自关你屁事。”然后读得更大声了：“analysis！”

“错了。”司寒纠正道：“analysis”纯正的发音比复读机还好听，听得宋星野耳朵痒痒。

“？”他打开复读机，重播一遍，发现自己没毛病：“analysis？”

司寒用手机帮他录下来：“你自己听。”

两个一对比，果然有细微的差别！

“学英语太难了。”宋星野一边哔哔，一边盯着司寒的嘴唇说：“你的舌头是怎么长的，英文说得那么好？”

“你要看看吗？”司寒说。

“切，少耍流氓。”宋星野挪到一边，反复练习刚才的单词。

他说着说着，突然停了下来，转身扑到司寒面前：“那就让我康康。”

司寒错愕地接住他的身体，然后嘴角一弯，欣然接受了这个来得突然又甜甜的吻。

宋星野吻完别人之后，用手背蹭了下嘴唇，回去认真读单词。

内心：啊！！！

我脏了！！

我不纯情了！！

小宋竟然主动扑到别人！

“analysis……”虽然但是，和司寒接吻真快乐：“analysis~analysis~嘻嘻，寒哥你的嘴巴有buff。”

亲一下就读对了。

司寒从那个吻回过神来，含笑听了片刻，点头评价道：“好像是的。”

顿了顿，他抱住宋星野低声道：“既然这样，我再给你多一点buff……”说着，他的嘴唇压下来。

宋星野肩膀抵着书桌，手背贴着书本，只听圆珠笔滚落地下，发出啪嗒一声。

然而谁都没理。

一只比宋星野的手掌更宽厚的手掌，寻上来和宋星野的手十指紧扣。

滚烫的手心贴在一起，滋生出幸福的味道。

不知道过了多久，宋星野歪头结束掉这个吻，清了清嗓子道：“别加了，再加就是debuff。”

在他上面的司寒低笑一声，抿着唇说了句：“跟游戏有关的单词，你就读得很好。”

宋星野扬起嘴角：“那是。”

这可是多少个日日夜夜练就出来的，跟上学能一样吗？

“好了。”他一把掀翻司寒爬起来，拿起书本道：“我要开始学习了，你自己检点一点，别成为我学习路上的绊脚石。”

司寒笑笑，戳破他的小心思：“星星，你读书累了，我的确会体谅你，但也只是多少而已。”

宋星野扭头看他：“多少是多少？”

司寒举起手指比了一丢丢：“多多少少。”

宋星野一愣，突然想起这个画面似曾相识，狗男人，竟然学他小宋的经典台词！

“你也太狗了。”他转过去彻底不理司寒。

那男人在他身边撑着下巴微笑，狭长好看的眼睛里，满满都是爱意。

作者有话要说：小宋：希望某颗绊脚石自觉一点，老子要学习

第75章

盛大的节日适合干什么？

当然是适合呼朋引伴, 一起快乐玩耍！

目前已经有六人团队的小团体，宋星野还是感到不满足, 于是打电话问南屹：“滴滴, 南警官参加人鱼节吗？打算带辰涧去看看咱们陆地上人鱼过节的大场面吗？”

南屹苦笑着道：“那天我值班。”

宋星野：“你也太惨了。”

宋星野说得对，司寒能想到的问题举办方早也想到了。

所以人鱼节那天南屹和全城百分之八十的警察都被安排到了现场值班，也算是参加了人鱼节。

到时候辰涧自然也是寸步不离地跟着他, 因为这件事，张局特令他优先照顾辰涧的安全。

“嗯，辰涧也去。”南屹说道：“我跟他交流不了，到时候你跟他多说几句。”

人嘛，总是需要交流的。

人鱼也是人的一种。

“那敢情好。”宋星野知道他们都会去现场, 很开心地道：“到时候我过去跟你们打招呼。”

顺便……打探一下辰涧那条深海人鱼，对南警官是什么意图, 别不是想把南警官拐回海里去。

“行。”

挂了宋星野的电话, 南队看了眼隔壁体格比他还man的辰涧，眼神探究。

海洋霸主吗？

有点好奇深海人鱼战斗力究竟如何的南队，像平常一样走近正在观察仓鼠笼子的雄性人鱼，突然, 他向对方挥出虎虎生风的一拳。

这一拳他做好了及时刹车的准备，所以出了五分力气。

如果辰涧没有反应过来防御的话, 他就迅速收手。

然而拳头挥出去的一瞬间, 辰涧头也没回地握住南屹的手腕，看完仓鼠进屋子，才转过脸来盯着南屹, 清冷的眼神里，透着一丝丝不解。

南屹被抓住手腕，抽不出来也挣脱不了，整个手腕就像被人控制住了一样纹丝不动，他以前哪有遇到过这种恐怖的时候，脸色难看。

因为显得他非常脆弱，太丢人了！

“辰涧……松，松手。”这家伙力气特别大，抓得他手腕发疼。

辰涧和南屹对视片刻，把手松开，而就在这一刻，不甘心的南警官再次出其不意地偷袭。

他就不信！

“额……”南屹的手这一次不仅被抓住，还被对方拉起来一个过肩摔……轻轻放到地上。

整个过程不足两秒钟。

南屹的背碰到地板的时候，他整个人都还是懵逼的，而辰涧已经放开了他，现在旁边非常不解地瞅着他，眼神里隐约还有一丝郁闷。

似乎不明白这名脆弱的人类青年，为什么要跟他玩这种游戏？

“……”躺在地上的南警官臊得脸热，连忙一个鲤鱼打挺从地上站起来。

不太平静地接受了自己在对方面前是个菜逼的事实。

所以……他需要保护的不是辰涧的安全，从始至终都是人类的安全！

南警官黑着脸警告：“明天跟着我出去不要乱跑，也不要伤害人类，否则以后你只能待在家里，不可以再跟我出去。”

往常会轻快答应一声的辰涧，这会儿眉头皱皱的，似乎不喜欢南屹对他的态度。

一个月相处下来，南警官对辰涧的态度越来越随意，比如说饭后会指挥对方去刷碗。

否则光吃饭不干活，谁养得起？

南警官心想，你要是条陆地人鱼就算了，男人疼媳妇本是天经地义。

辰涧一雄性人鱼，在他这里包吃包住还想咋地！

想到这里，南屹决定过几天问问张局没有补贴啥的。

不然也太亏了吧？

南警官回过神来，就看见辰涧摆着晚娘脸看他，把他死笑了：“怎么地，说你几句还不乐意了？”

辰涧没出声。

“那行，你自己回屋待着吧，我睡了。”南屹说道，走到沙发上一躺，拉上被子睡觉。

当天晚上，宋星野以明天要出门为由，拒绝了帅炸天的男朋友要跟他宣~淫的要求。

但是太早了又睡不着，两人躺在被窝里聊了个五毛钱的天。

宋星野：“寒哥，如果以后没有人鱼了，你的生意怎么办？”

刚被拒绝的小司总，声音带着一丝危险问小人鱼：“你确定要在我床上，跟我谈生意的事情？”

宋星野：“？”

有问题！

对上那双耿直又无辜的眼睛，司寒轻叹，有时候他真的搞不懂，宋星野对他的喜欢是崇拜式的喜欢，还是要占为已有的喜欢。

所以他问：“我现在有一个人要追我，你是什么感受？”

话题跳跃度有点大。

小宋思索了片刻。

宋星野摸着下巴说：“……这个憨批眼光不错？”

司寒：“……”

司寒摇晃着小人鱼的肩膀：“你不会吃醋吗？”

“……！”宋星野被摇晃得灵魂都快散了，反射弧慢半拍地说：“哦哦哦，会呀，没听见我骂他憨批吗？”

司寒放开他，转到一旁冷静冷静。

小宋：“？”

恋爱中的男人真难搞哦。

“你不是吧？”宋星野贴过去，从后面抱住帅炸天的未婚夫，低低笑道：“这样就生我的气了？”

“……”

“哎，你别忘了，我追的你。”宋星野笑着说，骨节修长的手指摩挲着对方的下巴，有点扎手，但是又特别舒服：“我那么喜欢你，你怎么会认为我不吃醋？”

只是不习惯说出来而已。

“再说了，就算我不吃醋，也不能代表我不爱你。”

宋星野觉得自己可爱可爱司寒了！

说到这里，他不由自主地抱紧再抱紧！

末了还在人家背上香了一口。

被这么对待的未婚夫，全身肌肉绷紧了一下。

“寒哥，咱俩一辈子只谈一次恋爱，结一次婚，只跟同一个人接吻，只跟同一个人上床。”宋星野一口气说完。

话音刚落，司寒转过来狠狠把他抱住，在脸上磕了一口，眼睛赤红道：“那就结，别只知道吊我胃口。”

结婚，结合，一个个都还没确定。

宋星野脸上一疼，心虚得不敢说话，只知道吸气。

“过完人鱼节就去结婚。”司寒捏着他的脸宣布道。

宋星野想了一下：“……那不就是后天？”

司寒郑重地点头：“好。”

宋星野：“？！”好你的头！狗司寒，hetui！

这种事不是说了父母会安排吗？

五毛钱的天聊到此结束，司寒把小人鱼的脑袋摁进自己怀里，还揉了揉头毛：“睡觉。”

宋星野：“(▼皿▼#)”

人鱼节要穿漂亮的衣服，这样才能吸引到自己喜欢的对象。

司路一早起来换上亲亲男票给他做的一套改良版汉服元素的漂亮裤装。

虽然不是裙装，但是飘逸的裤筒看起来非常像裙子，走起路来飘飘如仙。

他本身就长得好看，仔细收拾一下就更好看了。

宋星野就不一样了，马上要成为已婚人士的他，随便抓了一套秋装。

见面。

司路：“宋星野，你有没有搞错！穿得这么随便？”

再看他哥，这么简约的衣服也能被他哥穿得这么帅！

啊啊啊啊！除了他哥的盛世美颜还有谁撑得起！

还有谁！

宋星野翻白眼，扣起司寒的手出门，穿这么好干嘛？又不用去钓凯子。

“别听小路的。”司寒也反扣着宋星野的手赞许道：“你这样就很好。”

宋星野回了一个意味深长的眼神。

到了举办现场——A城中心最大的一个广场，很久没见过热闹的小宋瞬间露出了兴奋的笑容。

天鸭！

人山人海！

“走，先去跟凡哥他们会合！”司路一头扎进人群中，前往说好的会和地点。

“喂，你小心点！”宋星野朝他背后喊了一声，目送他跟秦少凡几个汇合，就跟司寒说：“寒哥，不如我们先去找南警官吧？”

不然一会儿带着几个拖油瓶也不好。

他们要说有关案件的东西，其他人在不方便！

“嗯。”司寒应了一声，陪宋星野去找人。

穿过摆满人鱼周边产品的步行街，四个人在街上碰头，南队穿着一身便衣，手上挂着一个防娃走丢神器，神器的另一头连着辰涧的手腕。

宋星野见到他俩的时候目瞪口呆，操？这是什么造型？

“嗨。”南屹顺着他俩的视线，尴尬地抬起手笑道：“今天人太多了，防止他走失。”

毕竟是深海来的土包子，从来没见过这么多人。

辰涧：？

海里没有人类怪我吗？

司寒问：“这个东西是哪里买的？南警官方便告知吗？”

“喏，就在后面的摊位上，20块钱一个。”南屹回头指了一下。

“好的，谢谢。”司寒微笑点头，说罢嘱咐宋星野：“你们先聊着，在这里等我。”

宋星野伸出尔康手：“喂……你不是要……哎？哎！”

不！

他不戴那种弱智的东西！

南屹在一旁偷笑，今天穿着便衣的他，像个大学生一样年轻朝气：“别这样，司先生也是紧张你。”

宋星野轻叹：“是啊，就像你紧张辰涧一样。”

南屹被对方这么一说，猝不及防地把爱情往自己和辰涧身上一套，他瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

这个比喻有毒啊！

他和辰涧昨天晚上才练过，两个纯粹的大老爷们，怎么可能是宋星野和司寒那种腻腻歪歪的情况！

辰涧顺着宋星野的话，瞅着南屹，紧张？

南屹指挥没礼貌的人鱼：“见到救命恩人怎么不打招呼？”

宋星野就主动向辰涧伸出手：“辰涧你好，最近在南警官家住得还习惯吗？”

辰涧和宋星野再一次用握手的方式交流，他问宋星野：“你怎么知道我在哪里？”又问：“你们人类怎么远程交流？”

宋星野一愣，连忙用另一只手拿出手机：“我们用电话交流，手机通讯，你知道吗？”

辰涧摇头，但他似乎以为有了这个东西就可以跟南屹交流，马上拜托宋星野叫南屹给他买个手机。

“哈哈哈。”宋星野解释道：“就算他给你买了手机，你也用不了，你不会说话。”

南屹无语：“什么？他还想要买手机？”

忙着交流的宋星野点了下头，又问辰涧道：“你说你来陆地上是为了寻找伴侣，现在有眉目了吗？”

南警官吃了一惊，什么，寻找伴侣？

他眼神充满错愕地看着辰涧：“你来陆地的目的就是为了寻找伴侣？”

操！所以说这小子是准备在他家住到找到对象，然后跟他say拜拜？

在两个人的注视下，辰涧的眼睛突然走了一下神，望着前面那个正在偷女士手提包的小偷。

小偷得逞了，抱着手提包转身就走。

辰涧突然大步跟上去，然而走了没多远，发现自己手腕上扣着一个东西。

他肉眼可见地迟疑了一下，然后在南警官不可置信的眼神下把南警官抱起来就跑！

身高183cm，体重145斤的南妹妹：“！！！”

他表示自己受到了一点惊吓。

“喂！你干嘛？小心撞到别人！”

“……”辰涧不高兴，他在海洋里的速度比这还快，但是从来不会撞上别的海洋生物。

这时，就在原地目瞪口呆的宋星野，被司寒拍了一下肩膀才回过神来。

“他们走了？”司寒发现只有宋星野自己待着，微微皱眉。

“额……辰涧，抱着南警官，跑了。”宋星野指指前面。

只见前面好像发生了什么事，街上的人都围了上去。

“我们去看看。”宋星野说走就走。

“等等。”司寒拿起刚买回来的防娃走丢神器，仔细给宋星野扣上才道：“走吧。”

宋星野一心想着看热闹，就顾不得这么多了，带着这个弱智的手环冲鸭！

前面南队终于知道了辰涧抱着他跑的原因，在罪犯面前，他立刻化身成人民警察，从辰涧怀里下来摁住被辰涧踢倒的小偷道：“我是便衣，现在把你的手举到头顶！”

一会儿被抢走手提包的女士也追上来了，谢天谢地地拿回自己的手提包：“谢谢警察同志，太感谢了！”

“应该的。”南队笑笑，抬头大声地对周围的人说道：“各位市民们，今天过节人多手杂，大家要注意保护好自己的贴身财物！”

“好！”周围立即响起了一阵热烈的鼓掌声。

宋星野在人群中，也拼命地鼓掌。

为人民服务的警察小哥哥太棒了！

然后他发现，他的小伙伴们站在对面，正在朝他和司寒挥手。

宋星野也兴奋挥挥手：“哟！”

一会儿那几个人过来了，眼神怪异地瞅着宋星野和司寒手腕上连着的东西：“你们……啧啧！”

这两个人至于时时刻刻地提醒他们作为单身狗的孤独吗？

“寒哥搞的。”宋星野也觉得弱智，不过司寒喜欢他能怎么样？

这点面子还能不给吗？

“哇！”司路问道：“这是哪里买的？凡哥我们也戴一个！”

秦少凡：“戴戴戴，野哥哪买的？”

宋星野给他们指了路，让他们都一窝蜂地过去了。

就上前跟南屹道别：“南警官，你要执行公务，我们不妨碍你了，我们到街上逛逛。”

南屹点头：“去吧，我先把这个人送回局里。”

宋星野点头，看着他俩形影不离地压着一个小偷离去，突然挠了挠头，感觉好像有什么东西被忘记了？

嘶，是什么呢？

不过能被忘记的应该不是什么重要的东西吧。

“寒哥，走！我要去吃人鱼饼饼！”

人鱼饼饼顾名思义就是人鱼形状的馅饼，街上到处都有这样的摊子。

南屹押着小偷经过也闻到了饼的香味，他没事儿，但是辰涧高贵的浅紫色眼睛流连在人鱼饼饼身上挪不动。

线绷直了南警官才发现，那家伙还在看吃的！

一边看管凶残的深海人鱼，一边还要执行公务的南警官简直想打人：“干嘛呢？”

摊位老板和气笑道：“警官，您的伴侣想吃人鱼饼饼呢，免费送你们六个！”

南屹哪能接受人民群众的赠送：“不不不，哪能啊，我给钱！”

辰涧接过好吃的人鱼饼饼，一边吃一边瞅着南屹，我有伴侣了？

作者有话要说：南警官：我看你是想屁吃！

第76章

前面说过, 辰涧对于找伴侣并不执着，否则他在海洋里面早就有了伴侣。

这会儿卖饼的老板把他和南屹看成一对, 他恍然大悟, 原来人类追求伴侣的习性跟人鱼一样，都是邀请对方到自己的巢穴同居。

南屹喜欢他。

这个认知一旦在辰涧脑海里形成，就挥之不去, 成为永恒真理。

南屹：“好吃吗？”

辰涧点点头：“~~”

轻快的声音听得出来比平时更悠长一些呢，染上了一种别样的欢快情绪，听得南警官心头舒畅：“哎，你喜欢就好。”

跟对方计较什么呢，而且今天这个小偷还是辰涧抓的, 这几个人鱼饼饼就当是给对方的奖励。

“走吧。”南队押着小偷向前走。

辰涧在旁边跟着，用手撕了一块人鱼饼饼, 竟然送到南屹嘴边：“~”

南屹愣了愣, 看他这么开心，也就欣然接受了：“谢谢啊。”

用嘴叼着辰涧给喂的人鱼饼饼，南警官的心里其实美滋滋的，怎么说呢, 人类和真正的深海人鱼，其实都是彼此的非我族类, 而且两个种族之间还有隔世之仇。

能这样和平的相处, 无疑让人感到欣慰快乐。

于是他们就这样，一边走一边吃，画面和谐得很。

后来反应过来的南警官有点疑惑, 人鱼饼饼的魅力有这么大吗？

看把这鱼乐得！

押送完小偷，他们还要返回现场，继续维持秩序。

那时候人鱼节的重头戏刚刚开始，广场和步行街上人满为患。

防走丢神器在这时候发挥了极大的作用。

就算不小心被人潮冲开了，也还能顺藤摸对象。

当然了，司寒都是紧紧揽着宋星野肩膀的，不存在被冲散的可能。

他这时候担心的不是人潮拥挤，而是这里人太多了，不乏年轻男性。

“难受就告诉我。”司寒附在宋星野耳边，唇瓣几乎贴着宋星野的耳朵，呼出一股股的热气。

没办法，人鱼的花车正在步行街上游行，大家都在欢呼，不这样说话根本听不见。

宋星野也是高举双手欢呼的狂热者之一，听见司寒的话，他想了下，干脆搂着对方补补能量：“来。”

司寒对这个字有着美好的回忆，闻言扣着宋星野的后脑勺，和周围众多激动的情侣一样，忘情拥吻。

“啊啊啊啊！！好好看啊，好漂亮啊！”司路的声音在他们耳边疯狂呐喊。

喊了一会儿之后却停下了，或者说宋星野和司寒身边的人潮都暂时忽略了人鱼花车，转而围观着这对颜值超高的年轻情侣。

起哄和口哨声送给他们。

“继续亲！继续亲！”

宋星野不羁地挑了下眉毛，然后占有欲十足地搂紧司寒，变换着角度继续……

他的野性换来了一阵热烈的掌声和欢呼声。

江岩：“卧槽！还没结束，还没结束！”

他野哥是想上电视吗！

陈夏烨：“臭狗子！又在引诱我谈恋爱！”

不行，他和江岩一起约好单身到毕业的，谁先脱单谁是狗！

“小路。”秦少凡喊了司路一声，在对方转脸看他的时候，含情脉脉地吻下去。

司路：“！！”

陶醉在男票怀里，啊！！我死了！

秦少凡亲完他，把他紧紧地抱入怀里，说道：“第一次陪你过人鱼节。”

司路立刻接了句：“我们以后一起过每一次的人鱼节。”

秦少凡一笑：“那是当然啊，傻小路。”

但其实他听到司路的话，眼眶都红了。

这家伙太傻了。

两口子一番诉衷情之后，扭头看了一眼隔壁的焦点人物，顿时佩服，他野哥和寒哥竟然还在接吻！

秦少凡：我以为我和小路是真爱，算了不说了，_(:з」∠)_隔壁才是真爱的典范！我们不配！

这时候的宋星野风头是出了，但是他的嘴唇……都快着火了。

他推开沉溺其中的男朋友，和对方对视两秒，然后若无其事地转过去，继续为人鱼们欢呼。

视力良好的司总看到，小人鱼的耳朵尖，红得滴血。

他一笑，抬起指尖抚摸了一下唇。

参加完人鱼节，司寒对五个小的说：“晚上都去我家吃饭吧，上次我跟星星求婚你们没来。”

“哟，星星~”江岩他们立刻起哄。

“是你们叫的吗？住嘴？”宋星野凶巴巴道。

“好的寒哥。”秦少凡感激地看了眼司寒，不过又开始紧张起来，毕竟晚上会见到司路的父母。

“嗯。”司寒对他点头，手里牵着宋星野，一边走一边打了两个电话。

一是找司机过来接他们回去，二是打电话回家吩咐家里准备晚饭。

人鱼节不仅会在街上热闹狂欢，家里也会做一些应景的食物。

司太太夫妇俩知道这么多孩子要来吃饭也挺高兴的，过节人多才热闹。

至于上次出门实在不是故意的，她和丈夫一起去参加友人的饭局，才不得不离开。

再怎么说都是宋星野的朋友，就算秦少凡最后不是跟司路结婚，也是他们的晚辈。

傍晚时分，刘姨突然说了声：“先生太太，少爷们好像回来了。”

不久之后，一行六个年轻人，个个长得精神十足，那样勾肩搭背，有说有笑地走进来，着实让司太太和司先生愣了一下。

他们回过神来，心里只剩下一句感叹：年轻真好啊。

一会儿这六个年轻人都来到面前轮流问好，笑得他们合不拢嘴。

司太太：“快去洗手吃饭吧，刘阿姨做了人鱼饼饼！”

宋星野欢呼一声：“我的爱！”

司寒无缝接洽道：“是我。”

周围的人乐不可支地笑了半天，江岩更是直接道：“寒哥你好不要脸。”

司太太和司先生哪里见过长子这一面，直接呆滞，原来，看起来清冷严肃的长子，也有这么轻松的一面……

“是你是你。”宋星野脚步轻快地去洗手：“骑上我心爱的小摩托~它永远不会堵车~”

司家的别墅里欢声笑语。

晚上的人鱼饼饼放了硬币，司路作为最幸运的天选之子，吃一条中一条，把他骄傲的尾巴飞上天！

宋星野运气不好，连吃三条都没吃着。

“我就不信了！”他在众人幸灾乐祸的目光下夹了第四条，吃完还是没有小钱钱。

“哈哈哈哈！”放声笑的都是宋星野的猪朋狗友：“野哥你是刚从非洲回来吧？哈哈哈！”

这时宋星野的肚子已经很撑了。

他咬着牙正在犹豫要不要向第五条进攻！

司寒看不过眼，无奈道：“饱了就别吃了，小心吃坏肚子。”

司太太也劝道：“吃不到就算了，这个不代表什么。”

“不，明明中奖率那么高。”宋星野不服，在座的每一位都吃到了小钱钱，凭什么他不能，他说道：“我要再试一条。”

司寒怕他失望，举起筷子帮他挑了一条：“这个肯定有。”

“好，信你！”宋星野豪气冲天，夹起来一口咬下去，硬币绷到牙齿的痛都不算啥，关键是他终于吃到了小钱钱：“我好了！哈哈哈！”

所有人都笑了，拍手掌恭喜他。

接下来还玩了猜字谜喝酒的游戏，这种互动性很好的小游戏，充分地增加了家庭聚餐的乐趣。

司太太和司先生玩得很开心，就问提出玩这个游戏的秦少凡：“你们家里经常这样玩吗？”

秦少凡笑着点头：“是的，我妹妹也会参与，不过她的惩罚是喝牛奶。”

司路闻言看了眼自己杯子里的果汁，甜蜜蜜：“果汁也行呀。”果然有弟弟妹妹的都比较会照顾人，嘻嘻嘻。

宋星野笑：“凡哥是个暖男哦，做事情比我靠谱多了。”

司太太和司先生虽然没有直说什么，但是看秦少凡的目光都是温和慈爱的。

就在这时，在一旁负责微笑的司寒清了清嗓子：“各位，我和星星打算后天去领证，到时候请各位到现场为我们做见证。”

宋星野刷地一下扭头，眼睛瞪得大大的：“？”

在场的所有人都愣住了。

司寒：“趁着放假，把证领了也好，然后就可以安心筹备婚礼，毕竟时间挺紧迫的。”

他指的是宋星野的发情期。

确实，宋星野想到这颗定时炸~弹，也轻叹着气，接受了这个安排。

司太太回过神来，点头同意道：“也好。”

做家长的话音刚落，几个年轻人立刻站起来，笑着向司寒和宋星野二人举起酒杯：“寒哥野哥，恭喜！！！”

今晚的气氛，因为司寒的宣布达到了顶点。

宋星野和司寒笑着起来接受祝福：“也祝福大家早日找到如意伴侣，干杯~~”

这顿热闹的晚餐持续了一个多小时。

宋星野喝了香槟酒头有点晕，脑袋一直靠着隔壁的司寒，司寒也一直搂着他。

秦少凡说：“寒哥不如带野哥先去休息吧，他应该是醉了。”

“好，那我先带他上去。”司寒吩咐弟弟：“小路去准备客房，第二天早上大家吃完饭再走。”

“行行行，哥你去吧！”司路今晚也是超开心的，灿烂的笑容看得秦少凡挪不开眼睛。

宋星野确实有点醉了，司寒扶他回房间的路上，他嘻嘻窃笑，嘟嘟囔囔。

司寒好奇地凑近去，听到他说：“我要结婚了哦……嘿嘿，我要结婚了哦……”

偷听他说话的男人，眉眼柔和得像水，心脏软得一塌糊涂：“嗯，我也是。”

他们要结婚了。

喝醉的宋星野很乖，司寒给他擦了一下澡，他就一觉睡到天亮。

第二天很早，一群还没睡醒的年轻人神游般吃完早餐，几辆车一起出发。

江岩他们回家了，宋星野被司寒抓去见宋爸宋妈，跟他们说领证的事情。

人鱼节全国上下放假三天，今天是第二天，花颜颜正想着宋星野什么时候回来呢。

两孩子回来说起领证的事，他们倒是没什么意见，正好明天是放假的，最后一天，领了就领了吧。

花颜颜说：“今天在家里吃饭，我给你们做人鱼饼饼。”

宋星野昨晚吃怕了，一听到人鱼饼饼就害怕：“司寒吃！”

司寒笑笑：“行，我吃。”

只有花颜颜一头雾水，她家这小崽子以前不是最喜欢吃人鱼饼饼的吗？

宋毅行：“你不是最喜欢你妈做的人鱼饼饼吗？”

宋星野：“我今天就不想吃人鱼饼饼。”

宋毅行瞪眼，这小子怎么回事？

司寒连忙帮着解释：“叔叔别生气，星星他昨晚吃坏了肚子，今天只想吃清淡的素菜。”

花颜颜：“那行，今天你就只能吃青菜，敢夹一块肉我揍你。”

宋星野：“……”

还说我不是充话费送的！

——

人鱼节忙了一天的南警官，第二天获得了一天的假期。

如果是他自己一个人的话，会选择在家里安安静静的待一天。

可是辰涧不容易上岸，都没怎么出去见过世面。

南屹有点不忍心，第二天早上，他弯腰站在辰涧面前认真说道：“辰涧，今天我放假，不用去上班，你想出去玩吗？”

坐在沙发上的辰涧，手里还拿着他喜欢吃的果子，闻言浅紫色的眼瞳似乎扩张了一下，看着南屹笑了笑。

“想去是吗？”南屹也笑了，抬起手捏捏他的脸道：“好，那我们先去游泳，然后去逛街吃东西，然后……再带你去游乐园，好不好？”

“~~~”

这次辰涧发出了长长的一串声音，高高低低的频率，十分的悠扬动听，听得南警官都醉了。

怎么会有这种神仙一样的嗓音。

比海豚音还要好听。

“哎，如果你能说话该多好。”南屹笑笑，然后甩甩脑袋：“好了，我们出门吧。”

现在街上的气氛是很热闹的。

南屹牵着辰涧的手，对他道：“今天还是人鱼节，也是你的节日哦，昨天在广场上没有遇到喜欢的礼物，你今天可以想一下你想要什么。”

每次南屹说话的时候，辰涧都会认真地看着他，礼物？

昨天已经送过了。

其实应该轮到他回赠礼物，只不过这里不是海洋，他既找不到食物给南屹，也找不到漂亮的小东西送给对方。

辰涧的紫眸有些深沉，不知道在想什么。

两个人去了游泳馆，为了能够不受打扰地游泳，南屹花钱包下了一个游泳池。

挺贵的。

不过南屹平时不怎么花钱，偶尔包一下游泳池还是可以轻松做到的。

辰涧瞥了眼对人类来说已经很大的游泳池，眼神平静如波。

这个池子对他来说，其实跟家里的浴缸没什么区别。

不过南屹喜欢的话，他很乐意陪对方在这里扑腾一下。

游泳是军校必学的技能，南屹换上游泳的装备，看到辰涧已经一头扎进了水里。

他笑了笑，也跳进水中。

他刚刚看清楚水里的景物，就看到一条紫色的尾巴在他前面来回游动，好像在引导他向前游。

“……”南屹嘴边冒出一串泡泡，努力划过去抱住那条尾巴的末端，就像在军校里练习游泳的时候，和同学们一起玩到那样。

他已经做好了被甩开的心理准备。

然而辰涧并没有甩开他，反而抬起尾巴将他送出水面。

“辰涧？”南屹放眼望去，发现辰涧的上半身还在水里。

在这时候对方竟然回应了他。

“~~”

清越的声音竟然穿透水面传到他耳中，不不，在水里发出的人鱼声音甚至比陆地上更好听，带着一种诡异的魅力。

只有水才能衬托出来的魅力。

南屹心怦怦跳地想，如果是海洋里的辰涧，那该多么惊艳呢？

这一刻的南屹，突然有点好奇辰涧的海底世界。

作者有话要说：小紫：要得

第77章

十月的池水, 有些冰凉。

南屹贴着辰涧的尾巴，感受不到太明显的温度, 只觉得比池水温暖那么一点点。

想必现在的海水也已经很彻骨了吧。

向往海底景色的想法, 仅仅是一闪而过，没有在南屹的脑海里多做停留。

他在水里张开修长的四肢游动起来，而辰涧在旁边跟着他, 一副……怕他体力不支溺水的样子。

这不是海豚的习性吗？

南屹哭笑不得，但也并不反感对方的做法。

他在军校考试的时候，游泳成绩一向名列前茅，不过这和深海人鱼比起来，只是拿不出手的小儿科。

看, 辰涧在水里比在陆地上还要灵活，周围的水就像受他控制一样, 托着他的身体前进。

要问和深海人鱼一起游泳是什么滋味？

南屹心想, 就是你已经游累了，对方却用耿直的眼神询问你，为什么不游快点？

老子游不快啊！

“~~”辰涧好像终于看出了人类会疲倦，他动了动尾巴, 把南屹推送到岸边。

“谢谢。”南屹顺水而上，哗啦一声跃出水面, 精瘦的身躯坐在游泳池边上, 抹了一把脸上的水，然后把脸上的护目镜摘下来。

一低头，看见眼含担忧同时还有点同情的紫眼睛, 正在水里仰头看着他。

……？

是的同情。

南警官挑眉，想不到自己有什么好同情的？难道这条深海人鱼认为，他游泳游成这样是一件值得同情的事情？

他无语，伸手捏了一下辰涧的脸：“别这样看着哥，哥在人类的游泳表现中算是出色的懂吗？”

“~~”辰涧叫得轻轻的，比之前的声音频率要低软很多，南警官听出了一点刻意安抚的意味。

他挺无奈的，老子真的不是弱鸡……好吧，在深海人鱼眼里就是个弱鸡。

不过辰涧流露出这些情绪的时候真可爱，让人感受到了他释放的善意。

“好吧，我不难过。”南屹踢了踢脚边的水花，灿烂的笑容显得那张脸更加好看。

辰涧闭上眼睛接受了溅过来的水花，然后轻轻摆动尾巴也朝南屹扫了一捧水花。

“……”

南屹觉得自己没看错，对方一本正经地在等着他扫回去。

南警官踢了一下腿。

辰涧：“~~~”

竟然一副‘你好调皮真是拿你没办法’的样子！

南屹：“……”

游泳项目结束后，两个人换回衣服。

这条深海人鱼想顶着一头湿~漉~漉的头发就走，南屹把他拽回来：“你不怕老了患头痛病吗，真是的。”

享受被吹长发的辰涧眯着眼，且不论人鱼会不会得头痛病，他们一天都泡在海里……

南屹也想到了这个问题，但他就是见不得辰涧顶着湿头发离开。

人类温暖的手指摩挲着深海人鱼的发根，带给深海人鱼想犯困的舒服。

说实话，他们睡觉的时间并不是深夜，反而来说，深夜是他们的狩猎时间。

中午太阳最大的时候，才是深海人鱼休息的时间。

他们会找一个能晒到太阳的珊瑚礁，最好是完全露出水面，然后整条鱼趴在上面，或者仰躺或者侧躺，尾巴大概有一半留在水里，也有可能完全露出来，总之怎么舒服怎么躺。

来到陆地上之后，辰涧偶尔会在中午躺在阳台的懒人椅上，吸收太阳的热度。

秋老虎的威力还是很猛的。

南屹带了一顶遮阳帽，主要是不想被刺到眼睛，辰涧似乎对他的帽子很好奇，总是用手指来掀开。

“你想要看帽子吗？那你走在这边帮我挡光吧。”南屹干脆把帽子取下来给他，然后自己站在内里。

辰涧拿着帽子，满意地侧头瞅着南屹的脸蛋。

这一天他们在街上吃吃喝喝，还去看了一场电影，玩到傍晚才回家休息。

南屹第二天要上班，他早早地就窝在沙发上睡觉，而辰涧那个夜猫子则是坐在他身边看电视。

半夜里南警官总觉得有点挤，放不开手脚，迷迷糊糊地睁开眼睛才发现，一条大尾巴挤在他身边，长长的尾鳍差不多拖在地上……

他的第一反应不是无语，而是赶紧把辰涧的尾鳍捞上来，往怀里抱住继续睡觉。

——

早上天气很好，宋星野一改参加人鱼节的随意，开始站在衣柜面前犯愁，今天要去结婚的小宋穿什么呢？

简单的T恤？

不，司寒那个家伙没有T恤。

宋星野嫌弃地看了眼隔壁的一排衬衫，最后也选了一件平平无奇的白衬衫。

但是不可否认，他们家那家伙穿正装就是能够让人挪不开眼睛。

今天到现场见证的就是那几位亲友家属，在他们的见证下，宋星野和司寒正式领了证，成为法律上认同的合法伴侣。

领完证两家人和朋友一起去吃饭，长辈商量他们的婚礼，小的在席间插科打混闲聊。

“野哥什么时候回学校上课？”问话的是秦少凡，他身边坐着司路，他这个宠男票狂魔正在给司路挑鱼刺。

“不知道。”宋星野下意识地看向司寒，对方心有灵犀地抬眸，对上他笑了一笑。

他男朋友真他妈帅。

哦不，从今天开始就不是男朋友了，而是合法伴侣。

宋星野也挑唇笑了一下，接着碗里多了一块肉，是司寒无比自然地给他夹的，还去了骨头和皮。

互相交谈的几位家长瞅见这一幕，都心照不宣地笑了笑。

看两个小的恩爱的样子，估计过不了多久家里就要添人口了。

吃完饭，到了各回各家的时候。

宋星野好几天没着家，面对司寒灼人的目光，他咳了声跟上宋毅行：“爸，我也回家。”

宋毅行：“？”

不过儿子要回家他当然很高兴！

怎么说呢，今天虽然心情不错，毕竟儿子的终身大事终于解决了。

可是为人父母的，在这一刻更多的是伤感。

“我回家住几天。”宋星野说道，伸手搂着花颜颜的肩膀。

“可……”花颜颜回头看着亲家那一家子，心里想，但是又觉得这样不太好。

司先生司太太都是周到人，早就看出亲家对孩子的不舍，他们当然没有意见了。

“小野想回家就回家，没事，反正两家离得又不远。”司太太笑着说。

司先生点头：“是啊。”

然后两口子去看长子的脸色。

只见长子云淡风轻地道：“那我也去。”

周围的人偷笑，没想到司寒是这么黏人的人。

只有宋星野知道，这家伙之所以跟来，其实是担心他的状态，毕竟离不开的是他，而不是司寒。

心里虽然感激，但小宋不说，他和大家道完别，就搂着花颜颜上车。

这就结婚了呀。

其实真到了这一刻，心里挺平静的，就像水到渠成应该的一样。

宋星野坐在车上，手被司寒拿过去握住，这种气氛跟前天在大庭广众之下拥吻的激动不同，有一种细水长流的温馨。

回到宋星野的家，宋毅行没上楼就又出去了，被花颜颜说猪朋狗友多，就在以前说宋星野一样。

那会儿宋星野还以为花颜颜真的嫌弃他出去玩，后来就知道了，花颜颜其实很纵容他的天性。

关上房门的一瞬间，司寒无意中看到了宋星野红红的眼眶，一愣，然后心里软成一团，他的伴侣今年满打满算也才二十呢。

司寒也有点不知所措，连忙张开手把对方纳入怀里，低声安慰道：“不怕不怕，还是一样的。”

宋星野无语，谁怕了啊，只不过就是……就是，有点感触。

花颜颜把他这种人嫌狗不待见的傻儿子养这么大，真的很不容易。

“你哪只眼睛看到我怕了？”

“嗯，以后你想家了我就陪你回来住。”

“……好。”

宋星野待在司寒怀里靠了一下，感到氛围浓稠起来，内心满满调动起了一股结婚的激动。

他侧头磕了下司寒的肩膀：“咱们做吗？”

话音刚落，司寒用骇人的目光炯炯盯着他。

“干嘛？”宋星野明知故问，勾唇扬眼道：“今天没兴致？”

司寒一把将他的下巴捏住，咬字清晰道：“对你什么时候都有兴致。”

宋星野挑眉，下一秒，嘴唇被封住，流连了片刻之后，狗东西迫不及待地抢夺他的空气。

撩得他晕眩。

除此之外，是心间里突然开花的那种快乐，填满了他的眼睛。

和司寒在一起荒唐了一个下午，小宋起床嘘嘘，特意掀起睡衣照了下镜子，好，这家伙学乖了。

没有衣服遮盖的地方，绝不留痕迹。

这才是司寒的性格。

开始那些出格的放纵，是因为好不容易找到他这个小心肝，人家太激动了。

宋星野想着，回床上亲了一口隔壁的男人，挨着对方身边继续睡觉。

晚上他们没起来，花颜颜没打扰他们，两口子若无其事地吃了晚饭就去散步了，完全是一副等着带孙子的节奏。

不过话又说回来，就算宋星野生了崽，他俩也还没退休……

大概率是司寒的父母包揽带娃任务。

节后天气开始转凉。

各大高校和企业开始期待着下一次小长假除夕，那还很远呢！

10月份的最后几天，僵持了很久的人鱼失踪案终于传来了消息。

很多人都被送上法庭审判了。

其中不乏耳熟能详的名字，一一得到了自己应有的审判。

司寒看新闻的时候，抓着遥控器的手指，因过于用力而指关节泛白。

那些名单里面没有看到他最想看到的名字。

不过没关系，这一次不成，还可以下一次。

宋星野唏嘘：“国家在人鱼的事上行动力还是很强的，希望以后不要再出现这样的事情了。”

“嗯。”

既然坏人都落网了，宋星野眼睛亮亮地道：“那我可以回学校上课了吗？”

这两个月在家里呆着实在是太无聊了，他想回学校，超级无敌霹雳想！

司寒快速吻了一下他：“才新婚一个月就对我腻了？”

“放屁。”宋星野擦了一下嘴唇：“我只是有一颗积极向上的心，你不能成为我学习路上的绊脚石，奋斗是年轻时最好的状态，懂不懂？”

“……”司寒无言以对。

学校那边的小二居早就装修好了，直接带行李去住就行。

宋星野并不知道，虽然他只上了一会儿课就神隐了，但是校园里还流传着他的传说。

周日上午风和日丽，一辆被学校特许进入的轿车，开到宿舍楼楼下。

宋星野、司寒还有司机，三个人撸起袖子来来回回地搬行李，引起楼上不少人的围观。

这一片都是宿舍楼，周日很多学生留校，看到一辆车停在楼下，纷纷探头出来议论。

“哪个大佬把车开进来了？”

“你没看见是把东西往那边搬的吗？不是人鱼就是大佬。”

这时司寒走了出来，人们远远地看到一个颜正条顺的帅哥，不由惊喜万分，靠，学校多了一枚极品男神！

从来没见过的，不知道是学生还是老师？

“老师应该不住这片儿吧？”如果是老师他们就没机会了，所以最好就是学生！

不一会儿，楼道里冲出另外一个身影，人们都还没看清楚他的脸长什么样，就看见他扑向前面那位帅哥的背……

然后两人就抱在一起了。

好端端的欣赏美男，突然就变成了吃狗粮，气得楼上的同学们一脚踢翻了狗碗，不看了！

不过他们进去没一会儿又出来了，毕竟看两个长得帅的帅哥谈恋爱也是一种视觉享受。

同学们就是有点酸而已，什么时候我也能拥有这样的神仙爱情！

学校里永远不缺好事者和喜欢八卦的人群，宋星野和司寒在宿舍楼面前‘叠罗汉’的照片，很快就被发到学校贴吧里。

这是何方神圣！

有没有人认识他们？

长得好好看啊。

是我见过最美颜的一对男男CP！

学校论坛是实名制的，发这种帖子多少不太好，贴吧就不一样了，大家披着马甲尽情水！

很快就有人回复说：「这不是宋星野吗？大一学妹不认识，大二以上的老女孩都认识吧？」

「宋星野分化成人鱼了呀，都两个月前的老黄历了。」

「宋星野啊！本老女孩当时还流了两滴鳄鱼的眼泪呢，啧啧，现在好像越长越好看了呀，不过再好看也没用！本仙女不定是他得不到的女人_(:з」∠)_」

「这个是宋星野，那另外一个不就是……司寒？」

「他老公长得太可了，有钱又有颜，宋星野这波直男变人鱼一点都不亏！是我我也可以！」

「楼上的仙女就不要幻想了，好好做个仙女你也会遇到帅哥的。」

「？仙女你妹，老子是个直男。」

一夜之间，宋星野返校的消息就全校皆知了，纷纷猜测他之前为什么消失了两个月。

最靠谱的猜测就是他发情了。

秦少凡他们作为宋星野的亲友，平时没少被询问宋星野的近况。

他们当然都是不说的，一律摇头说不知道。

然后转手就把贴吧的链接发在微信群里：「这帖子好污，里面写我寒哥和野哥因为发情期大战了两个月，我靠，他怎么不去当王蚊写手！」

陈夏烨点开看了眼，顿时被辣了出来：「nsdd！」

司路点开看了眼，跟男票哭诉：“我脏了！”

当事人点开看了眼，云淡风轻地说了句：「写这个的人肯定没有X生活，一看就写得干巴巴的，毫无逻辑。」

众人：「？」

宋星野：「难道你们看得心潮澎湃吗？那你们也见识太少了。」

众人：「好了！知道你有X生活了！求你闭嘴谢谢！」

作者有话要说：为了庆祝野哥结婚了，今天发200红包！

（*＾ワ＾*）

第78章

其实这个帖子也没写什么过于劲爆的东西。

就是描绘了一下宋星野发情的场景, 然后着重描写司寒如何如何威猛激动等等，一看就是个没有经验的单身狗写的。

毕竟有点经验的人都不会将结合的过程想象得那么美好。

另一个当事人司寒看到这个链接时, 他和宋星野盖被子纯聊天, 正准备睡觉。

关手机的时候看了一下，司寒挑眉，觉得自己应该探探这家伙对于结合知道多少？

是不是也像写这个帖子的人一样, 一无所知。

司寒放下手机，从后面抱住酝酿睡意的小人鱼，探听道：“你知道结合是怎么做的吗？”

原本打瞌睡的宋星野，打了一个哆嗦，惊恐地睁开眼睛。

“看来你知道。”司寒轻叹, 摸摸受惊吓的伴侣的脸：“睡觉吧，晚安。”

宋星野生气, 这家伙吓走他的瞌睡虫, 居然还有脸云淡风轻地跟他说晚安！

虽然但是，他就算睡不着也不会跟司寒讨论结合……

今晚他们依旧还是住在司家，第二天才正式搬家。

宋星野拿出久违的课程表，认真研究了一番以后对司寒说道：“好了寒哥, 接下来是年轻人的战场，你无法参与, 我先走一步了。”

“等等。”今天的司寒特意换上一身休闲服, 看起来跟大学生也没什么太大区别，他出门前把手机调成静音，说道：“好了, 走吧。”

……？

宋星野插着兜问：“走？你要去哪？”然后挑眉：“送我去教室？”

这家伙还嫌自己不够出名吗？

“不是送你去教室……”司寒诧异地说：“难道你以为陪读，就是待在学校里就好了？”

宋星野一脸惊悚：“难道不是？”

司寒摇头：“你发情期将近，我不放心你在教室。”

虽然和宋星野一起上课的大部分都是女孩子。

“行……行吧。”宋星野的确很吃惊，但是想想两个人一起上课也不错，就走在前面，以免被司寒看到自己压不住的嘴角。

跟在后面的司寒也笑着，走着走上前牵着宋星野的手，口吻严肃道：“以免有心人恶意揣测。”

宋星野愣了愣，想明白这家伙的意思之后，嘴巴控制不住地裂到了耳根。

这家伙……

都上大学了，在校园里谈恋爱非常正常，情侣之间牵着手一起走也非常正常。

不过说真的，Z大的学生都互相嫌弃。

Z大妹子是Z大男生的高配，而Z大妹子的高配绝非Z大男生。

校园情侣还是少。

宋星野和司寒走在路上没少被围观，隐约还有人在远处拿出手机拍照。

鉴于距离过远，可以想象到那模糊的轮廓，司寒就没管。

校园生活远离司寒已经有六七年之久，今天因为年纪小的伴侣重新进入校园，他心情很好。

被围观也没有冷脸。

之前在同学们面前已经做过介绍了，宋星野走到教室门口直接晃进去，身后跟着司寒。

这个时间点进教室的人并不少，然而他们两个实在是太鹤立鸡群，几乎一出现就引起了关注。

这节是专业课，老师很严厉，敢逃课的人不多。

他们几乎都记得两个月前宋星野的自我介绍，虽然没多久宋星野就神隐了，但是记得他的人真不少。

“是宋星野哎，他真的回来了……”

“后面那个……”

“他男朋友。”

宋星野被看习惯了，丝毫不受影响地找了两个相连的位置，回头招呼司寒：“你坐里面。”

见隔壁是个男生，司寒没说什么就坐下了。

刚才还精神头十足的小宋，落座之后打开书本就感觉自己有点犯困：“完了，周一综合症。”

司寒不给面子地道：“周一不背这个锅。”

小人鱼明明是上课综合症，一碰书本就困。

宋星野揉了揉脸，看周围，收获一圈女同学的友善目光，他笑了，用手肘撞撞隔壁的男人：“Z大妹子们长得真好看。”

司寒在翻教材，闻言没说什么，只是皮笑肉不笑地勾了勾嘴唇。

“都是女生唉，看来我在外语系也是妥妥的一枚校草。”宋星野观察了一周说着。

“你看过所有外语系的男生吗？”司寒说。

“不用看也知道没我帅。”宋星野撑着下巴得瑟地笑。

“你太臭屁了。”司寒也笑，正想继续跟小人鱼闲聊，就眼尖地看到教授来了：“好了，认真上课。”

宋星野转了转笔，闭上嘴巴。

其实他知道，女生们看他的同时，更多的人在看司寒，搞得他心里略有小情绪。

之前宋星野的进度跟不上，听课听得一头雾水。

经过两个月的埋头苦学，倒是能听懂一丢丢。

而且有司寒在旁边辅导，终于让他摆脱了傻子听课的窘态。

坐在他们前后左右的人，都听到了司寒小声辅导宋星野，讲的是一口流利的英文。

在座的同学：我也想要这样的顶级辅导！

反正陪读什么的就是很苏，只有小说里才会出现的情节。

自打宋星野和司寒走进教室，他俩的名字就在各位妹子的手机里传来传去。

「真的来上学了，真的是陪读，我敲踏马羡慕！！啊啊啊啊！！他男票真的好帅啊！！」

「姐妹你懂吗！我就坐在他们前面，全程听他们打情骂俏！司寒还给宋星野辅导英语，不过宋星野的英语真的不行。」

「他俩传出在一起的时候我就摸到了司寒的官博，不过里面除了产品啥都没有，我怀疑都不是他本人在打理？」

「这位网上的照片都好糊，只看得出身材很好，真人真是超级无敌上头啊啊啊！」

「在上课不好意思拍照片，你就别求照片了，我怕我拍了会被捶死T^T」

一天课上下来，不仅女生在传，其他院系的男生也在传。

都传到江岩他们这里了。

一帮人在微信上调笑了几句，然后约好放学一起去小食堂吃饭。

这个决定显然是错误的。

食堂人平时就多，突然出现一个……算是公众人物吧，来围观的人络绎不绝，纷纷选择了这1号食堂。

他们几个当然是没吃好，最后实在受不了，出去吃了。

外面做的饭菜总不能长期吃。

司太太知道后，请了一个做饭的厨师过去，负责他们一日三餐。

这敢情好，宋星野没事就约小伙伴一起吃饭，不过江岩他们还是挺有眼色的，约五次来两次左右，以免打扰到新婚燕尔的他们。

转眼恢复上学已经有小半个月了，天气越来越冷。

这天宋星野跟江岩他们一起去食堂吃饭，众人好奇道：“寒哥呢？”

宋星野拢了拢外套，哆嗦道：“好像是生意上出了点事，他去外地了。”

天还没亮就走了，答应说晚上回来。

自从他们在一起之后，似乎很少分开过这么长时间。

陈夏烨：“小别胜新婚。”

“对对对。”江岩攀着宋星野的肩膀：“你们整天腻在一起很容易产生矛盾，我跟你说，偶尔分开一下，其实有好处！”

“怎么说的？”宋星野看这群单身狗们。

“远相近臭！”江岩道。

宋星野打了他一下：“那你离我远点，臭。”

秦少凡正经道：“其实还好，野哥是人鱼，你们这群纯人类懂什么，人鱼不能离开自己的伴侣。”

当然，这说的是真正结合以后。

目前的话，他猜宋星野应该没有特别难受。

江岩：“说得好像你不是纯人类似的。”

秦少凡：“我有对象。”

“……”

宋星野听着他们在身边插科打诨，从早上开始有点心不在焉的心情，终于得到了一丝丝缓解。

啧，他知道这绝对不是纯粹的心理问题，而是生理引起的问题。

好在周围这么热闹，他暂时还没有特别难受。

这次他们去食堂就没有人围观了。

陈夏烨：“上次果然全都是来看寒哥的。”

宋星野听到‘寒哥’两个字，心脏一跳，像触电般又爽又难受。

“吃完饭干什么？去野哥那里打牌？”江岩说。

“不打，快考试了。”秦少凡最近可努力了：“我要抓紧时间看书。”

除了看书还要赚小钱钱，还差一点点就可以给司路买钻戒了。

大家都知道他的计划：“加油！”

虽然说成绩不能代表什么，最起码也能让别人知道，他是个积极向上的人。

宋星野：“向凡哥学习！”

四个人吃了一顿，他们各自回了自己的宿舍，宋星野也慢悠悠地晃回自己的宿舍。

手机里有司寒提醒他吃饭的语音信息，他趴在床上反复听了好几遍，发现司寒这家伙的声音的确好听，越听越思想……

宋星野试图听着司寒的声音入睡，然而躺在床上翻来覆去也睡不着，心跳得太快了。

他觉得自己是因为想司寒想的，就没有在意。

最后实在是受不了，就拿起手机准备骚扰一下司寒，反正现在是午后一点钟，对方应该没有在工作。

宋星野刚刚举起手机，就感到身上一阵无力，手机从他手掌上滑下来掉落在床上，而他头晕目眩，全身的皮肤迅速冒出热汗。

“……”这是什么情况？！！

又是假性发情吗？

宋星野抓狂，什么时候发情不好，偏偏这个时候来搞他！

司寒正在一千多公里以外，就算这个时候插上翅膀也赶不回来。

宋星野觉得告诉对方只会添乱，就打算咬咬牙忍过去好了。

反正医生说了，是可以忍过去的。

宋星野这么想着，尾巴就变化了出来，有点无助地在床上摆动。

珍珠白的鳞片在被褥上摩擦，仿佛这样能带来一丝安慰。

得知这种方式可以缓解之后，宋星野欢快地扭动起了尾巴……几分钟之后他觉得不对劲，以前假性发情的时候，他从来不会觉得尾巴痒痒！

而现在太奇怪了，宋星野满头是汗地仰躺着，撑起上半身看了眼自己的尾巴。

他就惊悚地发现，前面最细腻的那一层鳞片下，一团不明显的弧度正在产生……

这是什么东西！

啊！！

承受着那种抓心挠肺，马上想要被拥抱的滋味，其实宋星野已经心里有数了，但是他不能接受。

而且现在的情况也不允许他接受啊。

司寒赶不回来的情况下，他身边没有人守着，应该尽快解决发情的问题，否则人鱼发情的气味引起别人的注意就不好了。

宋星野拿过自己搁在床头的背包，哆嗦着手指拉开拉链，取出那只从来没有用过的抑制剂。

惹，这个怎么用？

他已经快死掉了，却还要上网搜索一下抑制剂的用法！

结果服用法很简单。

直接戳到自己大腿上注射就好了。

宋星野艰难地举起抑制剂，咦，我腿呢？

“……”

最后扎在手臂上，疼死他了！

宋星野注射完抑制剂，像一条死鱼一样躺在床上，尾巴一动不动，脸色泛起不正常的红晕。

但好歹心跳降了下来，能够顺畅地喘口气了。

就在这时，手机在身边嗡嗡的响着。

宋星野懒洋洋地拿起来，喂了一声。

司寒疑惑道：“我吵醒你睡觉了吗？”

宋星野丝毫不觉得自己刚才做了一件大事，他心很大地说道：“嗯，我好困。”

司寒笑笑：“那你睡吧，晚上见。”

“晚上见……”

注射了抑制剂的宋星野一觉睡到天昏地暗，司寒进来他都没醒。

“懒虫。”司寒弯腰捏捏他的脸：“我回来了，快起来吃晚饭。”

从沉睡中被喊醒来，宋星野顶着一张我是谁我在哪里的懵逼脸……

“司寒？”发现的确是司寒，他赶紧抱上去深深呼吸了一下。

司寒一笑：“想我了？”

宋星野没说话，只是把脸埋在对方颈窝里摇摇头。

补充够了能量就去洗手间洗漱。

关上门面对镜子，宋星野：“！！！”

注射了抑制剂，这件事说出去会被打死挂起来鞭尸吗！他觉得会！

“可我有什么办法？”小宋是无辜的。

所以这个……还是不要说了，他决定从今天开始，一天24小时都黏着司寒。

宋星野记得医生说过，第1次发情和第2次发情的间隔时间不会太长。

……祈祷到时候场面不要太难看。

——

最近天冷了，鉴于辰涧总喜欢在家里露尾巴，南警官花费自己积蓄，订购了两条柔软保暖的珊瑚绒毯子，放在沙发和懒人椅上。

一旦发现辰涧露尾巴，他就抖开毯子，盖住那条漂亮的尾巴。

辰涧看起来不反感，不过南屹一转身，他就会把毛毯抖下去。

然后等南屹经过，用尾巴示意南屹，毯子掉下去了。

“……”南屹早就知道是辰涧自己弄下去的，他一边觉得这条深海人鱼戏真多，一边不厌其烦地弯腰捡起来，重新给对方盖上。

“我花钱专门给你买的，看跟你尾巴颜色多相配？”南屹说道：“再故意弄下去我就不帮你捡了。”

“~~~”辰涧的叫声包含着一丝狡辩的意味。

南屹本来就没生气，听他一开口，哪还气得起来：“今天吃牛肉饺子。”

他们和往常一样，一起吃饭，一起看电视，夜深了就各自回房睡觉。

不过最近辰涧喜欢和南屹一起挤在沙发。

南屹已经习惯了身边有条大尾巴挤着，每次醒来都会下意识地摸一摸，怕它着凉似的。

但今天晚上起夜，南屹摸了个空，警惕的他起来一看，沙发上只有自己。

“辰涧？”南警官先去了趟洗手间，没发现那条深海人鱼，然后回房间看了看，也没有。

“辰涧？”南警官开始有点慌，这家伙去哪了？

他想也没想地抓起钥匙和手机打开门出去了，并且十分后悔自己没有给辰涧买个手机。

南屹心情不安地想着，等天亮就去给他买个手机。

作者有话要说：小紫这一对要推进了，ヾ(????)?~

第79章

马上快到元旦, 外面寒风习习。

而辰涧会去哪里呢？

南警官心急如焚，既担心外面的人伤害辰涧, 也担心辰涧伤害外面的人。

他先在小区里找了一遍, 没发现辰涧的身影，恼火：“这家伙……”

一声不吭就不见了，难道是回海里去了吗？

这个念头一旦在南屹心里浮现, 他眉头皱得死死的，因为辰涧的不告而别。

可是想想，辰涧本来就是属于深海，对方在陆地上停留了这么久，现在回海里去也很正常。

南屹心想, 人类还会找温暖的地方过冬呢，没准儿深海人鱼其实不适应陆地上的冬天, 回海里过冬去了。

可是, 再怎么样也不能不辞而别吧？

跟他说一声，他又不会阻拦？

这就是南屹不高兴的点，敢情这两个多月白养了，突然走了连个道别都没有, 啧。

南屹在凌晨4点的寒风中，掏出一根烟点上, 然后就开车出了小区, 直奔海边。

不管怎么样，还是要确定一下，虽然知道这样做可能只是徒劳无功的举动。

A城不算是靠海城市, 要到码头还要穿过另一个城市，约莫需要两个小时。

南屹到码头的时候，天都亮了。

大船的汽笛在耳边响着，提醒他今天是工作日，他还要去局里上班。

“操……”南屹骂了一声，然后在码头边上席地而坐，对着并不蔚蓝的海水陷入思考。

他真的要丢人地在这里大吼吗？

码头上的工作人员会不会觉得他疯了？

也许不会……只会觉得他失恋了而已。

南警官酝酿了一下情绪，对着远处大喊一声：“辰涧——”

果然十分傻。

如果辰涧真的回海里去了，他在这里喊叫恐怕对方也听不见。

南屹觉得自己疯了，坐在海边等一条深海人鱼……明知道应该回去上班，却坐在这里一动不动。

这是怎么回事？

南屹没有细想，就是倔强地在这里呆着，待到8:00松了一口气，反正回去也上不了班了，就破罐子破摔地继续呆着，偶尔喊一下那条深海人鱼的名字。

海水虽然可以传递声音，那如果人鱼已经离开了浅海，就听不见海边的声音了。

除非对方本来就有返回的念头。

南屹等到中午12点，一上午没吃没喝，腹中的饥饿使他清醒，自己都做了些什么？

他郁闷地站起来，准备开车出去吃个饭。

然而就在这时，然后传来一道他熟悉的声音，又急又轻快。

“~~，~~”

背对着他的南屹非常恼火，果然是回海里去了吗？那还回来干什么？

他转身看去，辰涧在水边露出上半身，发现他转身之后，立刻身手矫健地上了岸。

辰涧身上的水哗啦啦地滴下来，看得南屹一阵哆嗦，也顾不得冲对方发火：“把上衣脱了，冷死你！”

“~~”辰涧直接用锋利的指甲把身上的上衣撕了，全身只剩下一条裤衩，精壮的身躯显露无疑。

南屹冷脸脱下自己的外套，披在那条不告而别的臭人鱼身上。

辰涧手里还拎着两个蚌壳似的东西，见他看了一眼，就慷慨地送过来。

“回去。”南警官冷静道，转身的时候其实心里没底，辰涧还会跟他回去吗？

后面传来脚步声，南屹松了口气。

上了车他才发现，自己冷得嘴唇都在打哆嗦。

反观披着他衣服的辰涧，一点也没有寒冷的表现。

南屹终于接受，他和深海人鱼的不同，不仅仅是习性的问题。

手指冻僵了，打了几次火都没有成功，辰涧把手伸过来，帮他打着了火。

南屹问道：“辰涧，你想回海里生活吗？”

辰涧顿了顿，点头。

南屹心想，这才正常，我不想你回去才是不正常。

主要是搭伙了两个多月，突然分开多少会不习惯。

“那你怎么又上来了？”南屹问道。

“~”辰涧脸上看不出什么信息，他就在车里打开手里的一个蚌壳。

里面一颗粉色的大圆珍珠吸引了南屹的目光，然而辰涧直接略过珍珠，对方用指甲挖出一坨鲜嫩的扇贝柱送到他嘴边。

鲜味扑鼻而来，南屹本身就饿了，于是张嘴吃了进去，味道果然很鲜美。

“……”南屹不知道怎么形容，就是……深海的味道，这辈子第一次吃。

“~~”辰涧毫无意义地叫了一声，就把手里的深海贝壳扔在脚边。

另一只深海扇贝的肉，也被他用锋利的指甲取出来，给南屹吃了。

南屹享受完美味，忍不住问道：“剩下的就不要了吗……”

辰涧：“~”

南警官：“……”

那是上好的深海珍珠，这家伙给他吃完肉就打算扔了？

暴殄天物的深海人鱼。

南屹叹了口气：“那给我吧。”取出来拿去卖了钱，还能给二人当伙食费。

心里这样一想，他又愣住了，问辰涧：“你现在要回海里去吗？”

辰涧摇了下头。

南屹嘴角抽搐：“所以你费劲地回海里去，就是为了给我找俩贝壳吃？？”

虽然的确好吃！

气坏了的南警官，开着车赶紧走人。

也顾不上吃饭了，直接回家。

那深海扇贝生长在险峻的海底，的确是海洋里的一大美味，但是很难找到，只有深海人鱼才享受得起。

辰涧早就吃腻了，这次半夜回深海里费半天劲找了两个，都给了南屹。

南屹吃了他给的食物，却凶巴巴的，这令深海人鱼费解。

回到家，南屹赶紧把辰涧推进洗手间，打开热水给这家伙洗洗。

然后又放了一浴缸的热水给他泡着。

自己则出去处理那俩贝壳。

打开贝壳，取出两粒圆润的粉色大珍珠，南屹倒吸了一口凉气，因为这珍珠也太大了，品相好得不行。

这得卖多少钱？

人类对这些东西视若珍宝，而深海人鱼却把他们弃之如履，身为人类的南屹，想到这里无奈地笑。

这么说来，辰涧竟然是个隐形富豪？

南屹一高兴，给两人做了丰盛的食物，毕竟辰涧交了伙食费。

“那你打算什么时候再回海里去？”晚上两个人坐在一起，南屹想起这个事，心情稍微复杂。

“~”辰涧正在聚精会神地看电视，感觉没有认真回答。

南屹无语，掀开被子躺了下去。

不一会儿，一条大尾巴也伸了进来，不冷，有点微暖，南屹笑了，还冬暖夏凉呢？

睡觉之前他含糊道：“下次要离开记得跟我道别，知道吗？”

过了片刻，辰涧从屏幕上移开眼睛，紫瞳凝视着人类青年的睡颜，然后俯身，把自己的嘴唇，贴在人类浅色的唇瓣上，亲昵地蹭了蹭。

“~”

南警官利用休息日，去咨询了一下珍珠的价格。

发现辰涧带回来的珍珠还挺值钱的，就卖了一颗，留下一颗。

反正也不知道那家伙还会不会继续给他找，如果全都卖了，以后对方走了连个纪念品都没留下。

剩下的珍珠他拿去加工了一下，做成一个精美的钥匙扣，随身携带。

辰涧发现那颗珍珠，好像没什么反应，又好像挺高兴的，最后看着南屹。

“还有一颗我卖了。”南屹晃了晃手中的车钥匙：“卖的钱给你买手机，走。”

其实卖的钱可以买好几部手机，不过南警官觉得，没必要给辰涧买太好的，基本上只要可以打电话和玩游戏就可以了。

辰涧也很好糊弄，一台杂牌手机就打发了。

有了新手机之后，家里的电视从新宠变成了旧宠，辰涧从追剧人鱼，变成了网瘾人鱼。

南警官：跟我们人类也没啥区别嘛。

——

元旦放假前最后一天，学校弥漫着心不在焉的松懈气息，仿佛心已经不在学习上了。

没错，说的就是小宋本人。

昨晚一不小心熬了夜，这会儿手臂撑在桌子，脑袋像小鸡啄米一样，一啄一啄的。

司寒看不过眼，用笔戳了戳他家小人鱼：“醒醒。”

宋星野被打断了美妙的瞌睡，用力瞪了司寒一眼。

“你这个双标狗。”

他发现司寒真的很狗，如果他今天打瞌睡是因为昨晚跟对方滚床单，他相信对方不仅不会叫醒他！还会给他请个假，让他好好睡觉！

然而他打瞌睡是因为昨晚跟小伙伴打游戏，这个原因不值得司寒给他请假。

“认真听课。”司寒语气无奈。

不是他不想给宋星野请假，没错，他就是双标狗。

好不容易熬到放学，宋星野戴上羽绒服自带的帽子，一脸急切地回宿舍。

“看你以后还熬不熬夜。”司寒在旁边跟着，脸色淡淡，似乎真的有点不爽宋星野和朋友玩那么晚。

心知耍性格是没前途的，宋星野嘴甜道：“不熬了，我以后只跟你一起熬夜。”

不仅如此，他蹭到伴侣身边，抱住对方的手。

很好哄的小司总，紧绷的俊脸如冰雪消融，伸手捏了捏这小子的脸。

“回家吃饭还是在校里吃？”

“校里吧，我只想吃完饭睡一觉。”宋星野语气充满困意，一副恨不得当场躺下的样子。

其他的小伙伴在群里报告，一个个都回了家。

花颜颜和司太太都给他们发了消息，问问他们明天回哪里。

这真是难题。

宋星野醒来后，满眼困意地蹭着被角，没心没肺地提议道：“要不我们各回各家？”

说完立刻被司寒瞪了一眼。

“啊，不行。”宋星野想起那件事，浑身一僵，立刻推翻自己的决定：“我不能离开你。”

鬼知道发情期什么时候降临！

已经使用过一次抑制剂的他，要是第二次再翻车，他就完蛋了。

司寒一笑，又一顿，瞅着表情惊慌的伴侣，心里存疑：“你没事吧？”

“嗯？没事啊！”宋星野眼神闪躲了一下，然后爬起来说道：“吃饭吃饭。”

厨师做好了饭菜在锅里热着，然后就回家了，毕竟人家也要过节。

司寒没说什么，起来张罗吃的。

见他也没吃，宋星野一阵心虚，连忙给对方夹菜：“你怎么不先吃呢，也不怕饿着自己。”

“之前不太饿。”司寒说。

其实这阵子习惯了有伴侣的生活，已经不想回到一个人吃饭的生活。

“既然两边都希望我们回去，”宋星野边吃边说：“那我们吃饱饭就先回我家吧，明天回你家。”

司寒用筷子轻轻敲了一下他：“都是你家。”

宋星野点头：“是是是。”

连这个都要介意，不过仔细一琢磨，令人心里甜甜的。

宋星野在车上继续睡觉，司寒停好车也没醒，不过手机却响了，司寒帮他拿出来，是花颜颜。

他接了电话：“妈，我们在楼下了。”

领证这些日子来，两个人慢慢的都改口了。

挂了电话，司寒眼睛眯了眯，打开宋星野手机里的网页浏览记录……他家小人鱼是个心大的，并没有清楚记录。

打开的瞬间，一溜儿‘抑制剂后遗症’的字样冲击着司寒的视觉。

“……”

宋星野不会无缘无故地搜索这个东西吧，联想到对方被医生诊断的发情时间，司寒的眼神压抑得不行。

什么时候的事？

他最近根本没离开过宋星野，除了去外地那天。

如果恰好就是那天出的事，那也太巧合了，司寒有种满腔的怒火没处发的感觉。

毕竟这件事也不能怪宋星野。

“……”气爆了的司寒闭了闭眼睛，不敢去想象宋星野面对发情期的时候是什么心情。

总之一定非常难熬。

……？

宋星野不难熬，发现是真正发情，他想都不用想就把抑制剂用上了。

就是，用完之后心里有点发毛，至今都不敢告诉司寒。

因为网上都在说，用过抑制剂……发情的威力会Double.

成倍增加！

宋星野最近几天心里想着这个，睡没多久又醒了，他对上司寒那双骇人的眼睛，哆嗦了一下。

司寒问：“背着我做坏事了？这么心虚。”

“啊？”宋星野摇头，赶紧否认：“没有，我能做什么坏事？这不乖着吗？”他说，解开安全带，开门下车去：“困死了，我上去睡觉！”

司寒抿唇，锁好车跟上去。

宋星野竟然不等他，直接关闭了电梯门，还说不是心虚。

等司寒上去，小宋的房门闭得紧紧的，花颜颜感到不好意思：“那臭小子一回来就嚷着要睡觉，怎么了，最近学习很辛苦吗？”

“临近考试了。”司寒笑笑，倒不会在花颜颜面前揭宋星野的老底，毕竟夫妻一体，说出来还是他的错，太纵着宋星野。

“有你看着他，我就放心了。”花颜颜说：“不过你的工作也别耽误了，有事情就去处理，小野他自己还是挺独立的。”

“好。”司寒点头，陪他们说了会儿话，进去找宋星野。

那家伙把自己泡在浴缸里，甩着尾巴好不快乐。

“你用抑制剂了？”司寒走进来说了句。

小宋的尾巴马上就不甩了，整个人有点僵硬地待着，支支吾吾道：“你说什么？”

“是就是。”司寒瞅着他的尾巴，一寸寸地巡视，同时伸手解扣子，缓声道：“说出来我又不会揍你。”

宋星野咽着口水心想，你是不会揍我，那你会淦我啊。

被司寒巡视过的尾巴，有点害怕地缩起来，最后干脆变回双腿。

比起已经熟悉的做法，宋星野感觉自己现在更害怕司寒对他的尾巴动手。

司寒见状，知道自己吓到了宋星野，可是抑制剂这么大的事都敢瞒着不说，这次不加以教训，以后指不定会闯大祸。

“自己起来，还是我抱你出去。”

司寒的声音温温和和的，但宋星野就是打了一个寒颤。

作者有话要说：好馋小紫的大珍珠，羡慕南妹^ω^

顺便么么过气的小宋，我还是爱你的

第80章

司寒之所以生气, 当然不是因为宋星野擅自使用抑制剂，毕竟当时除了这样也没别的办法。

他生气的是宋星野使用完抑制剂之后, 竟然打算瞒着他, 半点都不向他透露。

其实与其说是生宋星野的气，还不如说是生自己的气，明明一直都待在身边守着, 偏偏就那一天不在。

司寒咬牙，心情非常复杂。

而宋星野也意识到，对司寒是要顺毛摸的，对着干是不行的！

这样想的他，立刻抬起手, 冲司寒怯怯地笑：“你抱我呗。”

对方果然浑身的低气压就消散了一半，弯腰把他从水里抱出来, 带出浴室。

宋星野的心怦怦跳, 不过还好，他喜欢司寒，也渐渐适应了和司寒亲热，除了累一点并不难熬。

一阵天旋地转, 宋星野刚看到天花板，就被司寒的脸挡住所有光线, 对方凶凶地磕着他的唇瓣, 警告：“下次，这种事不许瞒着我。”

宋星野赶紧点头：“嗯，我哪敢有下次？”他回亲了下对方, 老实道：“网上说了，抑制剂用一次就有得受了，用上两次人都要死了。”

“你知道就好。”司寒低低说了句，把大灯关了。

不久之后，房间里溢满宋星野的轻呼，偶尔夹杂着司寒的低笑，心情不错道：“你今晚真老实。”

宋星野：还不是憷你。

司寒尝了甜头，不由希望宋星野多多闯祸……

宋星野听到这人的狎言狎语，恼火地捶他，听听，这是人话吗？

不过这件事就这样过去了，他还是蛮开心的。

第二天不上学，司寒造得有点厉害，花颜颜夫妻俩等不到他们起来吃饭，挺无奈的。

年轻人哎。

屋里，宋星野从小学睡到现在的床上，两个身材修长的年轻人叠罗汉一般睡在一起。

宋星野服了，睁开眼发现这个姿势，拍了拍司寒，嗓子干哑道：“喂，你想要我的命……”

司寒纤长到不可思议的睫毛动了动，然后睁开黑沉沉的眼睛，看见宋星野之后，才有了光亮。

两个人对视着……

“干嘛？”宋星野一把推开他的脸：“给老子起开，压死我了。”

“我有分寸，哪里就压死了？”司寒撑起身，挪到一边，精壮的身躯，点缀着宋星野的杰作。

宋星野欣赏了一下，觉得牙疼，因为他自己身上更多。

这情况不由令他想到狗咬狗三个字，突然有点无语，什么脑子？

二人起来洗漱吃早饭，花颜颜笑着问他们：“一会儿就要回去了吗？”

宋星野看司寒，懒洋洋的眼神中带着询问的意思。

“不着急，还早。”司寒看了眼时间，现在才十二点点出头，吃完东西，他出乎意料地要求：“去你以前的高中看看。”

宋星野虽然诧异，但也没反对，点头道：“你会打篮球吗？我们高中的篮球场修的可漂亮了。”

“会一点。”司寒说。

宋星野一骨碌起来换衣服穿鞋，身上充满活泼的朝气，拿着篮球出门的时候还跟司寒抱怨道：“有一种怨念叫做你一毕业学校就修新楼，修操场，修食堂！”

“是这样的。”司寒摸摸他的头：“我毕业后，高中母校扩建校区。”

宋星野来了兴趣：“你是哪所高中毕业的？”

他寻思着俩人离得也不远，没准儿他还去过司寒的高中。

“XX高中。”司寒报出自己高中的名字。

宋星野唏嘘，那是A城有名的贵族学校，一所私立高中。

怪不得，司寒好像没有什么朋友……

他也从来不问，怕戳到什么不该戳的底线。

宋星野的高中离家不远，毕业的这两年，他隔三差五的也会过来打打球，门卫大叔都还记得他，看见是他就让进去了。

大叔似乎对司寒很好奇，眯起眼睛看个不停：“小崽，这是你哥吗？”

宋星野咧嘴笑了：“不是的，这是我对象，我们结婚了。”

大叔很吃惊，不过又笑笑，直到司寒他们走远了也没理清楚，宋星野不是个小子吗？上学那会儿就数他最调皮了。

“好久没回来了。”宋星野带司寒走了一圈，这一片小树林给他介绍：“喏，每个学校都有的小树林，早恋人士的秘密约会场所。”

“知道得这么清楚？”司寒说：“自己没少去吧？”

宋星野点头：“嗯！”

司寒眯着眼：“你还真没少去？”

“别误会。”宋星野哈哈乐道：“我是奉命去抓野鸳鸯的好吗？肩膀上还带着个红袖章。”

“风纪委员？”司寒挑眉。

“是的。”宋星野指着自己：“校草哦，当年我打篮球的时候，全校女生都在围观哦。”

“厉害了。”司寒摸摸他的头，说了句：“突然想到，我读高中的时候，你刚上小学。”

而宋星野读高中的时候，他已经执掌了『慕鱼』小几年。

这样都能对上，只能说庆幸。

“你知道就好，老牛吃嫩草。”宋星野把篮球扔向他，见他轻轻松松地接着，撇嘴笑了。

司寒找了下手感，把球传给小伴侣，彼此间在宽敞的路上，你来我往。

最后来到学校操场上，一侧的篮板已经被人占据了，看样子是本校的学生。

宋星野他们占据了另外一侧，两个人一边说说笑笑一边玩。

年龄和代沟之类的，宋星野似乎从来没有考虑过，不愧是没头脑的代表。

然而这些司寒都考虑了，他在不知不觉中悄然改变自己的节奏，同时也在影响宋星野的节奏，让两个人自然而然地过到一起。

这就是最舒服的状态吧。

闲暇之余他陪宋星野疯玩，而宋星野也会收敛玩心陪他上班，谁也不抱怨谁。

玩到下午两点，宋星野拉着司寒重温了一下学校附近的网吧和小吃店。

不知道为什么，就是觉得超级怀念开心。

“我是不是老了？”宋星野心想，不然怎么会有这种感觉。

“成熟了。”司寒把手伸进他的零食袋子里，不想他吃太多，只能自己分担一部分。

“说的有道理。”宋星野笑眯眯地，把脑袋靠着司寒的胳膊，司寒顺势夺走了那包零食，然后一边亲他，一边把零食扔掉。

“别吃了，否则晚上你又不吃饭。”司寒一语成谶。

宋星野回到司家，对着一桌子丰盛的晚餐有心无力，不过被司寒瞪了一眼，只能拿起筷子敷衍一下了。

司太太和司先生还喜欢给他夹菜：“小野吃多点，这个好吃。”

司路：“这个也好吃！宋星野，吃！”

宋星野：你可别凑热闹了吧！

“他今天路边摊吃多了。”司寒毫不留情地卖了媳妇，伸出筷子帮对方分担的一部分：“喏，快吃吧。”

“吃饭好累……”毕竟留下的部分也还好多，宋星野眼巴巴瞅着隔壁。

对方淡淡道：“吃一点。”

宋星野没撒谎，他现在没有食欲，而且浑身还乏力，感觉累累的，浑身上下都有点儿不对劲……

他吧嗒了一口米饭，突然放下筷子，脸色古怪地道：“寒哥……”

司寒不给面子地道：“什么借口都没用。”

看他下次还造不造。

“不是哎。”宋星野表情窘迫，在桌子底下戳戳司寒的腿，小声哔哔：“我好像……”

……要发情了。

那几个字，司寒凑到他嘴边才听清楚。

顿时眉头一皱，然后也放下筷子，对父母说了一声：“爸妈，星星不舒服，我送他上楼休息。”

司家一家三口，眼睁睁看着司寒抱起宋星野就走了，那背影透着几分仓促和慌张。

他们面面相觑，眼神一震，好像都想到了同一件事。

那是好事啊……

“赶紧吃，一会儿准备准备。”司太太施发号令道。

司路脸都红了，没好意思问要准备什么。

楼上，宋星野只是感觉有点预兆而已，回到屋里还挺正常的，他挣脱司寒的怀抱：“我去洗个澡。”

司寒见他脸不红气不喘，有点怀疑自己被涮了，沉声道：“你是不想吃饭撒谎，还是真的……”

“我有必要吗？”宋星野没好气地说道，同时把衣服掀掉，扔向那个怀疑他演戏的狗男人。

司寒嗅了嗅那件贴身衣服，突然信了宋星野的确是要发情了。

“你好变态啊。”宋星野看着对方。

此刻的他并不知道，站在他面前的男人是什么样的心情。

那种心情就是，守了这么久的花骨朵儿，终于挑了一个时候悄然开花了。

而司寒这个等着授粉的对象，在这朵花成熟时的香气缭绕下，心跳渐渐失衡，也做好了贡献自己的准备。

如果幸运的话，他们之间一次就会开花结果，如果不幸运……

司寒没往下想，他出去准备了水和葡萄糖，以防宋星野脱水或低血糖。

“……”宋星野也很紧张，他洗完澡出来坐在床上，见对方一言不发地准备，就觉得要上刑场。

“来，现在喝一支。”司寒打开一支糖，喂给宋星野。

“唔……”甜得掉牙。

宋星野赶紧喝了口清水，冲散那股甜味。

然后故作轻松地对司寒说：“你这样我好紧张啊，跟要上刑场似的。”

司寒点点头，结合对人鱼来说就是上刑场，不过他会温柔的。

“有点后悔昨晚折腾你。”司寒摸摸宋星野的脸，神情凝重。

“不影响吧……”宋星野说道，背后靠着枕头，呼吸一时快，一时慢。

然后缩起脚，用手抱着，脚趾不由自主地扣在被单上，引起脚背上一阵青筋……

司寒立刻用手覆盖上去，低声道：“别怕，让它出来吧。”

这里的‘它’自然指的是尾巴。

宋星野仰头深呼吸了一口气，然后把腿放直，尾巴千呼万唤地出来了。

白白的，但不胖，司寒立刻用指腹安抚那些躁动不安的鳞片。

划过时，宋星野一阵哆嗦，翘起尾鳍扇了一下司寒的身体，不知道是让他住手还是怎么样。

“我把灯关了。”司寒怕他难为情，只留下一盏小灯。

昏暗的环境给了宋星野安全感，他放松自己慢慢躺了下去。

司寒在他耳边轻声安抚，搁在尾巴上的指尖也很温柔。

经过不算漫长的酝酿期，宋星野的第二次发情期在一个瞬间汹涌地涌上来，凶得几乎让他眼前一黑，反正一下子就到底临界点了，受到冲击太大的他，逮着司寒的手掌就是一牙。

司寒狠狠地皱着眉头，但是并没有把手缩回来。

他等宋星野自己松了口，才做出行动。

结合的过程慢慢来临，果真是比宋星野想象中凶残多了，他感觉自己的痛觉神经，一下子发达了N倍。

这是什么概念？

要死人的概念。

宋星野一喊，司寒就心疼他，可是司寒不做点什么，宋星野会更抓狂，他的本能就是要缠住一名强壮的男性，给他繁育子嗣的机会。

“你别管我了。”无助的小人鱼破罐子破摔道。

“嗯……”

司寒眉间狠戾，忍到无法再忍的时候，如洪水倾泻，席卷了他的小人鱼。

司太太他们都担心着呢，按照经验，在客厅等到凌晨一两点，觉得应该差不多了，可是司寒的门闭得紧紧的。

几次上去探听，隐约能听到断断续续的呜咽声……

司路：可怜的宋星野。

他也没睡，感觉下一个这样的就是自己，于是吓得睡不着。

“两点了。”司太太脸色挺难看地说道：“小寒怎么回事？”

“……”司先生也在心里嘀咕，儿子也太不稳重了。

殊不知并不是司寒不稳重，而是宋星野用了抑制剂，把时长拉长了50％。

凌晨四点，司寒的房里终于安静了。

司太太端着好消化的流食敲门，递给司寒：“我们去睡了，你照顾他。”

“好。”

人鱼繁殖期为了增加受孕率，会有连续两次的发作，中间隔一两个小时不等。

反正不能太久，否则对象跑了就不好了。

司寒暂时离开后，宋星野哪怕累得不省人事了，也在下意识地寻找他。

尾巴卷着司寒才安心。

司寒喂他吃了点东西，休息了两个小时……

——

远在三十公里外的公寓，辰涧的尾巴今天晚上有点躁动不安。

宋星野跟他有过超声波交流，彼此间有着比较特殊的联系。

对方进入发情期，气息张牙舞爪地蔓延。

辰涧身为雄性人鱼，对雌性人鱼的发情期气息非常敏感。

那会刺激他的繁殖本能。

每次海洋里有雌性人鱼发情，辰涧都会躲得远远的。

“怎么了？”南警官注意到辰涧的异样，以为他身体不舒服：“尾巴疼吗？”

“~”辰涧有点不热情，好像挺烦躁的样子。

南警官抿唇，过来帮他摸了摸尾巴，然而第一次发生了被拒绝的情况。

那条紫色的大尾巴躲着他的手，跟平时黏人的状态与众不同。

“不理我？”南屹无语，不过想想，可能对方在闹小情绪吧，谁都有心情不好的时候。

辰涧这次都没回应，也没看他。

“那好吧。”南屹站起来，体贴地道：“今晚把沙发留给你，我进房间睡觉。”

他转身走，却听到：“~~”　的声音从后面传来，好像很不舒服，透着一丝无助。

“你究竟怎么了？”南屹觉得自己肯定是上辈子欠他的，回来好生好气地道：“我又听不懂你的话，你要什么就直接表达吧。”

“~~”辰涧又叫了两声，然后躺下去，看着南屹。

“睡觉？”南屹意外地看懂了他的意思，好笑道：“好，今晚早点睡。”

说着把电视关了，两个人挤到那张沙发上。

挤得密不透风，依旧有掉下去的风险……南屹心想，既然这样为什么不去床上呢？

后来他想想，床是个比沙发暧~昧的地方，只是躺沙发他不用想太多，可是床就不同了，他会不平静。

作者有话要说：这章种下一个小人鱼崽崽~

第81章

至于为什么不平静, 南屹没有细想。

他只是觉得辰涧太粘人了……对他的亲密有点超乎寻常，但这也不是不能解释。

来自深海的辰涧, 只有他一个关系比较好的人类, 不是依赖他还能依赖谁呢？

……所以亲昵一点，应该是情有可原的。

再说了，辰涧上岸的目的是为了寻找伴侣, 以南屹的思维方式出发，他觉得辰涧多半会找一个娇美可爱的女孩子。

虽然，辰涧并没有表现出对哪个女孩子特别关注，但是对男孩子也没有啊。

南屹正这么想完，就感觉辰涧的双臂抱紧自己, 然后用那张肤质细腻的俊美脸庞，在他脸上蹭了蹭。

……这真的很亲密了。

南警官有点不自在, 偏头躲了躲：“不要蹭我, 老实睡觉。”

“~~”辰涧在耳边轻轻地叫，今天的叫声听起来……格外地甜腻？

让人有种异样的感觉。

南屹觉得自己疯了，反正绝对是自己多想了，辰涧这条破坏力惊人的深海人鱼, 怎么可能叫声甜腻！

总之他在黑暗中撇着头，不敢把脸对着辰涧, 可是下一秒, 辰涧把脸埋进了他的颈间。

呼吸频率有点无助。

“你到底……”南屹的话说到一半，漆黑的眼睛在黑暗中睁大，因为他感觉到……辰涧的尾巴上有异物。

难道说, 这家伙……

可是那个词，雄性人鱼也会有吗？

南屹疑惑，探手去确认，然后就听到了辰涧的一声声更甜腻的声音，听得他头皮发麻，真的，如果不是亲耳听到，他不相信凶悍的深海人鱼会发出这种声音。

关键是辰涧似乎很喜欢他的发现，整条鱼往他身上蹭了蹭。

“喂……要掉下去了。”南屹睡在外侧，毕竟他害怕辰涧的尾巴掉下去。

这时他有点不自在地说：“我还是回屋里睡吧，沙发太小了……”

还有就是，深海人鱼发情的迹象，吓到他了。

“~”辰涧立刻抬起头来，夜晚时他的眼睛是暗紫色的，里面充满疑惑的味道。

南屹简直想打他，无奈道：“你是不是……想找伴侣了？”

辰涧顿了顿，用蹭尾巴的方式回答他。

“停停停。”南屹情不自禁地脸红心跳，阻止这条乱撩的鱼：“我不是你的伴侣，你别这样蹭我。”

异物感太明显了，让人想忽略都不行！

刚才保持频率甩动的尾鳍，突然静止。

南屹对上一双看不清情绪的人鱼紫眸，没由来地心慌，怎么了！他有说错吗？

不是伴侣？

辰涧抱紧人类的手臂松开，脸庞有点冷漠地撇到一边。

南屹：“……”

沙发就这么点儿大，即便如此，他们还是贴在一起。

但这条深海人鱼好像生气了。

因为他说了不是伴侣吗？

可本来就不是啊。

南屹轻叹，坐起来双脚着地，腰上立刻多了两条手臂……

那条深海人鱼在背后，用脸颊蹭他的背。

这是要闹哪样啊！

两个都是妥妥的雄性，能不能有点性别意识？！

还是说饥不择食？

不，南屹知道辰涧不是这种随便的鱼，相反，对方可挑剔了。

但南警官一点儿也不感到高兴。

他被一条雄性人鱼调~戏了。

人鱼有点尖尖的牙齿，隔着睡衣磕他，很克制……无论如何都让人品出了狎昵的意味。

不能细品！

“我……真的要回房间了。”南屹感觉自己身上都出了一层薄汗，被这家伙惊出来的。

“~”辰涧挽留。

“我俩都是雄性……”南警官直说。

“~~”辰涧不为所动。

“你应该去找个可爱的女孩子。”南警官撬开腰上的手臂，像个阿爸一样耐心教育：“我跟你一样是雄性，我以后也会娶媳妇生娃，懂吗？”

话音刚落，他嘶的一声倒吸了一口凉气，因为辰涧这狗东西磕狠了，疼。

作为脾气不蛮好的年轻警官，他恼火地说了声：“滚。”

虽然他对辰涧好，但不代表对方可以蹬鼻子上脸！

趁着辰涧没有注意，南屹挣脱钳制站起来，一脸尴尬地进了卧室。

甚至都没敢回头，就把房门关上了。

南屹绝不承认自己是落荒而逃，他只是太吃惊了，辰涧竟然把他当成伴侣吗？

坐在床边一脸懵逼的南警官毫无睡意地想，把对方扔在客厅是不是不太好？

“……”可是出去的话，又要面对那种场面。

南屹无语，难道自己长得很符合深海人鱼的胃口吗？

他看了看门，外毫无动静，也是，辰涧那么傲娇的一条鱼，跟死缠烂打搭不上边。

胡思乱想了一晚上，第二天，南警官顶着一张没睡好的脸，起来洗漱上班。

“早。”他看辰涧，对方还是冷冷清清的样子，和往常没有什么区别。

昨天夜里的旖旎，就像梦一场。

很快南警官就发现，还是和平常有区别的，辰涧今天似乎不打算跟他一起上班，他穿好制服要走的时候，对方还不起床。

……？

摸不准是不是生气了。

真郁闷，跟养了一个女朋友一样！

堂堂警官每天都在扮孙子！

“辰涧？我要出门了，你今天不起床吗？”南警官想了想，还是走到沙发旁边，喊一喊他。

平时很积极回应他的尾巴，今天很敷衍地动了动，有点没睡醒的样子。

“……”昨晚给闹的吧？

“咳，那你睡吧。”南屹说：“中午我给你点外卖，你开门接一下。”

今天时间有点紧，南屹匆匆出门。

上午出警忙到中午，一直有点担心的他，直接打电话给辰涧，问问对方中午要吃点什么。

如果真的生气了，他还得想办法哄一哄。

啧，自己一个人类跟深海人鱼计较啥呢？

习性不同而已，有什么好尴尬的！

然而电话并没有人接。

南屹抿唇，眉心紧皱，同事路过拍了下他的胳膊：“南队，吃饭去啊！”

“……不了，我回一趟家。”南屹说着，拿起车钥匙就走。

辰涧怎么不接电话呢？

还在生气？

全海里最傲娇的鱼就是他了吧！

总是摆出一副谁都要匍匐在他脚下伺候的样子，这是让南屹最不爽的点，然而他从来没想过，他自己平时有多惯着辰涧……

回到家，那条闹脾气的深海人鱼竟然不在，南屹看到，他给对方买的手机摆在桌面上……这是还在生气的信号。

否则辰涧才不会放下手机不拿！

除非对方要去的地方不方便拿手机，比如说海里。

“操！”南警官骂道。

他觉得辰涧此刻像极了闹脾气回娘家的小媳妇，而自己则是辛苦上班还要伺候婆娘的丈夫。

辰涧……婆娘？

不不不，虽然辰涧的脸长得很妖冶，比他见过的人都要好看，可是……他真的没法子把辰涧当成女性。

南屹：“……”

那老子把他当婆娘似的顺着，又是怎么回事！

有点烦。

辰涧八成回海里去了。

这下又要请下午的假去海边逮人了，所幸他最近立了大功，再说了，保护辰涧的安全本来就是任务之一。

南警官心安理得地翘班去谈恋爱。

啊不，执行任务。

——

一夜加一上午的折腾，中间就休息了两个多小时，喝了一碗补充体力的流食。

听到司寒沙哑地说出‘睡吧’两个字，宋星野脑袋一歪，像婴儿一样趴着，睡得天昏地暗。

结合的过程不想回忆。

休息的时候连梦都没有，一片都是黑暗的。

司寒也很累，他一开始想要保持清醒，尽量克制地满足宋星野的需求，不过这些都是空想。

没有经历过的毛头小子，才会有这种天真的想法。

沾过人鱼的男人才知道，为什么会有人愿意顶着风险去夺取人鱼，因为……人鱼的确是一份有魔力的礼物，不停地敲击着人类的底线。

“……”回忆起结合的过程，司寒微微阖上赤红的眼睛，轻叹。

已经累到不可能再做什么的他，依旧被那些残留的画面和感受带动了情绪，驱使他亲了下宋星野的眉心。

反正除了这里……也没有别的地方能亲了，司寒唾弃自己的不冷静，即使他知道比起一般的男人，他算是非常克制的例子。

由此可见，人鱼在这种事上完全处于弱势，虽然他们自己就是发起人之一。

直到天际微暗，宋星野才微微动了动睫毛，然后还没完全清醒，就先痛呼了一声。

生理泪水从嫣红糜丽的眼角滑落，守着他的男人用湿纸巾，力道轻得不能再轻地帮他擦拭。

宋星野就是这样睁开眼睛，对上司寒凝重的眼神，记忆跟潮水一样回到他的脑海里。

干。

脸蛋马上就红了。

啊啊啊！

他以为平时的滚床单就已经够污了，没想到发情期结合更污！

简直真的跟动物一样！

“……”宋星野无法面对，他立刻把脸埋进被褥里，怎么说呢，他真的无法面对司寒了！

也无法面对自己那条本来还挺自豪的白尾巴，那就是一条大型的……

草草草！

小宋觉得自己头顶冒烟，满脑子都是回忆录，一会儿是最精彩的过程，一会儿是静止不动的‘授粉’环节，啊！！这个环节也好污！

司寒还搞了小动作，别以为他不知道！

那么大一个枕头垫着，不就是为了……

等等，小宋吓得魂飞魄散。

他还在上学呢！

还有两年才毕业！

这个时候有崽不就白瞎了吗？

宋星野扭着全身上下最灵活的脖子，仰头瞪着搞小动作的狗司寒，质问：“你在打什么鬼主意？”

一开口，卧槽，这是小宋的声音吗？

不，这是30年烟龄的老头声音。

“什么鬼主意？”司寒愣了愣，收起满心的旖旎，柔声问道：“你饿不饿？想喝水吗？还是想继续睡觉？”

一副你想怎么样都行的样子。

宋星野嗓子疼，说了一句话就不想再说了，他难受地倒回去，一秒入睡。

司寒：“……”

结合过后的场面，跟他想象中有点出入。

他还以为宋星野会向他撒撒娇，抱怨一下太累了等等，然而并没有，小人鱼的眼神甚至还有些彪。

不过这样也好。

司寒笑笑，把额头靠着对方，陪着眯了一下。

司太太喊他吃晚饭，得知宋星野还没醒，劝道：“你自己起来吃一点，不然等他醒了，你哪有力气照顾他？”

结合的过程这么久，司寒也消耗了不少，的确是累的。

“好……”司寒答应了，却还是在房间里呆了挺久才下来。

刘姨赶紧给他摆饭，还小声道了句恭喜。

“谢谢。”司寒笑笑，觉得这种状态挺奇妙的，真正结合过后，心里踏实的感觉从未有过。

就像有一座桥梁，架在他和宋星野之间。

第82章

司寒在餐桌上用餐一向斯文, 而今天显然有点着急。

食物毫无顺序地往嘴里塞，有时候甚至连吃好几口米饭, 忘了夹菜。

司太太在旁边陪他, 见状好笑，拿起公筷给他夹菜，心里也许很好奇, 但现在不是询问的时候。

她只是说道：“慢点吃，小野应该没那么快醒。”

“嗯。”司寒点头，但很快又恢复刚才的状态。

看着一碗饭就快见底了，差个两三口的样子。

司寒却突然一顿，然后立刻放下碗筷, 拿起餐巾擦了擦嘴角扔下一句：“妈，星星他醒了。”

司太太还没反应过来, 长子已经一阵风似的从她面前离开了。

司太太：“……”

其实她真的有点羡慕年轻人的感情哎, 遥想当年，司寒的爸爸对她也是这么紧张的。

司寒上来时，宋星野躺在床上发呆，被窝里还是尾巴的状态, 不过生殖腔的入口……已经被细腻的鳞片覆盖了。

只有特殊的时候，那里才会打开。

“星星？”司寒喊了他一声。

“禽兽。”宋星野立刻回了一句。

司寒心想, 比起其他人来说, 我已经很像个人了，不过他不会让宋星野有对比的机会，所以禽兽就禽兽吧。

“我抱你去泡澡, 尾巴该缺水了。”司寒温柔道，一点儿也不反驳宋星野。

“住口，你不许提我的尾巴，咳。”宋星野的嗓子还没好，听他说话怪难受的。

“别说话了，乖。”司寒抱起他快散架的身体。

行吧，宋星野也懒得说话。

主要是司寒伺候得不错，给他揉揉这里，摁摁那里，然后对他的小鳞片打起了主意。

司寒心疼地道：“这里还疼吗？”

宋星野挺抗拒他的手：“滚。”

很疼，像是撕裂过的伤口刚刚缝合好，而且还是没有麻醉那种。

可能有点夸张，不过小宋在乎吗？

当然是往严重了说！

等等，泡在浴缸里的小人鱼突然僵住了尾巴，好像想起了什么似的，惊悚地瞅着司寒：“我我我……我们的事，不会全家都知道了吧？”

昨晚我有很大声吗？

昨晚我没有！

可是又好像有？

完了，此事经不起推敲！

司寒蛮不在乎地道：“知不知道都没关系，这是人之常情，你不用放在心上。”

潜台词就是知道了喽。

宋星野：“……”

……在浴缸里翻了个身，不想说话了。

司寒无奈，当然略一思考，宋星野只是个脸皮薄……大雾？

“算了。”宋星野慢吞吞说。

“嗯，没事。”司寒赶紧点头。

乏力，饥饿，犯困，最终宋星野还是选择吃饭，吃饱了再睡觉。

下楼是不可能下楼的。

不过问题又来了，不下楼岂不就是意味着他……残了吗？

宋星野动了动腿，好疼，算了算了，残了和身残志坚没有哪个比哪个好。

脑子都是戏的小宋故作镇定地等待吃饭，在司寒的卧室里吃饭，嘻嘻，这位讲究的大少爷，估计没有试过满屋子都是食物味道的酸爽。

是的，司寒从不会在房间里吃东西，更何况吃饭。

不过他让人送饭上来的时候毫不犹豫。

宋星野吃着吃着，蹦出一句来：“我怎么感觉，我是在吃月子餐呢？”

嘀咕着，往嘴里塞了一口，吧嗒吧嗒。

司寒的心被他撩得一跳，失态得以拳抵唇：“咳。”

人鱼的受孕率，不太高，一次两次就怀孕的可能，不大，不过司寒很期待，也许……呢？

折腾的一天，深夜来临。

海边凉风习习，海水的声音在夜晚更加清晰张狂。

等待多时也没有见到辰涧的南屹，此刻也满脑子都是戏。

一会儿觉得辰涧是发情了，回海里找伴侣，可是宋星野不是说，辰涧会选择在岸上寻找伴侣吗？

南屹挺烦躁地给宋星野发信息，这哥们经常深夜都还在线，不过今天晚上好像睡着了似的，call不动。

唯一能跟他聊辰涧的对象不在线，南警官叹气。

对于昨晚辰涧疑似在调~戏他的事情，他想了想，没有当真。

谁的青春不迷茫？

有可能辰涧只是刚成年。

无差别发情！

“……”南屹觉得很有可能就是这样，但心里有一点空落落的，辰涧原来不是喜欢他吗？

只是依赖？

心底有个声音隐约在问，那你希望是什么呢？

吓到了南警官。

没有，他希望和辰涧像以前一样，两个人搭伙过日子，一起吃饭，一起看电视，偶尔一起出去散散步，挺好的。

“辰涧，你再不回来我就回去了。”南屹拢了拢身上的外套，嘀咕：“这里太冷了，再呆下去我会感冒的。”

躲在一艘船后偷看他的紫色眼睛，闪了闪，眼睛的主人有点着急地向前了一下，又停下来。

“你昨晚是什么意思啊。”南警官坐在岸边自言自语道：“你这个不会说话的家伙，又说不清楚，突然用那个东西蹭我，我怎么知道你是什么意思？”

这算是为昨晚的落荒而逃解释吧。

将辰涧关在外面，只是想给自己一个独立的空间，谁知道辰涧这么大气性，趁着他出去上班就跑了。

没准他前脚刚走，对方后脚就跟着出了门。

要是这样的话，估计已经游得很远了吧。

南警官站起来，踢了踢岸边的小石子，转身离开的时候，突然有只手抓住他的脚踝。

大半夜黑漆漆的，南屹庆幸自己心理素质好，不仅没有被吓到，而且还惊喜了一下。

“辰涧？”

他回头，后面不是辰涧又是谁，正泡在水里，静静地看着他。

辰涧的眼睛一直都很好看，南屹总会不由自主地盯着看，但今天显然有点心虚，连质问都没什么底气。

“那啥，你怎么又来海里了？”南屹问完，觉得自己秀逗了，海洋是辰涧，对方来这里很正常，他沉默了下：“你是不是要回海里去了，因为生气了吗？”

平时会轻快回复他的深海人鱼，今天一声都没有叫，只是看着他。

“干嘛呢？”南警官拢着衣服在他面前蹲下来，突然伸手摸了摸他的头发，是干的。

这家伙，不会是在海面上停留了很久吧？

南屹震惊又心情复杂，直到辰涧蹭他的手，他挺开心的，笑笑：“我也不懂你们人鱼的习性，你要是真的想回海里去就去吧，不过记得有时间要上来看看我……”

怎么说着说着就有点不舍得呢？

毕竟是自己养了这么久的，就算是不同的物种，也产生了感情啊，南警官停顿了一下，忍下心头不切实际的挽留：“嗯，好了，知道你好好的，我就安心了。”

说到这里他就不想再说了，害怕自己会强留辰涧，于是他拍拍脚踝上那只，很久都不配合剪指甲的手：“放手吧，我回去了。”

辰涧的紫眯了眯，动人心魄的脸部轮廓，在黑暗中，依旧有着令人心动的魅力。

他慢慢从水面上起来，南警官一喜，这家伙难道要一起回去吗？

然而就在他这么想的时候，一双手突然抱住他的背，辰涧不轻的体重向后倒去，一瞬间把岸边的他拽进海里。

落水的那一刻，南屹满脑子都是感冒两个字，却没有怪罪辰涧。

穿着冬天的衣服落水还是很危险的，就算是南屹也得重视起来，然而日了狗，他的双臂被辰涧死死抱着，根本没有办法展开。

你要杀了我吗？

南屹心想，再这样下去，他的确真的会死的，普通人类在冰冷的海水里，闭气5分钟已经是极限了。

用尽全力踢着水，想要浮上水面的南屹，突然感到唇上有一股柔软贴上来，然后对方试图想撬开他的唇。

……狗东西真的要杀了我。

三个月的肉打水漂了，还有手机！

交友不慎的南警官正悲哀着，嘴唇还是被撬开了，接着一股热热的暖流，从他喉咙里滑下去。

很舒服的感觉，就像被一个小暖炉包围，冰冷的身体马上就回暖了，窒息的感觉也渐渐消失。

不过整个人昏昏沉沉的，好像在梦里一样。

南屹觉得自己快死了，所以产生了幻觉，否则怎么会听到一个声音在耳边说：“去海里。”

一股力量带着他的身体前进。

南屹也不难受，就是有点昏昏沉沉，好像随时都会睡过去似的。

一开始周围还是有点噪音的，来自岸边喧嚣的城市。

随着他们越游越远，周围的一切渐渐安静下来，只有水流的声音，像一首优美的旋律，让南屹觉得，水的声音原来可以这么好听。

海水20米左右，是人类比较舒适的深度，辰涧抱着南屹，在这个区间向前游动。

虽然20米对于他来说，相当于在海面上，随时都会暴露自己。

不过为了迁就南屹，他游得很慢很浅。

不知道过了多久，南屹微微睁开了眼睛，周围是一片漆黑的……啊不，他能看清东西，只是比较暗。

……？

这真的不是梦吗？在海水里看清楚东西，毫无潜水设备的情况下？

我还没淹死？

辰涧在搞什么飞机？

现在抱着他的人是辰涧吧，南屹不用抬头看就知道。

想这些的过程中又过去了好几秒，南警官终于发现，自己好像一直没有呼吸。

不，有呼吸！

但并不是像人类一样呼吸，而是自然而然地……就不需要氧气。

“……”

一切太玄幻了，南警官即便是心理素质再高，也吓到了。

为了确定自己的确是在海洋里，他试探性地伸出手臂，感受了一下水的包围。

“~”辰涧习惯性地叫了声，毫无意义。

南屹在海洋里第一次听到人鱼的声音，果然比陆地上要好听。

他呆呆地划着水，确认了自己的确是在海洋里，并且以不慢的速度正在前进。

他回头看见，推动这股速度的是辰涧的大尾巴……

“抱着我就好了，累。”辰涧把南屹的手臂收回来，放到自己的脖子上挂着。

南屹吓一跳，为什么有人在说话？

懵逼了一下才惊觉，这是辰涧的声音，辰涧会说话？

“你会说话？”

“……”

辰涧当然会说话，只是深海人鱼并不是用发音来沟通，发音只是会发出毫无意义的声音。

比如他在陆地上一直对南屹的回应，那都是毫无意义的。

真正的交流不需要动嘴唇。

但没办法，南屹当时只能听见声音，他就一直那样哄南屹。

“我在用超声波跟你交流。”辰涧解释道。

“超声波？”南屹一头雾水。

“你也是在用超声波。”辰涧摸摸南屹的头，心情不错的样子，接着还在水里转了个圈。

自己垫在下面，让南屹在他上面低头看着他。

“我……超声波？”南屹瞪大眼睛，用手摸了摸自己的嘴唇，发现好像真的。

可是怎么会这样呢？

“我……我是个纯人类。”南警官结巴了。

“你吃吞了我的灵珠。”辰涧解释道：“所以你可以在海里生活。”

南屹无比震惊，灵珠？

深海人鱼还有这样的东西，那为什么历史上一点都没有记载呢？

这是当然的每一个吞了灵珠的人类都不会再回到岸上，他们会在海洋里待到死亡。

所以人类无从得知灵珠的存在。

辰涧突然想起什么似的，叮嘱南屹：“不要告诉人类，他们很贪婪。”

南屹无语地心想，我也是人类，而你却毫无防备的告诉我，还把这么珍贵神奇的灵珠给我……

“你……”

这条雄性深海人鱼，大概可能也许，有七八成是喜欢他。

等等，宋星野好像说过，人鱼会把人类拖回海里去，给他们繁殖小人鱼，难道，辰涧也是在打这样的主意？

南屹赶紧问：“你想带我去哪里？我还能回到岸上吗？”

辰涧好久没说话，过了会才说：“带你去海洋看看，能。”

听到这个回答，南屹松了口气，然后踌躇地问：“你是不是……喜欢我？”

辰涧藏在发间的耳朵动了动，没有立刻回答，不过抱着南屹，来了个花样游泳。

“啧啧……”南屹觉得应该是喜欢的，心情很复杂。

这可是一条雄性深海人鱼，自己不能太冲动了。

而且对方也没有正式告白，那就先装傻吧。

反正辰涧也不敢强迫他……？

没有回答的辰涧，尾巴在水里欢快的游动，脸颊偷偷地贴过去，在南屹脸上蹭了一下。

“~~”他一高兴又用声音哄南屹。

真好听，人鱼的声音经过水的传导，令人类的耳朵酥酥麻麻。

南屹的心脏也胀胀的，抬头望着没有尽头的幽暗水域，问道：“是去你家吗？还有多远？”

“不是我家，我家很远。”辰涧道：“只能带你去最近的珊瑚群，那里有漂亮的景色和好吃的贝类。”

南屹：哦，原来是带我出来吃喝玩乐。

不过他对辰涧的家，产生了好奇。

“你的家在哪里？”

辰涧说：“南大西洋，圣赫勒拿岛附近。”

南警官听都没听说过：“你喜欢南大西洋的气候吗？”

“是的。”辰涧很会聊天：“你也喜欢吗？”

南警官：老子去都没去过。

人类沉默是不是代表不喜欢呢？

辰涧摸摸他的头：“那你喜欢哪里？北冰洋？太平洋？印度洋？难道你喜欢印度洋的气候？”

人鱼们都不太喜欢那里。

“……”南屹第一次觉得自己见识太少了，他的节奏根本就跟不上这一条横跨全球大洋的深海人鱼。

辰涧见南屹继续沉默，他觉得南屹可能是累了，于是这回偷偷摸了摸脸颊和嘴唇。

锋利的指甲看得南屹心惊胆跳，所幸辰涧很靠谱，从来不会伤到他。

作者有话要说：海底观光团，马上要来观光小紫的媳妇儿

南屹：我以为我才是来观光的T^T

第83章

过了两天, 警局打来电话问宋星野，这几天有没有南屹的消息, 他才知道南屹和辰涧失联了两天, 然后在码头发现了南屹的车。

宋星野听得一愣一愣，卧槽，卧槽卧槽, 这个……辰涧不会是把南警官拖到海里去了吧！

实不相瞒，警察局也是这么怀疑。

张局语气诚恳地道：“我听说你可以和那条深海人鱼交流，如果可以的话，能不能请你到海边看看？”

南屹失踪了，宋星野作为他的朋友当然义不容辞, 虽然他这两天刚经历过发情期，司寒把他看得很紧。

“可以, 是XX码头吗？”

“是的。”

为了宋星野的安全着想, 张局打算派人陪他一起去。

宋星野其实没底，毕竟他又不会用超声波，到了海边也不知道能做什么。

不过去看看总比什么都不做好。

司寒这两天把宋星野看得很紧，巴不得宋星野一天24小时卧床。

哪怕是宋星野表示自己已经不疼了, 可以走路了，这狗男人还是一声不吭地抱他进进出出。

而且不许他乱动。

俗话说反常必妖, 小宋百思不得其解, 就在微信群里和江岩他们议论：「我身体好了的情况下，他凭什么不让我走路？」

江岩：「寒哥心疼你！」

秦少凡：「怎么你还不乐意？」

宋星野：「你们这群傻子，鉴定完毕。」

陈夏烨：「难道……」

宋星野：「难道什么？快说！」

陈夏烨怕他翻脸无情, 选择私聊：「野哥，你家那口子……可能盼你怀孕。」

宋星野：「！！！」

卧槽，无情，小宋才二十，大学未毕业！

怀什么孕，滚！

“我要起床走走。”宋星野看穿了司寒的诡计，吃饱睡睡饱吃的日子突然就不香了。

两个人在楼梯上遇到，司寒皱了皱眉，过来打算抱宋星野，被宋星野弄开手：“没事，我自己走就好了，你少肉麻兮兮的。”

说着大步地往下走。

司寒看得眉心直跳，总觉得掉了100条小人鱼，不过脸上不动声色地道：“你可以走慢一点。”

宋星野心想，你果然另有所图。

“对了，刚才警局给我打电话。”宋星野边走边说：“南警官和辰涧一起失联两天，车在海边找到，我怀疑……南警官被辰涧拖进了海里。”

这真是个恐怖故事。

宋星野扫扫手臂上的鸡皮疙瘩，回头：“你知道吧，雄性深海人鱼可以让其他物种怀孕，我怕南警官被他盯上了。”

“嗯……”司寒趁机把他抱起来，缓步下楼，语气淡淡道：“还有一种可能，就是南警官自愿的。”

“……”这个猜想实在是太过惊悚，宋星野惊讶得张着嘴，不过转念一想，南警官和辰涧住在一起同吃同睡，因此产生了感情也很正常。

宋星野刚想完，一低头发现，自己怎么又到了司寒怀里？

“你这么紧张做什么？”他脸色古怪，旁敲侧击道：“我现在好了，完全可以自己走路。”

“没事。”司寒的回答四两拔千金：“我喜欢抱你，怎么？”他瞅着宋星野，有点不高兴道：“你不喜欢我抱你？”

宋星野无语：“你就装吧，我知道你在打什么鬼主意。”

司寒笑了一笑：“我在打什么鬼主意？”

那两个字说出来让人有点不自在，宋星野剐了他一眼，没说什么。

下午，司寒开车和宋星野去了一趟码头。

宋星野也没做什么，就是对着海面喊了几声南警官和辰涧的名字。

“他们又听不到，别喊了。”司寒心疼宋星野的嗓子，喊了两声就不让他喊了。

站在海边风大，这会儿天这么冷，司寒怕宋星野感冒，把自己的大衣都脱给了宋星野披着。

这招确实有用。

宋星野的心又不是铁做的，赶紧说：“走走走，回去吧，我又不会超声波……”

语气相当遗憾。

让司寒有种感觉，如果宋星野会用超声波，并且能够适应海里的生活，这家伙便会一头扎进海水里畅游。

光是想象，他就觉得呼吸不畅。

“怎么了？”宋星野的手被握得生疼嘶了声。

司寒惊觉自己走神了，稍稍松开手，改成揽着宋星野的肩膀，摇摇头：“没什么，在想你。”

“……”宋星野服了他，不过热恋期谁不是这样：“哦，那我们上车里亲亲？”

因为他这句话，司寒在车里亲了他小二十分钟，还意犹未尽的样子。

弯着眉眼，居高临下地笑他：“看你下次还敢不敢撩我。”

“禽兽！”这里可是外面，宋星野没想到司寒会这么大胆，直接在车里亲这么久。

“回去吧。”司寒对别人的事挺漠不关心的。

如果天气再恶劣一点，他可能不会让宋星野出来。

“现在天气这么冷，希望南警官赶紧回来吧。”宋星野拢了拢身上的衣服喃喃道，顺便摸了摸肚子。

干。

老子为什么要摸肚子？

不过说真的，就算怀孕了，其实也不影响学习。

……他只要考试的时候到场就好了。

嘴上说着不想怀孕的小宋，在回去的路上东想西想。

隔壁开车的男人，瞥了眼小人鱼搁在肚子上的手掌，目光微怔。

现代医学很发达，七天就可以查出有没有受孕。

司寒给宋星野请了七天的假，宋星野知道后直接跳起来：“什么，又放假！”

实不相瞒，他最近听到放假两个字就想吐，真的：“我想上学。”

司寒：“……”你只是喜欢热闹。

宋星野：“我实在是太爱学习了，上一天少一天，你理解这种感受吗？”

司寒叹气：“那我陪你回学校住着。”

“顺便上个课。”宋星野说。

“……”司寒还能怎么样，只能打电话给花颜颜，让花颜颜念叨宋星野。

宋星野：算你狠！

天不怕地不怕的小宋，就怕他娘念叨。

司寒打包带宋星野回学校了，司太太一家颇有微词，问司寒怎么不让多休息两天。

“他不好意思。”

司太太秒懂：“小野脸皮薄。”

司寒就笑了笑，薄吗？

马上就要放寒假了，下次回来估计就是宋星野考完试以后。

司太太点头叮嘱：“好好辅导小野复习，不过要是真考不过也没关系，别给他太大压力。”

“嗯。”司寒心里想着，考试过不过不是问题……

司太太欲言又止，但最终没说什么。

顺其自然吧。

元旦后的一天夜里，下了今年的第一场雪，纷纷扬扬地落在校园里，煞是好看。

“哟，下雪了。”宋星野翻了一下朋友圈，立刻从被窝里爬起来，把自己穿得像个球：“寒哥快起来，外面好多人打雪仗！”

司寒不想去，可是宋星野兴致勃勃，一看就是每年都会参加的超积极分子。

这种天性绝不能扼杀。

于是司寒起来了，没有穿的多厚，因为他不太怕冷。

宋星野啧啧了两声：“这种天气还穿得这么帅，不知道的还以为你去泡妹子。”

“吃醋了？”司寒挠挠他的下巴：“那你把我看紧点。”

“tui！”宋星野才发现，这家伙竟然连手套也没穿，于是翻箱倒柜地找了一对儿，给那口子穿上：“好了。”

他开开心心地出去了。

司寒在后面握了握手，微笑：“等我。”

“暖和吗？”宋星野撞了一下隔壁的司寒。

“暖和。”

“那太好了，一会儿给我团雪球。”

“……”

昨晚下了一夜的雪，地上铺满了厚厚的一层，白皑皑的。

校园里雪最厚的地方挤满了打雪仗堆雪球的学生。

宋星野找到小伙伴们，立刻加入激情的战斗中！

司寒一开始不太适应闹哄哄的场面，他比较高冷地站在一边袖手旁观，后来作为宋星野的雪团供应商，融入得还不错。

当天晚上，学校贴吧就出现了很多打雪仗的照片。

其中有一栋楼标题特别显眼：啊！我也想要这样的豪门老公陪我打雪仗！

看到这栋楼的亲友们笑死，靠，现在他们野哥连打个雪仗都能被人拍。

点进去一看，高清镇楼图的内容无比高能，赫然是宋星野抱着比他高半个头的司寒，像是累了一样，只露出半张闭着眼睛的脸。

怎么说呢，还挺唯美的。

这栋楼立刻被分享到微信群里：「@司寒@宋星野！！快看！！需要处理吗？」

司寒在那栋楼里收了一波图：「没有露正脸，不用了。」

两个人聊了一下，陈夏烨问：「野哥睡了？」

司寒：「嗯，估计是玩累了。」

众人唏嘘，这是什么神仙爱情，想拥有加一。

城市下雪，对海里没有什么影响。

被辰涧带着前进的南屹，很快就分不清时间的流逝，也分不清自己在海底多少米。

只知道饿了的时候，辰涧带他路过珊瑚礁，指着那些贝类和鲍鱼类，还有海虾，问他：“你想吃哪一种？”

南警官：“……”

有种预感，自己将面对一场无比别致的海鲜盛宴。

“我不知道，你觉得哪一种好吃？”南屹对着到处都是的海鲜，陷入了选择困难症，于是把决定权交给辰涧。

“都差不多。”辰涧觉得人类的牙口不好，应该吃肉质比较鲜嫩的虾或贝壳。

只见辰涧向深处游去，南屹在后面跟上，亲眼目睹，辰涧用锋利的指甲剖开一个贝壳，把里面的瑶柱取了出来，送到他嘴边。

然后又抓了一只巴掌大的海虾，动作非常干净利落地掐头去尾，开背，挑出虾肉，又喂了过来。

“……”南屹的嘴巴被塞得慢慢的，跟不上辰涧取食物的速度。

他只好把手上的虾肉递到辰涧嘴边：“你吃。”

辰涧摇摇头：“~~”把虾肉送回南屹嘴边，哄他吃。

“你不饿吗？”南屹自从下了海里，还没有见过辰涧进食。

“……”这些东西辰涧都吃腻了，但是他不想表现出来，把自己吃腻的东西给南屹吃，他心虚。

“我住的附近有一条很深的海沟，那里有好吃的东西，以后带你去吃。”

南屹：“好啊。”

今天吃的贝壳和海虾的味道就挺不错的，鲜甜鲜甜，肉质也嫩滑。

肚子里有了饱腹感，南屹一边慢慢吃，一边好奇地观察那些漂亮的珊瑚礁，还有五彩斑斓的鱼。

“它们不好吃。”辰涧用尾巴赶走几条小丑鱼，俯身继续翻找能够给南屹吃的食物。

翻找的动作挺粗鲁的，不时会惊扰到一些他看不上眼的海洋生物，抓起来往旁边一扔。

比如说章鱼。

“……”南屹好可怜这些跟辰涧当邻居的海洋生物。

突然，他看到一只巴掌大的海蟹从眼前爬过，于是戳戳辰涧：“这里……有一只蟹。”

辰涧看看那只蟹，又看看南屹：“你想吃它吗？”

他正准备说蟹没有多少肉，而且也不太好吃，就见南屹摇摇头：“蟹不能生吃吧？”

蟹蟹：“……”

总觉得这里非常危险，赶紧举着一块贝壳爬走了。

既然南屹不想吃蟹，辰涧就用尾巴把那只海蟹扫走了，毕竟海蟹的钳子挺厉害的，如果钳到人类的手指，会受伤。

“不要碰它们，有危险。”辰涧告诫道，然后转身继续去寻找食物。

偶尔他会注意一下南屹有没有走远，如果走远了就会跟上去。

好神奇。

南屹已经适应了在水里的感觉，说起来跟陆地上活动是有差别的，可是他好像无师自通，活动起来一点也不觉得吃力。

想去哪里直接游过去，转弯，停顿，转圈，这些技巧练习个两三下就会了。

辰涧突然捧着一个黑漆漆长满刺的东西过来：“你要吃这个吗？”

“海胆？”南屹吃惊，这个海胆未免也太大了，足足有两个巴掌那么大。

“吃吗？”辰涧再次问道，紫色的眼睛里好像有点期待。

“好啊，我们一起吃吧。”南屹笑笑。

辰涧处理海胆的动作依旧干净利索，比人类的钳子灵活多了，一看就是没少祸害海胆。

这是当然，深海人鱼作为海洋霸主，整个海洋的食物都是他们的。

但凡好吃的东西都被他们吃过了。

剩下他们不吃的，不是因为搞不到手，而是因为不好吃。

南屹尝了大海胆的味道，有点惊艳，很鲜很甜，没有海鲜的腥味儿。

比刚才吃的贝壳和虾都要好吃。

是的，所以辰涧也吃了一半。

这种海胆他还是蛮喜欢的，吃完又去找了几个，怕是把海胆一家都给端了。

吃完这些海胆就饱了，南屹望着还能见到阳光的水面，在水里揉了下眼睛，有点困困的。

“你想睡觉吗？”

辰涧也望了下水面，太平洋西北部的气候现在比较冷，不过阳光明媚，很适合睡觉。

“好啊。”南屹对现在的一切充满好奇，他想上去看看现在的海平面是什么样子。

辰涧轻轻抱着他，垂直往上游。

浮出水面的刹那，冰冰凉凉的空气袭来，但却不让人觉得非常冷。

相反，和煦的阳光照在脸上，有一种舒服的感觉。

中午的海平面非常宁静，一面是看不到边际的海洋，一面是错落有致的珊瑚礁。

险峻的地势注定，这里不会有船只经过。

辰涧向一片比较平整的珊瑚礁游去，把南屹放到上面。

“这里是哪里？”南屹环视四周，对自己的处境感到诡异又神奇。

“太平洋西北部，鄂霍次克海附近。”辰涧回答，在水里露出上半身，动作比较不仔细地处理头发。

南屹看着都疼，连忙脱下身上的衣服，垫在屁股底下坐着，对辰涧道：“我来帮你梳。”

听他这么说，辰涧高兴地发出声音：“~”

现在南屹已经知道了，这种声音毫无意义，没有什么意思。

只是一种回应。

第84章

和煦的阳光照在风平浪静的深蓝色海面上, 令人类和人鱼昏昏欲睡。

“好了。”南屹用手指帮辰涧梳理好那一头海藻般的长发，就打了个哈欠, 往礁石上一靠说：“我睡个午觉。”

“~”

闭上眼睛的人类, 很快又睁开眼睛担心道：“这里可以安心睡觉吧，不会有什么攻击性强的海洋生物袭击我们吧？”

攻击性强的海洋生物？

辰涧眯着眼睛想了想：“你是说人鱼？”

南屹愣住，额。

海里很有很多人鱼吗？

“额……我是说鲨鱼之类的。”人鱼他倒是没想过, 毕竟人类公认原始人鱼已经灭绝了。

现在看来，海底应该还有挺多人鱼的？

“为什么要怕鲨鱼？”辰涧把手搭在南屹的小腿上，经过长时间的游泳，南屹光着脚，人类的脚和人鱼有点不一样：“它们不敢靠近。”

“……”

好吧, 说的也是，雄性深海人鱼自身就是海洋里最危险的存在, 这个午觉他可以安心的睡了。

“那么, 我睡了，午安。”南屹困困地靠回去睡，仿佛已经感受不到寒冷的天气。

是的，吞了灵珠之后, 身体多了调节体温的功能。

身体素质比人类好无数倍。

“午安。”辰涧紧紧地注视着睡觉的人类，脸上没有什么表情, 只有眼睛透着一丝温度和明亮。

对于辰涧是个面瘫这件事, 南屹早就知道了。

原因不可考究。

应该是因为人鱼在海洋里面独来独往，不需要跟别人交流相处，所以没有做表情的必要吧？

不清楚。

这一觉, 南警官做了一个梦，梦里他从陆地上消失了，大家都在找他。

会做这样的梦，大概是因为他潜意识里一直在思考这件事情。

正所谓日有所思，夜有所梦。

醒来之后，太阳依旧很和煦，应该只过了两个小时左右。

辰涧趴在他脚边睡觉，紫色的尾巴在水里泡着，偶尔动一下尾鳍。

显然没有睡得很沉。

精壮的上半身则趴在礁石上，黑色的长发已经干了，乍一看过去，就像影视剧里演的那样，非常唯美迷人。

然而这只是深海人鱼的表象，他们生性其实挺凶残的，不管是对本族还是对其他种族。

能得到深海人鱼无条件付出，只有一种情况，那就是当他们的伴侣。

“……”南屹打了个哆嗦，没有细想。

他不会长期待在海里的，他迟早会回陆地上去。

很快，辰涧也醒了，一醒来对上南屹的脸，他还没完全聚焦的眼神迷迷糊糊的，用脸蹭了蹭南屹的小腿。

南屹瞬间僵住：“……”

无法说服自己，这是一头小动物在蹭他。

毕竟辰涧的个头挺大的……

“你醒了？”南屹想了想，还是选择开门见山道：“我们出来也挺久的了，你什么时候送我回去？”

辰涧好像并不意外南屹想回陆地上：“你想陆地了？”

他在陆地上学到了一个词，叫适应期，南屹还在适应期，以后多来几次就好了。

“嗯。”南屹咳了一声：“虽然海里很漂亮，东西也很好吃，但我终究是个人类，不能长期待在这里。”

“那就去南部吃完那里的一种好吃的甜虾再走吧。”辰涧没有拒绝，只是邀请南屹再逗留一会儿：“他们说那里的虾现在很肥美。”

“他们……？”南屹惊讶，是指其他人鱼吗？

“嗯。”辰涧也惊讶：“你听不见吗？”

南屹一头雾水：“我，我应该听见什么？”

辰涧沉默，状似在思考。

很久之后蹦出一句：“你封闭了自己。”用人类的话来说，就是关闭了世界频道。

南屹：“……”神他妈世界频道

不过真的吗？

这么神奇？

于是南屹重新回到海里，试着慢慢打开自己的感官，感受周围的一切。

众多的海洋生物，都是用超声波在交流。

其中每个种族之间的超声波，都有一点差别。

按照辰涧的说法就是，大家都有自己的种族方言，同时也有海洋统一语言。

“……”好神奇哦。

凝神静气的人类，终于听到了一些窃窃私语。

并且还听到了辰涧的名字出镜！

“辰涧在鄂霍次克海陪伴侣睡觉。”

南屹：“！！”

你们别乱说，我什么时候成了辰涧的伴侣！

“鄂霍次克海有好吃的吗？”

“他应该带伴侣回家，噢，难道是害怕别的人鱼抢他的媳妇。”

“我觉得是害怕雌性人鱼攻击他的媳妇。”

“可怜的辰涧，30岁才找到伴侣。”

“鄂霍次克海距离陆地太近了，算了算了，我还是不去凑热闹了。”

短短的几句话……信息量太精彩了！

南警官的脸色变来变去，糟糕，他现在才听到这些，辰涧会不会已经听了不少了？

难道辰涧没有澄清，他们不是那样的关系吗？

“辰涧，他们是不是误会了？”南屹无语地问道。

“嗯？”辰涧只顾着和他一起向前游，没有注意‘世界频道’在聊什么东西。

南屹尴尬：“我可以跟他们说话吗？”

辰涧：“可以，把你的超声波有意识地扩散，而不是只针对我。”

一开始南屹不知道超声波还能跟海里的全部智慧生物交流，当然下意识地只针对辰涧。

“哈喽，哈喽？大家好？”南屹反复练习，在他还没成功之前，耳边一直有海洋生物叽叽喳喳的交流声。

他们什么都聊，天气，食物，正在干什么等等。

坐标来自世界各地。

这跟南屹想象中的海洋生活有点不一样……太人性化了。

越洋电话免费打，而且还是群聊乱入。

“我卡在了一座冰川上，天鸭，有谁路过来救我一下吗？”

“哪里的冰川？”

“东西伯利亚海。”

“我不顺路。”

“谁顺路救他一下吧。”

“是谁这么蠢把自己卡在冰川上？”

大家都在讨论怎么样救这位哥们。

南屹突然加入聊天：“嗨？”

刚才吵吵闹闹的海洋生物们，瞬间安静下来。

一把陌生的声音。

谁都没有听过。

“这是谁？新的智慧生物？”

敢情他们对海底里的智慧生物了若指掌……

“难道是辰涧的伴侣，天鸭，辰涧的伴侣和我们说话了？”

“辰涧，是你的伴侣吗？”

好八卦的一群海底生物……

“我不是辰涧的伴侣，我们只是朋友。”南屹轻咳了一声。

他们又安静了一下。

一个声音嘀咕道：“辰涧的伴侣好像有点不聪明。”

“……”南屹抓狂，对着我这个当事人说真的好吗！

什么叫做有点不聪明？

“辰涧就很聪明。”

“是啊。”

大家都松了一口气的感觉，只有南屹一头雾水，辰涧聪明，然后你们这个反应真的让人有点奇怪。

“算了。”遭到鄙视的南警官，缓缓退出世界频道。

辰涧花了点时间，把南屹带到太平洋南部，吃到了肥美的甜虾。

吃着甜虾的南警官，做梦都没想过，自己有朝一日会为了吃一样东西而跨越半个大洋。

奢侈，太奢侈了。

辰涧显然不是为了拖延时间才说出这个提议，他给南屹喂了一顿甜虾之后，毫不留恋地带着南屹向陆地游去。

其间当然是花了很多时间的。

临近上岸之前，还搜刮了一些贝类，南屹负责抱着口粮，辰涧负责游泳。

马上就要上岸了，南屹突然心血来潮，打开世界频道，用超声波通知各位：“我和辰涧要上岸了，再见。”

准备赶往鄂霍次克海看热闹的八卦海洋生物：“……”

陆地上，宋星野埋头复习的时候，突然手机一震，他很不满，哪个龟孙子这个时候打扰他。

不是说了正在复习吗？

打开手机一看，是南屹的消息：「宋星野，我回来了。」

宋星野一阵恍惚，也就是说这家伙真的被辰涧拖海里去了，操。

「海里的风光怎么样？」

南屹：「哈哈，海鲜很不错。」

“卧槽……”宋星野不得不佩服南警官的心理素质，啧啧了两声：「你不愧是当警察的人。」

不过能回来就好。

咦，辰涧怎么会让南屹回来：「他也回来了吗？」

南屹：「嗯，旷工了好些天，明天要去局里报到，你该考试了吧？」

宋星野：「嗯，考试周，寒假再找你喝酒，我先去努力了。」

南屹：「加油。」

宋星野放下手机，投入到学习里去，不过没有多久又烦躁的停了下来，司寒出去了好一会儿了，现在还没回来。

宋星野跟司寒结合后，对司寒的依赖不但没有减少，反而有种越来越严重的趋势。

司寒不在身边，他连书都看不进去。

「你什么时候回来？」

今天司寒是不得已才出去的，打算四个小时内回来。

收到消息时，他人还在会场。

这是个严肃的场合，没有人走神，只有他，拿出手机悄悄给宋星野回信息：「快了，再等等。」

宋星野心想，再等我就要死了。

这是什么辣鸡本能，抓心挠肝地想对方。

好想抱在一起啊。

接个吻就更好了。

「你今天要在外面吃饭吗？寒哥？」

是的，有饭局，不过司寒可以不参加：「结束后我就回来，你先吃。」

「没胃口，现在烦死了，不想看书。」宋星野其实想说，老子现在满脑子都是你，啊啊啊，你赶紧滚回来！

算了，司寒正在做正事。

「那就不看了，打打游戏，或者吃东西。」

「……」唉，跟司寒发信息并不能缓解烦躁，于是宋星野放弃了骚扰人家：「好吧，我去睡一觉。」

司寒皱眉：「吃了午饭再睡。」

宋星野不回，他就联系了阿姨，远程教育宋星野，按时吃饭。

下午一点左右，司寒顶着雪花回到家，把自己的脸和手用热毛巾敷热，才到床边亲宋星野：“我回来了。”

低沉的声音非常稳重温柔，听得宋星野心猿意马，一下子就暴露了假睡的真相。

毕竟真的想司寒了，宋星野也不装了，他立刻张开手，像猴子一样攀到司寒身上。

他贴着司寒的颈窝，左吸一下，右吸一下，露出升天的表情：“你的味道太好闻了，一秒钟让我原地复活。”

“夸张。”司寒笑了笑，也把脸埋进小人鱼的颈窝里，互相给对方充电。

要说到好闻，小人鱼身上的味道才好闻。

清清香香的，闻着闻着就上头。

“……”

“寒哥？”宋星野抱了一会儿，感觉到不同寻常的触感，立刻臊红了脸：“你干嘛？”

司寒和他结婚后，没少在他面前表演原地起立，这会儿也不当回事，拍拍小人鱼的背：“睡吧，我吃个午饭。”

宋星野一愣，才意识到，司寒冒着风雪回来，还没吃午饭呢。

“哦，那你先吃……”想了想，他又翻身起来：“还是我陪你吃吧，反正我也睡不着。”

“别折腾，一会儿感冒了。”

“没事，我这么壮。”

“我吃完就过来陪你。”

“可是我想挨着你。”

小人鱼撒娇，司寒顶不住，就妥协了。

新婚燕尔嘛，一顿饭吃着吃着就吃到床上去了。

“又是发信息催我，又是眼巴巴地陪我吃饭，”司寒搂着他亲：“……原来你打的是这主意。”

宋星野：“？”

宋星野恨：说得你不喜欢似的。

“这么想我？那你以后都离不开我了。”司寒陈述事实，语气里大概有几分满意，听起来很欠扁。

“我……”宋星野本来想照例杠几句，但是怎么说呢，他觉得司寒性格非常较真，不是那种可以开玩笑的人，于是画风一转，说道：“本来就离不开你。”

司寒听了瞬间眸光熠熠，抱着他亲了好几口，折腾得越发来劲儿。

这么一折腾，痛快是痛快了，不过宋星野也华丽丽地感冒了。

考试中遇到感冒，好难啊。

司寒有点懊恼，还有点百思不得其解，他为了不让宋星野感冒，做了万全准备。

事后还给熬了姜汤。

结果还是感冒了。

医院，这个季节感冒的人显然不少。

司寒和宋星野牵着手排队挂号，两个人脸上都戴着口罩，需要说话的时候，脑袋凑在一起。

“为什么一定要来医院啊，诊所买点感冒药吃不就好了吗？”

宋星野觉得没必要。

“顺便做个检查。”司寒摸摸他的头说，从别人的角度看过去，他紧紧搂着宋星野。

身上的大衣，一半都裹在宋星野身上。

“恕我直言，”宋星野说：“你这样也会感冒的。”

“嗯。”司寒说：“那样就可以无所顾忌地亲你。”

宋星野：“……”

操，他承认论情话他说不过司寒这狗男人。

不过小宋也不是吃素的，他抬手搂着司寒的脖子轻笑：“我等着。”

你无所顾忌的亲亲。

“……”司寒似笑非笑地睨他，挑眉

宋星野：“……”挑眉。

两张被口罩遮住的脸，只看下两双眼睛眉来眼去。

这样一来，枯燥的排队也显得不那么枯燥了。

轮到他们挂号，宋星野才想起来问：“顺便做什么检查？”

司寒慢吞吞地回答：“验血。”

“哦。”不对，验血做什么，宋星野瞅着那口子：“你怎么了？”

好迟钝的小人鱼。

“没有，我很好。”司寒叹气，欺负起来一点成就感都没，所以直接说：“是给你验血。”

“我？”宋星野指着自己，啧了声：“感冒而已……”说到一半卡住，不可置信地瞪着司寒。

操，这个狗……

不可能吧？

那不科学。

“你是不是想太多了？”人鱼没有那么快怀孕的，宋星野教育道：“不是我说你，回去多读两本书，别整天只想着谈恋爱。”

丢人。

第85章

没错, 一次就怀宝宝的概率很小。

但是做人没有梦想跟咸鱼有什么差别。

司寒顶着宋星野嘲笑的目光，坚定不移地挂了号。

“你真的是……没必要查……”100%没怀上好吧？

宋星野看见工作人员了然的目光, 只觉得想找一条地缝钻进去。

凭什么啊！

他半年前还是个要娶媳妇的大小伙子！

只过了短短半年, 司寒这道貌岸然的家伙竟然带他来查怀孕。

当初聊微信的时候还爱搭不理呢。

无情！

“图个安心。”司寒付了钱，拿着病历本哄他的小人鱼：“走吧，先去验血再看感冒。”

宋星野：“……”

人生最尴尬的时刻, 不用怀疑就是此时。

他期期艾艾：“我不想去……抽血很疼。”

这倒是的，有些人很怕抽血，司寒不能因为自己不怕就忽视宋星野的感受。

看得出来他在犹豫。

几秒钟后，他开口：“那去看感冒吧。”

“好好好。”宋星野一喜，不用去了太好了。

“……”司寒无奈, 可是又做不到强迫宋星野听他的话，只能纵容这家伙的任性。

其是早点查出来是好的, 有没有都图个安心。

这次宋星野不配合, 就打了个针，拿了点感冒药回去了。

司寒看着心情还不错的小人鱼，问了句：“打针疼不？”

宋星野插着兜看夜景：“啊？不疼，不就打个针。”

说到一半儿, 尴尬地扭头看着司寒。

帅炸天的那口子皮笑肉不笑，好看侧脸有点令人瘆得慌。

“打针不疼？抽血就疼？”

“啊。”

司寒还能怎么样, 只能伸手摸摸他的头。

“你这样真的会感冒的。”

宋星野拿头顶了顶司寒的手掌, 重复这句话，也不知道是希望司寒感冒还是不希望司寒感冒。

“对了，南警官他们回来了。”宋星野晕晕欲睡的时候提了句。

司寒顿了顿：“嗯。”

逃过一劫的小宋, 回去以后老老实实吃药复习，不再去想宝宝的事情。

下过雪之后天气又放晴了。

考试的最后一天阳光和煦，宋星野臭美，穿得轻薄，司寒见了很无语，左手拿着外套，右手拿着造型很Q的保温杯追上去。

“寒哥，我真的不冷。”宋星野心想，你不能因为我之前感冒就把我天天穿成一个球好吧！

“穿上。”司寒是征求他的意见，而是直接给他披上了：“别这么幼稚，要风度不要温度。”

“嘶……”宋星野组织了一下词汇：“你这个口吻，让我觉得咱们是两个世纪的人。”

话刚说完，脸蛋被掐了一把。

宋星野就闭上了嘴，因为他知道，这种玩笑不能乱开，司寒会认真的！

厚厚的棉外套好吧，披着。

司寒送他家考试的小人鱼到门口，一路上遭到不少同学围观。

“他们羡慕我。”宋星野虽然嫌弃大棉袄和保温杯，但是司寒这么紧张他，其实他心里美滋滋的。

能够找到一个自己喜欢对方，也喜欢自己的对象，真是太幸福了。

一心想当个顶天立地糙汉子的小宋，想明白之后，蹭过去抱住司寒的手臂：“谢谢你陪我上学。”

虽然不是每一节课都陪他，就偶尔陪一下，但是但是，一日三餐都陪着的！

还有睡觉，结婚后都没分过床。

“跟我客气什么？”司寒说道。

“哦。”宋星野难得煽情一下，既然人家不接茬！他就该干嘛干嘛吧。

只不过刚刚表现出要抽身而去的意图，司寒就制止住，那眼神仿佛在说：给我好好抱着。

“啧。”闷骚男，口嫌体正直。

手臂上挂着小人鱼，这样的路再远，司寒也不嫌弃。

室内装有暖气。

宋星野的大棉袄到了室内毫无用武之地，不过保温杯还行，里面泡着香香的果茶。

……像极了有家室的味道。

年底学生放假，职场精英们却还在奋斗。

司寒身为职场精英中的精英，自然有很多事要处理。

考试后没有把宋星野接回司家，而是直接送回花颜颜家，让岳父岳母照顾几天。

晚上下了班，他自然也住到那边去。

有个词儿叫什么来着，早出晚归，这就是司寒的生活写照。

宋星野头两天还挺撒欢的，回到自己家自己的地盘，非常舒适，爱招呼朋友招呼朋友，爱打游戏打到多晚打得多晚。

浪了几个白天之后，司寒总不见人，他就开始有点不得劲。

宋星野：「那啥，最近寒哥早出晚归。」

江岩：「我寒哥忙工作呢吧？」

「是的。」就是忙工作，宋星野理解，不过白天一个人真的好寂寞：「哎，突然觉得放假好无聊。」

江岩：「你是想寒哥了吧？」

宋星野：「我想我对象不是很正常吗？」

很好，这天聊死了。

作为单生狗，江岩和陈夏烨决定让宋星野冷场。

晚饭，司寒说赶不回来吃了。

啊！

小宋听到这个噩耗，在床上滚了两圈。

没错！！男人都一样！到手之后就不珍惜了！

没了假性发情期，司寒再也不紧张他了！

淦，无情。

宋星野给司寒发了个流泪猫猫头.jpg：「等你回来。」

这真是个甜蜜的折磨。

今天并不是司寒不想赶回来，而是临时出了状况，一个不得不晚归的状况。

如果这次顺利的话，他心头上的那块大石就能搬走。

案子时隔多年，现在要取证显然有点麻烦。

不过作为唯一的目击证人，哪怕冒着暴露身份的危险，司寒也义不容辞。

那件事压在他心里太久了。

待在独立的封闭空间，和律师全盘托出来，花费了一点他的心力。

律师：“司先生，我们要找到一个合适的契机再接触警方。”

司寒明白，心里隐隐下决定，等案子结束，一定要举办一场婚礼压压惊。

这时他手上还没有戒指，他摸了摸空空的手指，突然想宋星野了。

“今天就到这里吧，你继续关注进度，我先回去了。”司寒归心似箭。

待在家等他的宋星野，越等越恼火，就把房间灯关了，制造已经很晚了的假象，来刺激一下司寒的良心。

前提是司寒有良心。

其实也才不到九点，中午到现在粒米未进的小司总，回家一开门，一片漆黑……

“……”要不是床上微微隆起一座小山，他还以为宋星野出去玩了。

在司寒开门的瞬间，宋星野就竖起耳朵，打算装睡到底。

然而对方并不care他有没有睡着，直接过来钻进他的被窝。

有点凉凉的气息侵袭而来，一声细微的声音从宋星野喉间溢出，又戛然而止。

因为司寒微凉的唇急切地吻了上来，夺走了他哔哔的机会。

好吧，满腹的怨言在拥抱亲吻的这一刻，瞬间烟消云散。

隐约还有点承受不住。

“唔……嗯？”宋星野想问这家伙怎么了，行动之间都带着点疯狂，好像受了什么刺激似的。

“回头说，”司寒嗓音低沉：“先让我抱抱你。”

“额……”宋星野眼尾泛红地心想，你这哪是抱抱那么简单，明明就是掠夺……

但他说不出来，舌~尖被捉住了，全是司寒的气息和存在。

的确受了刺激的司寒，折腾了宋星野两次才鸣金收兵，餍足地靠在枕头上搂着小人鱼，亲了又亲：“呵，这么早就关灯了，生气了？”

他现在才有空关心。

“没生气。”都过去了，宋星野没好意思再提：“你怎么回事，吃春~药了？”

“嗯？”男人眉眼疏懒，一边摸着宋星野的头发，一边告知：“在搞一个案子，顺利的话就太好了。”

宋星野以为是公司的案子，似懂非懂地点点头：“哦，那祝你成功。”

同时还有点羞愧，司寒那么努力工作，而自己只知道吃了睡还发脾气。

不行，从明天开始要努力学习！

立志当一个配得上司寒的优秀当代青年。

“好，承你吉言。”司寒亲亲他，不过瘾，又钻进被窝里覆上去。

“靠……你还说没吃药……”宋星野的声音都变了，颤抖。

这家伙tql了吧！

“再一次……我就去吃饭……”

狼虎之词，污了小宋的纯洁耳朵。

平层的隔音效果没有大别墅好来着，宋星野第二天见父母都有点难为情。

再看司寒，这厮老神在在，已经到达了忽略脸皮的境界，宋星野只能佩服。

和家里人吃完早餐，司寒又出门了。

司路怕是翻了聊天记录，来戳宋星野：“野哥，每年年底我哥都是这么忙的，你可别多想哈。”

昨晚才吃撑了的宋星野，看到这条信息忙回：「不多想不多想，我错了。」

司路：「？？？」

话说最近放寒假，司路和秦少凡经常约会，想叫宋星野吧，又不敢。

毕竟天气有点冷，宋星野之前不是感冒了吗，就司寒那态度，仿佛谁敢让宋星野出去吹冷风，就让谁好看。

他们哪里还敢约。

最近秦少凡终于攒够了钱，买了一个小钻戒送司路，但也没说是求婚什么的。

司路虽然高兴，但总觉得少了点什么。

不知道是不是他的错觉。

「你和凡哥最近怎么样？」宋星野把司路当弟弟，一边是弟弟一边是兄弟，他希望这两人也能修成正果。

「老样子。」司路对比一下他哥对宋星野的攻势，就觉得有点兴致阑珊：「算了，我也不想想那么多，走一步看一步。」

宋星野挑眉，转手就敲了秦少凡：「凡哥，你钻戒攒得怎么样了？不是说要送司路戒指吗？」

秦少凡很快回：「已经送了。」

宋星野：「哦。」

既然送了，司路不应该是这个状态，宋星野心想：「你冷落人家了？」

那还真没有，不过秦少凡这阵子拼命攒钱买戒指，明白了一个难过的事实：「野哥，我拼尽全力，一天睡5个小时，也只能给他买个小戒指，我能给他的太少了。」

宋星野皱眉：「怎么突然说这个？」

秦少凡：「我就是感叹一下，你别跟小路说。」

宋星野：「好……」

这件事情有点令人心里沉甸甸的，因为秦少凡说的是事实，想要克服这些不平衡，真的挺难的。

宋星野算是幸运的，没有太受到背景悬殊的影响，他希望秦少凡也能克服这个问题吧。

除夕那天，司寒彻底放假，上午在宋星野家吃饭，午后俩人在司太太的催促下，终于知道回家了。

“你是故意的吧？”宋星野心里清楚，司寒是怕他想家，所以才陪他回家住了这么久。

天惹，有点感动。

除夕有搞卫生的习俗，然后大家一起和和乐乐地挂上喜庆的饰品，诸如红艳艳的小灯笼呀，对联等等。

宋星野上午在家帮花颜颜挂，下午回到司家帮司太太挂，真是个不可多得的好孩子。

司寒怕他摔倒了，恨不得全部自己动手。

“往年不见你这么积极。”司太太吐槽道：“小野来家里了就知道表现。”

司寒：“……”

准备过年的还有南警官，他刚刚得到一周的春节假期，就开车带着第一次在陆地上过年的辰涧去市场买东西。

年货，花，对联什么的，还有食材……辰涧的新衣服？

往年南警官孤家寡人，一般都会主动选择值班。

今年和辰涧一起，才兴起了过个好年的冲动。

“到了，下车吧。”市场停好车，南屹说道。

“好多人类。”辰涧看了眼人头攒动的市场，觉得还是海底的环境比较好。

至少人口密度没有这么大。

“过节嘛。”南屹好笑道：“而且这里是陆地，当然会有很多人类。”

辰涧点点头。

作为一条话很少的人鱼，即使和南屹能够顺利交流，他也不太哔哔。

“跟着我。”南屹牵着他的手，融入人群。

不过手上的东西多了以后就不能牵着手了，因为要提东西。

买食材的时候，辰涧对海鲜区兴趣缺缺，看都不看一眼。

想来是吃腻了，好不容易来到陆地当然要吃牛羊猪鸡鸭鹅。

于是一样都买了好些，不知道7天能不能吃完。

回去之后，辰涧锋利的指甲正好派上用场，让他处理肉类。

两个大男人站在厨房里忙碌着，南屹干着干着念叨道：“自从我会了超声波，你都不叫了。”

那多好听啊，他瞅着辰涧俊美妖冶的侧脸，怀念。

辰涧快速处理肉，指甲划一下就划出薄薄的一片，闻言耳朵动了动。

“喂，叫一下嘛？”南屹用手肘撞撞他。

下一秒，就见他挪了挪，脸也往那边撇了撇。

“你还害羞上了？”南警官自顾自地解读，满脸带着促狭和高兴的笑容。

“~”辰涧似乎不胜其扰，勉强叫了声。

如果他现在有尾巴的话，尾巴肯定也甩了起来。

“好听。”南屹夸赞道，终于满意地继续干活。

辰涧觉得人类挺奇怪的，明明已经知道他的叫声毫无意义，只是一种声音罢了。

不过知道这种声音可以哄南屹，他就开始冒坏水。

不轻易叫了。

挂对联和小灯笼什么的，辰涧在南屹的指挥下，也出色地完成了。

自从知道中午是深海人鱼休息的时间段，南屹对这件事很重视。

干完活他就搬了一张椅子出去，放在辰涧专属的懒人椅旁边：“午安。”

冬日和煦的太阳下，两个不盖被子的年轻人，躺在那晒太阳睡觉。

南屹感觉自己也被人鱼传染了，觉得中午真好睡，一下子就睡着了。

甩着尾巴的雄性人鱼，把尾鳍轻轻覆盖在人类的脚踝上搭着……如果人类也有尾巴，那里就是尾鳍。

辰涧俯身过去，紫色眼睛确定人类睡着了，才偷偷尝了下人类的嘴唇。

咂咂嘴，滋味……好像比鲜美的深海瑶柱还要好吃。

作者有话要说：冒坏水的小紫：陆地上的食物果然什么都好吃。

海洋智慧生物：外国的月亮比较圆。

第86章

除夕这个日子, 宋星野他们群里的小伙伴们特别活跃，一会儿聊聊过年后怎么安排节目, 一会儿聊聊时间易逝, 远大前程，唏嘘，很快就到了四五点钟。

陈夏烨：「来激情游戏。」

其他人：「来！」

「不来。」宋星野抓着手机哈欠连天, 回：「晚上要守岁，我得先去睡一觉，咱们晚上见。」

江岩：「野哥你怎么回事？」

秦少凡：「我觉得这事应该问寒哥。」

陈夏烨：「鸟凡我怀疑你在开车，但我没有证据。」

江岩：「！！」好像懂了！

秦少凡：「这么晦涩也被你看出来了，啧啧。」

在四人群聊天, 司路不在这里，秦少凡就放飞了。

陈夏烨若有所思：「鸟凡最近怎么不去隔壁群了？」

有了其他群之后, 这个破群一度面临凉凉。

结果最近又热了起来。

秦少凡：「没有不去啊。」

江岩：「我也想说, 你跟司路怎么了？」

这两人以前很肉麻的，热衷于在他们面前秀恩爱撒狗粮，他们虽然总是嗷嗷抗议，可是说真的, 他们不介意。

秦少凡叹了口气：「小路最近不太开心。」

至于原因……估计是不太满意他最近的表现。

江岩：「那你就去哄啊。」

秦少凡：「嗯。」

心里想的则是，也许司路已经知道跟他在一起也就这样, 新鲜劲儿过去了, 以后还会不会继续喜欢他，全看缘分。

司太太和花颜颜前几天在电话里商量，两家一起吃团圆饭。

宋星野前脚去睡觉, 花颜颜和丈夫宋毅行后脚就来了，听说自家崽崽这个点去睡觉了，面露无奈。

这孩子结婚前后一点差别都没有，指望他结婚后更稳重成熟，似乎是异想天开。

司太太倒是不介意，笑道：“不仅是小野，孩子们都去睡觉了，看来我们晚饭得等一等。”

四个人刚好一桌麻将，亲家几个有什么话在麻将桌上说。

宋星野眯了两个小时就醒了，睁开眼睛就看到司寒挨着他，睡得沉沉的。

他挺惊讶，不过也对，最近这家伙早出晚归，肉眼可见的辛苦，人都瘦了一圈。

昨晚折腾了半宿，谁都没睡饱，这会儿见司寒睡着了，宋星野小心翼翼地挪开，打算上个洗手间。

就在他动的时候，一条手臂箍了过来，把他捞了回去，摁进一个宽厚温暖的怀抱里，严严实实。

“……”宋星野呆住，因为他发现这家伙没醒，刚才完全是本能反应。

但他真的想去上洗手间……

在司寒怀里安静地待了一会儿，宋星野小心拿开伴侣圈在身上的手臂，偷偷溜走。

司寒一个人躺在床上，很快也醒了，一醒来就下意识地摸摸旁边，结果是空的。

司寒瞬间清醒。

“我妈他们来了。”宋星野过来，亲了一下坐在床上的伴侣。

“好。”准备做点什么的司寒一顿，只好放弃把宋星野撂倒的念头，改成摸了摸头。

五分钟后，两人齐齐下楼。

宋星野：“我去喊司路。”

司寒点头：“那我先下去。”

看见孩子们陆续下来了，司太太笑道：“我们打完这局就开饭，你们先等等哈。”

三孩子哪敢有意见啊，不仅没有，还要在旁边陪着。

宋星野坐在他爹后面，给他爹出谋划策，可惜宋毅行有自己的想法。

动不动就点炮。

宋星野：“爸，你承不承认自己牌臭？”

宋毅行：“滚。”

大过年的，宋星野摸摸鼻子，看向司寒。

司寒笑笑，比了个让他闭嘴的姿势。

不哔哔的小宋是没有灵魂的小宋，于是他去找刘阿姨哔哔去了。

团圆饭菜式丰富，放眼望去都是他们爱吃的。

司路可能中午没吃饭，躲在厨房啃鸡腿，一边啃还一边愤愤地骂：“渣男，臭渣男。”

宋星野：“……”准备过去说话的脚步顿了顿，就见司路手机响了，对方接起来之后又换了一副面孔。

“凡哥，吃鸡腿呢，中午都没吃饱~”

宋星野：“……”他凡哥就是这样被迷得患得患失，死去活来的。

下午睡了两个小时，宋星野以为自己会龙精虎猛地坚挺到半夜，结果一家子吃完团圆饭，他竟然又开始犯困。

哎？

司寒见他眼皮子打架，好笑地搂紧，低头小声问他：“去睡觉吗？”

宋星野：“守岁。”

“……”小人鱼这个小鸡啄米的架势，司寒信了他的邪。

“至少要坚挺到发红包……”宋星野认真地说。

吃完团圆饭，大人们就发红包。

司寒不得不提醒某人：“去年能收红包，是因为你还是个孩子……可今年，你已经结婚了。”

“我现在也还是个孩子。”宋星野嘟囔。

刚才喝了点葡萄酒，他脸颊微红，面如桃花。

所有人看见他们靠在一起说悄悄话，都愉悦地笑了。

毕竟孩子们感情好，比什么都强。

家里孩子就这么几个，发红包当然有宋星野的那份儿，准确地说，他收得最多。

后面就真的困得受不了，上去睡觉了。

小宋睡觉之前，交给司寒一项任务：“寒哥帮我发祝福短信，要掐零点发哦。”

说完倒头就睡。

所幸到了零点，他自然醒了，兴奋地抓起手机，给各位小伙伴、亲朋好友们，发送自己真挚的祝福。

附近有人放烟花，俩人在阳台里看。

虽然彼此都不说什么，但是这样互相陪伴的感觉真好。

前所未有的踏实与安心。

想到以后要一起过一辈子，宋星野的嘴角就不由自主地翘了起来。

“春节快乐，寒哥。”

司寒眼神温暖，从身后搂着他的小人鱼，低声：“春节快乐，我的星星。”

烟花在空中绽放，美好灿烂。

看完烟花，宋星野又困得不行了：“我最近是睡神上身了吗？”万分不解地打着哈欠去睡觉。

司寒若有所思，帮他掖好被子。

二十公里之外，南屹和深海人鱼的年夜饭就是大快朵颐，吃吃吃。

火锅架起来，各种肉类扔进去。

今年20出头长得又高又壮的南屹，以为自己已经是很能吃的那种，没想到辰涧比他还能吃。

眼看着七天的食物，有种三天就吃完的趋势，他内心是有点压力的。

“好吃吗？”他看着辰涧。

辰涧：“~”一边叫着，一边往嘴里塞入一片肥牛。

吃相虽然也称得上斯文好看，但真的吃得很快。

有压力的南警官，听到这把叫声，心都酥了，赶紧把大盘肉放下去，涮熟了给人家吃。

“过年一定要吃一个鸡腿，来。”南警官说，捞起炖烂了的鸡腿，放到辰涧碗里。

沾上酱，香香嫩嫩的，一口咬下去全是弹性。

南屹一边投喂，一边瞅着对方轻薄衣服下的腹肌，是的，自从他也不怕冷之后，大家在室内都穿得很凉快……辰涧甚至不穿。

非常狂野自由。

他害怕那漂亮的腹肌被他给喂没了，那就造孽了。

深夜，作息时间跟人类相反的人鱼龙精虎猛，侧躺在人类身边，用尾巴骚扰撑不住想睡觉的人类：“你想吃甜虾吗？”

南警官：“……”

你们深海人鱼除了讨论吃的，还能不能说点别的？

深海人鱼：我们不背这个锅！

“咳，我想睡觉了，明天再讨论吧。”南屹转过身去，迷迷糊糊间，感到脸上有一抹微凉的触感。

醒来时，人鱼尾巴靠着他，在他身边打盹儿。

那条紫色大尾巴一甩一甩的，像在驱赶什么东西。

南屹总有种自己养了一只大型宠物的错觉，因为这种错觉，他总是忽略了辰涧和自己之间的关系。

辰涧不是宠物，他是富有侵略性的深海人鱼……

察觉到怀里的人类醒了，辰涧睁开眼睛第一句：“你想吃甜虾吗？”

“？？”南警官脑子还迷糊，但是仔细想想，辰涧的主要意思，其实是想问他要不要去海里。

作为人类，南屹当然没有隔三差五就去海里玩一玩的念头。

并且去一趟要好几天，肯定会影响他在陆地上的生活。

可是辰涧不会知道他的想法，这家伙会以为他也跟他一样接受海洋。

南屹心情复杂，装傻道：“你想吃吗？那我们去市场买好不好？”

对话没有按照预期中发展，辰涧显然有点陷入沉思，久久没有接这个茬。

这副模样可爱死了，南屹有点不忍心，摸摸他的尾巴说：“春节只有几天假期，我马上就要值班了，现在去海里不方便。”

顿了顿，他轻叹：“陆地是我的家，海洋是你的家，我想在陆地，你想在海洋，这很正常，如果你想回去了，你就回去吧。”

说到这里，南警官想起一件事，摸着自己的腹部说：“你上次……给我的灵珠，我应该怎么还给你？”

辰涧认真想了下，紫色眼睛看着南屹：“灵珠送给你。”

“……”据说人鱼的灵珠都是送给伴侣的，南屹怎么好意思收下这么珍贵的东西：“还是还给你比较好，你以后送给你的伴侣吧。”

辰涧动了动嘴唇，瞅着南屹没说话。

他不说话，南屹怎么知道该如何把灵珠还给他呢？

“喂？”南警官拍拍对方的鱼尾巴。

只见鱼尾巴的尾鳍也拍拍他的腿，或者是蹭比较适合。

人类青年一点都不知道，在深海人鱼心里，拍尾巴和蹭腿是什么样的暧~昧举动。

“算了，反正你想回海里的时候，你就回去吧，我住哪里和单位你都知道的，随时都可以找我。”南屹表示，自己不会独吞了对方的灵珠。

辰涧敷衍地叫了一声。

海里的智慧生物说辰涧很聪明，实际上的确如此。

除了上次不小心被电网掳到陆地上去，他的一生没有什么弱智的污点，包括在寻找伴侣这件事情上。

非常敏锐地选择了潜移默化的方式。

而南屹说完之后，内心隐隐地期待辰涧待在身边，而不是回海里去。

这个想法太自私了，人类青年极度唾弃自己，却仍旧忍不住，带辰涧去经历陆地上好玩的东西，以此来留住对方的心。

繁华的大都市，即使是年初一也开业做生意。

南屹带着辰涧在外面溜达，辰涧想吃垃圾食品，他给点了烤肠和汉堡。

两个大男人嫌弃室内太热了，蹲在街边一手烤肠一手汉堡，吃得津津有味。

心机boy南屹想了想，中华美食多不胜数，等辰涧一一吃腻也得几年后。

不错。

南警官朋友圈：「图片」新鲜出炉的烤肠和汉堡，小朋友都爱吃。

宋·小朋友·星野，窝在床上刷到这条朋友圈，顿时爬起来踹了一下隔壁：“啊！！我想吃汉堡，我想吃烤肠！”

“……”搞不清状况的司寒，愣住，小人鱼一大早发什么疯？

“想吃汉堡，想吃烤肠。”宋星野把图片凑到那口子眼前。

就很难，住在别墅区，附近的外卖很少很少，并且不可能会有汉堡这种东西！

司寒醒了醒神，还能怎么样？只能起来开车带他出去吃。

昨晚花颜颜和宋毅行都住在这边没回去，宋星野不敢声张。

然而家长们还是知道了，司寒一大早开车带宋星野出去吃垃圾食品。

司路卑微地发信息：「哥哥们！给我带！！」

宋星野回了个ok的手势。

汉堡和烤肠都要新鲜出炉才好吃，小宋拿到油滋滋的烤肠，口水都快流出来了。

一口咬下去，又香又好吃。

然而油滋滋的烤肠刚咽下肚子，宋星野表情变了变，有种恶心的感觉。

“额……”宋星野把恶心的原因归结于太多油了，于是他拿了一张纸巾，把烤肠上的油吸走。

司寒看见他的操作，非常赞同，毕竟高胆固醇食品还是少吃为好。

小宋吸好油又试了试，依旧咽不下去。

“好恶心啊，烤肠不吃了。”宋星野把烤肠丢掉了，因为司寒也不会吃的。

作者有话要说：小宋：我已经不是那个小宋了，区区烤肠已经不能满足我了。

≧?≦怀疑小宋在开车但没有证据

第87章

“045号, 打包的请取餐。”店员小姐姐喊道。

“谢谢。”司寒接过浅褐色的袋子，回头发现宋星野一脸恶心地扔掉烤肠, 不解问道：“怎么了？不好吃吗？”

“不是, 可能是一大早的太油腻了。”宋星野回答道，他闻着味道还是挺有食欲的，谁知一入口就是咽不下去：“算了, 汉堡带回去给司路吃，我还是喝清淡点的粥吧。”

为了身体和肠胃着想，还有将来的性生活！

虽然有时候真的挺想吃重口味的东西。

宋星野心想，我可以忍。

“行。”司寒不愧是人设不崩的老干部，很高兴他家小人鱼能有吃清淡点的自觉, 当下暗笑，把宋星野手里没吃的汉堡也撞进纸袋：“带回去给小路吃。”

小路：？？？

你们怕是对我小路点不尊敬？

这回换宋星野不好意思了, 一大早地把司寒折腾起来买垃圾食品, 结果买了又不吃？

虽然他知道，自己不吃司寒更高兴。

“我就喝个快乐肥宅水吧。”宋星野临幸了那杯……去了冰的，没有灵魂的可乐。

小宋朋友圈：[图片]可乐没有冰，已婚真难过。

宋星野的朋友圈里还是有很多人不知道他结婚了的, 看到这条似是而非的动态，脑门一串问号？？

问的人太多了, 宋星野直接统一回复：是哒我结婚了, 过阵子办婚礼再邀请大家来参加。

一石激起千层浪。

宋星野的亲戚朋友，主要是亲戚，就挺惊讶的, 纷纷去骚扰花颜颜夫妻俩去了，这么大的事怎么一点消息都没有呢？

特别是花颜颜娘家那边，很有意见。

倒也不是花颜颜不想说，主要原因还是司寒的身份太特殊，以免节外生枝，她原本的打算是办婚礼的时候直接发请帖，屁事没有。

但既然宋星野自己说漏了嘴，她就跟亲人直说了。

后果就是直到宋星野回来，花颜颜的电话都还没接完，一个接着一个地打，跟打电话不要钱似的。

“哥哥们回来了！”宋星野下了车，提着纸袋子飞向司路，把自己不吃的汉堡一并给人家塞手里：“今天的汉堡特别好吃，喏。”

司路：“谢谢野哥！野哥辛苦了！”

宋星野拍拍他肩膀：“吃吧，我去厨房溜达溜达。”

司路终究还是看到了宋星野喝粥，再结合朋友圈动态，唏嘘，结了婚的宋星野连垃圾食品自由都被剥夺了。

可见还是单身好。

司寒进来，把外套放下，问满嘴油光的弟弟：“星星呢？”

无论听多少次，司路还是觉得这个昵称真TM肉麻，但是，他一点儿也不敢在他哥面前露出异样，他只能用烤肠指指厨房：“蹲里边喝白粥。”

哥啊哥，你造孽不造孽。

人宋星野好好儿的一肉食动物，跟了你只能喝白粥。

司寒若有所思，走向厨房找到宋星野，坐在小凳上跟他一起喝白粥。

“烤肠太油腻了让你觉得恶心吗？”他问。

宋星野说：“是啊。”所以他很佩服司路和南警官他们，一个个都是铁胃吗？大早上吃烤肠！

显然忘了，自己曾经也这么diao过。

“早上刷牙会不会恶心？”司寒又问。

“那倒没有。”宋星野摇头。

小人鱼被问了两个问题，还是浑然不觉，只知道抱怨白粥太素了，要去找刘阿姨要点小菜。

司寒：“……”

该说这家伙迟钝还是缺心眼？

或者两者兼备。

想到那个可能，司寒心里蹭地冒着火焰，这种感觉跟谈恋爱不同，是一种说不清的喜悦，毕竟那是一条小生命……

花颜颜和宋毅行在司家吃完午饭就回去了，因为有亲戚朋友要上门拜年。

宋星野问：“妈，那我什么时候回去？”

这还真是个问题。

要是宋星野结婚的消息没传开，花颜颜随便他什么时候回来，然而已经传开了：“你……初五六过后再回来吧，这几天家里会有很多客人。”

宋星野：“？”难道你家崽崽见不得人吗？

当事人一点儿也没有说漏嘴的自觉！

不过这不能怪宋星野，他并没有说自己跟谁结婚。

好！

结婚的坏处又添一条！

事实证明，是司寒不能见人。

既然父母的怀抱已经不为他温暖了，那么他只能在司寒怀里寻找温暖。

狗男人今天晚上安安分分，连亲嘴都很克制。

小宋对着自己的掌心哈了口气，自己闻了一闻，没有大蒜味儿，所以怎么回事？

小宋的嘴嘴突然就不香了吗？

“好了，睡觉吧。”司寒并不知道宋星野戏这么多，他心里藏着事，恨不得一睁眼一闭眼就是第二天早上。

验孕棒这东西，虽然可以叫别人代买送过来，但司寒只思考了一秒钟，就决定自己亲自去买。

司寒出门的时候，宋星野还在睡觉，等司寒回来，他才缓缓睁开眼睛，抱着被子继续赖床。

因此没注意到，自己的枕边人已经出去了一趟又回来了。

司寒：“起来尿尿。”

宋星野：“……”

冬天的被窝它用来赖床不暖吗！

“我不想……”尿字还没说完，宋星野就感觉体内有一股正在酝酿的力量，试图冲出他的身体，得到释放。

宋星野哼唧一声，只好起床。

司寒取出验孕棒尾随他而去，趁他眯着眼睛放水的空当，用试纸取了样本。

宋星野这才睁开眼睛，看清司寒手里的东西，整个人愣住：“操，这是什么鬼！！”

“验孕棒。”司寒也没瞒着他，直接说道，然后眼睛直勾勾地盯着试纸，据说最快一分钟就能检测到结果，是不是就在这一分钟。

“验孕棒？”宋星野的心情：“？？？”

不是，这家伙什么时候私藏了这么高能的东西！

更绝的是，还不动声色地给他用上了……

宋星野就蒙了，尿完都忘了提裤子，不知道是先打司寒一顿还是先关心验孕棒。

僵硬了片刻，他万分紧张地扭头瞅着高举验孕棒的狗男人：“怎么样？”

司寒：“别着急。”

宋星野：“！！！”说得你自己不急似的！

你不急能一大早给老子下套！

“要等等……”司寒自己嘴里这么对宋星野说，实际上自己眼睛都不舍得眨一下，直到看见那两道清晰的杠，才露出喜悦的笑容。

宋星野被他的笑闪瞎了眼，心里有种预感，难道……

“有宝宝是几道杠？”司寒问满脸紧张的小人鱼。

“你问我？”宋星野笑了，恨不得扑上去咬死司寒：“我第一次结婚，我怎么会知道！”

你有种买验孕棒，你有种查清楚啊！

什么都不知道就在这里搞事情！

气死了，宋星野提上裤子，赶紧拿手机查。

“几道杠？”他心跳极速地查到了，有宝宝是两道杠，他赶紧问司寒：“几道？”

司寒竖起两根手指。

宋星野：“啊！！！”

两道！！

是宝宝啊！！！！！

这天清晨，整栋大房子都响彻着宋星野的鱼叫声。

司寒的父母以为发生了什么事，没过多久就上来了，敲开司寒的门，一脸紧张：“小野怎么了？”

见司寒的脸色并没有不好，他们安心了几分。

司寒也没空跟父母细说，他还要安抚发疯的小人鱼，所幸就把那支验孕棒塞给父母：“您慢慢看，我得回去陪他。”

父母一头雾水，待看清楚手里是个什么东西的时候，也疯了。

哎？

哎哎？

这不是……才结合一次？

“他爸？”司太太有点不确定，看着眼神要比自己好一点的丈夫。

司先生点头：“是真的，小野有宝宝了。”

这是天大的好事。

夫妻俩对视着，激动得说不出话来。

等司路知道这件事，小团体也跟着知道了，瞬间满屏都是感叹号。

[！！！！！]

[！！！！！]

[！！！！！]

宋星野有宝宝了！！

几个里最先结婚，又最先有了宝宝，一切都是那么顺利美好！

敲！！！

瞬间也想拉个人结婚生子好吗！

秦少凡：[对不起，我严重拖了组织的后腿！」

明明最先谈恋爱的是他和司路，结果一转眼，宋星野都有宝宝了。

而他和司路的情况却还不明朗。

秦少凡：我是five！

对于有宝宝这件事，宋星野一点心理准备都没有，一下子告诉他宝宝来了，说实话，高兴了一下，然后就是铺天盖地的懊恼！

“啊啊啊！！”宋星野抱住自己的头，艰难吐字：“我是个憨批，大憨批，真的！”

早知道上次感冒的时候就去查了！

司寒好像知道他在想什么，弯腰把他从地上抱起来，温声安抚道：“没事的，现在的药剂都很保守，早就改良过了，不会有什么影响。”

“可我还喝了红酒。”宋星野抓脸。

“怀孕可以适当喝一点红酒，只是不能过量而已。”司寒说道，亲亲小人鱼吓得惊慌失措的脸：“就你那点酒量，没醉就算适量。”

“是这样吗？”宋星野闻言又活了过来。

“嗯。”司寒心里此刻也是激动万分，但是为了安抚宋星野，他努力让自己看起来很淡定。

那么问题来了，宋星野瞅着他：“你怎么这么淡定？你确认你是第一次当爸爸？”

司寒：“……”

当别人的老公好难。

——

人民群众会放假，人民公仆永不放假。

最近上上下下非常关注的一件案子，终于进行到了尾声。

南屹才发现，这件案子竟然又牵扯到了宋星野的伴侣。

听同事说，这位司先生正是因为经历过这种事情，所以一直对此类事件非常积极关注。

一直以来对人鱼默默贡献，挺让人佩服的。

所以南屹没忍住，挑能说的东西告知司寒。

「大概马上要开庭，你应该也会收到消息。」

「估计是的。」

司寒现在提起这些事，已经不会那么深陷其中，他的心被治愈了。

小人鱼怀孕这件事，想来想去，他告诉了南屹。

「那太好了，恭喜你们。」南屹很开心，转头就跟辰涧分享：“哈哈，宋星野你还记得吗？他有宝宝了！”

辰涧愣愣看着他，尾巴都忘了甩。

陆地人鱼和人类的宝宝？

紫色的眼睛眨了眨，唇瓣有点不自然地抿着：“……”

南屹没有注意到深海人鱼的嫉妒，他正在为朋友高兴，立刻去找宋星野聊天。

辰涧不会打字，也无法说人类的语言，南屹问他：“你有什么要跟宋星野说的吗？”

这种感觉真奇妙，当初明明是他难以跟辰涧交流，要请宋星野当翻译。

“没有。”辰涧特别冷酷，说道：“人鱼没有人鱼朋友，更不会互相打扰，也不会靠近怀孕的人鱼。”

怀孕的人鱼攻击性非常强。

南屹吃惊：“是这样吗？那好吧，我替你说一声恭喜。”

怎么说也是有过救命之恩的朋友，这就是人类吧。

重感情。

辰涧张手抱着南屹，下巴蹭着对方的发丝，是的，人类对同类和其他生物，有种他们难以理解的爱。

是一种有点蠢又有点可爱的生物。

总之……人鱼喜欢人类。

即使人类在他们眼中笨笨的，如果把人类独自放在野外，连生存都成问题。

深海人鱼就不一样了，可以徒手撕裂一头猛兽。

南警官：“？？”告辞！

年初六，他和同事们一起值晚班，而别人都是和同事双双出行巡逻，只有他身边跟着辰涧。

不过说真的，见识过辰涧战斗力之后，南屹带着他去巡逻都是安全感满满的。

“喂？”不过最近这家伙，感觉有点不对劲，南屹和他走在凌晨的街上，用超声波聊天：“你最近怎么总摆臭脸？”

辰涧有点茫然，他没摆臭脸，只是嫉妒别人的伴侣都怀孕了，而他和伴侣还没交尾：“~~”

“没有？”南屹牵着他的手，语气温柔道：“有事要告诉我，我们是好朋友。”

牵着手走了半条街，辰涧突然用超声波说：“不是朋友，是伴侣。”

有对比就有伤害，辰涧觉得。

南屹：“？”

作者有话要说：某紫嫉妒得变形：我们是伴侣，~~

第88章

凌晨的街道不算安静, 南屹却觉得整个世界突然安静了下来，透着一种诡异的凝滞感。

原来, 辰涧真的是这么想的。

把他当成伴侣的候选人。

要说南屹特别吃惊, 也不至于，其实心里面已经隐隐有种预感，只是还不太确定。

他发呆的时候, 辰涧那张俊美妖冶不似人类的脸庞，微微凑近他，不是要占他的便宜，而是流露着淡淡的关心。

“……”说真的，这张脸在眼前放大, 会拥有很强的杀伤力，饶是南警官也忍不住心跳加速, 深呼吸。

深海人鱼不愧拥有海妖的头衔, 纯粹就是一种魅惑的存在。

“咳，我怎么就成了你的伴侣了？”南屹挣脱牵在一起的手，整个人有点不自在。

天鸭，虽然他不是第一次遭遇告白。

啊不！这家伙根本就不是告白。

反而比较像通知……

隐隐流露出霸道的脾性。

“人鱼只会把灵珠给自己的伴侣。”辰涧重新牵着南屹的手, 用一种不容易挣脱的力度。

主要是那条陆地人鱼怀了小宝宝，辰涧受到了不小的刺激, 他很渴望拥有自己的人鱼宝宝, 这个本该在他成年的时候就拥有的欲望，直到30岁才在陆地被激发。

辰涧已经顾不上去考虑什么人类的适应期，他现在很迫切, 要让南屹知道他们是伴侣关系。

他想和南屹在深海里交尾。

南屹晕倒：“问题是你为什么要把灵珠给我？”他心里乱乱的，说话完全是脱口而出：“总不能是因为我离你比较近吧？”

“不是，你为什么要这样想？”辰涧用紫眸注视着南屹，纯粹而冷静，很容易让人误会，他们根本没有感情，只是想繁殖。

不过南屹知道，辰涧不是这样的人鱼，他很温暖，甚至会心疼人。

“……”

辰涧的感知能力特别强，一下子就感受到了南屹板着脸不说话的意思，生气了，虽然不知道为什么。

辰涧捏捏他的手，小心翼翼讨好：“我只想把灵珠给你。”

“为什么？”南屹想知道。

“……”赠送灵珠当然是因为喜欢，深海人鱼也会害羞的，辰涧：“~~”

“说人话。”南屹看出他害羞了，不过不想轻易妥协！

“喜欢。”辰涧鸡贼地凑近自己看中的伴侣，亲了一下嘴，然后若无其事地帮伴侣巡逻。

第一次清醒的时候被亲，南警官震惊地捂着唇部，眼睛瞪圆。

这条屁深海人鱼，竟然……当街占便宜。

南警官内心刮起一阵风暴，很冲击很冲击，可是却发现，自己一点都不讨厌辰涧，哪怕对方对自己有所企图。

他猛然间想起，宋星野对他说过，深海人鱼会把喜欢的人类拖到海里生活，给他们生小人鱼。

想到当时不以为然的自己，南屹想直接晕过去。

这条人鱼好心机，说不定在医院里，只要他一个人碰的时候，就打起了坏主意。

南屹震惊完毕，嗡声嗡气地问道：“什么时候开始喜欢？”

辰涧想了想，说出一个让南屹都忘了的细节：“你让他们对我轻点，说我很痛。”

“啊……？”南屹很意外，仅仅是这样就开始了吗？

他不知道的是，在人鱼心目中，人类的爱很温暖，是他们在海洋里找寻不到的。

那样的温暖，体会过一次之后就念念不忘。

——

如果一年前有人对宋星野说，你20岁就可以当爸爸了，那他一定会给这人一个白眼。

顺便质问一句：“你他妈是在说我是个渣男吗？”

20岁一无所有的时候，就让一个女孩子怀孕了，这不是渣男是什么？

反正宋星野没想过，当爸爸的方式有很多，自己怀就是最牛批的一种。

整个春节期间，两家喜气洋洋，感情右眼可见地升温。

因为家长们话题多了，有了一致的目标，联系从正常的频率，直线上升到异常的频率。

这天又在通话，花颜颜笑：“还以为下个学期能办婚礼，现在看来还要往后推迟。”

司太太笑逐颜开：“是啊，不过不急，最迟小野毕业前肯定能办。”

宋星野本人一点所谓都没有，他觉得办婚礼可累，如果司寒同意，他宁愿不办。

江岩：「哎，还想寒假约你出去玩呢，现在你有了大侄子，我们都不敢约你了。」

司路：「别，我哥现在疯了，把野哥看得紧紧的，你们莫挨他。」

陈夏烨：「知道。」

秦少凡：「野哥寒哥没空出来玩，小路我俩去吗？」

司路：「不去，没空。」

小伙伴们不敢插嘴这两口子的事儿，唉，最近几天他俩都这样。

秦少凡没做什么，主要是司路受到了刺激，宋星野和他哥都有宝宝了，他俩的事还没着没落。

也不是秦少凡不想，他想得都失眠了，一个还没毕业的小子，拿什么去司家求娶司路，那太不靠谱了。

可是司路十九了，时间不等人。

秦少凡是不可能闯出什么名堂再去娶司路的，他憋得慌。

私聊宋星野：「野哥，你说我现在上门求亲，司路的父母会把我轰出去吗？」

宋星野：「我估计会。」

秦少凡：「_(:з」∠)_」

另一边，司路拒绝了男票的邀请，心里也不好受，不是因为生气，而是因为，秦少凡为了他，最近太拼了。

期末考试，硬生生从以前的低空飞过，变成奇迹黑马。

晚上只睡五个小时，其他时间复习，赚钱，在某个平台经营着一个游戏直播账号，令人生气的是，男票直播居然抽水友带妹！

司路好想去当男票的榜一，告诉那些垂涎主播小哥哥的小妖精，这是老子的男朋友！老子有钱！！

可是他不能，但凡他看得起秦少凡，他就只能默默装不知道。

嘤嘤嘤，但还是要说一句，直播刚枪的男票好帅啊！

司路：我还可以再爱500年！

小两口的事没人能插手，不过宋星野还是会私下跟司寒哔哔两句。

“司路跟凡哥好像闹别扭了。”宋星野走到司寒背后，搂着正在工作的伴侣，叹气：“家世悬殊的恋爱好难啊。”

“因人而异罢了。”司寒转过来，把宋星野抱在腿上，动作非常小心，说道：“不过你也不用担心，司路只会嫁给自己喜欢的人。”

“我知道。”宋星野说。

接触了司家这么久，司寒的父母对孩子的态度，他多少了解。

反正绝不是那种会强迫孩子的人。

“今天有不舒服吗？”司寒眼含担忧，比起弟弟的感情生活，他更操心刚怀孕的小人鱼，等过几天，一定要去医院做个检查。

“还好，我没什么感觉。”宋星野摸着腹部，如果不是早上吃油腻的东西会恶心，验孕棒也验出了结果，他真的感觉不到自己现在是一个准爸爸。

不过，马上要当爸爸的感觉真不错。

这可不是小伙伴喊一声爸爸能媲美的。

“嘻嘻，”宋星野挑眉瞅着司寒，勾唇一笑：“怎么样，马上就要当爸爸了，开心吗？”

司寒没回答，只是把脸埋到小人鱼颈窝里，扬起的嘴角始终平静不下来，只想挂一整天。

“每次想起他的存在……”司寒说：“我就想告诉全世界，我要当爸爸了。”

宋星野啧了两声，想想还是口下留情，没有嘲笑这位傻爸爸。

毕竟他也不遑多让。

年后初七初八，法院就上班了，第一个开庭的案子非常有排面，从法官到律师，从陪审到证人，全都是耳熟能详的名字。

当然，被审判的人也是熟面孔。

司寒出门的时候，宋星野还在睡觉，根本不知道这个事情。

司家也没人跟他说，他就以为司寒平常出个门。

倒也不是他们刻意隐瞒，是这件事情太过血腥黑暗了。

小人鱼怀着宝宝，谁那么缺心眼给他讲这些事情。

宋星野：「寒哥寒哥，中午回来吃饭吗？」

司寒专门交代了助理，帮他回复宋星野的短信。

都是他写好的脚本，让助理看着关键词回。

整整一页纸的脚本啊，这宠溺的程度，助理是看得乍舌。

开庭会很久，是早有预料的。

这件案子因是陈年旧案，证据复杂，并且当事人身份特殊，审下来足足用了大半天。

司寒是一张底牌，如果需要他，他会出面作证，如果不需要他，则隐藏不发。

究竟要不要出庭，司寒也纠结过，宋星野和未出世的宝宝太重要了，重要到他不想冒任何风，不想树下任何的敌人。

可是转念一想，那些受害者的亲人爱人，何尝不是有血有肉，会伤心难过的人。

谁都不想失去，那太难过了。

司寒心想，愿所有人，不再受到迫害。

下午四点，宋星野一觉醒来，看见司寒躺在身边，立刻笑着靠了过去：“欢迎回来。”

司寒抱着他：“……”心里惊疑不定，？？小人鱼的反应不对，怎么感觉像是知道他去哪了？

“你知道我去哪了吗？”男人小声问。

宋星野：“反正不是去泡妞。”他在司寒身上嗅了嗅：“没有可疑的味道。”

“呵呵。”司寒笑笑。

宋星野不乐意了，用牙齿磕了一下司寒的锁~骨：“你呵呵我？”

“好困啊。”他声音如释重负地一叹，抱紧小人鱼呢喃：“我爱你，希望你和宝宝健康成长，每天开心。”

“没有别的要求？”

“没有别的要求。”

这跟养猪有什么区别？

“……”司寒决定睡饱再跟伴侣探讨这个问题。

没错，宋星野知道一点点，南屹说的，一句带过，然后就聊起了别的问题。

法庭的事跟深海里的秘闻，当然是深海秘闻比较吸引人。

草草草，超声波？？

海底有很多智慧生物，用超声波全球通电？

而且还挺傻的，会被冰川卡住向外求救？？

宋星野听完之后，满脑子都是会超声波的南极企鹅，跟电影里一样彼此交流吐槽，啊！！！萌死个人了！

这些全是真的。

那么南警官嫁到海里去，其实也挺好的，至少辰涧似乎不禁止南屹回陆地。

总之真的太酷了！

小宋有点羡慕，就像小时候羡慕谁谁谁出国留学。

“不过……你跟我说这些不会有影响吗？”怎么说也是海洋智慧生物们的秘密。

南屹语气淡定：“反正你说出去也没有人会相信你，人们只会当你神经病。”

宋星野：“说的好有道理。”

貌似深海人鱼是不用举行婚礼的，也不用什么登记手续，只要认定彼此是伴侣就行了。

所以宋星野直接问：“你什么时候生小宝宝？”

南警官：“……”

我一个大男人为什么要面对这种问题？！

这让他想起辰涧昨晚的举动，告白成功之后……是的，南屹没有拒绝，即使目前还谈不上深爱，但他对辰涧有好感，何不发展一下？

告白成功之后，辰涧大清早撩他的衣服，还把手搁他肚皮上徘徊不去。

“你在干什么？”

“温暖。”

南屹信了，现在想想，怕不是一种暗示。

谈恋爱可以，但他真的没想过生宝宝啊！

那也太魔幻了。

“……”别说生宝宝了，南屹连深海人鱼们xxoo的方式都还一无所知。

咳，也不想知道。

反正他肯定干不过辰涧，也争不到上面的位置，那就不做好了，谈一场纯纯的恋爱也挺好的。

有了伴侣的辰涧显然不这么想，他很鸡贼，就算想交尾也不会直接开口求欢，人鱼的求欢都是请君入瓮，愿者上钩。

尾巴蹭腿都是小意思，人鱼歌声才是南警官这个音控的死穴。

辰涧的叫声，偶尔一两声就让他骨头听酥了，那么一连串不停歇的悠扬旋律，会带来什么效果？

不用值班的夜晚，辰涧趴在南屹身边，突然高高低低地吟唱起来。

南屹喜欢这把声音没错，他听到的瞬间头皮一紧，然后连忙扑过去捂住辰涧的嘴：“现在是大半夜了，你再唱下去邻居会来投诉的。”

辰涧眨眼看着南屹，满眼不解：“？？”邻居投诉？

深海人鱼没有邻居投诉，听到别的人鱼的歌声胆敢传到自己地盘，若是心情好就当没听见，若是心情不好，上去就是干。

“反正……安静。”南屹为了安抚他，主动亲亲他的脸颊：“对了，你怎么突然唱歌？是想海洋了吗？”

可惜最近真的太忙了，根本抽不出时间安排假期。

“不。”辰涧没有想海洋，他在想交尾。

和南屹在床上交尾，退求其次，不是海洋也行。

反正不管在海洋还是陆地，南屹都会有他的小宝宝。

作者有话要说：鸡贼小紫，在线等撩。

好奇小宋，想撸企鹅！

第89章

由于南屹的手正捂着辰涧的嘴巴, 辰涧用超声波跟南屹说话，而南屹则还是习惯用人类的语言, 所以使得画面十分诡异。

就像南屹一个人正在自言自语, 既然不是想念海洋，他就松了口气，说不清为什么, 可能必须承认，人类……并不享受孤独。

这阵子有辰涧的陪伴，给南屹枯燥的生活带来了许多乐趣。

“那为什么唱歌呢？”

据南屹所知，人鱼唱歌有两种情况，一种是震慑敌人, 额，辰涧应该不需要震慑他, 还有一种, 表现魅力。

换而言之，辰涧在臭美？

“啊……”这个可能性，让南屹露出揶揄的笑意，一下子吸引住辰涧的目光。

南屹把手放下：“咳, 我知道了，你的歌声很好听, 不过晚上不适合唱, 咱们白天再唱，怎么样？”

被夸唱歌好听，人鱼的紫眸眨了眨。

“现在很晚了, 早点休息……唔……”南屹的话说到一半，那双看起来非常柔软的浅色唇瓣，直直地凑过来，贴着他的唇，亲昵厮磨。

“~”

短促的叫声，频率很高，很尖细，但是却并不刺耳，怎么说呢，透着一种撒娇的味道。

表示亲昵。

亲吻很突然，不过南屹没有感觉到侵略性，于是就放松紧绷的神经，接受了辰涧的吻。

显然，这条深海人鱼毫无吻技这种东西可言，动作很笨拙，偶尔磕到南屹，使得南屹眉头微拧。

不过不知道为什么，他对辰涧有种不可思议的包容，即使是对方做错事，也打从心里责怪不起来。

辰涧的吻虽然笨拙，但进步得非常快，很快就摸索到了窍门，把南屹弄得燥起来……

脑子开始昏昏沉沉的，人也向辰涧靠了过去，最后待在人鱼那双爆发力令人恐惧的臂弯里。

温温的尾鳍直接蹭到皮肤的触感，把南屹带回了现实：“辰涧？”

做了坏事被发现的某鱼：“~”

南屹的眼神还漂浮着，但理智已经回笼了，问道：“你的尾巴在干什么？”

辰涧抱着南屹，扭头看看搭在人类腿上的尾巴，又看看南屹，一副尾巴做的事跟他无关的模样。

“……”南屹服了他，当人类是傻子哄吗？

好热。

虽然人鱼体温不搞，但是两个人抱在一起还是挺热的，南屹拉开距离，有点窘迫地道：“睡觉吧，晚安。”

“~”这一声就有点勉强。

——

春节过后，各单位恢复上班。

学生们开始赶作业，而宋星野就厉害了，司寒带他……去孕检。

司太太和司先生也想凑热闹，不过知道宋星野脸皮薄，就打消了这个念头。

检查当天就出结果，才一个月多点的宝宝，各项数据均正常。

“太好了。”两个傻爸爸拿到报告，大大松了口气。

再看看旁边跟他们一样来做孕检的夫妻……好像都是男女的组合比较多，这就有点尴尬了。

不过司寒好像不care，他全程牵着宋星野的手，要不就是直接搂着，反正放在眼皮底下，看得紧紧的。

很多时候宋星野觉得这家伙太过了，想要提点意见，却被对方含情脉脉的眼神打回来。

宋星野心想，ok，热恋期这不是很正常嘛？以后慢慢就好了。

男性的体质怀孕，比女性还是有优势的，医生说宋星野身体壮得像头牛，怀孕并不影响上班和上学。

前期夫妻生活稍微克制一下就好了，没别的。

这不是小宋想听到的医嘱！

“听到没？”司寒的反问意味深长，顿时遭到宋星野的大白眼回馈。

不过话虽然这么说，司寒还没有丧心病狂到那种地步。

他很谨慎，比宋星野谨慎多了。

伴侣有孕前期，难过的时候他最多借宋星野的手用一用。

这也很禽兽就是了。

既然医生都说不碍事，到了开学的日子，他们两口子收拾收拾回学校上课。

倒是几位家长不放心。

花颜颜一天打好几个电话，叮嘱他小心点，要不就直接休学算了，小朋友要紧。

宋星野：“有了更小的小朋友，我就不是你的小朋友了？”

花颜颜哭笑不得：“……”

儿子这是吃醋了吗？

“怎么会呢？”花颜颜真心地道：“你永远都是妈妈的小朋友。”

她说着说着，眼眶不由自主地泛红。

曾经那么小的一坨肉，一眨眼的功夫就长大了，现在也成了父母。

“妈妈妈妈，放心吧，司寒会照顾我的。”宋星野不想惹花颜颜落泪，赶紧扯开话题：“啊，对了，这周末我和司寒回家看你们。”

花颜颜嘴上说：“这么冷的天，你就不要挪来挪去了。”但心里还是想见到儿子的。

“没那么脆弱。”宋星野笑嘻嘻：“就这么说定了。”

周末回家其实是司寒提出的，那家伙跟他说：“我不希望让你有一种嫁出去的感觉，结婚不是让你脱离家庭，而是让你多了两个家。”

宋星野：“哪来的两个？”

难道不是只多了一个？

“两边的父母家，还有我们家。”司寒回答说。

“哦。”司寒不说他都忘了，自己的伴侣另有一处豪宅。

顿了顿，小人鱼唏嘘道：“想到你的豪宅，我才终于有了一点嫁入豪门的真实感。”

司寒：“……”

小人鱼抱着他的手臂哔哔：“那是你的婚前房，我要是跟你离……唔……”

“住嘴。”那个词，司寒永远也不会让他说出来。

“干嘛？”宋星野不以为意，然而对上司寒严肃的目光，才正经起来：“咳，那我不说了。”

就跟年龄和发际线一样，司寒很介意这些不详的字眼。

身为伴侣，当然要注意彼此的雷区。

除了生气的时候可以踩一踩，其余时候还是不要碰为好。

“嗯。”司寒摸摸小人鱼的头，心里无比满足。

法院的判决书，两个月内如期下来。

判决的结果在司寒的意料之中，林林总总的罪名加起来，足够让那人渣喝一壶的。

如无意外，对方后半生就在监~狱里过了。

宋星野一起陪着看的新闻，他嫉恶如仇地咒骂那人渣，然后抱抱隔壁司寒。

为了这件事，辛苦了。

人渣如今已经落网，以后这件事就不会再压在司寒的心头了吧。

司寒目光平静，搂着治愈他的小人鱼，久久没有说话。

司太太和司先生曾经跟这个人还有过交往，现在的心情可想而知。

毕竟家里也有活泼可爱的小人鱼，受害者家属的心情他们非常理解。

“没想到受过教育的高知识分子，且还是在这种为人民服务的岗位上，竟然会做出禽兽不如的事情。”司太太唏嘘，感觉到处都是坏人，即使是外表看起来风光亮丽的体面人，也不能保证是个光明磊落的人。

司先生轻叹：“简简单单，平平安安，对受害人来说都是个奢侈的愿望。”

可不是吗？

司路见状，有感而发地抱住司太太的手臂道：“妈，一个人善良正直真的是难能可贵了，而我不缺钱也不缺势，我缺的是一个发自内心真正爱护我的人，和那样的人在一起，我才会幸福。”

宋星野也在旁边，忍住没发表意见。

以他现在的身份，不管说什么都有偏颇的嫌疑，最好的处理方式就是闭嘴。

司太太哪能不知道司路的意图，但她认同这番话：“不过小路，人会变的，环境对一个人的影响太大了，妈不是害怕什么，只是害怕你受伤。”

司路：“妈，那么多双眼睛看着呢！如果他变了，第一个冲上去教训他的肯定不是我，所以您真的不用担心，我不会受欺负的。”

司寒望着暗暗点头的小人鱼，心里好笑，便也开口说话：“妈说得没错，环境是会影响人，而对方的环境就是我们这些人，能影响他的也只有我们。”

远在家的秦少凡：“哈嘁！”

他并不知道，有一大家子人正在讨论他。

宋星野只想站起来给司寒鼓掌，听听！这掌握一切的气势，一百分！

“哥说得对！”司路做了宋星野想做的事，一下子站起来拍手：“与其怕这怕那，不如主动出击，再说了，难道我男票就不怕吗？他的压力比我大多了，但他从来不说。”

宋星野：就是！我凡哥也是个普通的小伙子，哪来的那么多花花肠子！

“我野哥，难道就没有压力吗？”司路开始旁征博引，力图说服父母。

“不好意思，”宋星野打断他一下：“我还真没有压力。”

司路：“！！！”

猪队友！闭嘴！

现场的气氛，因为宋星野的插嘴，瞬间严肃不起来了。

司寒笑：“没有压力最好。”

宋星野抬起下巴：“我为什么要有压力？我又不图你什么，我也很多人追的好吗？”

司寒的笑容挂不住了，好端端的怎么说起这个，不过该表态的还是要表态：“知道了，哪怕我是个穷小子，你也会喜欢我的，对吧？”

“那不一定，”宋星野认真思考了一下：“富贵让我们相遇。”

讲道理，如果司寒是个穷小子，他们就不会在人鱼用品店相遇。

“……”

司路：啊！！！！

好好的气氛，被这两只猪破坏完了！

有这样当哥哥的吗？

话虽如此，不过今天的谈话还是起到了巨大的作用。

司太太疑似松口：“顺其自然吧，时候到了自然有分晓。”

小的们竖起耳朵，纷纷在心里琢磨意思。

也就是说，秦少凡很有娶司路的机会。

宋星野给兄弟通风报信：「凡哥，我们家在聊你。」

秦少凡正在直播带水友，期间抽空回了个微信：「叔叔阿姨说我什么了？」

宋星野：「不是我爸妈，是司路爸妈。」

秦少凡：「！！！！」

激动过头，一不小心枪没压住走火了。

吓得他的队友头皮发麻：“主播你在干啥呢？差点要了我的老命！”

秦少凡赶紧给人道歉：“对不起对不起，刚走火了。”

这个水友可是他的衣食父母，最近给他刷礼物刷得最勤快。

秦少凡得罪谁也不会得罪人家。

宋星野也不逗他了，直接报喜讯：「你再加把劲，说不定不久之后咱们就是一家人了。」

秦少凡激动归激动：「？咱们不是早就是一家人吗？」

宋星野：「是哦。」

秦少凡：「等我打完这局再跟你详聊，还带着水友呢。」

打完之后，他直接给宋星野打电话：“野哥，你最近安胎安得怎么样？”

宋星野心里有100句粗口，最后化成六个点：“……”

也不怪秦少凡这么说，最近司寒把宋星野看得太紧了，掐指一算，他们足足有一个多月没见过了。

“没什么特别的感觉。”宋星野只能安慰自己，这货不会说话。

“行，反正有寒哥照顾你，我非常放心。”秦少凡说，毕竟司寒对宋星野的呵护劲儿，让他们大开眼界。

这世界上不会再有谁，把180cm往上的宋星野当成三岁小孩伺候了，估计连宋星野的妈都做不到。

“操心你自己吧。”宋星野笑了：“司路马上就要二十了，如果你能挺到那会儿，咳，你懂的。”

秦少凡摸摸鼻子：“那我今天提早下播，找小路煲电话粥去，好久没煲过了。”

这么想想，这段时间的确减少了腻在一起的时间。

“去吧。”宋星野提醒：“他什么都不缺，你别本末倒置。”

“好。”秦少凡应到，挂了电话，上麦通知大家：“对不起大家，今天有点事提前下播……”

话还没说完，屏幕上就刷起了抗议的声音。

「现在还这么早，主播下播去干什么？」

「今天才播一会就下播，有点名气就开始牛批了哈？」

「不是说好要抽三趟吗？礼物都给你刷了你在这里哔哔！」

“不好意思，实在抱歉。”秦少凡道歉道：“今天刷了礼物的水友我会记下，明天不用抽，我一一带你们。”

一直看他直播的司路知道，如果每个网友都要带的话，那么秦少凡就要直播很久，可能连睡觉的时间都搭进去了。

他心疼地看着，不知道该说什么好。

「主播去干什么，如果不是特别重要的事，还是继续播吧。」他第一次在男朋友的直播间说话，用富贵的七彩颜色，浑身上下透着土豪的味道。

但是跟很多类似的弹幕一样，并没有得到回复。

很快秦少凡就下播了，同时司路的手机响了起来。

究竟是什么重要的事情啊？

“凡哥？”司路接起来：“怎么了？这个时候打给我？”

秦少凡：“想你了呀，咱们好久没有煲电话粥了，今天下午来？”

司路一愣，顿时有点泪奔的感觉。

原来男朋友突然下播，是为了跟他煲电话粥啊。

作者有话要说：突然发现他们三对都可以生孩子，卧槽，这妥妥的三角恋。

第90章 结局章

“都老夫老妻了, 煲什么电话粥啊？”司路嘴上虽然这么说着，心里却心花怒放。

热恋中的情人, 就是这么好哄。

只要爱着的那个人肯告诉他, 我心里有你，就够了。

司路一直视奸男朋友的直播，啧, 他男朋友直播是露脸的，在直播间里吸引了不少女粉丝。

其中不乏天天对秦少凡表白的狂热粉。

好在秦少凡很规矩，直说自己有对象了，不管谁撩都不为所动。

于是司路天天蹲直播间抠糖，好几次男票提到他, 差点让他忍不住暴露身份！

不过直播还是太辛苦了，司路说着说着, 就委婉地给男票一点建议：“咳, 我爸妈其实挺喜欢你的，你不用压力太大，像平常一样就好了。”

直播赚钱什么的就不用了，放出时间来多陪陪他才是正事。

“真的吗？”秦少凡虽然已经听宋星野说过, 但不确定：“你觉得他们会接受我？”

退一万步说，就算会接受他, 那也不能松懈：“小路, 我现在太菜了。”

“不，凡哥，你一点都不菜。”司路想起男票的表现, 满眼星星：“如果我站在你的立场，我肯定做不到一个学期就把成绩拉上去。”

秦少凡笑了，这算什么啊？

“还有还有，”司路嘴甜甜的：“如果我出生在普通的家庭，我也不会做到比你更优秀。”

“不会的，你很优秀。”秦少凡心想，常常让我感到惶惶不安，怕失去你。

如果没有司路的出现，他就是个平凡人，不会想要很努力去学习，也不会想要努力去追赶什么。

直到一颗耀眼的流星坠落在他怀里，带给他无限的惊喜。

在电话里互诉衷肠还觉得不够的小两口，约好晚上见面。

司路挂了电话，竟然像第一次约会一样，对晚上的见面充满期待和紧张的心情！

“啊啊啊啊！好开心啊！！”

宋星野从他门口经过，隐约听到鬼吼鬼叫，于是敲开门。

“野哥！我晚上要去跟凡哥约会！”司路打开门露出一张激动的脸蛋，不知道的还以为他要结婚了。

约会不是很正常嘛？

“哦。”宋星野get不到司路兴奋的点，因为他没有这个经历，司寒和他谈恋爱的时候，很少正儿八经地策划一次约会。

现在就更不可能了，一转眼，宋星野的肚子四个多月了，已经隆起了一座小山坡。

他每天活动的范围就是学校和家，偶尔在公园里散散步。

或者去医院做检查。

医生都说他壮得像头牛了，可是身边的每个人却还是对他小心翼翼，这不让干，那不让干。

比如司路现在，对他说话大了点声，竟然满脸懊恼，捂着嘴道歉：“啊，有没有吓到你？”

眼睛瞟着大哥伴侣的肚子。

宋星野：“？？”

他凶神恶煞的眼睛里写着，司路你想吃屁？

“啦啦啦，我去换衣服约会去啦。”司路高高兴兴地关上门。

晚上的餐桌上，司寒发现少了弟弟：“小路呢？”

宋星野：“去约会了。”

此刻他面前的碗里，放着挑好了刺的鱼肉，根本吃不完。

可司寒在源源不断地给他布菜，怕不是把他当成猪养。

咳，但是这种被人呵护的感觉，小宋还是挺受用的。

心里面非常踏实。

有安全感的人鱼，也会分泌出喜悦放松的气味，反安抚伴侣的情绪。

形成一个良性循环。

使得两个人的幸福感成倍增加。

这也是人类对人鱼如此狂热的其中一个原因。

所以人类一旦和人鱼结合，就不容易分开。

抛除相处中养成的互相依赖，人类更容易对这种只有人鱼能给的幸福感上瘾。

要知道两个纯人类，很少能将这种幸福感一直保持到老。

而人鱼却可以。

“快吃，别凉了。”司寒见宋星野发呆，干脆自己动手喂对方嘴里去。

十分地小心温柔，如果司路在的话，肯定又忍不住要在心里哔哔了。

他哥没结婚之前，是多么高冷的一个男神啊。

结婚之后妥妥的居家好男人。

“爸妈看着呢，我自己来。”宋星野夺了司寒的餐具，其实也没有特别不好意思的，因为都习惯了。

家里上上下下，谁不知道司寒对他的紧张。

“这话说的。”司寒揶揄道：“没有爸妈看着就可以吗？”

宋星野无语，懒得跟这个人说。

“乖。”

随着话音落，宋星野的脸颊被亲了一口，同时宋星野听到了司太太和司先生的偷笑声。

“……”

惹，距离热恋期过去仿佛还遥遥无期。

不过……小宋并不讨厌伴侣的黏糊，甚至是享受的。

谁叫司寒这么完美，不管做什么都让他有种滤镜。

直至今天，宋星野仍然认为，是自己追的司寒，并且还追到了，窃喜。

同一时间，司路被司机宋达和男票说好的目的地，一下车就看到了在路边等他的好大男生。

穿着黑色的夹克，里面是白色的毛衣，看起来就是一个有点cool，但是又温柔的大男孩。

司路：我男票好帅呀！！！嘤嘤嘤！

“小路？”秦少凡背后拿着花，探头探脑地看着车窗内。

司路花痴了一会儿，乐颠颠地从车上下来。

“凡哥。”他今天精心打扮了！不知道男票有没有看出来！

“你今天好好看。”秦少凡好些天没看到司路了，两人视线一对上他就发现了什么，笑着从身后拿出花束：“鲜花配美人。”

司路：“你还买了花啊。”他面露惊喜地接过来，娇羞地闻了闻：“玫瑰好香。”

“没有你香。”秦少凡终于抱住他，亲脸亲耳朵，深呼吸：“我好想你。”

“！！！”

谈恋爱好开心啊！！我男票天下第一帅！！

“我也好想你。”

秦少凡和司路抱在一起，久久不分开。

四月的晚风，轻轻地吹着。

今晚的月色，特别动人。

秦少凡在自己的朋友圈，发了一张和司路牵手的图片：「开心。」

简单纯粹，什么也不用说。

因为爱一个人，不是负担也不是痛苦，爱一个人是幸福的。

以前小两口秀恩爱，一定会被所有人无差别吐槽。

今晚上他们秀恩爱，朋友们却纷纷点赞，送上祝福。

宋星野：「这份狗粮我可以。」

陈夏烨：「这份狗粮我可以。」

江岩：「这份狗粮我可以！！」

连不怎么玩朋友圈的司寒，也给点了个赞。

从一开始的嫌弃到慢慢的习惯，再到现在，由衷地希望他们的脸上一直洋溢着幸福的笑容。

这大概就是家长的感觉叭。

嫌弃你，只是希望你变得更好。

至此，每个人都斗志昂扬地成长着，追求自己渴望的样子。

宋星野心想，一起齐头并进的感觉，真不错。

成长这个字眼从小到大听到看到太多了，身在其中的他们其实并没有什么感觉。

只在偶尔的蓦然回首，才发现自己已经成长了，过去青涩的自己，只存在于记忆中了。

五个月一过，宋星野的肚子就成了一个很明显的小半球。

壮得像头牛的小宋，很幸运，没有出现动不动就想吐，动不动就晕倒的症状。

他和司寒，一天天看着小宝宝长大，四个月时感受到第一次胎动的两个傻爸爸，从手足无措，到激动万分，慢慢变得焦虑紧张，一会儿担心自己当不成一个好爸爸，一会儿担心宝宝会有什么意外。

可谓是打起120万分精神。

好在，一切顺风顺水。

小宝宝临产时，宋星野大四即将开学，司寒打算给他报个到，就请一个学期的假。

男性人鱼生产，必须做剖腹手术。

预产期前后几天，日子随便选。

宋星野自己选了个星期六的早上，九点钟，迎着八月底灿烂的朝阳，他们家的小宝宝呱呱坠地，来到人间和他们会合。

司寒全程陪同，心情比宋星野这个当事人还紧张。

到手术室还没开始动刀子呢，就一直念叨以后不生了什么的，被宋星野勒令闭嘴才安静下来。

在外面说一不二的小司总，第一次这么窝囊，心里怕得要死。

哪怕是1‰万的几率，也怕得要死。

反观宋星野，心大得能装下银河系，完事后看了一眼宝宝就立刻倒头呼呼大睡。

吓司寒一跳，听医生说小人鱼只是太累了睡着了，才松了口气。

刚出生的小宝宝连眼睛都没睁开，过了大半天才睁开。

宋星野醒来的时候，恰好对上小宝宝乌溜溜的眼珠子，两人顿时大眼瞪小眼。

卧槽……

小宋心里一点都不平静，老子真的，真的生了个崽？

这时病房里面已经挤满了他的亲人朋友，处处提醒着他一个事实，他真的生了个崽。

司寒给他看过后，稀罕地抱怀里，让周围的一干人等眼巴巴地等着，希望他抱腻了，能让大家抱一下！

然而当爸爸的怎么可能会腻。

小宝宝的眉眼像极了他们俩，挺会长的，把父母出色的基因都继承了。

司寒抱着稀罕了一会儿，终于舍得转手让其他人抱。

而他呢，把睡了大半天的宋星野扶起来，喂食物。

“额……他，吃了吗？”

宋星野是男性人鱼，没条件给宝宝喂母乳，只能委屈他家宝宝吃奶粉了。

“吃了，不管他，你先吃饱再说。”司寒满眼里只看到他，语气中也满满都是主次分明。

宋星野：“嗯。”他一点都不怀疑司寒在做戏，因为他很清楚，司寒的确就是爱他胜过爱宝宝。

父母亲人朋友，这时候纷纷都围了过来，轮流慰问宋星野。

每个人的脸上都洋溢着笑容，关心他，心疼他，还有嘴角掩饰不住的傻笑。

嘿嘿，等了这么久的小宝宝，终于落地了，谁不傻笑呢？

宋星野感觉还行，一一交流，但司寒蛮不讲理，不一会儿就把所有人都轰了出去。

只留下两个妈妈在病房里照顾宝宝。

爸爸们觉得不公平，凭什么只有妈妈们能留在这里看宝宝？

不过说真的，司寒一崩脸，家里鲜少有人敢跟他对着干的。

除了宋星野，这位心情不爽了，谁说都没用。

司寒也得给他赔笑脸。

宋星野吃饱饭，他的伴侣再次把小宝宝抱到他身边，让他亲近亲近，说真的，还是有点怪怪的。

他做了一下心理准备，才伸出手摸摸小宝宝的脸蛋，皮肤滑滑的，跟一块豆腐似的。

宋星野笑了。

“是个臭小子？”　他确认道，见司寒点头，心里祈祷，以后可千万别变成一条人鱼啊。

人鱼不得劲儿。

还是做一个纯人类男子汉吧，长大以后跟他的爸爸司寒一样，当人鱼的守护者。

作者有话要说：今天正文结束≧?≦，明天更新番外。

①：先写一下小紫和南妹的海底漫游生活。

②：小路也会有一章。

③：小宋的孩子和辰涧的孩子会有个惊险的邂逅，有没有故事看缘分。

第91章 小紫X南妹

一来二去的, 南屹也把宋星野当成自己的朋友，听说宋星野在医院生宝宝, 他的第一反应就是替朋友开心, 然后疑惑，不知道是男宝宝还是女宝宝？

被追问宝宝性别的宋星野，干脆让南屹过来：「你最近休息吗？有空就过来看看我, 我快无聊疯了。」

南屹很同情他，作为在医院里待过的过来人，尝过那种蹲牢房一般的滋味。

「好的，我可以安排休息过去看你，能带上辰涧吗？」

宋星野：「带带带。」

他这里人太少了, 司寒这个奇葩不允许屋里同时呆太多人。

亲戚朋友想来看他都得轮流安排，严格的跟探监似的！

当然了, 他知道司寒这样做不是吃饱了撑着, 而是紧张他们爷俩罢了。

不过话说回来：「嘶……你现在跟辰涧怎么样？」

都这么久了，那条深海人鱼还没有回海里去？

也没有把南屹拖海里去？

说好的深海人鱼眼里只有繁殖呢？

专家果然都是骗人的。

「什么怎么样？他在我家住，挺好的。」南警官装傻充愣地回道，并不想正面回答这些危险的问题：「那就这么说好了, 明天上午10:00去看你。」

宋星野：「好吧，我玩手机的时间限制也快到了, 哎, 生个崽比坐牢还辛苦。」

南屹：「哈哈，司先生很爱你。」

宋星野：「你家辰涧也很爱你。」

说到辰涧，南屹看了眼陪他值班的人鱼, 那家伙今天穿着深色的衣服，往鱼缸面前高冷地一站，特别有电影男主角的味道。

如果他不对着鱼缸里面的鱼试图干坏事的话，南屹会更欣赏他。

说到这个南屹就来气，辰涧这家伙，仗着自己的声波可以影响鱼，肆意妄为。

弄得局里十天半月就要换一次鱼。

而大家还以为是饲养技术不过关。

“辰涧。”南屹及时过来，拯救了那几条在水里翻白眼的可怜鱼，没好气地道：“放过他们吧。”

有什么冲着我来这句话，南警官想了想还是怂着不敢说。

最近，这条深海人鱼非常躁动，三番几次找机会和他亲近。

但是他并没有准备好，所以一而再再而三地拒绝。

看得出来辰涧闹小情绪，毕竟在他心里，南屹已经是他的伴侣。

既然是伴侣，就应该交尾，而南屹却拒绝他，抵触他的亲近。

这让辰涧很受伤的同时，可能还有点疑惑不解，为什么南屹不肯让他交尾。

闹小情绪的辰涧，也不会对南屹发脾气，他和以往一样，把脾气发到别的鱼身上。

可南屹喜欢这些鱼，对这些鱼很紧张，并不会眼睁睁看着他把这些鱼吓死。

辰涧的心情就更古怪了，南屹宁愿喜欢这些样貌丑陋的鱼，也不愿意和他交尾。

“它们只是一些无辜的观赏鱼，你何必要吓死它们呢？”南屹好声好气道，主动握着辰涧的手。

“南警官？”身后传来交班女同事的声音。

南屹赶紧放开辰涧的手，辰涧只感到手里一空，而原本在跟他说话的人类青年，也将注意力从他身上转移到了另一个女性人类身上。

“到点下班啦。”女警官英姿飒爽，站在他面前说话：“早点回去休息吧，明天还要上班呢。”

说到这个，南屹啊一声：“你不说我都忘了，我要跟老张请个假。”说着拿出了手机。

“请假？”女警官说。

“嗯。”南屹按下了拨号，脸上带着喜悦的笑容：“我朋友前几天生了宝宝，我明天去看他。”

“真的，那太好了。”女生对孩子有种天然的亲近，闻言露出笑容。

这是电话拨通，南屹做了个手势，然后背过去打电话。

这边剩下女警官和辰涧两人，气氛尴尬。

倒不是女警官不想跟辰涧交流，实际上辰涧被带到警局的第一天就引起了全警局的注意。

无论是男警官还是女警官，都被这位深海人鱼先生的颜值惊艳到了。

先不说五官精致却并不女气的脸，光是那一头海藻般丰厚的黑色长发，就足够令人喜欢。

配上模特般高挑结实肌肉流畅的身材，气质拿捏得死死的。

可惜这位是深海人鱼，跟人类物种不同，没法交流。

跟对方搭讪打招呼的人，全都碰了一鼻子灰，纵观全局，也只有南屹能跟他相处。

久而久之，就没有人再主动搭讪辰涧，而辰涧也继续不搭理他们。

深海人鱼虽然喜欢人类，但他们并不贪心，只要一个就好。

这一点还是非常值得人类学习的。

深情痴情而不滥情，足够专一和忠诚。

南屹和张局请好假，转过身来时跟女警官打了声招呼：“林姐，那我下班了，辛苦了。”

女警官挥挥手：“拜拜。”

一点儿也get不到人家在撩他的南警官，拖着辰涧走出警局，时间还早，他对情绪不高的深海人鱼温声：“你想去逛夜市吃东西吗？”

“~”辰涧虽然情绪不高，但还是回应南屹了。

知道他心里在想什么的南屹，无可奈何，老实说，没有遇到辰涧，他真的是个钢铁直男。

说句难听的话，之所以会答应和辰涧试试看，完全是见色起意。

人类对于人鱼有种天然的向往，想要去接触这种神秘的生物，想要了解他们的强大和秘密。

不过额，再强大的人鱼在中华美食面前，都会流哈喇子。

“海洋里面可没有这么好吃的东西。”南屹一边吃，一边贼有心机地自言自语。

坐在他旁边的辰涧动了动耳朵，低头吃得飞快，假装自己什么也没听到。

从街头吃到街尾，还去了夹娃娃套圈，辰涧是个作弊器，夹娃娃一夹一个准，套圈一套一个准。

吃爽了的他俩，带着一堆战利品，在旁人羡慕的目光下回家。

家里卧房隔壁的那间书房，娃娃都快放不下了。

还有套圈套的大白鹅，南屹笑得合不拢嘴：“这大白鹅你想怎么吃？”

辰涧看陆地上的动物看啥都好吃，听南屹这么说直想摇尾巴，但现在的他是双脚着地，人模人样，眨眨紫眸：“油焖。”

“好的。”南屹有意讨好他来着，态度很好：“那明天给你做油焖大白鹅，你吃了就不许生气了。”

辰涧：“……”似乎正在考虑这大白鹅值不值得吃。

“对了。”南屹突然想起一件喜事跟他分享：“宋星野前几天生宝宝了，我们明天去看看他生的是女宝宝还是男宝宝。”

辰涧：“？！！”

宝宝是个很敏感的词，一下子引起了深海人鱼的注意力，还有嫉妒心。

嫉妒别人比自己早成家立业生孩子，这种情绪不是只有人类才会有，深海人鱼也会有。

而南屹的感知能力，在陆地上跟普通人类没区别，因此没有特别留意到辰涧的情绪变化，摸着下巴道：“我们应该买什么东西去看宝宝呢？”

好像买什么都不适合。

主要是宝宝的父母太有钱了，宝宝什么都不缺。

这些听在辰涧的耳朵里，简直不可思议。

人鱼生产是非常隐秘的过程，除了伴侣以外，不会再有第二个人知道。

在小人鱼两岁之前，更是深居简出，戒备心强。

只要有其他人鱼靠近，立刻击杀。

而人类……竟然可以光明正大地去看别人的宝宝。

“……”

最后南警官没有买什么，拉着辰涧就过去了，只见宽敞明亮的套房，宋星野的伴侣在床边守着，时而弯腰和宋星野说话，时而观察躺在床上的宝宝。

初为人父的两个人脸上，都洋溢着幸福的笑容。

对人类情绪敏感的深海人鱼，立刻就嗅到了这种名为幸福的气味，令鱼嫉妒。

遵从深海人鱼的本能，辰涧走到床附近就不走了，南屹没有勉强他，自己一个人去看宝宝。

宋星野：“南哥你来了？”声音听起来很高兴，然后赶紧让南屹看身边酣睡的宝宝：“看，漂亮吧？”

南屹和他们打过招呼，很快就被襁褓里的宝贝吸引住视线，圆圆的脸蛋，皮肤白皙细嫩，小巧的五官已经初具美人胚子的风采，不出所料，将来一定是个好看的……

“额，是妹妹吗？”光看外表真的看不出来性别！

宋星野轻叹：“是弟弟。”

顿了顿：“不知道以后会不会变成人鱼。”

南屹正想说什么，突然耳朵动了动，回眸瞅了下不知不觉靠近的辰涧，这家伙显然也在看宝宝。

接着神奇的事情发生了，酣睡的宝宝竟然张开了眼睛，向他们展示乌黑的双瞳。

辰涧用声波告诉南屹：“他是纯人类。”身上并没有人鱼的基因。

南屹意外，竟然看得出来吗？

纯人类也很好。

他笑着对司寒说：“看来司先生的基因比较强大，辰涧说宝宝是个纯人类。”

“真的？”靠在床头的宋星野，差点没蹦起来，纯人类？那太好了！这就是他所希望的。

司寒也松了口气，高兴这个结果。

如果只生一个的情况下，宝宝是个纯人类男孩子是最好的。

发现宋星野的宝宝是个纯人类，辰涧的嫉妒心慢慢消退，恢复以前冷清的样子。

毕竟他想要的是人鱼宝宝。

没有基因缺陷，能够在海里生存的人鱼宝宝。

待了没多久，辰涧开始催促南屹离开，大概是人鱼的本能在作祟，他感觉待在别人的产房里，浑身寒毛都竖起来。

南屹便告辞了，心里思考着，今天休假到底，还是下午回去上班？

却突然听到辰涧说：“我想回海里筑巢。”

南屹没有注意别的，他只听到前面几个字，辰涧想回海里了吗？

作者有话要说：开始更新番外ヾ(????)?~

今天看了一眼霸王票榜，吓我一跳，原来这么多土豪包养我！

谢谢小天使们！(^з^)

第93章 小紫X南妹

正直的前警官, 立刻跟这些满脑子黄色废料的海洋智慧生物解释：“请立刻停止你们的胡思乱想！我和辰涧只是在讨论一枚鸡蛋而已，从岸上带下来的熟鸡蛋。”

情绪激动类似于咆哮，如果转化成人类的语言，大概是凶巴巴的。

南屹吼完之后，整个海洋就安静了。

当然，不是说整个海洋的智慧生物都被他吓到了，实际上热衷于在世界频道闲聊的海洋智慧生物还是少数。

水群是没有出息的。

优秀如辰涧, 就从来不参与他们的闲聊，可以预见，海洋深处还有很多像辰涧一样独立安静的美丽存在。

“如果不喜欢你可以不听。”辰涧抬起指尖，摸摸南屹的脸庞, 提醒南屹可以关掉‘世界频道’让耳朵清静。

“……如果他们不聊我，我还是挺喜欢听的。”南屹面露无奈, 怎么说呢，海洋智慧生物之间的对话，可以让他快速掌握到海底世界的信息。

如果不聊他和辰涧，那就太好了。

“咕噜噜, 这个人类好凶, 跟辰涧一样。”

南屹：“说话喜欢带咕噜噜的那谁, 我记住你了, 敢说我的坏话我就让辰涧带我去找你……”

说到这里，南屹问辰涧：“我应该怎么威胁他们？他们怕挨揍吗？”

一个声音抢答道：“咕噜噜是一只深海帝王蟹，不怕挨揍，因为他的壳很坚硬, 上面长满了锋利的刺。”

顿了顿，这位大兄弟说：“不过他害怕人鱼折断他的腿。”

南屹语气凶狠道：“谢谢你告诉我，那就这样好了，我去折断他的腿。”

辰涧一本正经道：“你没有力气，不过我可以帮你。”

参与群聊的智慧海洋生物们纷纷打了个寒颤。

那只喜欢咕噜噜的口癖帝王蟹：“。。。”除了冒泡泡以外，一句话也不敢说。

也许是辰涧的表态，起到了杀鸡儆猴的作用，聊天室安静了一段时间。

但是大家都太无聊了，很快又有生物发言。

“无论是南半球还是北半球，都不是春天，所以最近都没有人鱼唱歌。”

这是寂寞空虚冷的意思吗？

“咦，我才不喜欢听人鱼的歌声，所以我搬离了南大西洋。”

“那不是辰涧的地盘吗？”海洋智慧生物们心想，辰涧好像不喜欢唱歌。

“不，还有薇娅，珈蓝，两条雌性人鱼。”

南屹竖起耳朵，等等，他听见了什么，辰涧跟两条雌性人鱼住在一起？

额，人类好像闻到了狗血的味道。

不会发生被小三这样的事情吧？

“薇娅，珈蓝？”南屹直接问当事人：“她们是谁？和你住在一起吗？”

辰涧还没回答，又惊现抢答的老铁：“。。薇娅是一条雌性人鱼，珈蓝也是一条雌性人鱼，她们喜欢辰涧。”

“但是我们没有住在一起。”抱着人类青年向前游的妖冶人鱼，用指甲划开挡在前面的一从海带，面无表情地说：“南大西洋还有其他人鱼。”

“哦。”说的也是，南大西洋的面积不可估量，不能因为他们都住在南大西洋，就污蔑他们同居。

不过那两条雌性人鱼的的确确是情敌就对了。

“那我们直接绕过南大西洋。”南屹捏捏人鱼的脸：“辰涧，我想去百慕大看看。”

那个神秘的三角区。

如果人类亲临会怎么样？

南屹喜欢百慕大吗？

这次辰涧终于比抢答的家伙反应快，跟南屹说道：“那个地方没有什么好吃的，海底都是沉船。”

而且磁场极不稳定，海底很多暗沟和暗流。

虽然他不放在眼里。

“很多沉船？”南屹眼睛一亮，那更好啊，这简直就是一个寻宝之旅：“去百慕大。”

不是说了没有好吃的东西吗？

辰涧有点无奈，不过也没有拒绝南屹的要求：“好吧。”

带上不听劝的伴侣去转一圈，让对方知道那里没有什么好玩的。

“辰涧要去百慕大。”

“是辰涧的伴侣要去百慕大。”

“有什么区别吗？你个杠精？”

“有脑子的鱼都知道有区别。”

“哦我不是鱼靴靴。”

“你们别吵了，去百慕大见面再吵吧。”

“？？？”南屹一脸惊吓，难道这些家伙要去百慕大面基？

辰涧也听到了：“他们喜欢凑热闹。”

额，这个南屹可以理解，毕竟海底生活好像挺枯燥无味的。

珊瑚礁再漂亮，景色再好看，也……咳咳，他们进入了珊瑚区，一簇簇颜色丰富的鱼群从身边游过，看得南屹目不转睛。

一会儿问辰涧这是什么鱼，一会儿伸手摸摸对他并不闪躲的小可爱。

这是一条眼睛圆溜溜的五代豆娘鱼，扭动着斑纹艳丽的身体，在南屹手边穿梭。

“好可爱啊。”

然而辰涧发出了一个声波，把那条鱼吓跑了。

“……”南屹无语，脸色肉眼可见地不爽。

辰涧的求生欲还是挺强的，吃醋过后，带着南屹穿过一个珊瑚洞，那里好看的鱼成群结队，时而游上，时而游下，可以让人类看个够。

而他一心二用，一边注意周围可能有危险的生物靠近南屹，一边寻找可以食用的海鲜。

当人鱼不饿的时候，海洋里大家都是海洋生物，当人鱼饿的时候，海洋里除了他自己，其余都是食物。

当然，辰涧有了伴侣，食物链便发生了变化。

抓到一只味道应该还不错的虾，人鱼把它的肉剥出来，背上划了一道，试探地送到南屹嘴边。

“谢谢。”南屹其实不太饿，不过可以当成小点心吃下去。

“~~”辰涧在他吃完虾肉之后凑过来亲昵，双臂抱着他，一副求原谅的样子。

南屹恍然，难道这只虾是刚才吓跑小鱼的赔罪礼物吗？

那真是有心了，让南屹这个直男刮目相看。

“原谅你了。”南屹亲了亲那双浅色的薄唇，感觉海里接吻的触感，就像在吃果冻。

软软~滑滑的。

似乎知道人类喜欢五颜六色的珊瑚去，辰涧刻意在这里逗留，甩动着尾巴在水里陪着人类青年嬉戏。

而南屹目瞪口呆地看愣了，因为在海水里看人鱼游泳真的特别好看。

哪怕他们停在那里，什么动作也不做，光是这样看着你，就有种被迷住的心动。

“跟我去深海吧。”辰涧游过来，拉着南屹手，紫眸在海水里非常溺人。

人类无法抵挡他的魅力。

于是被他轻轻抱着，一起往更深的海域游去。

那里，不再风平浪静。

那里开始出现一些大型的海洋生物。

而辰涧一直下潜，深入到一个听不见海面风浪的深度，四面八方都是水，让人没由来的产生一种恐惧，仿佛这就是整个世界。

南屹不安地环着辰涧的脖子，一时间无法适应这种四面八方都望不到头的恐惧。

仿佛整个世界只剩下海水，他，和辰涧。

只有抓住辰涧，才能产生一点安全感的南屹，忍不住说话道：“周围的鱼呢？”

总不能全都被人鱼吓跑了吧。

“你想看鱼吗？”辰涧接收到伴侣的意愿，便带着他往上面游。

好家伙，直接就浮出了水面，海风瑟瑟地吹来，浪打浪！

所以鱼在哪里？

正在南屹疑惑的时候，一条鲸鱼跃出海面，震惊了他和他口袋里的鸡蛋。

这就是辰涧要带他看的鱼。

好的……

一条蓝鲸，漂亮极了，可惜手边没有手机，不能把这一幕拍下来。

海面上风浪太大了，带伴侣看完鲸鱼，辰涧又搂着对方一头扎进水里，往深处下潜。

“_(:3∠)_”南屹表示，这种经历真的好魔幻哦。

老子竟然被人鱼带着围观鲸鱼捕食……可以吹一辈子好吗？

再次回到安静的深海里，南屹突然适应了这种周围一望无际的感觉，至少他还有辰涧。

“刚才那条是蓝鲸？”

“是的，刚离开妈妈的蓝鲸。”

南屹好奇不已：“如果你和蓝鲸打架谁赢？”

辰涧感到不被认可而郁闷，难道蓝鲸看起来很厉害吗？

“我赢。”而且是完全没有可比性的碾压。

“太厉害了。”南屹有点崇拜。

整个下午的旅途，他把海洋里他所认识的比较厉害的生物都问了个遍。

辰涧表示聊天很愉快，通过和人类青年的对话，深海人鱼首次体会到了装逼的快乐。

聊完还告了一状：“他们在说你，南屹。”

世界频道顿时炸开了锅。

“辰涧的伴侣叫做南屹，噢，我知道了！”

“我要去告诉薇娅。。”

“咕噜噜，上一个在海里生活的人类也喜欢问这样的问题，人类的脑子真可怜。”

“……”这个咕噜噜又出现了，南屹无语，难道他们不怕辰涧吗？

当然怕，可是辰涧除了捕食，一般不会攻击其他生物。

他们也只是口头上表示害怕，但依旧不妨碍他们八卦海洋里发生的一切新鲜事物。

上一个在海洋里生活的人类？

南屹注意到了这句话：“辰涧，现在海洋里没有别的人类吗？”

那也太不可思议了，整个海洋只有自己是人类……

“不好确定。”辰涧一边向前游，一边向伴侣解惑：“人类年老以后，他的伴侣会带他上岸生活。”

不过只是一些没有人烟的小岛。

吞了灵珠的人类，寿命会相对延长，但怎么也不会超出太多。

如果伴侣死了，足足有200年寿命的人鱼就不会再找伴侣。

有后代的人鱼，也不会和长辈住在一起。

实际上到了一定的年龄，父母会把小人鱼从身边赶走。

所以人鱼的最佳伴侣，其实还是人鱼。

除此之外不管选择什么物种，都注定要独自经历一段孤独漫长的晚年生活。

作者有话要说：可怜的小紫，不过现在他是幸福的

第94章 南妹X小紫

百慕大三角区, 一直是人类恐惧又向往的地方，它位于北大西洋的马尾藻海。

以频发的超自然现象及违反自然定律事件引起全人类的关注。

从古到今，飞机失事、沉船、幽灵船等等，数以万计的离奇事件，至今还没有得到科学的解释。

南屹入驻海洋的第一件事，就想到让辰涧带自己去探索一下神秘的百慕大。

不过从太平洋到北大西洋……这个路途稍微有点远，咳咳, 更何况辰涧懒洋洋的，经常游一天歇半天，有时候遇到天气好，趴在礁石上一躺就不动了。

“……”南屹作为搭顺风车的人, 好吧，其实也不急着赶去百慕大。

海洋里的其他风景也挺好看的, 无聊的时候打开世界频道，听听海洋智慧生物们聊天打屁，日子过得还算逍遥。

辰涧为了迁就他这个陆地生物，放弃自己最喜欢的深海, 而沿着浅海前进。

保证南屹可以看到喜爱的陆地, 是的, 辰涧觉得南屹很喜欢陆地, 有时候远远看到小岛，就会带他浮出海面，让他看一下。

南屹无语！

他不是喜欢看陆地，他看到光秃秃的陆地是不会高兴的！

除了上去留下一泡尿或大号, 没有现代科技的陆地毫无卵用。

把这个想法表达给深海人鱼，对方若有所思地点头附和：“你喜欢有肯德基和网络的陆地。”

“那是你喜欢的陆地。”南屹心里好笑，有时候，他有种人鱼好单纯的错觉，后来想想，辰涧喜欢他，所以在他面前这么单纯。

风平浪静的南大西洋，圣赫勒拿火山岛附近，一条美艳的雌性人鱼在主人已经离去多时的珊瑚礁外围打转。

今天这里依旧没有辰涧的身影，那条俊美的雄性人鱼，仿佛消失在了海洋里。

好几天没有监听其他生物说话的薇娅，发出声波询问：“有谁看见了辰涧吗？”

告一段落的聊天室热闹起来：“是薇娅的声音。”

“好久不见，你还在圣赫勒拿吗？”

“是的……”

“咦，她在问辰涧的消息。”

“我好像记得有谁不过要去告诉薇娅。”

“我也记得……”

这些家伙自顾自地聊了起来，薇娅扶额，这就是她不喜欢群聊的原因，这群海洋智慧生物简直没有智慧。

“有辰涧的消息吗？”

南屹趴在向前游动的伴侣背上，隔几分钟，辰涧就向后递给他……一个漂亮的贝壳，或者一个海星，海螺什么。

当他伸手去拿，就听到辰涧用高兴的语气说：“你没睡觉。”

“……”喜欢晚上睡觉的人类青年无奈，现在是晚上，他想睡觉，奈何人鱼喜欢晚上活动。

算了，聊聊天缓解困意。

南屹打开吹水佬们的聊天频道，就听到谁在打听辰涧的消息。

然后那些家伙七嘴八舌，你一言我一句地热情解答。

“辰涧有伴侣了！”一副你竟然还不知道的自豪感。

“对，从陆地上带回来的人类伴侣。”

薇娅的声波在海里荡开：“人类？他疯了吗！”

赫兹之刺耳，弄得南屹揉了揉耳朵。

“找一个人类当伴侣，开什么玩笑，难道他不知道人类的寿命有限，根本不可能一直跟他在一起！”薇娅气急败坏。

“那个……”一个声音弱弱地说：“辰涧只是带了一个人类下海，也没有说是他的伴侣。”

一听就知道这位大兄弟对人鱼的家事不了解。

不过嫉妒中的雌性人鱼还是被安慰到了，不是亲眼所见，她根本不信。

“你们在说什么？”背着媳妇儿前进的辰涧乱入：“南屹就是我的伴侣，他亲口承认的。”

而这些家伙竟然说南屹不是他的伴侣，叔可忍辰涧不能忍。

“辰涧！”

“听你的伴侣说你们要去百慕大，是真的吗？”

南屹弱弱回答：“是真的。”

两个当事人都出现了，薇娅疯了：“啊啊啊啊！这不是真的！辰涧，你怎么可以！”

最尴尬的场面，就是现任面对伴侣发疯的爱慕者。

除了沉默，好像没有什么更适合的处理方式，望天。

一片黑漆漆。

而薇娅还在发疯：“辰涧，你为什么要喜欢她？她比我漂亮吗？”

找茬的现场，其他的智慧海洋生物，竟然识趣地闭上了嘴巴。

不过南屹觉得，他们并不是识趣的闭上了嘴巴，而是看热闹看得忘记了说话。

人鱼嫉妒起来是会把对方的伴侣杀掉的。

如果……

辰涧一定会把薇娅杀掉。

“跟你没有关系。”辰涧的回复冷冷酷酷，丝毫不给薇娅的面子。

雄性人鱼顺便抱着媳妇，直接警告这条雌性人鱼：“如果你敢伤害我的伴侣，我会杀了你。”

待在他怀里的南屹，这一刻觉得他很帅。

薇娅知道辰涧是说真的，所以她更伤心了。

“人类会比你先死去也无所谓吗？”

一直没有伴侣的人鱼，不懂孤独的滋味，可是有过伴侣的人鱼，永远也无法忘记和伴侣在一起的温暖。

这些无聊的问题，辰涧直接屏蔽了，连眼神都不给。

高冷得让南屹很怀念，但是下一秒，对方就用嘴唇蹭蹭他的脸，毛手毛脚的占便宜：“南屹，我带你去水面上看星星。”

南屹：你好浪漫哦。

这个坐标的海面上，风平浪静，人鱼搂着人类青年浮出水面。

两道交织在一起的身影，显得亲密无间。

“有月亮。”说话的是俊美清瘦的人鱼，清冷的脸庞在月色下更贴切海妖二字，让人下意识地屏住呼吸。

太好看了。

南屹伸手替他整理黏在脸颊上的头发，一缕一缕地弄到脑后去。

温柔的举动，令辰涧身心舒畅，情不自禁地眯起紫眸。

让南屹意外，不禁想着，难道所有生物都喜欢被人撸吗？

那就撸一下。

“~”辰涧从喉咙里溢出一声甜腻的叫声，甜得让南屹打颤。

正想说什么，就见辰涧终于忍不住了，凑过来亲他的唇。

裹着白衬衫的手臂，被抬起来环到对方肩膀上，方便细细密密地亲他。

人鱼的虎牙是尖，锋利无比，但是辰涧从来不会伤他。

于是从一开始的避之不及，到后来的有意调~戏，南屹的胆子大了不多，都敢直接去碰了。

“~~”辰涧不满地躲开他，带着一点无奈和警告的意味。

因为不想伤害到人类柔软的舌尖。

调~戏了一波人鱼，南屹就老实了，靠在辰涧的肩膀上专心看星星。

果然，在海面上看星星更大更亮，仿佛一伸手就能摘下来。

看完星星，辰涧带着伴侣继续赶路，朝着百慕大前进。

这时要去百慕大的队伍已经很壮观了……

南屹都不知道他们为什么要去？

为了看辰涧吗？

那也太狂热了，海底智慧生物追着一条雄性人鱼跑，额……

由这个问题，南屹想到了更重要的一个问题，于是戳戳辰涧：“你们人鱼的寿命是多长？”

辰涧：“200年？”

应该是200年吧。

南屹吃了一惊：“……”因为人类便只有几十年，能活到一百岁的少之又少。

也就是说，几十年后自己死了，辰涧却还有漫长的生命。

“你吞了我的灵珠，可以延长你的寿命。”辰涧立刻安慰他。

“能延长寿命？延长多久？”南屹突然又升起了希望。

“你现在才25。”辰涧默默算了一下：“用200减去你现在的岁数，就是你的总寿命，你还可以再活150年。”

“？？？”南屹震惊，是这么算的吗？

这一刻他希望辰涧的数学不是体育老师教的。

“那你还能活多久？”这才是关键。

“180年。”深海人鱼说：“或者190年。”

身体强壮的雄性人鱼，不乏有活到230岁的例子。

南屹听了沉默，不过能有150年的陪伴也很好啦。

剩下的小几十年，让辰涧重温一下单身生活也挺好的。

南屹不知道的是，如果人鱼的伴侣死了，他们也会郁郁寡欢，甚至直接停止进食，让自己慢慢在海洋中饿死。

人类陆地上，这种症状叫做抑郁症。

当薇娅知道辰涧要带伴侣是百慕大，她决定跟另外一条雌性人鱼一起去百慕大。

看看那个人类究竟有多好看，才能让辰涧无视她和珈蓝。

“我一定要去看看！”来自美貌自负的薇娅。

“是的。”当了很多年情敌的两条雌性人鱼，这会儿出奇地团结一致。

日子一天天过去，海洋里刮起了一阵去百慕面基的热潮。

而很多跟风的根本不知道为什么要去，只是看见有热闹就习惯性地凑热闹。

辰涧说得对，这些家伙真的很无聊。

其次，辰涧根本不想让其他的智慧生物看见辰涧。

特别是人鱼，感出现在他眼前就杀死。

哪怕是雌性人鱼。

这番恐怖的言论，被辰涧趁着南屹睡觉的时候，冷酷发表出去。

蹲守世界频道的大家都听到了。

他们口口相传，一传十十传百，传到最后，所有的海底智慧生物都知道：辰涧的伴侣是个厉害的家伙，可以徒手杀死人鱼。

作为蹲守世界频道的一员，南屹听到这些危言耸听的谣言，不知道该笑还是该哭。

见到人鱼就要杀死吗？

这是什么情况？

“也不是，对方不听警告强行靠近才会杀死。”辰涧给人类青年科普，以免给对方留下自己很残暴凶猛的印象。

“哦。”南屹不动声色地提起：“所以我在海里这么久都没有见到其他会说话的生物，就是因为害怕被你杀死？”

那，他还能跟这些沙雕们面对面地聊天吗？

作者有话要说：南妹别担心，下章就能面对面的交流。

百慕大面基盛宴，好恐怖的样子，哈哈哈。

第95章 南妹x小紫

通过接下来的交流, 南屹知道，辰涧和其他海洋智慧生物们只是网友关系，而且是单方面的网友关系。

其中只有寥寥那么几个真正见过辰涧，以及辰涧和大型海洋生物战斗的场面。

换而言之，辰涧是海洋里的风云人物，无聊的大家喜欢讨论他。

只能说有谈资的对象太少了，大家都深居简出, 宅得一批。

百慕大面基大会，是最近这么多年来，海底最盛大的一次活动。

最初的原因，其实只是想去看看辰涧的人类伴侣, 最后究竟是怎么开起了party，没有谁去思考, 毕竟他们不需要思考~

这次路途花了多久，南屹已经糊涂了，反正他们的速度比季节变化还要快。

突然有一天，辰涧就告诉他, 已经到达了百慕大三角洲。

此时的北半球, 似乎是秋天, 反正南屹对季节和气候已经不care了, 冷还是热对他没有影响。

不过太阳的光照还是会影响心情的。

百慕大海底是深海中的深海，到处长满了海藻，看起来昏昏沉沉的，的确没有其他水域漂亮。

不仅如此, 这里的鱼很稀少，就算有也不是那种颜色漂亮的鱼。

知道南屹想去看沉船，辰涧直接带他游向沉船多的位置。

当南屹看到那些躺在海里的沉船，它们来自各个年代，代表着人类历史的过去，如今静静的躺在这里，腐烂破败，不由让人感到震撼和伤感。

“辰涧，这里会有金币之类的宝藏吗？”南屹默哀了一会儿之后，就略带兴奋地想游过去寻宝。

他的声波立刻让躲在周围各处的海洋智慧生物们紧紧躲起来，以免被辰涧发现。

在无数双躲在暗处的眼睛注视下，裹着白衬衫的人类青年，在雄性人鱼的保护下，游进了一艘木船的船舱里。

“我看到了辰涧的伴侣！”一个冒冒失失的家伙打破了聊天室的寂静。

现在寻宝的人类青年一顿，随即被他们的讨论弄得哭笑不得。

“他身上白白的东西是触手吗？”

“那是人类的衣服，笨蛋。”

“额……他看起来好像是一个雄性。”

“噢，辰涧喜欢雄性人类。”这个语气听起来就有点幸灾乐祸了。

“是的，他不喜欢凶残主动的雌性人鱼。”一样欠揍。

躲在船头后面的薇娅咬着牙，美丽精致的脸庞上布满杀气。

“想打架吗？”

聊天是顿时一片寂静。

躲在暗处八卦的家伙缩了缩脖子，哦，他并没有脖子。

“咦？”南屹看到船外面好像有一根类似于尾鳍的东西，人鱼？

他想游过去一探究竟。

“南屹。”一个声音靠近，一双手臂搂住他的腰，把他从这艘船上带走，来到另外一艘沉船：“这里有一些小玩意。”

马上被吸引了注意力的人类，看到那些瓷器的碎片，顿时眼睛发亮。

是祖国的瓷器！

可惜都只是碎片，没有完整的。

“都碎了，太可惜了。”

因为南屹的话，聊天室再次热闹起来。

“完整的都被捡走了，可怜的人类。”他们也喜欢人类落在海里的东西，坛坛罐罐，闪亮亮的金属什么的，早就被他们拿回家了。

都被捡走了？

南屹哭笑不得。

那些东西保存不到，迟早会在海里碎成粉末。

反正留在这些海洋生物们手里，就是暴殄天物啊。

“辰涧，你捡了吗？”南屹问，但心里不抱希望。

“没有。”辰涧摸摸南屹的脸，表示歉意。眼尾余光则是看着追过的某条鱼尾巴，眼神冷漠。

不过目前为止，对方没有正面被南屹看到，他按捺住凶残的本性，继续陪南屹在沉船之间穿梭。

“他们呢？”南屹到处看看，其实也抱着看能不能找到其他……鱼的身影，但是并没有，他谁也没看到。

躲在在暗处的大家很激动，辰涧的伴侣在找他们吗？！

嘤嘤嘤，对方看起来是一个性情温和的人类。

看起来软软的，连锋利的指甲都没有，应该没有攻击性。

海洋智慧生物们蠢蠢欲动，可是人类身边有辰涧看着，他们对了对手指，选择观望。

辰涧很不爽：“你想跟他们玩吗？”

感觉被抱紧了，南屹眨了眨眼，难道这家伙吃醋了吗？

“也不是……额，我只是好奇他们长什么样子？也是鱼吗？”南屹想象不出来。

“不全是，也有爬行纲，龟鳖目。”辰涧回答道。

非专业人士的南屹，半懂不懂地点点头。

这时，辰涧把心爱的伴侣带到一艘最高的船上，把对方放到高耸的船头坐着。

这里有一丝阳光，南屹抬头看，用手遮挡了一下暖暖的光线。

一条紫色的尾巴，跟他形影不离，围绕着他游了一圈之后，从后面抱住他的腰：“南屹。”

南屹笑了。

在别‘人’的视线里，这幅画面唯美和谐，太漂亮了。

“人鱼真好看。”

“辰涧的伴侣也好看。”

“人鱼更好看。”

“都好看。”

“明明是人鱼更好看。”

“我说都好看，你聋了吗？杠精。”

“这块石头是我找到的，走你。”

被骂杠精的家伙，伸出一只脚把旁边的喷子踢出去。

背上有壳的海洋智慧生物，一个不小心滚了出去。

这就算了，偏偏壳还撞上了附近的一块石头，导致他转了个圈，四脚朝天。

“救命。。。救命啊。。”

“……谁去把它翻过来。”

“……”大家一同沉默了。

坐在船头上的人类青年目瞪口呆了，不是因为突然眼前出现了一个会说话的乌龟，而是因为……海底这些家伙比他想象中的还要冷血。

海底智慧生物：我们本来就是冷血动物。

看见同伴半天爬不起来，也不过去帮一把。

额，不过想想，这个窘况本来就是同伴造成的。

“他是一只……大海龟吗？”南屹看了看，觉得真有趣，不由同情对方：“辰涧，你去把它翻过来吧。”

卡在小坑里的海龟一听，吓得四只脚加头尾顿时不动了，一副我已经死了不用管我的样子。

海龟的内心：辰涧别翻我，啊啊啊！别翻我！

“嗯。”

从船头到海龟的位置有一段距离，不过对人鱼来说只是一瞬间的事情。

确定周围没有危险，辰涧游过去，用长满锋利指甲的手，翻了一下那只快要崩溃的海龟。

这只胆小的海龟，足足有浴缸那么大，被辰涧翻过来之后立刻跑得没影，简直颠覆了南屹对龟的印象。

也对，行动不快的话，也不可能跟着一起来到百慕大。

海龟跑了一段时间，发现自己屁事没有，放心的同时生出一种老子真牛逼的自豪感。

“咦，辰涧也没你们说的那么可怕。”

头脑简单的海洋智慧生物，顿时觉得有道理。

他们都只是听说辰涧很凶残而已，很有可能这只是个谣言。

于是南屹看到，一颗圆圆的脑袋从一块大石头后面伸出来。

南屹差点喊出章鱼哥，额，是一只大章鱼吗？它就是刚才把海龟踢出去的……杠精？

“唔……辰涧的伴侣在看我。”几根触手在海水里得瑟地飘扬。

辰涧返回的身影一顿，最终还是选择回到南屹身边。

并不知道自己躲过一劫的大章鱼，换了个位置继续偷窥辰涧和伴侣谈恋爱。

跟他一样的还有无数，或躲在石头后面，或躲在海藻后面，身上和环境融为一体的颜色是他们的保护色。

大家的想法一致：嘤嘤嘤，辰涧的伴侣看起来好软，好好玩，他们也想要。

成为聊天室主角的人类青年无语，好好玩是什么鬼？而且他也不软。

正正经经的1米8汉子好吗？

虽然脸长得显嫩，但他能打能吃。

最近跟了辰涧的作息后，多了一条……能睡。

阳光似乎越来越暖，时间应该到了中午。

那些遮遮掩掩的害羞生物们，偶尔露出一个脑袋或者一个胳膊，让南屹看到。

奇怪的是，露出的部位感觉凉凉的，好像随时都会面临危险似的。

“……”南屹看到了好多，大部分他都不认识是什么东西，只能问身边的土著对象。

而且还问了一个危险的问题：“为什么没有看到别的人鱼？”

去而复返的大海龟给人类小可爱解惑：“人鱼之间除了伴侣和求偶期，是不会见面的。”

“哦，这样啊，谢谢你解答。”

人类的声音好温柔啊。

感受到善意的海洋智慧生物们，几乎露出了半边身子，既害羞又害怕的样子，让人完全想象不到，就是这群家伙一天天在世界频道里嘴碎八卦。

他们好像很怕辰涧，南屹本来不理解，但是下一秒，辰涧抱住他，嘴里发出一串赫兹很低的声波。

完全听不懂是什么意思。

而且辰涧身上突然好香。

“你……”他正想问什么，突然听到聊天室炸锅。

“辰涧要和伴侣交尾了，大家快跑啊。。”

“快跑。。”

刚才还躲在周围的海洋智慧生物们一溜烟闪开，用鸟兽四散奔逃来形容他们很贴切了。

令人一头雾水的对话，听得南屹满脸懵逼，额，什么交尾？

“你身上香香的。”两人抱在一起，眼睛看着彼此，南屹发现，辰涧真的很喜欢跟他拥抱，就像抱着自己的私人藏品似的，爱不释手。

每次都用紫色的眸子，幽深地端详他，然后亲亲他，发出愉快的声音。

简单纯粹的快乐，非常容易感染人。

南屹能感受到这条深海人鱼对自己的喜爱，说实话他的心里也暖暖的，很乐意这样陪伴着对方。

不过今天，亲吻的时间比之前略长，而且辰涧不止亲吻他的嘴唇，还亲了其他地方。

南屹享受着人鱼的温存，还有中午透过海水照下来的温暖阳光，惬意地躺在船头上。

真的好香啊，辰涧身上散发着一股好闻的味道，令南屹昏昏沉沉，仿佛坠入了一个满是繁花的世界。

让他暂时清醒的，是辰涧突然变回了双腿，咦，奇怪了，辰涧居然会在水里变回双腿。

“咳……”这家伙突然变回双腿，当然是光的，南屹只看了一眼就离开了眼睛。

然后这家伙好像要抢他的裤子，这就尴尬了，南屹拒绝道：“我就一条裤子，给你了我穿什么？”

辰涧眨眨眼，用指甲划了一下扣子，换来人类青年的一声惊呼：“辰涧！”

这可是唯一的一条裤子啊。

人类青年气冲冲嘟囔：“把我裤子弄坏了，你就上岸去偷吧。”

“嗯，偷。”辰涧迷恋地靠近，那双开盒的唇：“南屹，我要和你交尾。”

拯救裤子的人类青年，浑身一僵：“……”

瞬间好像明白了那些家伙为什么要跑的来龙去脉。

作者有话要说：今天来迟了，摸摸大家。(^3^)

第96章 小紫&南屹

陆地人鱼在发情的时候也会散发出诱人的香气, 只不过南屹这种不怎么关注人鱼的钢铁直男，一直没有什么概念。

现在想来，辰涧身上香香的味道就是人鱼的求偶气味，那么问题来了，辰涧为什么会突然发情？

南屹脑袋晕乎乎地被他亲着，有点怀疑人生地睁开眼睛看，周围都是海水, 一片空旷寂静，难不成他们要在这里上演不可说行为，供那些躲在暗处的海洋智慧生物们围观吗？

“辰涧……”一旦想到那个情况，南屹整个人就像要烧起来了一样, 双手抓住深海人鱼不规矩的手：“停……停一停……”

他听到自己的声音充满令人羞耻的荡漾，怎么会这样？

当然了, 人鱼求偶期散发出的气味的确会让人着迷。

不过真的完全是因为这样吗？

南屹闭上眼睛，脸色绯红，难受道：“别……你想表演给大家看吗？”

“他们走了。”辰涧分神确认一下，不过更多的精力还是放在南屹身上。

这名人类青年夺走了人鱼全部的注意力, 让人鱼进入了最温柔也最凶残的状态。

温柔是给他的伴侣, 凶残留给那些妄图觊觎他伴侣, 以及打扰他们交尾的家伙。

“我不信……”南屹看下四周, 总觉得有无数双眼睛在看着他和辰涧亲热，那也太羞耻了。

伏在青年耳边索吻的人鱼，抬起颜色越发幽深的紫眸环视一周，嘴里再次散发着类似警告的声波。

然后搂起顾着裤子的南屹, 带进了船舱里，隔绝那些还胆大包天留在周围的视线。

一般的海洋智慧生物都很怕死，他们的战斗力太次了，遇上人鱼就是菜鸡。

胆敢留在周围的自然就是两条雌性人鱼，看见发情的辰涧抱着人类青年到船舱里面交尾，她们很难受。

再怎么说辰涧也是她们喜欢了好几年的雄性人鱼，突然被人类勾走了，她们能不生气才怪。

“这里很隐秘。”辰涧用尾巴扫了扫破败的木地板，扫出一个干净的位置，然后才将南屹轻轻放到地上。

南屹抬头看了看四周的窟窿：我信你个鬼……

但是也比刚才那样的好。

至少还有遮挡的物体！

咦，我为什么要这样想？

南屹茫然，难道就默许了辰涧对自己为所欲为吗？

但是辰涧的吻落在他唇上时，他自然而然地闭上眼睛回应。

“~”辰涧一开心就用声音哄他，然后撬开他的牙齿，长驱直入，又不失温柔。

毕竟在辰涧眼中，人类太脆弱了，一不小心就会养死的那种，所以他对南屹很温柔耐心，精心喂养。

“……”人鱼的唇薄薄的，软软的，像果冻似的，这大概是辰涧身上最无害的地方，哦不，尖尖的虎牙依旧令人害怕。

人类青年突然想到，人鱼的牙齿是为了狩猎吗？他们会追着现在游的鱼咬一口吗？

额……都到这个时候了，为什么要想这个呢？

而且辰涧吃东西很斯文，必须处理的干干净净小小块，才不会追着正在游的鱼咬……

“额……”南屹低声，眉头皱成一个川字，但又不全是痛苦的表情。

被认为是触手的白色衬衫，挂在一个窟窿上面，随着海水飘荡。

为这个船舱增添了几分旖旎的气息。

人类青年的手臂环着人鱼流畅的肩线，一瞬间觉得自己成了某人的猎物。

按理说，在海水里不会有喘不上气的感觉，但他们两人都发生了这种情况。

这是南屹第一次听到人鱼气息不稳，而非游刃有余。但是不可否认，他喜欢辰涧的声音，任何声音。

辰涧真实而直接，对他的爱毫不遮掩。

直到今天南屹才知道，原来自己那么讨厌人情世故。

不过说的也是，谁不喜欢轻松的环境呢。

“~~”辰涧似乎也知道自己让南屹受苦了，一直不停地安慰伴侣，明明很急切还要照顾他的样子，迷人透了。

“没事……”就是有点奇怪……南屹心想，也许等等就好了，嗯，这算什么呢？

以前出任务受的伤，比这个难受100倍。

“~”辰涧还是担心的。

今天绝对是南屹听到过辰涧叫得最频繁的一天，他感到又好笑又无奈，不过真的很喜欢就是了。

“我喜欢你，辰涧。”南屹皱着眉呢喃。

那条被告白的雄性深海人鱼，连叫声都忘了，直接亲昵地贴着他不放，一副要跟伴侣长在一起的架势。

可能这就是人鱼表达爱的方式。

出双入对，永不分开。

灵珠献给你，最美的声音也献给你，为你歌唱起舞，为你寻找最可口的食物。

带你去探索海底最美丽的风景，总之，连他也是你的。

“南屹，南屹南屹……”辰涧的嘴里一直喊着南屹的名字，可见喜爱的程度。

南屹感觉到了，伸手在海水中，扣住人鱼指甲锋利的手指，而对方掌心贴着掌心。

跨种族恋爱，有点惊险刺激。

“那个……”他大着胆子，断断续续提出一个疑问：“你们人鱼……交尾，都是化出腿吗？”

跟他想象中有点不一样。

辰的声音好像有点期待：“你希望我用尾巴吗？”

“……”南屹紧紧闭上嘴，假装自己什么都没说过。

好在辰涧没有深究，他似乎沉溺在当前的亲密无间中。

这个破败的小船舱，快要承载不住这份满满的爱意了。

直到人鱼用指尖小心翼翼地为自己拂去额头上的小海藻，南屹才恢复一点点的清醒。

“啊……”身体被裹在海水里，一点力气都没有，只能靠着人鱼的胸~膛。

辰涧把自己的长发用到身后，以免弄到南屹的脸不舒服，然后才把衬衫拿下来给南屹穿上。

还有裤子，暗扣还能用，也不至于坏掉。

缓过来的南屹，才想起一个值得关心的问题，问道：“你怎么突然发情了？”

辰涧顶着一副高冷的表情：“只有人鱼交尾，他们才会识趣地离开。”

“？”南屹不敢相信，辰涧x他一次，只是为了把那些海洋智慧生物赶走？

这个理由让他怀疑人生。

不过往深了想一想，辰涧……是吃醋吗？

靠着说了一会儿话，南屹的肚子传来咕咕声。

“你饿了。”辰涧很高兴地说，接着搂起还没恢复体力的伴侣，就游出了船舱，去寻找可口的食物。

警报解除，人鱼求偶的气息消失，那些逃窜的海洋智慧生物们，又陆续回到了附近。

“咦，他们去找吃的了？”

“我也饿了。。”

“百慕大有什么好吃的吗？”

“……”

百慕大是大家公认的，没有好吃的地方，所以是谁选择了这个聚会的场地？

太笨了吧。

海底出现了一副诡异的景象，打头一条人鱼抱着一个人类向前游去，后面远远跟着一群各种各样的海洋生物。

“百慕大为什么会这么多沉船？”南屹问辰涧，试图解开心中的谜团。

不过才活了三十年的人鱼也不太清楚，说道：“大概是因为这里磁场不稳定。”

海底非常多的暗流。

即便是他们也要小心。

否则被卷进去，会被撕成碎片。

“哦。”跟人类推测的也一样，只不过人类不能够像海底这些生物们一样，可以探索海洋的每一个角落。

当然也不是每一条海沟都那么危险，世界频道正在讨论，附近有一条海沟，里面有好吃的贝类和虾。

“辰涧！去吃吗？”

“应该会是人类喜欢的味道哦。”

这种感觉……就像下了班一起去吃东西一样。

“那里的海藻也好吃。”海龟咂咂嘴。

“还有水母。”这是大章鱼。

“毒死你。”海龟跟他结下了梁子，说话十分不客气。

不过倒是引起了南屹的好奇：“我们去吗？”

辰涧摸摸他的脸：“但是路途比较远，你现在饿了。”

说完继续寻找附近可以吃的食物，比如游过的一群黄鲷鱼：“吃吗？”

这种鱼的肉质还可以，但是生吃有点腥，南屹叹气：“不想吃。”

“~”附近的食物就这么多了，连这个不吃，其他更不好吃，于是辰涧只好全速前进，前往海沟。

“向海沟出发，耶。。”

“下次再也不来百慕大了。”

“究竟是哪个笨蛋要来的啊？活该饿肚子。”

笨蛋南屹：“……”饿着肚子的他感觉膝盖中了一箭。

全速前进的路上，辰涧偶尔会抓一些小东西，问他吃不吃？

“……”人类青年望着那些……千奇百怪的海洋生物，无奈摇头。

海兔那么可爱，干嘛要吃它呢？

放在掌心里玩就好了呀。

颜色美丽又软q的海兔成了南屹的宠物，颇得南屹的喜爱。

这东西一开始是辰涧抓给南屹解闷的，后来看见南屹这么喜欢，反倒有了点小情绪。

于是人鱼眨了眨眼睛：“海沟的水压不适合它生存，它会死的。”

南屹：“真的吗？那就让他在这里下车吧。”虽然很遗憾，但还是把海兔放了。

世界频道：“人类好笨哦，海兔才不怕水压，水压把我们压死，都不会把海兔压死。”

南屹听了：“……”一口老血喷出来，所以他被辰涧耍了吗？为什么？

南屹抬头瞅那条撒谎的人鱼，而对方若无其事，根本没有罪恶感。

等等，辰涧不会是连海兔的醋都吃吧？

南屹扶额，这也太小气了。

“那个，他们说海兔并不怕水压，你要再给我抓一只吗？”

人鱼眨眨眼：“……”要答应吗？但是好嫉妒，南屹还给海兔取名字。

“给我抓一只。”南屹请求道。

“海沟快到了。”辰涧自言自语道：“那里还有温泉，可以泡个澡，南屹你想泡澡吗？”

“……”

作者有话要说：南妹：好想呼他两巴掌啊。

第97章 南屹&小紫

波多黎各海沟, 位于大西洋和加勒比海之间。

海底最深处可达到9212米，光听数据就会让人觉得头晕，恐惧。

而她在一群海洋智慧生物眼中，只是一个觅食的场所，兼泡温泉的场所。

海底为什么会有温泉呢？

波多黎各海沟连着火山岛，海底有些裂缝里的水温可达到煮熟人鱼的温度。

所以大家爱护地警告南屹：“不要靠得太近哦，不然会被煮熟的。。”

他们的习以为常, 在南屹眼中充满震惊，毕竟有几个人类能够亲眼见证这些海底奇观呢。

深海人鱼对泡温泉没有什么兴趣，他用修长的手臂，一手搂着脆弱的人类伴侣, 一手去挖躲在岩缝里的贝类。

南屹最喜欢看辰涧开贝壳了，那干净利落的手法, 比市场里卖鱼的大叔还要熟练。

短短的几秒钟，一块鲜嫩的瑶柱送到南屹嘴边：“谢谢。”他迫不及待地尝了一下，入口鲜嫩甜美，甚至有种已经煮熟了的感觉, 确实跟其他的贝类很不一样。

怪不得那些海底智慧生物们会说, 这个口味会是人类喜欢的口味。

辰涧负责喂饱消耗过度的人类青年, 才草草吃了点东西, 然后带伴侣去看……那些他已经看腻了的风景。

跟着一起来觅食的海底智慧生物实在是太多了，一时间这里的鱼虾蟹，贝壳，如同末日降临, 被洗劫一空。

一只吃饱的家伙咂咂嘴：“嗝，我大概有一周不会再吃贝壳和虾了。”

是因为吃太撑了吗？

“我也是。。”

“接下来去哪里呢？辰涧？”

“去西伯利亚海吃三文鱼吗？”

南屹感到好笑：“他们为什么要跟着你？？”

辰涧皱着眉头，不爽：“他们喜欢凑热闹……”

说着，亲了亲南屹：“我们甩掉他们，去别的地方。”

南屹却对一起去西伯利亚吃三文鱼挺有兴趣的：“要不我们去西伯利亚吃三文鱼？”

想想就好带感啊，想吃哪个海的特产就去哪个海，世上有几人？！

辰涧想了想，只能答应了：“你想去的话，我就带你去。”

不过南屹对那些家伙们这么好（大雾）他不太得劲。

虽然不介意一群凑热闹的蠢货远远跟着，但是人鱼对自己的伴侣非常在乎，几乎不能接受别的生物靠近。

辰涧怎么说也在陆地生活了一段时间，他还是比较友好的，换做其他深居简出的深海人鱼，早就发飙了。

离开波多黎各海沟，一群海洋智慧生物齐齐向西伯利亚海出发。

常年冰封的西伯利亚海，入眼一片雪色，而这里的生物体积开始越来越大。

三文鱼正是肥美的季节。

“辰涧，冲鸭！”

人鱼捕杀三文鱼轻而易举，而其他海洋智慧生物们就没那么容易了。

南屹：“……”

突然觉得辰涧不爽很正常！

不过他和辰涧的胃口不大，一条三文鱼那么多肉，的确吃不完。

辰涧要去捕猎了，南屹守在一旁，有点担心地看着。

放眼看去，鱼群令人眼花缭乱，然后一条身形矫健优美的紫色尾巴冲入鱼群，是辰涧，锋利的指甲直接扎进三文鱼的身体，周围一片血色。

可是南屹看呆了，如此凶残的一幕，他却仍旧觉得辰涧帅呆了。

人鱼捕食的画面，残忍而妖冶，把南屹拉回现实中，这就是自然界的常态吧，没有过多的感情。

辰涧带着那条还活着的三文鱼，回到南屹身边，用指甲把鱼身上最好吃的部位划开，剔下一片橘红色的鱼肉，喂到伴侣嘴边：“~”

冷静的精致脸庞，还带着刚才猎杀食物的气势。

“……”南屹张开嘴，嘴唇还亲了下辰涧的手指。

辰涧眼神柔和，一片片地喂给人类青年，直到南屹打了个饱嗝，摇摇头：“我吃饱了，你吃。”

这时辰涧才停下来，给自己剔了一大块，然后把其余的扔向海水里。

海龟不愧动作快，但是他没有锋利的爪子抢到了三文鱼也一时吃不了，这时大章鱼把鱼抢了过去，用触手拖着就跑了。

气死海龟了。

“啊啊啊啊！”

西伯利亚之行，吃吃喝喝好一阵子，辰涧便带着南屹返回南大西洋，不管怎么说，那里的气候是最适合繁殖的海域之一。

“惹，辰涧带着南屹回南大西洋了。”

“回去繁殖吗？”

“噢，海洋里马上就会有一条小人鱼宝宝了。”

“跟辰涧一样的人鱼宝宝吗？”

“也可能跟南屹一样。”

听见自己和辰涧的名字频频出现，南屹无奈，于是把世界频道屏蔽了，不让他们听见自己和辰涧的对话。

时间不知道过去了多久，来到南大西洋，辰涧以前的家，是一个在人类世界里还算出名的岛屿附近。

风景非常漂亮，难怪被辰涧圈起来当做自己的地盘。

回到之后，辰涧在周围巡逻了一圈，确定没有其他入侵者来过他的地盘，才放心地蹭了蹭南屹，把他放开让他自己到处看看。

五彩斑斓的珊瑚和海葵，成群结队的小鱼，在清澈见底的浅海里，散发着勃勃生机。

南屹太喜欢这里了，在这里他还看到了洞穴，里面有些贝壳海螺之类的……估计是辰涧的藏品？

怎么就没有闪闪发亮的金币呢？

肤浅的人类心想。

辰涧不一会儿，也捧着几个海胆回来了，待在旁边看着在他巢穴里玩耍的伴侣，紫眸幽深。

“海胆？”南屹蛮喜欢吃这东西的，立刻游过来，看看海胆，又亲了亲这段时间忙着养他的辰涧。

辰涧舒服地眯了眯眼睛，放下海胆，向伴侣压过去：“你喜欢这里吗？”

南屹愣了愣，好像闻到了熟悉的气味，搂着对方的背拍了拍：“辰涧，你又发情了吗？”

“~”声音都变了，充满魅惑。

南屹瞅了眼他的尾巴，没有变成腿，额……辰涧这是打算干什么？

不过已经亲上了，就没有多想。

直到辰涧又开始抢他的裤子，他就知道辰涧的确是发情了。

身下都是细细的沙子，头顶上不时还有小鱼游过，南屹觉得好羞耻，但又不能阻止辰涧。

鱼尾巴上的鳞片，触感微凉，不过贴着久了，又生出温暖的感觉。

嗯……不仅是温暖，到最后，南屹都有种要熟了的感觉……

“辰涧……”他咬着自己的唇角，提出疑问：“你真的，不把你的腿变出来吗？”

这样很奇怪……

他都不敢去看，也不敢碰。

“你不喜欢我的尾巴吗？”辰涧的声音低低的，带着一点诱惑的意味，亲了亲南屹的眼皮。

当然喜欢啊，当初的南警官就是被这条漂亮的尾巴骗到的。

“但是这样很奇怪……”有种人类和动物……额，就很不习惯。

“嗯？”辰涧不懂，他噙住了伴侣的唇，爱护地引导对方，跟他一起享受亲昵。

这一刻，人鱼是愉快的，比过去独来独往的生活愉快100倍。

算了……南屹不再想那么多，他掌心下都是人鱼的鳞片，触感并不反感。

辰涧为了安抚伴侣，持续发出低低的声波，没有意义，就是让人舒服。

在辰涧的带领下，南屹沉浸于水深火热中，忍不住用牙齿，磕着人鱼的肩膀……不过并没有什么卵用，他有点难受。

用尾巴还是腿，还是有区别的，不管是心理上还是生理上。

海水带走了人类青年眼角的水痕，一串泡泡，从嫣红的唇边溢出。

辰涧为他着迷，看得目不转睛：“南屹……”

人鱼愉快的声波，传递在整个海洋中，也就是说，全海洋都知道辰涧很快乐。

“。。。”

“他们在繁殖。。”

所幸南屹并不知道，不然这个海里他呆不下去了。

这一次比上次累多了，南屹的意识昏昏沉沉地陷入黑暗中。

要不是人鱼搂着他，估计他会被洋流带走。

说实话，在海水里睡觉挺舒服的，无拘无束，还会有小鱼过来给你做按摩。

交尾结束后，辰涧把南屹放到巢穴里，自己则出去看看，那几个被他放养的海胆，有没有好好地待在原地？

出去一看，已经有两个偷偷地跑了。

不过问题不大，游到外面看一看就找到了。

辰涧把它们捡回来，准备给睡醒后的南吃。

于是辰涧一边用尾巴看着海胆，一边守着正在睡觉的伴侣，哪儿也不去。

这一觉南屹睡了很久，起来之后天已经黑了，海底下的光线暗暗的，睁开眼睛只看到一些发光的鱼在海水里，像星星一样点缀着人类青年的视线。

“辰涧？”南屹喊了一声，一双手臂立刻搂着他，然后柔软的唇贴了过来，亲在他脸上。

“你饿了吗？”

非常经典的一句。

南屹心想，老子不愧是来海里观光的，除了上路就是吃。

动了动有些酸痛的四肢，南屹抬头欣赏夜晚的巢穴。

辰涧用尾巴将海胆扫过来，一个一个剥出来喂给南屹吃。

累了一下午的人类青年，吃完之后又睡去了。

明明都是做，但这一次就觉得特别地累。

于是南屹在辰涧的巢穴里睡了好久，睡到辰涧都有点担心他。

这是怎么了吗？

天已经亮了，南大西洋的浅海，沐浴在阳光下，五彩的鱼儿无忧无虑地畅游。

南屹幽幽睁开眼睛，对上一双担心的紫眸，喊着他的名字：“南屹。”

原来自己还在海里啊，南屹目光聚焦，也亲昵地凑上去蹭了蹭人鱼：“辰涧，早安。”

人鱼的心终于放了下来，尾巴恢复欢快地摆动：“南屹早安。”

世界频道一个声音说：“噢，南屹睡醒了，辰涧终于可以放心了吧。”

“我就说人类喜欢睡觉。”

“不。”一只活了几百年的家伙说：“只有怀孕的人类才喜欢睡觉。”

作者有话要说：对不起今天在路上，更新现在才发(^.^)亲亲大家~

推荐一篇甜甜的恋爱文，现代，主攻向。

《一年有365天不想营业》by莫如归

主攻/甜文/慢穿

霸道校草，高冷影帝，星际国主……

——他的胯下之臣。

温柔正气攻x深情受

注意：主攻文，受都是憨批，花痴，恋爱脑，只负责谈恋爱。

磨磨唧唧的感情流，甜宠撩！好看！

第98章 南屹小紫终章

和辰涧用尾巴交尾一次, 累得南屹整整休息了两天，估计是两天吧，反正天黑了两次之后，力气才回到身上。

“他们交尾了，噢噢噢，马上会有新的人鱼宝宝诞生哦。”

“人鱼的数量太少了，话说珈蓝和薇娅什么时候才生宝宝？”

“对呀, 她们什么时候才生宝宝？”

“没脑子蠢货，雌性人鱼不会生宝宝。”

“你才是没脑子的蠢货。”南屹刚醒来打开世界频道，就听到一把略激动的声音在骂人，哦不, 骂鱼：“没有伴侣的雌性人鱼不会生宝宝，而不是雌性人鱼不会生宝宝！”

“我就是这个意思！”被怼的家伙也很冤枉好吗？

“话都说不清楚, 你不要发言了。”

“……”

真是太热闹了。

而且信息量太多了。

南屹惊悚，难道真的会有人鱼宝宝吗？

他坐在铺满细沙河床上，小鱼在他身边围绕，脚这边还有一个寄居蟹悄悄爬过。

但这一切都没有引起人类青年的注意, 他的心思沉浸在世界频道的七嘴八舌中。

过接下来大家都没有讨论他了, 而是围绕着两条未婚的雌性人鱼, 展开了激烈的讨论。

说实话真的很嘴碎。

南屹无奈, 抬手摸摸自己平坦的肚子，不可能的吧，他跟辰涧亲热，只是出于喜爱, 从来没有想过两个人之间还可以生出后代。

在他发呆时，人鱼在清理巢穴周围的危险生物，类似于有毒的蓝环章鱼，水母，等等。

这些东西对南屹很不友好，如果不小心碰到就糟糕了。

南屹游了出去，在附近看到了那条紫色的漂亮尾巴，他悄悄地游过去。

背对着人类的辰涧一顿，立刻假装自己什么也不知道，非常有耐心地陪伴对方玩游戏。

“嘿！”南屹一下子抓住那根尾巴，这时辰涧才转过来，开心地回应了一声：“~”

看他一点都不吃惊的样子，南屹摸摸鼻子，知道他是故意放水的。

不过故意放水的辰涧，硬是透着一丝丝可爱。

接下来辰涧带他一起去清理水母，手法非常简单粗暴，直接抓出水面扔向远方。

南屹浮出水面看了一下，那条抛物线也太高太远了，脆弱的水母哪怕没有被辰涧杀死，也会被摔死。

“为什么不直接杀掉？”南屹纯属好奇。

“会影响这里的水质。”辰涧说。

的确是这样。

哪怕水母没死，在这里繁殖多了也会影响水质。

回到家的这段时间，辰涧对于重建巢穴真的超认真的。

一天24小时除了捕猎喂养南屹，其余时间都在工作，连中午到礁石上睡觉的时间也被取消了。

相比之下，人类青年的生活过得悠闲自在。

有时候辰涧在忙碌，南屹便自己躺在礁石上晒太阳，反正他发现自己晒不黑，无论怎么晒都晒不出健美先生的肤色。

偶尔睡醒来，一睁眼睛发现，辰涧趴在他脚边，尾巴泡在水里轻轻摆动，但其实已经陷入了睡眠。

南屹的心里闪过，岁月静好这样的字眼。

海水在歌唱，海风在飘扬，不知名的鸟类，从空中飞过，偶尔留下空灵的叫声。

前面是一望无际的海，回头望是美丽的小岛。

远离城市的喧嚣，躺在这样的海中央睡一觉，让南屹内心充满安宁。

不过这个季节的南大西洋，也不全是风和日丽，也有大风大雨的时候。

晚上风起云涌下起了暴雨，在前海的巢穴受到影响，于是人鱼带着伴侣游向深海。

在深海中度过暴风雨。

航行在海面上的船只就没有这么幸运了，即使是经验老道的船员们，也要打起12分精神来应对这次的暴风雨。

轰隆一声，一道闪电打在海面上，划破黑乎乎的天空，吓得船上胆小的人们尖叫不已。

而身在海底的南屹，只听到闷闷的一声雷响，对他并没有什么影响。

“唔。。是暴风雨，我要去人类的航线上看看。”

“看什么？看看有没有沉船吗？”

“是的，我要去捡一个人类。”

“你又不是人鱼，你捡人类干什么？”

“养着不行吗？老子做什么需要向你汇报？”

“噢噢，我看到了大船。”

“啊，雨太大了，打在我脑袋上好痛啊。。”

“小心雷劈死你，笨蛋。”

“什么时候会掉人类下来呢？”

一群海洋智慧生物，守着人类在暴风雨中飘摇的大船，眼巴巴地等待上面掉人类下来。

南屹想到那幅画面，扑哧一声抖着肩膀笑了起来，因为真的太搞笑了。

“你们这样是捡不到人类的。”南屹好心提醒他们：“当代的船只安全措施做得特别好，一般情况下不会沉船。”

海洋慧生物信息发问说：“那要怎么样才能乘船！”

南屹：“？”

别说我不知道，就算我知道我为什么要告诉你们？

人类被你们这群家伙养在海里还能活吗？

又不是每个人都是辰涧。

“南屹？”

南屹不说话了，大家都急了。

“我也不知道。”说完这句话，人类青年立刻闭麦，免被这帮家伙带偏思路。

辰涧抱着伴侣的腰，全身放松，随波逐流，而眼睛早已闭上，一副休息的样子。

平时晚上辰涧是不睡觉的，可能最近白天工作，太忙了，所以晚上也眯一下。

南屹舒服地躺在深海人鱼的胸膛上，感受着被洋流带走的愉快。

这画面让他想起了牵着手睡觉的水獭，只不过他和辰涧没有水獭长得那么可爱。

海面上的暴风雨持续了一夜和一个上午。

到第二天中午渐渐平息，阳光又从云层里露出笑脸，风平浪静的南大西洋就像从来没出现过可怕的暴风雨。

睡饱了的深海人鱼夫夫，顺便在深海里吃了一顿饱的，才返回浅海边的巢穴。

下过雨的浅海有一丝浑浊，海滩上甚至搁浅了很多水母章鱼等等的海洋生物。

南屹对这里的小岛挺好奇的，经过辰涧的允许，便上岸溜达。

过几天太阳把岸上的水分都烤干了，野外生存技能还不错的前警官，尝试着用老祖宗教的方法取火。

然后吃到了入海以来第一顿熟的食物。

吃完还可以开一个椰子，喝里面的水，感觉不错。

岛上更深处，南屹想去探索，因为他不确定你们会不会有大型野兽。

陆地跟海洋不一样。

辰涧也许是海洋中的霸主，但不一定能打得过陆地上的猛兽。

自从南屹会生活火，辰涧隔三差五地就猎来一些适合煮的海鲜，和伴侣去岸上吃大餐。

烤鱼，铁板（石板）烧，海鲜汤（蟹壳锅）吃海鲜嘛，讲究的就是一个原汁原味。

不知道是不是南屹的错觉，这阵子吃得太好了，他竟然感觉自己比下水的时候还胖。

特别是肚子，之前练出来的腹肌都快没了。

果然辞职了，人就会变得懒惰。

南屹摸着自己的肚腩，决定吃完最后一顿海鲜盛宴，以后少吃点，并且要把运动计划提上日程。

择日不如撞日，今天就躺在沙滩上做一下仰卧起坐吧。

“辰涧，过来帮我压住我的脚。”

这天黄昏吃完晚饭，天边布满了七彩的云霞，把整个大地渲染得绚烂夺目。

被使唤的雄性深海人鱼，不解地过来帮忙压着伴侣的双脚，紫眸中写着疑惑。

“我要锻炼身体，把我的腹肌练回来。”南屹下定决心，在辰涧面前掀开衬衫衣摆，露出肥了一圈的肚子：“你看，小肚腩都出来了。”

只见人鱼眨了眨眼，然后把脸颊贴了上去，这个动作引起了南屹的注意，他好笑道：“你在干什么啊？”

搞得就像里面有人似的。

额……不知道想到什么，南屹的脸色僵了僵，不会吧？

雄性人鱼和男性人类不会是真的可以生孩子吧？

南屹心乱糟糟。

连辰涧用灼热的眼神看着他，并亲吻他的肚子，他都没空理会，操，不可能，老子不可能生孩子的。

辰涧不是医生，光凭表面并不能看出伴侣是不是有宝宝了，但他由衷地希望，南屹的肚子里就是他的宝宝，一定是的。

“~”人鱼高兴的叫声，在沙滩上飘扬。

“你可别胡说。”南屹脸颊胀红，躺在沙滩上有点不知所措：“我怎么可能会……一定是你弄错了。”

“没有弄错。”辰涧一向不敢惹南屹，但是今天特别头铁，不停地否认南屹的自我安慰。

“你闭嘴。”南屹不想听到任何令人头皮发麻的结论。

“南屹，我们有宝宝了。”辰涧太高兴了，亲昵地搂着对方，甚至想唱歌。

啊啊啊啊！

人类青年内心深处是奔溃的。

想象一下自己挺着一个大肚子在海洋里讨生活……打住！

如果真的是这样的话，他肯定会回陆地上。

毕竟这个东西不可以开玩笑。

不对，南屹脸色难看，不是还没有确定吗？为什么自己已经计划好了以后的事情？

但的确是这样的，人类在海洋里怀孕还是有风险的。

辰涧亲亲伴侣的头发：“我知道你想念陆地，我陪你回陆地上去生产，就像那条陆地人鱼一样。”

当时他其实也偷偷地关注过人类的生产保护措施，毕竟他是一条想当爸爸的雄性人鱼。

现在终于如愿以偿。

他当然不介意陪伴侣回路地上生产，等他们的孩子长大一点再带回海里就是了。

人鱼永远都是人鱼，一旦回归海洋，依旧是海洋的霸主。

这是无人能否认的事实。

“我说了让你闭嘴。”南屹不想提这个话题，至少现在不想听，他站起来走向海水，一头扎进海洋里。

他需要去游两圈压压惊。

“南屹！”他的紫尾巴人鱼伴侣跟随他而去。

世界频道里欢天喜地。

“看吧，我就说南屹有小宝宝了！”

“明明是南屹和辰涧有小宝宝了！”

“卧槽，今天老子高兴不跟你杠。”

“。。。”

作者有话要说：他俩的最后一章啦，^w^

下一本的预收是《宝贝今天出来吗》

点进我的专栏就可以看到，顺便求一发作者收藏！

拜谢大家，(^3^)

第99章 小宝宝们的故事①

神秘的海洋, 到处充满危险。

即使是雌性人鱼在海里怀孕生产，也面临着一定的风险。

更何况南屹只是区区一个人类，所以陆地才是他怀孕生产的最佳选择。

腹肌是练不回来的了，看着肚皮一天天的隆起，人类青年终于相信，自己的确有了人鱼的宝宝。

大约四个月的时候，他们原路返回, 从原来下水的码头上岸。

当初走的时候是春天，上了岸南屹才知道，已经过去快一年的时间了。

他们回来也没有通知谁，只是抓紧时间处理了一些事, 然后去医院做检查。

话说，现在目前这副样子, 南屹也不想见到以前的同事和朋友。

除了宋星野，毕竟宋星野跟他一样，刚刚经历了怀孕生产。

一见到面，宋星野就笑得停不下来, 拍着下午茶的桌子说道：“我早就跟你说过, 辰涧会让你怀孕的, 你还不信, 哈哈哈。”

不好意思，看见南警官那张想不开的脸，他就觉得好笑。

“没什么，也就是经历一次你经历过的事情而已。”南屹看了眼隔壁的婴儿车, 宋星野的儿子在里面睡得正香：“一岁了吧？”

“……”宋星野：“嗯。”

算了算了，同是天涯沦落人，谁笑话谁。

“好不容易才争取把他带出来见你。”宋星野唏嘘，往常不管去哪里，身边都跟着一大群人。

“就好像现在没人跟着似的。”南屹喝了口热饮，眼睛瞟着隔壁的那一桌。

他的深海人鱼伴侣和宋星野的伴侣正在大眼瞪小眼。

毕竟语言不通，司寒也没办法，只能他说对方听了。

“你们有宝宝了？”

撑着下巴的辰涧，眯着眼睛点点头。

“恭喜。”司寒由衷地说。

把视线收回来，宋星野问南屹道：“这次回来就不会再下海了吧？”

作为一个人类，想象不到孩子怎么在海里生活。

“还是会回去的。”南屹说：“等宝宝长大一点我们再带他去，毕竟他是人鱼，不可能一辈子都不回海洋。”

“也是。”宋星野说。

深海人鱼跟陆地人鱼还是有区别的，南屹的孩子注定跟他和司寒的孩子不一样。

这次见面之后，就到南屹生产才见面了。

他和辰涧的宝宝，果然是个男孩子，遗传了一双浅紫色的眼睛，漂亮若琉璃。

啊不，琉璃是人工制造，并没有这种天然的美。

人鱼小宝宝的双眼，比南屹见过最美的风景还要美丽。

自从南屹也生了宝宝，a城四帅的其他三帅发现，他们野哥渐渐消失在兄弟们的视线里。

所有活动几乎都跟南屹一起！

可能这就是奶爸跟奶爸之间的惺惺相惜吧。

遭到指控的宋星野放话：想跟我们一起活动那不是很简单吗？赶紧结婚生孩子，野哥教你们当爸爸！

众人：当爸爸还要你？！

宋星野：啧啧，我儿哭了，我要去喂奶了，拜拜。

江岩：？少在这里假惺惺，喂奶是我寒哥的活儿好吗？

宋星野：寒哥今天出去了。

不然哪轮得到他插手？

情况换成南屹这边就不一样了，辰涧没有奶孩子的概念，他在伴侣之间的分工里面只负责狩猎，保护伴侣和幼崽。

所以南屹要辛苦一点，毕竟就算对方跃跃欲试，他也不敢把小人鱼宝宝交出去。

刚出生的小人与宝宝，双腿跟人类的宝宝没有什么不同。

据说一岁左右，尾巴才会分化出来。

人鱼宝宝一岁之前，父母会将他养在岛上隐秘的洞穴里。

这样非常安全，不会受到海里其他生物的袭击，除非遇到同为人鱼的单身人鱼，对方可能会有攻击倾向。

不过两条人鱼保护一个宝宝，绰绰有余。

宋星野家的宝宝叫司慕白，因为宋星野的尾巴是白色的，司寒给宝宝取了个这么直白的名字。

南屹给宝宝取名叫汀逸。

反正他们深海人鱼的名字都是乱取的，并没有什么随父姓随母姓的说法。

所以汀逸宝宝在陆地上户口的名字是南汀逸。

现在宝宝还小呢，南屹想到了以后的事情，上学什么的，有这个需要吗？

“~”辰涧告诉他，不要送宝宝上学，不然陆地上的宝宝们会自闭的。

人鱼的学习能力非常强，几乎过目不忘。

人类的学习教材太简单了。

南屹：“……”

为了照顾宝宝，辰涧让南屹帮他剪掉了锋利的指甲，毕竟这段时间他都会在陆地上生活，不用狩猎也不用退敌。

留着指甲也没有什么用。

为了抱到小宝宝，这条雄性深海人鱼也是豁出去了。

有一说一，辰涧作为奶爸，还是十分认真负责的，而且最重要的一点，他晚上不睡觉。

南屹回到陆地没多久，就把时差倒了过来，晚上必须睡觉。

带过孩子的人都知道，孩子晚上可难带了。

有一个晚上不用睡觉的人哄孩子，简直是天堂。

每周的周末，两家带着孩子一起开车出去度假，野餐。

选择的地方当然不是完全是野外，毕竟小宝宝太娇弱了。

让他们下地之前都要铺上厚厚的毯子，确保周围没有蚊虫等等。

一眨眼就四的司小白会走会说，被爸爸教育得像个小绅士，对两岁多的汀逸小弟弟温柔小心。

因为爸爸总是教育他，男孩子要照顾比自己小的弟弟妹妹，不能任性。

司小白表面被教导成一个绅士，内心深处藏着一颗少女心，他发觉汀逸弟弟的眼睛很好看，竟然是紫色的。

啊啊啊啊！

好羡慕啊！

爸爸怎么没有把他的眼睛生成紫色的呢？

羡慕到冒泡的他，常常抱着南叔叔家的人鱼宝宝不撒手。

长辈们不仅不反感，还夸他懂事，司小白暗喜。

但是弟弟的眼睛真的吼吼看哦。

表面上，斯文老成，温和有礼：“南叔叔，晚上可以让弟弟去我家留宿吗？”

通常大人都会答应的，毕竟他们总觉得亏欠了孩子们。

司小白：请各位继续保持。

说起这件事情，南屹顺便看看辰涧：“要不你回海里去吧，在那里待一段时间再回来，我和小逸住在宋星野家。”

司小白：啊啊啊啊！这是什么神仙提议，我赞同！本少爷1万个赞同！

辰涧隔一段时间就要回海里去，否则长期待在岸上会让他提不起精神。

距离上次去海里已经过去了大半年，南警官再次驱赶他下海。

“~”辰涧同意伴侣的安排，并说出回来的日期。

立刻被南屹否掉：“不行，时间太短了，你必须在海里呆住一个月才可以上来。”

“……”

辰涧不想惹伴侣生气，只好不情不愿地同意下海充电一个月。

第二天他走了。

南屹拖家带口住在宋星野家，没填和宋星野一起‘牧’孩子。

两岁多的人鱼宝宝还不会讲人类的语言，也不怎么开口叫，冷冷清清的模样跟他爸爸一开始似的。

但是他长得好看啊，司家全家上下都喜欢极了，包括已经上幼儿园的司小白。

汀逸好不容易住进他家，他开始装病不上学。

这种小把戏怎么瞒得过英明神武的大爸爸司寒，然而爷爷奶奶包括他小爸都宠着，司寒想教训也没机会。

“白白是个懂事的孩子，你就让他玩几天吧。”爷爷奶奶。

“现在的幼儿园学生都非常辛苦呢，真是心疼白白每天要学这么多东西。”外公外婆。

“我儿子这么聪明，缺几天课怎么了？”宋星野。

“……”司寒。

很好，以后司小白长歪了，看你们还心不心疼。

既得利益者司小白，守在汀逸弟弟的床边，既想弟弟睁开眼睛跟他玩，又舍不得吵醒熟睡的对方。

于是就坐在旁边看书。

家长看见这温馨的一幕，不无感触地感叹了一声：“好一对竹马，以后必然是肝胆相照的好兄弟。”

可惜了，南屹和辰涧决定，等汀逸四岁就回海洋里生活，以后估计一年左右上岸一次，一次住个两三月。

他们是这么打算的。

但是计划赶不上变化，在海里生活习惯了以后，上岸变得可有可无。

毕竟南屹在岸上没有父母亲人，久而久之，他对岸上的留恋会慢慢消失。

汀逸对海洋适应得很好，毕竟他本身就是深海人鱼。

他的小尾巴颜色比辰涧浅很多，微微有点偏蓝，是一种非常梦幻的颜色。

南屹太喜欢儿子这条尾巴的颜色了。

在海里生活得很快乐的一家三口，经常出现在各个海域里，过着宁静安详的生活。

看着汀逸一天天长大，南屹偶尔会陷入沉思，汀逸他……究竟需不需要一个陆地上的朋友呢？

辰涧跟他说，深海人鱼还是不要留恋陆地比较好。

所以小时候亲密无间的两个孩子分开了，听说司小白惦记了很长一段时间，总是问汀逸去哪里了。

南屹偶尔会想一想，汀逸究竟还记不记得司小白？

说来生气，汀逸的性格就像没有伴侣的辰涧，冷冷酷酷的。

他们以为小时候汀逸学说话晚才不开口，呸，人家早就会了，只是不想说而已。

司小白三个字，到最后南屹也没有提起，毕竟辰涧说得对，汀逸这种情况，还是让他在海里遨游成长吧。

一尾紫蓝色的尾巴跃出海面，年轻人鱼精瘦流畅的身形在水花里一闪而逝。

“南屹南屹，你们今天和小人鱼去哪里玩？”

“我不会告诉你们的。”

“小气鬼，嘤嘤嘤，我们想看小人鱼……”

“是谁在嘤嘤嘤？”

“是海龟！”

自从有一次出去玩耍被他们碰个正着，海底这群蠢货们兴起了偶遇小人鱼的热潮。

简单说就是汀逸取代了他爸辰涧海洋第一网红的地位。

作者有话要说：下章就相遇啦，成年版的相遇，

第100章 两个宝宝的故事②

大雨滂沱的深夜, 司慕白被一个响雷惊醒。

“……”起来一看时间才2点多，他无语地揉揉眼睛，竟然下雨了，那明天的出海计划还能如期进行吗？

是的，他们高三刚刚考完，同学们约好一起去海边玩。

海啊，司慕白对海没有什么特别的兴趣, 不过……他扭头看了眼床头柜上那只大海螺。

这是，很多年前汀逸送给他的，那是汀逸最后一次上岸，后来就再也没见过了。

他爸宋星野说, 每个人有每个人的生活，你是纯人类, 而汀逸是深海人鱼，深海才是他的家。

小时候司慕白不能理解，他那么喜欢汀逸，为什么不能和汀逸一起上学玩耍。

直到慢慢长大以后, 司慕白终于接受了汀逸只能成为生命中的过客这个事实。

那些美好的回忆, 就让它珍藏在过去吧。

司慕白这么想着, 拿起大海螺放在耳边, 面露微笑，因为，他听到了海的声音。

第二天雨竟然停了，出海的计划如期进行。

一起去的同学还蛮多的, 有男同学也有女同学，其中不乏司慕白的爱慕者。

今年十七岁的司慕白，身材高挑，面容俊逸，遗传了司寒和宋星野的优点，是他们高中当之无愧的校草。

喜欢他的人实在是太多了。

这也是司慕白平时很少跟同学们聚会的原因。

要不是最后一次聚会，他应该也不会参加。

“慕白，这次真是谢谢你了，要不是你肯借船给我们，这个时期还真找不到船。”班长在甲板上找到独自看海的校草男神，笑道：“a城的高中生们太喜欢看海了，每年的毕业旅行都是这个。”

怎么说呢，靠海的城市总是对海有一种迷之向往。

除了喜欢海洋的美丽，更是喜欢海上的传说。

男孩子们无一例外，都曾幻想过在海上遇到美丽的人鱼。

“不客气。”司慕白微笑。

绅士优雅的气质，连班长这个男性都看愣了，啧啧，不愧是让全校女生神魂颠倒的司慕白，长得太犯规了。

“下过雨的天气真好，你要下去游泳？”班长看了眼下饺子一样的同学们，打从心里觉得高兴。

同时也有些怅然，毕竟同学们的笑闹声，以后很少有机会再听到了。

“啊，我不太喜欢游泳。”司慕白婉拒道：“我看着大家玩就好了。”

班长点点头，没有勉强。

这艘船挺大的，船上玩的东西也不少，除了游泳还能玩别的。

身为这艘船的主人，司慕白想怎么玩还不是怎么玩。

夜晚，船停靠在宁静的海面上。

说着不喜欢游泳的司慕白，看着同学们都在船上玩闹，自己穿着泳裤和游泳镜下了水。

颀长白皙的身段，在海水里畅游的熟练程度，并不像他自己口中说的那样，不太喜欢游泳。

这明明就是一个经常游泳的人，才有的熟练技巧。

但司慕白对游泳的情感很复杂，即使他游的再好，也仅仅是比人类好一点点。

永远也比不上……有尾巴的人鱼。

宋星野常笑他，为什么要跟人鱼比呢？傻儿子，你这不是找虐吗？

司慕白也说不清楚，但也无法释怀。

就好像这个世界上只有他自己，对‘汀逸’两个字耿耿于怀。

憋着一口气，司慕白朝着海底深处游去。

不带潜具的情况下，人类最多只能坚持几分钟就应该上来了。

而司慕白就像跟谁较劲似的，一股脑地向下潜，虽然还没有到达他的极限，但这种情况也十分危险。

夜晚的海水里是一片黑暗的，光凭人类的眼睛，根本无法看清海里的东西。

司慕白准备上去的时候，眼前一花，觉得自己好像看到了一个影子。

“……”他心脏怦怦跳，不是吧，这里应该没有鲨鱼才对。

人类少年立刻往上浮，然而就在这时，他竟然因为太紧张而抽筋了！

该死的鲨鱼——

司慕白因为缺氧和抽筋，身体在水里表演自由落体。

那个把人家吓到的罪魁祸首，从黑暗的水域里窜出来，游向遇险的人类。

修长的手臂将那青涩显瘦的身体搂在怀里。

“。。。我捡到了人类。”

“？？？”

“是汀逸的声波！！”

一道不经常出现的声波，让整个海洋瞬间活跃起来。

天惹！出大事了！

“他说他捡到了人类。。”

“汀逸醒醒，你才16岁，还没有到捡人类的时候。”

“海洋里有很多单身的雄性人鱼，你可以把你捡到的人类给他们。”

“人类？在哪里？”说单身雄性人鱼，他们马上就出现了。

把他们撩起火的汀逸，却再也没有开口说话。

顶着一头银色头发的汀逸，面无表情地看着自己怀里的人类少年：“司小白。”

这个人类他认识。

小时候特别喜欢在他耳边跟鸭子一样吵人的人类。

司慕白本来憋着一口气，当他发现自己被不明生物抱住，那口气直接吓出来了。

咸苦的海水灌进嘴里，叫嚣着要他小命。

完了，全完了。

司慕白准备等死，就算不是缺氧而死，也是被不明生物咬死。

说不定对方正张开嘴，准备咬掉他的头。

然而想象中的疼痛并没有到来，司慕白只觉得唇上传来一抹的触感，然后对方撬开他的牙齿，将什么东西送进了他嘴里。

还没来得及去想，那东西就沿着喉咙滑进了肚子里。

这家伙给他吃了什么啊？

吃完之后腹部热热的，难道这是海底不明生物最新的捕猎手法吗？

但想象中的痛苦一直没有来临。

最后连抽筋都好了。

“咦？”司慕白有了一种自己可以反杀的错觉。

于是他伸手推开搂着他的不明生物，一蹬脚往水面浮了上去。

逃生计划竟然意外地顺利！

体力就像开了挂似的，在水里来去自如。

司慕白匆匆上船，回到自己的床舱里吁吁喘气，毕竟刚才那一幕想起来真是太惊险了。

差一点他就成了海怪的夜宵。

司慕白捂着砰砰跳的心脏，又摸了摸刚才被抱过的地方，那触感好像……是个人。

额，但怎么可能呢？

难道刚才是船上的同学想救他？

司慕白洗了个澡，出去问清楚刚才是不是有人下去游泳了，但是船上的每个人都没有表示刚才下了水。

细思极恐。

司慕白出去甲板上一看，让他更恐惧的事情发生了，天鸭，他的夜视能力什么时候这么好了？

连远处的珊瑚岛都看得一清二楚。

不科学。

更不科学的是，司慕白竟然看到珊瑚礁上有个人影，趴在那里晒月亮？

当然不可能了！

99%是遇害的人类。

司慕白立刻放下一艘小皮艇，穿上救生衣划过去救人。

距离越近就看得越清楚，那的确是一个人，应该是一名老外，因为头发是银色的。

而且是一名女性，因为头发很长。

司慕白废了好大的劲儿才划过去：“嘿！你听得见我说话吗？”

趴在那里在月亮的银发老外，面无表情地动了动自己在水里的尾巴。

紫蓝色的尾巴末端露出水面，扬起一阵水花，这一幕，梦幻得如同童话。

“……”人类少年手中的船浆，哐当一声掉在船上。

人人人人人……人鱼……

他遇到了传说中的人鱼。

不能怪司慕白没有认出童年的小伙伴，因为小时候的汀逸不是银发，也没有给他看过尾巴，他记忆里的汀逸是可爱的瓷娃娃！

而不是眼前这个莫名令人恐惧的海妖。

“打扰了。”司慕白拿起船桨，拼命的往回划。

人鱼离开珊瑚礁，在水里一个挺身，就趴到了小皮艇上，用幽蓝泛紫的眼睛看着司慕白。

天天天天天……天鸭……

这条人鱼看上自己了。

牙齿打颤的司慕白急中生智地想到了自救的办法，他在海里是有亲戚的！有靠山的！

“你你你……你认识汀逸吗？或者辰涧，南屹？我是他们的家人，你不可以伤害我。”司慕白拿起船桨挡在胸前。

汀逸眯起眼睛，明白司小白已经不认识他了，这个事实让他有点生气。

“啊！”小皮艇毫无预兆地摇摆起来，司慕白在船上坚守了一会儿就掉了去。

扑通一声，溅起老高的水花。

今晚是司慕白第二次和死神擦肩而过，他哭丧着脸狂吼：“汀逸你也混得太差了吧！这点面子都不给！”

汀逸一把将吵闹的少年拉入怀里，向海底深处游去。

惊恐了大半天的司慕白发现自己没有被淹死，漆黑的眼睛都是睁得大大的。

“！！！”

一个不好的预感浮现在他心头，难道，即将18岁的他，最终会分化成一条人鱼？！

不要啊！！！

家里有一个天天传播当人鱼哪哪都不好的老爸，他怎么敢分化成人鱼？！

世界聊天频道，南屹的声波响起：“汀逸，你到哪里去了？”

刚才听说他捡了个人类，南屹担心死了，儿子不会找个黄毛绿眼的水手当伴侣吧？

那也太辣眼睛了。

汀逸：“我养在陆地上的人类长大了。”

南屹：“？？？”

想了好半天才想起一个可能，试探地问道：“你是说小白？”

汀逸：“~”

南屹奔溃，想摇醒儿子：“那不是你养在陆地上的人类！！那是你宋叔叔和司叔叔养大的！！！你不能选小白选谁都不能选小白！”

那是宋星野和司寒的独子啊。

要是被汀逸给拽下海里了，宋星野会鲨了他的！

啊啊啊啊！

“臭小子！赶紧把小白送回去！”南屹声嘶力竭地嘶吼。

“人类在放暑假。”汀逸悠哉地告诉父亲：“等他放完暑假我会把他送回去的。”

“……”

你小子竟然知道得这么清楚？！

看来这件事无力回天。

因为汀逸早有预谋。

作者有话要说：明天还有一章小路（＾ワ＾）

第101章 两个宝宝的故事③

海底的父子俩在对吼。

这些都不能影响司小白的震惊, 天鸭，他已经在水里待了很久了！

但是一点窒息的感觉都没有！

难道，高大帅气的他真的要分化成人鱼了吗？

“不，你不能把小白留在海里过暑假！”南屹急死了，啊啊啊，这个不孝子是要搞得他鸡飞狗跳吗：“汀逸，你宋叔叔会打死你的！”

然而, 汀逸已经没了声音。

因为他正在饶有兴致地观察司小白的反应，这家伙好像把他当成了吃人海怪，目前缩在他怀里瑟瑟发抖。

看在司小白这么可怜的份上，汀逸气消了, 用声波针对还没学会交流的少年：“你忘了我是谁吗？”

司慕白终于听到了声音，靠, 不对，他为什么会在海里听见声音？

“司小白？”

被禁锢在怀里的司慕白一怔，眼露恐惧，天鸭！抱着他的海怪会说话！

太恐怖了！

竟然还知道他的名字！

咦, 知道名字？

“笨蛋, 还不能交流吗？”汀逸口无遮拦, 也不是很有耐心的样子：“集中精力, 用声波跟我交流。”

是的，这只海怪真的会说话。

听他的意思，人类在海里也能这样说话？

司慕白试探性地一张嘴，顿时一口海水涌了进来, 但并没有呛到他。

只是也没发出声音就是了。

人类少年悻悻然地吐出海水，就听到抱着他的海怪在笑。

汀逸也不想的，但是司小白气呼呼地吐水的样子太搞笑了，像生气的河豚。

“笑个屁！”司慕白一着急，成功学会了用声波骂人。

“很好，打开你的精神意识网，捕捉更远的声波。”

“……”司慕白感觉这一切都很奇异，但仍然忍不住跟着对方的指导去做。

然后他就听到了，南屹在满世界地怒吼：“汀逸！你这个臭小子，快把小白送回去！”

汀逸……？

司慕白整个人都愣了，汀逸在哪里，这个喊汀逸的又是谁？

两个问题其实都已经有答案了。

“你是汀逸？”司慕白吃惊地待在‘海怪’怀里，紧紧抱着海怪的肩膀！

但是怎么可能呢，他的汀逸弟弟头发是黑色的。

“嗯。”终于被认出来了，汀逸亲了亲司小白光洁的额头，好像知道他在在疑惑什么：“我的头发小时候像爸爸。”

长大后就变成了银色。

“你……不……我……”为什么突然亲额头，啊啊啊，司小白陷入癫疯状态，很抓狂：“你干嘛突然亲我？”

汀逸不解：“你小时候也没少亲我。”

司小白噎住，不，这不是重点：“我为什么可以待在海里？我是不是要变成人鱼了？”

“不是，你是纯人类。”汀逸摸摸他的头，扯出一个笑，大概有点令人毛骨悚然那种：“不过你吞了我的灵珠。”

作为南屹的大侄子，灵珠是什么东西，司小白没有不知道的道理。

“呕……”司小白用手指放进喉咙里，试图把那颗有毒的灵珠吐出来。

“别费力气了。”汀逸口吻凉凉：“灵珠是吐不出来的，除非我帮你引出来。”

司小白：“呜呜，爸爸快帮我引出来，求你了爸爸。”

汀逸：“……”

不是，小时候这家伙天天守着他，吃饭睡觉都不放过，难道不是馋他的灵珠吗？

“我不想生小人鱼，那太惨了。”司小白自己招了哭唧唧的原因。

“生小人鱼很惨？谁说的？”汀逸问。

“我老爸。”司小白说。

“他骗你的，我爸不就过得挺好吗？”汀逸口气很大地说：“我带你去海里转一圈，你会喜欢这里的。”

司小白：“可是……”

“整个海洋的资源都是你的，你要什么我都给你。”霸道海草汀逸承诺道。

“……”整个海洋的资源？听起来好像比整个集团更牛逼！

“反正你又不上学。”

说起这个，司小白问：“你怎么一直不上岸找我？”

这么多年过去了，害他以为这家伙把他忘了，还独自伤心了很久。

“你也没来找我。”汀逸理直气壮。

“你是两栖纲，我是人类，靴靴。”司小白气鼓鼓。

“说得你现在不是在海里似的。”汀逸冷笑。

司小白无语。

那是因为他把汀逸当兄弟，从来没有眼馋过兄弟的灵珠，而兄弟一见面就把灵珠喂给了他。

细思极恐系列！

“汀逸，不是真的吧？你竟然对我有那种想法？”司小白自言自语：“你不能这样，我们是兄弟。”

“你脑壳坏掉了？”汀逸嘲笑：“我是两栖纲，你是人类，我们怎么可能是兄弟？”

司小白气死：“不是亲兄弟，也是一起长大的兄弟！”

汀逸翻白眼：“谁跟你一起长大了？”然后嘀咕：“就知道你会这么磨叽。”

还好他懂事之后就看穿了形势，和司小白分开了。

司慕白被反驳得哑口无言。

“可是……你在我心里就是兄弟啊。”估计这家伙已经忘了，他小时候总是对汀逸说，我是哥哥，我以后会照顾你的。

汀逸：我没忘，谢谢你提前让我知道该怎么做。

啊啊啊！

“帮我把灵珠吸出来。”司慕白要求，

“你还是跟小时候一样吵。”汀逸说着，甩着紫蓝色的尾巴全速前进。

那边，南屹和辰涧都在找他。

可惜，汀逸已经打定了主意，要带司小白去过暑假：“老爸，岸上就由你去通知吧。”

南屹：“妈的你说什么？”

汀逸：“反正不通知，被骂的也是你。”

海底的两个人类都被他气疯了。

司小白学会了沟通，也听见了南屹的声波，顿时向南屹求救：“南屹叔叔，救我，我不想在海里过暑假！”

联系上司小白，南屹不知道应该是惊还是喜。

司小白吞了汀逸的灵珠，100%这就是汀逸认定的伴侣，以后不会再改变的。

“小白……”南屹叹气，满腔歉意：“叔叔对不起你。”养出了这样的不孝子，不过也不是没有办法补救：“快告诉叔叔，你现在在哪里？”

他和辰涧把汀逸抓起来，强迫他引出灵珠就好了。

说得容易……

具体还要看实际情况。

“我……”司小白看了看周围，全是暗暗的海水，虽然也看得清楚，但是这坐标怎么说啊？他不懂！

“叔叔我不知道。”司小白要哭了。

“……”南屹好焦心，时刻担心臭儿子把人家拱了。

小白才十七岁，十八不到！

而他家臭小子勉强才16岁。

“奇怪……”辰涧倒是不生气，他只是慢吞吞地表达疑惑：“我30岁才想找伴侣。”

都这时候了，这家伙竟然在关心这个。

南屹生气地给他一拳头：“再帮我想想办法，不然宋星野会鲨了我。”

辰涧：“我们不上岸不就好了吗？”

南屹：“……司小白丢了他们会伤心，你想象一下，要是汀逸丢了你有什么感觉？”

辰涧认真思考：“没什么感觉。”

那小子不是经常自己一个人玩吗？

南屹抓狂，你们深海人鱼都是一个德行啊！

“那你想象一下，我丢了……”

辰涧立刻抱紧身边的伴侣：“丢不了。”

他抱着呢。

鸡飞狗跳的一夜过后天终于亮了。

汀逸停在一个海岛边，把司小白放在礁石上，自己在水里仰头看着对方。

露出水面，司慕白终于看清楚了汀逸现在的脸，只觉得失神，他的汀逸弟弟，长大后更加好看了。

不仅是头发变成了银色，连眼睛也变成了惊艳的紫蓝色，不停蛊惑着他伸手去抚摸。

“汀逸……”司慕白甚至有点不相信，这是他心目中的兄弟，一切都变了。

汀逸歪头蹭了蹭少年的指尖，看起来心情愉悦：“~”

他老爸哄人的伎俩，他倒是学得十足。

辰涧说，这样可以降低人类的戒心。

果然，司小白看他的眼神都变了，不再充满陌生的感觉。

“好神奇啊，居然遇到了你。”司慕白非常感慨地说道，毕竟整个海洋那么大，能够相遇真的是缘分了。

“~”

你说什么就是什么。

“为什么后来你不回来了？”司慕白抚摸着小伙伴的银色，有点抱怨地嘀咕：“害我伤心了好久。”

汀逸把头靠在伴侣的腿上，温顺的模样比掳走伴侣的时候，无害了一百倍。

“好了，原谅你了。”司慕白的心一下子就软了，但是灵珠的事决不能蒙混过关：“汀逸，我是男孩子，你怎么会喜欢我呢？”

他用人类的语言，汀逸用声波，达成和谐交流。

“因为你长得好看。”

硬要说理由的话，人鱼只能瞎掰一个了。

“胡说。”司小白摸着自己的脸，呸，再好看有汀逸自己好看吗？“你想必是没有照过镜子，你才好看。”

汀逸：“~”

被伴侣夸了，尾巴高兴得在水里摇摆。

“尾巴也好好看……”司小白羞涩地打量别人的尾巴，跟他想象中的梦幻尾巴一模一样。

只不过，他幻想的是陆地人鱼，老天爷偏偏给了他一条深海雄性人鱼。

这其中的差别可大了。

“汀逸……”司慕白想了想，抱住汀逸的脖子，哄道：“我离开太久，他们会担心的，所以你现在先送我回去，让我跟家人说一声，然后再跟你一起好吗？”

其实，人类少年一点都不吵闹，我的声线温柔又好听，是汀逸见过最美好的人类。

从他小时候有意识的那天起，睁开眼看到的总是司小白，那么温柔期待他的到来。

“~”

人鱼少年点点头答应了，不过人类少年该饿了。

汀逸在海边找到好吃的海胆和生蚝，第一次投喂伴侣，达成。

“谢谢你，好吃。”司小白笑眯眯地看着多年不见的小伙伴，好吧，虽然现在好像变成了伴侣，不过唯一不变的是，他们在一起总是那么开心。

作者有话要说：既然大家还想看，那就再写一章！

第102章 小路x凡哥

灯下的秦妈妈拿着针线在缝衣服。

秦少凡打开门看见老妈还没睡, 走过去说：“妈，这么晚了还在赶工？”

“你回来了，来来来，看看这件衣服怎么样？”秦妈妈笑着说，高兴地打开衣服举起给儿子看：“纯手工制作，我看不比高定的差。”

“好看。”秦少凡疑惑：“这是哪位客人订的？这么赶？”

“不是客人。”秦妈妈嗔了儿子一眼，指着那从垃圾桶里捡起来的废稿说：“你不是想做一套衣服送人吗？你那个设计我看了, 不太适合年轻爱美的人鱼。”

秦少凡一时说不出话，怔怔地看着自己的老妈。

“已经完工了，我熨一熨。”秦妈妈说，发现孩子傻站着, 好笑：“傻孩子，我不相信你们能在一起, 不过你喜欢的话，就去坚持吧，你爸那边也想通了，他觉得, 你能一如既往地坚持自己的爱情, 很好。”

其实这件事中感到压力最大的, 不是父母, 也不是那位含着金汤匙出生的人鱼。

而是一无所有的秦少凡啊。

“哦……嗯嗯。”秦少凡有点呆，其实也还好，他平时不会想多想，反正只要认定一件事就好了。

司路喜欢他, 他会争个头破血流，也不退缩，司路不喜欢他，只要一个眼神，他就会放过彼此。

当然，现在有了父母的支持，他就更加没有后顾之忧了。

刚刚跟司路分开，秦少凡忍不住又联系男朋友：小路≧≦

司路回到家才看手机回信息：到家啦≧≦

秦少凡：妈妈刚才跟我说，我做的设计太糙了，估计不适合爱美的你。

司路：？

秦少凡：妈妈帮我改了设计，改得好好看，而且她还做出来了……

司路：_(:3∠)_送给我吗？

秦少凡：你会收吗？

司路：为什么不会？

秦少凡：啊——土拔鼠尖叫！开心得想摇尾巴！

司路：？凡哥醒醒，你没有尾巴

秦少凡：淘宝上有，你要想看我我戴，我可以勉为其难。

司路：噗——

最近司路生日快到了，过了生日就二十岁整了，如无意外，他今年就会跟一个适合的青年才俊结婚。

秦少凡当然想做这名适合的青年才俊，但一方面又觉得，有点不切实际。

好在到目前为止，司路的父母也没有正面否定过他，也没有给司路物色对象。

让他升起了一点点的希望。

司路的父母当然不会否定秦少凡，在司路没有到不得不择偶的期限之前，他们一直都在观察，这两个年轻人究竟适不适合在一起。

在长辈们心目中，年轻人多少都有点不靠谱。

很多感情只是来得快去的快。

观察得久一点，至少能发现双方对这段感情有多认真。

然后他们发现，秦少凡和司路这小两口，谈了一年之后就跟老夫老妻似的。

一个娇气野蛮爱耍小性子，一个外表俊朗英气，性格稳重会哄人。

说白了，秦少凡就是爱司路这一款，司路冲他撒个娇他能美上天。

再者，人以群分，宋星野和司寒的感情和和美美，司路的父母希望，司路也能得到幸福快乐的生活。

秦少凡作为宋星野的朋友，再坏也没坏到哪里去。

司路生日那天，司家照旧给他举办了生日party。

来参加的人群很简单，都是亲戚朋友同学。

秦少凡松了口气，说明司太太司先生没有趁着司路生日给司路物色伴侣。

还没出来的司家小少爷，在房间的镜子面前欣赏自己的新衣服。

司太太推门进来，夸赞了句：“真好看。”

“秦阿姨做的。”司路说完，有点羞涩地抿着嘴，但是嘴角明显上翘：“是不是说明她喜欢我。”

司太太心想，你是妈妈的宝贝儿，谁会不喜欢你呢？

她打开手里的首饰盒，从里面拿出一条项链，戴在司路的脖子上，倒也十分相衬。

“当年妈妈订婚的时候，你爸爸把这条链子送给我。”司太太说：“希望你跟妈妈一样，这辈子和自己心爱的人，白头偕老，齐眉举案。”

“谢谢妈……”司路的眼睛顿时红成兔子，缓了会儿才说：“你放心，凡哥不会辜负我的，我对他来说比他自己更重要。”

司太太搂着小儿子，母子俩独自待了一会儿。

楼下，a城四帅早就聚在一起聊天打屁，然后互相品鉴一下各自的审美。

宋星野：“凡哥穿得最骚。”

江岩点头：“你今天怎么穿得这么骚？”

陈夏烨搂着秦少凡的肩膀：“不穿得骚一点怎么配得上今天的主角？”

“滚。”秦少凡把陈夏烨的手拍下去，然后弹了弹自己的衣袖：“我这可是高定，跟小路是情侣装。”

不，只有他自己知道，有些设计是一样的，外人根本看不出来。

“啧啧，小路今天的第一支舞，应该是跟寒哥一起跳。”宋星野说，喵了眼兄弟，果然看见对方眼露羡慕。

司路的第一支舞，秦少凡这个未公开的男朋友不敢想，不过他想要第二支舞……

正想着，今晚的主角司路终于缓缓出场，这里热烈鼓掌祝贺的都是亲朋好友，跟司路很熟。

可他们却发现，今晚的司路有种特别幸福的感觉，他明媚俊秀的脸上洋溢着如沐春风的笑容。

秦少凡呆呆地看傻了眼，也跟着傻笑起来，虽然司路不一定看到了他。

“跟司路打个招呼，快！”江岩一边怂恿他，因为看不惯兄弟这个样子。

明明是男朋友，怎么能够没姓名呢？！

“去去。”秦少凡没理他。

能以宋星野朋友的身份来参加就不错了，闹什么幺蛾子。

司路：“谢谢各位来参加我的生日party，我感到非常开心，在大家的照顾下，我竟然咻地一下，长到了20岁。”

接下来谢了好一堆人，特别是爸爸妈妈，激动得都快哭出来了。

大家也都被这种气氛感染，有点上头。

众所周知，人鱼20岁就会订婚结婚，然后离开父母身边。

司路这么激动，真的不是矫情。

人生三件大事，出生，结婚，死亡。

出生时我们懵懵懂懂，结婚时也可能还不成熟，当死亡来临时，应该每个人都希望跟自己最爱的人一起面对。

司路的第一支舞，果然是跟大哥司寒跳的。

秦少凡很羡慕，在旁边拍着手，眼睛里面全是司路，他的男朋友。

想想刚刚认识的时候，他也真是佩服自己的勇气，竟然二话不说就一头扎进了这段感情里。

真是勇气可嘉啊，秦少凡。

再回神时，是旁边的哥们撞了一下他：“凡哥，凡哥。”

语气是那么地激动。

秦少凡擦了擦眼角，定睛一看，司寒牵着司路的手向他走来，而司路的另一只手上还拿着一束红黄相间的捧花。

“……”秦少凡动了动嘴唇，有些不敢置信地看着司家两兄弟。

等等……那个花束的颜色好熟悉，是他们家小路的尾巴颜色吧……

感觉自己已经紧张到抽筋的秦少凡，脑子里一片空白。

场外的欢呼声，他已经听不见了，只看到心爱的人正缓缓走过来，每一步都是他以前觉得遥不可及的距离。

现在却真真实实地向他走来，这是什么样的滋味，除了他不会再有人能体会了。

“秦少凡。”司寒问他：“我能放心地将小路交给你吗？”

秦少凡赶紧重重地点头，紧张的样子惹得大家发笑。

“可以。”他忙不迭连连回答了好几次。

司寒一笑，把爱弟司路的手，交到秦少凡掌心里：“好好对他。”

秦少凡牵着羞涩的未婚夫，顿时笑着把人紧紧抱住：“小路。”

“凡哥。”司路也抱紧他。

周围的小伙伴表示：这熟悉的一幕又开始了，上头！

凡路牌狗粮，从头撒到尾，曾经让他们吐槽过，嫉妒过，无语过，但也曾经让他们开心过，担忧过，守护过。

现在终于，可以永远地在一起。

突然一阵花瓣雨，从两位主角上空落下，场面美轮美奂，浪漫惊喜。

“喔——亲一个！”现场的大家都high翻了，起哄着让他们接吻。

秦少凡松开怀抱，捧着司路的脸庞，深情款款地亲了过去。

父母亲朋好友，为他们鼓掌，送上祝福。

“谢谢大家……”秦少凡牵着司路的手，一个劲地向大家笑，谁都看得出来他高兴得快晕了。

“谢谢大家。”司路羞涩地倚在未婚夫身边，今天的他，温柔可爱。

司寒搂着已经怀着宝宝的小人鱼，满脸笑意。

“这下你该放心了吧？”他低声，趁机亲吻了一下宋星野的脸颊。

“谢谢你。”宋星野回亲了他一口。

谢谢司寒，当初没有把他从洗手间扔出去。

而是采纳了他的意见，让司路自由恋爱。

今夜，彻夜狂欢。

作者有话要说：小路生日快乐！20岁生日快乐！

这篇文到这里终究要标上完结了，谢谢大家一路追过来≧?≦，希望下本书还能再见(^3^)

这几天试着写了一下新文，猫猫没有写出感觉哎，隔壁基友正在连载猫咪文《你不要过来啊》她写得太搞笑了，我都跟不上节奏，大家有兴趣可以去看，很肥了。

至于我的新文我再考虑考虑，(^.^)亲亲大家~

——全文完