题名：别那么随便

作者：养鹅的热心市民

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、相爱相杀、强强、年下

简介：嘴贱老流氓含泪做0，拉瓜做花顶呱呱

**“你什么都知道，怎么会不知道我喜欢你？”**

-

【正文已完结+番外完结】

转载注明来源和原作者，未经授权禁止付费分享，唯一首发废文

他们的关系要从一个三百万的诈骗案说起，宋明栖惹上了一个叫做“晏温”的大麻烦，本以为他们之间只是镜花水月般的际遇，他不想那么随便喜欢这个人，更不想让晏温因为喜欢过他而后悔。

可是，一些绵长的思绪逐渐在心里扎根，如同一张大网稳稳托住这两个本风马牛不相及的背影。

晏温糟糕的童年遭遇、父亲的苛刻和母亲的磨难……在一场足以陷落的大雨中，宋明栖忍不住回头，说：

“你，要不要跟我走？”

年下切开黑高中生 X 人浪嘴骚律师

晏温X宋明栖

封面自制

0 没啥好预警的但是提一下

=====

转载注明来源和原作者，未经授权禁止牟利分享，唯一首发废文

晏温X宋明栖

晏温，年下，高中生未成年，有点心机，占有欲强

宋明栖，年上受，金牌律师，臭屁自满，话痨嘴贱

有十五岁的年龄差，用自己当1的经验教自己的1如何当1（。

内含一条BG线，魏舜X宋明茗（我愿意单独给妹妹写一个独立短篇55！）

这篇文非法律科普文，所以不要过度相信情节合理性

写得很脱缰但很快乐，因为是靠爱发电不接受批评

-

宋明栖和晏温的关系要从一桩三百多万的诈骗案讲起。

总之就是，付费吵架，有偿恋爱，表白死于话多。

-

更新人设图

-----

wb@养鹅的热心市民

1 搞个大的

=====

“我的宋大律师，您可千万别从正门走，如果被我们所长看见了，保准得呲您一顿！”

临江南路派出所大门口，一辆宝蓝色的玛莎拉蒂霸占了主要通道，车身线条流畅，车灯深陷在发动车盖的两端凸起，直勾勾地打在坑坑洼洼的水泥地上。

无论看门的警卫怎么劝阻，这辆车还是不肯挪位，加上深沉的发动机声，生怕别人不知道它的存在。现下已经将近深夜十一点半，以往这个时候来警察局的，不是捞人就是谈判，身份上自然就有顾忌，警卫叹了口气，不抱希望地说道：“不然您去二十九中那边停车吧，那儿宽敞点，我怕划着您的车……”

“我刚从二十九中出来，今天家长会。”车窗下，一张年轻男人的脸若隐若现，看不出年纪，说是二十岁都有人信，但和他的整体气质实在不搭，说起话来有一种令人迷惑的反差感。他很不耐烦地用手指敲出哒哒声，说：“别瞎打听了，宋明茗呢？”

“哦！您是来捞人的啊！”

“少废话，让谢铭赶紧把我妹放了！”

警卫挠挠头，“您别急，我给谢警官打个电话……但是您这车必须挪走，所长说了，二十万以上的车禁止入内，以防传出什么不好的社会新闻。”

“二十万？开蹦蹦呢？”那个男人这才把车窗晃下来，轻蔑地一笑，随后又打了个长长的哈欠，懒散地趴在窗框上，“‘不好的社会新闻’？有麻烦找我啊，八八折够不够意思？再给我办个饭卡吧，就我这频率，一星期得来你们所八回，一个月就是二十四回，四舍五入我比你们实习生来的还勤快。你姓什么来着，‘李’是吗？”

律师也不全是话痨，除了这个姓宋的，话多还嘴毒，浑身都是刺，不知道是不是吃榴莲长大的。

见警卫无话可说，他又继续道：“我早就跟你们所长说过了，你们这地理位置是真的不行，好好一个警察局非要建在私立高中边上，都成了这帮少爷小姐们的二十四小时私人管家了，包吃包住还包家教，牺牲也太大了。赶明儿我给市局秘书打个电话，让你们搬去开发区，那儿有一大片地，又清净，就算是卡车的都能停下。”

末了，他还装作无辜地捂了一下嘴，好像自己戳穿了什么事实，“哦对，你们所长还开着那小别克呢？换车换车换车，那点排量去趟开发区不如坐地铁，万一折在半路上还得折腾保险，真够闲的。”

几乎没费什么力气，玛莎拉蒂就这么大大咧咧地入住了进来，停在那辆所谓的“小别克”边上，衬得本就不大的院子更加拥挤。那个年轻男人走下车，夜风徐徐，吹起他长至脚踝的睡衣如战袍一般，脚上一双真皮拖鞋，脖子上挂着眼罩，介于精致与邋遢的混沌状态，与电视上的律政精英形象相差甚远。

他带着一副胜利者的姿态冲头顶的监控摄像头打了个招呼，钥匙往上一抛，头也不回地说道：“我的车不能熄火，等我五分钟，马上回来。”

二楼是办事处，往左是刑侦，往右是经侦，少管处是临时从中间刨出来的，又小又挤，光是看着就机具压迫感，只因为靠在二十九中边上，开学的一个月内这里一直处于彻夜通明的状态。

但这并不妨碍一位把玛莎拉蒂当代步车的男人把拖鞋踩得“咯吱咯吱”响，他大步流星，像是逛自家别墅一样自在，熟练地从文档处开始打招呼，一直到最后的总负责人办公室。可惜的是没什么人爱搭理他，最多是点个头以表礼貌。

直到一声努不可竭的训斥杀来――

“宋明栖！！”

这种场景在二楼太常见了，基本上一周三次，如果赶上宋律师的委托旺季，可能会达到一天一次的水平。冲出来的人是少管处的行动队队长，临江南路分局为数不多的女警察――谢铭，她没什么好脾气，对付问题少男少女心狠手辣，人称“临江南路孟婆”，听说再叛逆的高中生被她审一晚隔天就能重新做人，比所谓的青少年行为纠正中心还管用。

但是唯独对宋大律师无效。

警察和律师，就像油和水的关系，互不相容是天生的，宋明栖早已习以为常，满不在乎地说：“你们警局还真省电费，喊人都不用广播，难怪说你们所长抠门呢，敢情在这里养了个人形扩音器。”

“你说谁呢？！”

“阿Sir，合法公民是有言论自由的权力的，再说了你们人民警察有义务虚心接受普通群众的批评，向下学习，改进工作作风，为人民服务。”

谢铭再次在这场嘴仗中败下阵来，火气直冲眉心，还冒了两颗烧心痘。

宋明栖完全不懂适可而止的道理，拍了拍她的肩膀，“别老是皱着一张脸，三十岁不到就满脸皱纹，像话吗？看我这个月也给你们分局送了不少业绩，年底评优也应该没跑了吧，什么‘最佳服务标兵’、‘三八红旗手’，你还不感谢我？”

都到这份上了，宋明栖就算挨顿毒打充其量就是为民除害。他和谢铭积怨已久，不仅仅是因为这张嘴，经侦加班数月也拜他所赐。圣桥金融涉嫌诈骗，上访举报的人都快要把分局的门槛踏平了，可就在最关键的举证期，宋明栖一个翻手，牵扯出背后更大的卖家，硬是把这件事给压了下去。

索赔一分钱没有，还搭了不少精力来处理投诉，而始作俑者还洋洋得意地坐着这里，一份委托相当于他们三个月的工资，换谁都会心理不平衡。

而他的本领不止于此。今天他捞的不是别人，是他同根同生的亲妹妹，宋明茗。

两人关系不好是出了名的，互为陌生人，连正眼都不看对方一眼。宋明栖抱着手臂，稍显不耐烦地问道：“这臭丫头又怎么了？”

谢铭简明扼要，“打架。”

“处分还是赔钱？”

“你认真点，这是你亲妹！”

“我现在是以家属的身份过来，又不是代理律师。”宋明栖换了个姿势，以一个极其放松的姿势瘫在沙发上，“再说了，反正她不用学习也能考第一，二十九中供着她还来不及呢，不就是赔点钱吗。”

谢铭指着他，半天只憋出一个“你”字。

“谢铭，就你这脾气可千万不能上庭，分分钟被对方律师找到破绽。算是我友情提示。”宋明栖一笑，“所以呢，我妹打了谁？”

谢铭克制住怒火，说：男生叫晏温，同班同学，家长暂时联系不上，你先和他沟通一下吧。”

宋明栖嗤之以鼻，“跟一个小孩有什么好交流的，他们二十九中的富二代我见多了，一脑袋的水，说起话来都费劲，我忙着呢。不然这样，我给你一千块，你在你们分局门口的招待所开个房间让我妹睡一晚，等双方家长到齐了再说。走了啊，回见――”

谢铭被他一顿猛虎般的说教气得两眼生烟，真想找一棍子打懵他然后拖到拘留室饿个三天，不给喝水不给 wifi 不给开空调，再给他每天放十遍《学猫叫》摧残他的心灵。

但是身为人民警察，凡事要学会冷静客观，谢铭在心中默念了十遍《道德经》，才说：“别那么随便就下定论，不先见见人再说？”

2 别那么随便

=====

二十九中是出了名的皇家学院，私立高中的孩子要不是心性清高、沉默寡言，要不是拽成二五八万的，上来先自报家门，生怕别人不知道站在这里的是一只有主人的狗。尤其是在少管处，绝大多数都是以一个乖孩子和坏孩子成双成对出现，再加上双方的律师，或者是爹妈的秘书。

宋明栖年轻的时候接过不少这种调解委托，来钱快，处理简单，双方家长不愿意出面其实就是为了给对方一个台阶下，不成文的规则罢了，没有人真的会为了孩子之间的破事伤了生意上的和气。

谢铭所说的“孩子”就坐在宋明茗的对面，身上没有过多的装饰，清爽的校服外套，一双白球鞋，头发不长不短，如果不是挂了点彩，看上去就和普通学生没什么两样。还是长个子的年纪，校服对他来说太短，把细长的手腕和脚踝暴露在外，宋明栖忍不住多打量了几眼，心里俩字：就这。

好看是挺好看的，光是坐在那里就足以让人联想到高中时期所有令人怦然心动的瞬间，放在二十九中那种鱼龙混杂的环境里，绝对是清新脱俗的存在。但这不代表宋明栖会因此放他一马，反而会让他自信心爆棚，像孔雀开屏一般在对方面前故意卖弄一番。

“你叫什么名字？”

“晏温。”

“你爸妈呢？”

“出差。”

“家里没有别的大人了？”

晏温思考一番，说：“对。”

问什么答什么，看上去挺老实的，宋明栖心里大致有数，又问：“宋明茗打你了？”

“对。”

“我没打人！”

一直没有发表意见的宋明茗终于还是吼了一句。

“你先别说话。”宋明栖瞥了她一眼，继而又把注意力放在和这个男孩的对峙上，“这就难办了，现场有监控摄像头吗？你凭什么说是宋明茗打人的？我还可以说宋明茗是打蚊子不小心拍你脸上的。我是律师，办事是要讲证据的。”

谢铭嗤了一句，一边从牛皮纸袋里拿出体检报告，一边说：“‘证据’？伪造证据？”

“小谢警官，人民警察说话要负责的，法律面前人人平等，未经审判之前所有人都是无罪的。而且如果能拿的出客观、合法、真实的证据，有何不可？”

“得了吧，先看这个。”谢铭抖了抖报告，“虽然我不认同你的话，但这件事确实有很多疑点。晏温，你确定脸上和手上的擦伤是和茗茗发生争执导致的吗？”

“就是，你一男的被女的打了，丢人不说，你觉得有人信吗？”宋明栖添油加醋道。

晏温被问住，没有回答。

谢铭看向宋明茗，说：“你呢，茗茗，有什么话想说吗？”

“不、是、我、干、的！”

宋明茗的态度很坚决，不像是撒谎，重复几次还是这五个字。但任何事情都讲究一个先来后到，连告状都不例外，处于后发位的宋家兄妹明显没有晏温来的有说服力，更像是在狡辩。

两人各执一词，又没有新的证据，不适合闹僵。宋明栖能屈能伸，立刻就换上一副笑脸，说：“少爷，要不咱们谈个条件呗？”

晏温与他直视，脸上既没有慌张也没有疑惑，淡然的样子不像是一个高中生会做出的反应，“谈吧。”

这种谈判有点像菜市场上的讨价还价，在宋明栖经手的很多委托里，很多闹上台面上的小事都是因为钱没谈拢。但那都是大人之间的较量，想来小孩子应该没那么心眼。

宋明栖十分大度地说：“你开个条件吧。”

“一百二十八万。”

“一百、一百什么？”

“一百二十八，”晏温故意把重音放在后半句，“万。”

宋明栖怀疑自己的听力是不是被谢铭给吼歇菜了，他预留了两三秒的反应时间，眼前的男孩不过十七岁出头，怎么想也不应该是一百二十八万，一百二十八块倒还合理。

他一头雾水，甚至感觉到了对方些许戏弄的态度，于是冷笑道：“少爷，你开玩笑呢？”

“没有。”

“要我赔也行，总得给我个理由吧？”

谢铭也有些困惑，“晏温，你已经十七岁了，说话要负责任的。到底为什么要这么多钱？”

“你赶紧说，你可以不用上学，大人们还要早起挣钱。”宋明栖揉了揉脑袋，十分不耐烦，“你最好给我一个正当合法的理由，勒索和赔偿，我可以选一个给你。”

如此严肃的情况下，晏温居然还腾出时间换下自己的校服外套，耐心地叠好放着，然后又从包里取出眼镜盒，摘掉隐形，换上框架。整个过程持续了将近三分钟，分明就是在变相折磨宋明栖的精神。

晏温依旧我行我素，慢条斯理地擦起眼镜，说：“您是律师？”

无视就是最大的蔑视，宋明栖干笑道：“所以呢？”

“您是她的亲属，又是代理人，这样的身份开庭是不是不太好。”

这还是个具有基本法律常识的小畜生，宋明栖稍稍坐正身体，说：“你想打官司？”

晏温说：“不可以吗？”

“可以是可以，”宋明栖清了清嗓子，“但是无论是民事诉讼、刑事诉讼，还是行政诉讼，当事人可以委托一至二人作为诉讼代理人，其身份包括律师、基层法律工作者、当事人亲属和当事人所在单位或社区推荐公民。”

“那很好。”

“少爷，你是没听懂我在说什么吗？我是说，如果开庭，我必赢。”

虽然他的猖狂令人反感，但谢铭不得不承认，从胜诉率上看他确实做到了业界标杆的水平，她不能眼睁睁看着晏温被下套，劝阻道：“晏温，还是叫你家长来处理吧。宋明栖，你这么大个人了，跟小孩计较什么！”

宋明栖嘟嘟囔囔，“我怎么计较了，不是他先开的头吗，这事能怪我吗……”

“闭上你的嘴。”

“哎，我说你这人讲不讲道理――”

谢铭将银晃晃的手铐往桌子上一拍。

3 就这么随便

=====

这一晚的时间线直接一步跨入第二天的清晨。

窗外，洒水车开始工作，扩音喇叭放出的噪音像是木拉锯，直接把每个刚进入梦乡的人吵醒。其实他们也没睡太长时间，顶多半小时，但过度劳累引发的深度睡眠宛如一场有去无回的灵魂摆渡，精神和意识很难再恢复原来的清醒状态。

谢铭叫来的这个人是晏温的家庭律师，姓贾，虽然不如宋明栖有名，但也是处理关于青少年问题的专家，经手的委托没有一千也有八百，经验也算是丰富了。

“宋律，您好，久仰大名。”

宋明栖接过名片，随手一揣，哼哼道：“你就是那个‘贾嗖嗖’啊？”

“贾嗖嗖”是“just-so-so”的谐音，他一副如临大敌的样子，镜片片背后是一双布满红血丝的眼睛，还略微有些躲闪。

每一个身经百战的律师曾经都是别人的手下败将，但有的人一出生就在罗马，宋明栖不仅是国内外名校双学历毕业，而且从入行以来就保持着百分百胜率。贾嗖嗖多年前跟他有过交手，开庭加宣判，快的就像是按下了加速器，根本不给人反应的机会，事到如今再碰到还是会忌惮。

宋明栖显得大方，说：“别紧张，坐，我记得上个月拆迁款那个案子你也有出庭？你们头儿没把你们怎么样吧，唉，你们那个小律师也太沉不住气了，刚出庭就哭了，不知道的还以为我把他怎么了……”

“那个小律师？他、他是我师傅……”

“哪个大学毕业的？说话结结巴巴的还不如大学辩论队，就这水平我还以为是你们所的实习生。趁早转行吧，处理处理小孩打架的委托，做个太子太保，不错。”

贾嗖嗖擦了擦额角的冷汗。

真“太子”坐在一旁，淡定地冲贾嗖嗖点了点头，“贾律，辛苦了。”

“你们少爷想开庭，但我个人觉得没这个必要。”宋明栖抱着手臂，“一，我不想把这件事闹到你们老板那里；二，没有证据证人，仅凭医院一张诊断很难说明问题；三，都快高考了，我不担心宋明茗，倒是你家少爷，耽误复习的时间，还得求他爹妈买张文凭。”

“是、是……”

“而且他一开口就要多少来着，一百多万，你我都是行内人，其中的灰色地带说容易也容易，说难也难。得亏我刚才没录音，不然反过来让你家少爷赔我钱都是应该的。”

就在半年前，柏州市最大的一起地产空置诈骗案开庭受审，被告方承杰会计事务所在账面上做假，与瑞禧房产从中牟利，造成数千万的损失。在这起案件中，原告方律师代表宋明栖律师，在民怨和舆论的压力之下，以出色的表现和高超的口才赢得了压倒性的胜利。

但是，几天后突然之间爆出很多关于宋律师私人的传闻。有人说诈骗案源起承杰内部告发，本想私下和解处理，不知道这位神通广大的宋律师玩了什么手段，居然拿到了承杰内部会议的录音，再通过匿名方式曝光，打得承杰上上下下措手不及。而他本人也应所应当地接下了这份委托，为自己的金牌律师之路添砖加瓦，稳赚了一波名利。

因此网络上对他的评价褒贬不一，有人说他冷血、钱奴，有人却把他当作救命稻草。

而评价一名律师最重要的就是胜负率，宋明栖无疑在这场战斗中赢得了空前绝后的胜利。

这场原本是孩子之间的争执，已然变成了成年人与未成年人的战争。所有的大人们，谢铭、贾嗖嗖，还有一个幸灾乐祸的宋明栖，都认为他的坚持是一种白送的勇气，但是晏温还是坚持原先的诉求，一定要开庭。

“晏温，你的报告我看过了，没有大碍，都是擦伤。”贾嗖嗖像是个循循善诱的老师一般劝解他，“你也十七岁了，晏总交代过让我负责你的事情，所以我的建议就是和解，大家都是同学，没必要这样。”

不知道是哪句话得罪了这位少爷，那张清寡淡然的脸上第一次露出某种厌恶，说：“他只是不想让自己丢人罢了。”

贾嗖嗖叹了口气，“好，好，既然你不同意和解，总得给我一个上诉的理由吧？”

在这之后，场面忽然冷下来几分。

果然，这小子想好了前因没考虑到后果，宋明栖心中喜悦，刚想开口好好教训他一顿，却被人从中掐断。

晏温说：“现在是早上七点十二分，从昨晚八点到现在一共是十二个小时。二十九中是六点到九点的晚自习，如果按照我平时复习的速度，除去睡觉和洗漱的时间，我应该已经完成了三分之二。这周二模占平时成绩的 5%，取我以往考试的平均分来算，应该是
46 分。因为这件事打乱了我的复习计划，就按 0.3 分来算，参考往届分数线，每 0.01 分有三千五百人入档，所以共十万零五千人。如果因为 0.3
分退档，我将来要花十三年的时间才能和同档次的人才竞争。也就是说，宋律师要在我原有的工资基础上赔偿我九万八千四百六十二块钱。总计，约等于一百二十八万。”

精密的计算，严谨的逻辑，但理由牵强，毫无立足点，也经不起推敲一看就是临时想到的。

宋明栖大笑几声，拍手称赞道：“贾嗖嗖，听见没，你怎么不笑啊？”

同为法律工作者的贾嗖嗖立刻意识到什么，他手心冒汗，两眼发懵，从后悔贪钱接下晏家的业务到现在开始反思自己为什么想不开要念法律。难道检察官不香吗，非要来当什么律师，这就是在自寻死路。

“晏温，你爸晏穹宇是飞雁集团的第一股东，你妈是钢琴家温梦泽，独生子，成年后股份会自然继承父母各5%，不多，但这只是开始。”社会人际关系网在宋明栖在这里就像是翻老黄历一样顺手，“校内成绩排名第二，综合成绩第二，不出意外的话的确是有个光明未来。在我说‘但是’之前给你一次补充的机会，你有什么想说的吗？”

宋明栖又说：“那我给你算一笔账。宋明茗校内排名第一，综合排名第一，虽然你们只相差一名，但反追五十分是不是有点吃力？用你们年轻人的话怎么说来着，‘断层第一’？”

“宋律，咱们有话可以再商量一下……”

“按你的逻辑，我可以反过来要求你赔偿宋明茗三百八十二万七千五百，给你去个零头，就三百八十二万，怎么样？打官司可以，千万别哭，节约纸张人人有责，我是环保主义者。”

晏温脸上似乎掠过一丝不快，但只是一瞬间的事情。

4 脑子不太好吧你

=====

赢，是家常便饭，赢的多了自然就没有当初的新鲜感了。

但是今天不一样，宋明栖久违地感受到了一种别样的兴奋感。这小孩看着不大，倒是很成熟很淡定，坐在这里岿然不动，稳如冰山。说实话，他也不想为难一个十几岁的孩子，但是当三百多万摆在面前的时候，这条底线多多少少都会动摇。

兄妹俩在这种时候总是默契十足，一个沉默寡言，一个巧舌如簧，原来基因也讲究最基本的互补和传承关系。

晏温在思考的时候习惯咬手，如果足够仔细观察，他的十个指甲没一处是完整的。此时此刻的情况对他相当不利，即使如此，他还是在尝试找到一个突破点。

宋明栖打着哈欠，友善提醒道：“少爷，考虑的怎么样？”

贾嗖嗖是个不折不扣的和稀泥大师，说：“宋律，不然我请你吃顿早饭吧，咱们大人的事情还是不要让小孩掺合了……”

“你跟谁俩呢？把手撒开啊！是你家少爷不同意和解，你劝我干嘛？”

“宋律，你别生气，我替他给你道歉。”

“贾律，我劝你别管太多了。”宋明栖头一次这么称呼他，一股子嘲讽，“你们老是觉得他是个孩子，可他自己不这么认为。别以为仗着未成年就可以为所欲为，在我这里不管用！还不撒开是吗？我叫警察了啊――”

谢铭忍不住骂道：“都闭嘴！再闹你们今天谁也别回去了！都拘留！拘留！！”

好歹也是个队长，谢铭一发火，立刻就有两三个结实凶狠的警察站起来张望了一下。

宋明栖瘪瘪嘴，抚平真丝绸睡衣上的褶皱。再看晏温，没有困意也不为所动，哪里是冰山，根本就是侏罗纪化石。

晏温慢慢站起来，清晨的第一缕阳光为他镶上了淡淡的金边，假如没有刚才的那场唇枪舌战，此时的画面本该有油画一般的质感。年轻稚嫩的脸庞，削瘦挺拔的身体，微张的领口下修长的脖颈，以及搭在鼻梁上的眼镜，他长了一双薄情的眼睛，长长的睫毛投下一片阴影，却有一种别样的留恋。

任何人都会对他的十八岁心动。

不过职业精神还是要有的，宋明栖公事公办，很快整理好情绪，说：“要不留个联系方式，想好了联系我。”

他承认，确实有私心的成分在，但晏温直接拒绝了他，说：“我想好了。”

“你想怎么办？”

“随便。但是，有条件。”

宋明栖眯起眼睛，说：“你跟我谈条件？”

“我的条件就是让宋明茗当我的跟班，一天。”

离谱。

“凭什么？”

“就一天，往后不算。”

说到底这件事因宋明茗起，还应该由她结束。浪费了一晚上的时间就讨论出这个结果，宋明栖眨了眨干涩的眼睛，说：“明天周五，就一天，这是你说的。贾嗖嗖，你觉得呢？”

“我？”贾嗖嗖看了一眼晏温，点点头，“尊重我当事人意愿。”

“行，那就不费事了，反正警察都在这里，就算作个证了。待会儿我亲自送她去学校。”

“我不同意！我不同意！”

宋明茗言辞激烈，使劲踢打了几下桌子，试图在定论之前挽回局面。

“还不都是因为你！别废话了！滚去上学！”

“我不要！明明是他，是晏温……”

兄妹俩眼看着又要吵起来，谢铭赶紧拉住宋明茗，小声在她耳边说了几句。这丫头是出了名的难搞，意外的在谢铭的劝说下渐渐平静下来。

宋明茗自从初三开始就在分局扎根了，和谢铭好得像一个人，雷打不动，一周五天准时报到，比大姨妈还准时。其实比起宋明栖，她们才像是真正的亲人，这让宋明栖又变扭又羡慕。

晏温闻出空气中酸溜溜的味道，伸手从宋明栖放在桌上的钱包里抽出一张名片，说：“我们也算是认识了，待会儿赏脸吃个早饭，我请。”

“呵，呵。”宋明栖翻了个白眼，心想如果自己当初无视法律的话，有个十几岁左右的孩子也不是不可能，“小朋友，小少爷，小祖宗，你脑子不好使吧，你认识我？而且我也不喜欢自来熟的。”

“那又怎么样？”

晏温笑了笑，起身往门口走去，扬了扬手中的名片。

-

事情落听，早上八点，柏州市迎来首班早高峰，城市开始从困顿的深夜中慢慢苏醒，从第一声车鸣开始，无数辆车前仆后继，把分局大门堵得水泄不通。

谢铭还在写笔录，实在困得不行了就站起来活动两下，然后再伏案打字。期间，宋明茗一直坐在她边上的小板凳上，不说话，偶尔换个姿势趴着，不然就是用手指卷卷谢铭的长发，总有打发时间的事情。

谢铭的头发微微泛棕，像是秋天里熟透的栗子壳，通常工作状态下她都会把头发全都拢起来用夹子固定在脑后，只有下了班或者出门才会放下来。她没有刘海，两边头发自然垂落，发尾卷翘，勾起如同海浪一般的弧度。

宋明茗摸了摸自己的短发，干涩无力，还有点扎人，像刺猬的毛发。想像谢铭一样扎起来，可是头发完全不听管控。她还是第一次表现出了冷漠之外的表情――无奈。

“坐下，我帮你扎。”谢铭拍拍她，接过皮筋，三两下就绑好一个漂亮的马尾，“好了，看看，还满意吗？”

宋明茗看着镜子，不知道是在看自己还是看谢铭，下意识回了一句，“……好看。”

“你哥的话，别太放在心上，就当没听见。”

“嗯……”

“但是今天这个事……茗茗，你委屈了，我知道不是你做的，我相信你。给我点时间，我一定帮你找出原因。”

一夜没睡，宋明栖的嗓门依旧很让人醒神，“别以为我不知道你们在我背后说什么！”

谢铭挡在兄妹俩之间，说：“下了班我可就不是警察了，打你，不违反人民警察的职业道德。而且你一男的被女的打了，谁信啊。”

果然，流氓还得用非常手段来制裁。

宋明栖无话可说，转而对自家妹妹喊道：“走啊，宋明茗，我送你去学校！”

二十九中只需要徒步五分钟，宋明茗独自一人走在前面，背上的包很大很宽，几乎足以覆盖住她整个后背。宋明栖已经很长时间没有这么近距离观察过她了，自从父母过世后，他们兄妹之间的关系缺少了能够沟通的桥梁，一个不爱说，一个不爱听，慢慢就冷淡了。

谢铭跟他并排走在一起，能感觉到他身上某种说不清楚的纠结，默默开口道：“多用点心，你是她亲哥，有些事情是我这个外人管不了的。”

宋明栖故意调侃，“我可没把你当外人。”

“少来装直男这一套，”谢铭撩了一下长发，“得了吧，小男孩好看吗？眼睛都要掉出来了。他才十七岁，根据《未成年人保护法》……”

“别念了，别念了，我比你有数多了。”

下一个岔路口，往左是二十九中，往右是地铁站。宋明栖双手插在口袋里，虽然弯成回形针但也有打量美女的权利。他上上下下打量了谢铭一圈，发现她一夜未睡却补上了眼线、穿上了高跟鞋，于是连啧了好几声，说：“刚值完夜班就出门，去哪儿啊，要我送你吗？”

谢铭干笑，“回家睡觉。”

宋明栖明知故问，“打扮这么好看陪谁睡觉？”

“你猜。”

“男的女的？上天那个卖酒小妹？”

“随你怎么想。这星期别再让我看到你了！”

“谢警官，回见――”

宋明栖冲她的背影猛挥了几下手。回头，宋明茗在路边往易拉罐里踢石子，五个中了三，她还准备捡块大的继续玩“投篮”。

天空中，有几只乌鸦飞来凑热闹，叫声刺耳难听，没有要走的意思。宋明栖看她都快要把路边所有的易拉罐全部击倒，才从嘴边憋出俩字，“走吧。”

5 成人之美

=====

位于中轴线偏上的二十九中拥有整个城市最佳的观景台，夕阳垂落，散尽最后的光芒，将视野所见之景全部染成耀眼的金色。正值夏秋的交接季节，树叶摇摇欲坠，也许再下一场凉雨就会飘落，只是现在还不着急，蝉声依旧，蜻蜓低空盘旋，还都保留着夏日的余热。

此时此刻，天台一角，晏温正享受着这独一份的清凉，他把整个身体抛之于习习凉风之中，感觉积攒一天的疲惫都能被尽数清扫干净。

很少有人敢打扰他，这是他的地盘，或者说，他并没有想把这么大的天台占为己有，只是因为坊间流传着太多关于自己的传说，所以即使他没有表明自己的立场，在无声的默契下，他便“被迫”拥有了这里。

自开学后，晏温经常待在这里，吹吹风，发发呆，这就是他高三生活的全部。高考在即，二十九中的人却越来越少，一是因为三分之一的人根本不用高考，另外的三分之二，一部分是家长在国外铺好了后路，一部分是还在中上游挣扎，就算考不好也就是个“继承家业”的后果。总之，只要肯用心，他们都能有一个光明的未来。

但还有极少一部分人不安现状，既不想学习也不想回家，终日没有目的地在校园里闲逛。现在他们就站在天台的角落处吞云吐雾，隐蔽又显眼，时不时夸张地大笑几声，随意地将女生和脏话挂上钩，自以为是到极点。

晏温没有理会他们幼稚的挑衅，易拉罐被他一脚踩扁，干脆的“咔嚓”身，像是一句警告。

惊弓之鸟，不过如此。

“什么情况这是……”

从墙的另一侧突然闪过一个人的身影，他一手插着口袋，一手心有余悸地拍了拍胸口，似乎被弹射过来的易拉罐吓个不清。

男生跟晏温差不多高，走起路来重心偏左，不大正经。他漂染了一头任谁看到都会皱眉的金发，两边剃的很短，露出青白的头皮，刘海倒垂下来遮住半张脸，就差在脑门上刻上俩字：混子。

晏温收起宽大的校服外套，拉链一直拉到顶，随意地招了招手。

意外的是，这人挺随和的，刚来就笑嘻嘻地揽住晏温的肩膀，说：“叫我来天台，怎么，有事？谁惹你不开心了？”

“没有不开心。”

“得了吧，我魏舜还不知道你！咱俩都认识十年了！说说看，我能帮就帮。”

“嗯……律师，你熟吗？”

魏舜深吸一口气，校服外衣像是战袍般在风中飘舞，“我靠，你是不是又犯什么事了啊，别吓我！”

“我能有什么事……”

“也是，你是谁啊！大学霸这么聪明，下周月考又免试了吧？”

晏温倒也不客气，点点头，“还在等另外几个大学的预科offer。”

“你还没决定去哪里吗？”

“是还没有决定好学什么专业。”

“真羡慕你啊！但我魏舜！是不会认输的！我一定能！上大学！！”

“听说宋明茗要考柏大，也就是说你只剩下短短半年和她相处的时间了。”

“什么相处不相处啊！哎！不会说话就把嘴闭上！你你你怎么知道我考不上……”

魏舜越说声音越小，心虚极了。这个年纪的男生总有用不完的精力，晏温撑着栏杆，紧接着送去一句不痛不痒的祝福，“那你加油。希望，你可以和宋明茗再续前缘。”

魏舜一个踉跄差点从台阶上摔下来，正色道：“瞎、瞎说什么呢你，别乱说啊，哪有什么‘前缘’……”

“那你脸红什么？”

“谁脸红了，是头发漂的太白了，衬的！”

晏温抱起手臂，对他稻草一般的黄毛发出评价，“真难看。”

魏舜上去勾住他的脖子，“你懂不懂审美！那你这算什么？暑假的时候还是红毛呢，怎么突然染了个土不拉几的黑色！耳钉呢，纹身呢，晏温，难道你背着我从良了……”

还没等他说完，晏温一个扭身将人反手扣在栏杆上，另一只手揪住他的头发，骂道：“别得寸进尺。”

魏舜与晏温从小一起长大，非常清楚他的脾气，只要他还开口就不至于很生气。但他下手是真的狠，这一来一回掉了不少的头发，风一吹就像是蒲公英一样。魏舜不敢还手，只好吃了哑巴亏，委屈地说道：“不跟你扯了。所以你到底叫我来干嘛，没事我要继续回去写作业了，明天还要抽背单词呢。唉，今晚又要熬夜了……”

晏温问道：“来的路上就没遇到什么人？”

“谁？”魏舜眨眨眼，“谁啊，你别吓我，我是背着老胡跑出来的，被查到肯定要写检讨！”

“比如，宋明茗？”

“你又提她干什么！”

“你就这么喜欢她？”

“谁喜欢她了？！”

晏温拍拍他，“承认吧，你就是喜欢她。”

“就……没什么特别的原因。”魏舜突然卡壳，“就是，那天，我打完篮球上楼，天气很热，有个女生从我身边经过，她解开头发，风从上面吹下来，那一瞬间，我觉得浑身轻快了很多。”

他的描述出自真心，不像是一个均分在200徘徊的吊车尾所能表达的。晏温忍不住拍手赞叹，“新华书店要是没你的书我今晚就去砸了它。”

魏舜趴在栏杆上，陷入了单方面的热情，“我说的都是真的，你没喜欢过人，你当然不知道这种心情……”

“那就先预祝你成功，到时候再感谢我。”

“感谢你干什么？”他们并不是会互相祝福的关系，魏舜成功被他恶心到，缩起肩膀，满脸的鄙夷，“大晚上的，你吃错药了？”

“我帮你办了件好事，宋明茗当我一天的跟班，马上就过来。你好好准备。不过吃饭好像太便宜你了，叫声‘爹’不过分吧？”

高中生之间，最常见的课余游戏就是排辈分，虽然很幼稚，但当“爹”的感觉谁当谁知道。魏舜起身扑过去，迅捷的像一只隐藏在夜色里的猎豹，“呼啦”一下子抓住了晏温。与其说是抱，不如说是困，晏温被他缠得呼吸不畅，本来的玩笑当起了真，没等对方反应，他飞出一脚踢在魏舜的小腿肚上，紧接着一个转身锁喉，将人撂倒在地。

两人扭打在一起，直到放学铃响起才肯罢休。

6 男人至死都是少年

=====

除了基本的生理区别外，男性和女性在某种程度上可以说是两种不同的生物。

“男人至死都是少年”这一句话虽然没有根据，但超越一切真理。男人，或者说，男的，就像是从工厂中批量生产出来的大熊仔玩偶，就算是高两米重五斤，标签上也得写明“适合5-13岁以上儿童使用”。

“你先放手！”

“不放。”

“我让你放手！！”

“我不。”

“我叫你他妈的放手！！”

“就不。”

仅凭语言上的激烈程度来看，魏舜确实做到了气势上的压迫，但他现在的两个胳膊就像是麻花一样交缠起来，稍微一动就能听见骨节的错位声。他没办法动弹，浑身上下只剩下一张嘴还是自由的，骂道：“你大爷！你丫今天有本事别走！我要跟你决一死战！！”

再看晏温，一只手擒住魏舜，一只手插在兜里，从鼻腔里发出一声轻蔑的笑，“我现在不就在这里好好待着吗？”

他是故意的，且很擅长用这种方法来激怒别人。成绩好、长得好、家庭背景好，这些对普通人来说是天赐的礼物，但对晏温来说只是他每一年如一日的生活，如今第十七年，甚至习以为常到有些反胃。

那些曾经和晏温茬过架的人都会被这张脸轻易骗过去，确信自己一定可以在下一局“翻盘”。结果当然是失败的，不然他也不会成为这所邪神聚集之地的最高领袖者。

魏舜和他认识将近十年，自知与他硬杠的下场只有一个耗字，干脆提前降白旗，近乎于求饶的口气说：“你还是个人吗？！我就你这么一个兄弟！操你大爷疼死了！放开我！”

“放了你也行。”晏温没有要松手的意思，而是从口袋里摸出手机，摄像头对准魏舜，“这样吧，叫声‘爹’我马上放了你。”

本来只是一个玩笑，如果放大了“玩”的部分就失去了原本的意思。一瞬间，委屈、难堪、愤怒全都化为肾上腺激素，冲垮了魏舜的理智。晏温没能再次及时抓住他，拳头冲出防线直向自己而来，差一点中招。

扑了个空，但魏舜的速度更快，他侧步折回，反手就捉住了晏温的衣领。动起真格来，他俩是完全可以打个平手的。

在看完一场毫无尿点、没有由头的互殴，宋明茗更感叹造物者的伟大和愚蠢总是恰到好处的对半平分――

“你们俩有完没完？！”

两人同时回头，宋明茗抱着手臂站在门口的阴影中，似笑非笑地看着刚才的闹剧。

这下糗大了。

一触即发的局势肉眼可见地坍塌，魏舜不知所措地举着手，短短五秒钟他回忆了一下自己的十七岁人生，大大小小的事情走马观花般地在脑海中路过，没有任何一件事能和现在的状况相比。他的初次暗恋，就这么夭折在了晏温手里。

但是对宋明茗来说，之所以在这里都是因为她那个嘴上没溜的大哥擅作主张，她只是奉命行事，即使很不情不愿。所以，她根本都没有注意到魏舜脸上的变化，而是直接对晏温说：“你跟警察撒谎，找我哥麻烦，就为了把我叫到这里看这个？”

“当然不是。”晏温看了一眼魏舜，又看了一眼宋明茗，说：“还有更重要的事情。”

“你什么意思？”

两个人异口同声。

同一句话却有不同的解释，晏温很难将答案统一起来，“总之是宋律师答应的，我只有安排，我去哪儿你去哪儿，而且不许反悔。”

宋明茗没有理他，但也没有否认。

魏舜反而把人拉到一边，一脸不可置信。这俩人虽然是同班同学三年，但关系差得要命，基本上互相无视对方的存在。

“昨晚一晚上没找到你人，你到底干什么去了？什么叫‘找她哥的麻烦’？你不会又惹什么事了吧？！”

“放心，没什么事。”

“没事你个屁股蛋！我――”

“我是在帮你。”说完，晏温故意放开声音，“魏舜，你是不是有什么话想对宋明茗说？”

就在不久之前，魏舜曾经烦恼怎么和宋明茗表白这件事，他想对方也不喜欢他，不说的话又会抱憾终身，没想到他这位竹马之交早就给他安排好了舞台。晏温的意思是要他现在、当场就对宋明茗表白，完全打乱了他原本的节奏。

“我……”

魏舜突然不知所措起来。

从见到宋明茗第一眼开始，这个女孩就是他心中所有美好的具象，是在余光中瞥见的惊喜，从来只敢在心中某个角落偷偷供养。

但是因为晏温突如其来的惊喜，就像火星撞地球，轰隆隆的爆炸声让魏舜晕头转向，拨开浓重的烟雾，背后的宋明茗正在看他。他们之间的距离有时很远有时有很近，远的时候有几万光年，近的时候却只有手臂那么长。

如今被迫公之于众，应该说窘迫大于激动。残留的夕阳下，魏舜看上去很可怜，嘴巴里像是塞满了棉花，半天才说出第一句话，“你好，宋明茗……”

“你好。”

宋明茗回应他是出于礼貌，充满一种人文关怀。即使是这样，魏舜也食之如饴，满心欢喜地说：“你好，你好，你好！”

“……所以呢？”

“啊，啊是……”

魏舜抓了抓手，又摸了摸脸。

宋明茗很快没了耐心，眼神光杀到一旁看戏的晏温，“你到底想干什么？”

晏温似笑非笑，“耐心一点，听他说下去。”

“你是不是找死？”

“活着挺好的，不劳操心。”

天台上有很多废弃的桌椅，它们以不同的角度摆放在这里，像是一座形状诡异的陡峻山丘。晏温从上面轻松一跃，衣角有风，将他背后火烧般的霞云吹得更烈。

宋明茗皱起眉毛，看他如同看个垃圾一般厌恶，“……从认识你第一天开始我就很讨厌你。我的直觉果然没错。”

“彼此彼此。”

宋明茗的反应让晏温大失所望，一相比较还是宋明栖有意思一点。他以一副开玩笑的口吻说：“哦对，跟你打声招呼，我打算追你哥。”

宋明茗还不太能理解这句话的含义，顺着他的话往下说：“你说我哥？我劝你不要随便招惹他，你不是他的对手”

“试试不就知道了。”

他们一来一往说得起劲，差点忘了被撂在一旁的魏舜。晏温拍了拍他好兄弟的肩膀，往前一推，“跟你做个交换，你哥归我，他就归你了。我就直说了吧，魏舜喜欢你三年了，怕你讨厌他所以一直没说。”

魏舜慌张地说道：“我我我我我什么都不知道！”

宋明茗冷笑一声，“你不知道？晏温讹了我哥一大笔钱，难道没有你的主意？”

“……”

“现在你又在干什么，跟我表白？”

魏舜脸上盛满了惊吓、意外，直摇头。

晏温代替他插了句话，“跟他没关系，是我的主意。”

“用不着你来告诉我！”

“你就认了吧，其实你早就知道了对吧，他，魏舜，高三五班坐窗口倒数第二排的那个男生，每次晚自习前都会给你送养乐多的人，他喜欢你。”

宋明茗一愣，想到自己每天午休后桌上的零食，问道：“你怎么会知道养乐多的事情？”

“我知道的事情多着呢。不然你也不会把贴在瓶子上的小纸条留下来。”见她不回答，晏温自顾自说起来，“哦对了，那我再告诉你一件事吧？关于养乐多的――”

“是我耍你的。”

7 过火

=====

好心办坏事。

之后的发展是晏温没想到的，宋明茗无话可说，摔门离去，冷淡的反应令人大失所望，想象中她应该更生气、更暴躁，说不定还会跳起来更跟自己干一架。二进警局的理由他都想好了，比如说报复。

而他的好兄弟十分沮丧，比拿了全科倒数第一还要怨念。

晏温颇有点“恨铁不成钢”的感觉，用脚轻踹了一下坐在旁边发懵的魏舜，说：“哎，你怎么不拦着她啊？”

魏舜抬头，眼圈发红，“为什么拦她？”

“你不是喜欢她吗？”

“可她不喜欢我。”

“不试试怎么知道？”

“我的脸皮没有那么厚……”

晏温嗤笑一声，“怂逼。”

“你到现在一点愧疚都没有吗？”魏舜腾的一下站起来，“哪怕一点点抱歉都没有？”

“我为什么要抱歉？”

“这么大的事情你为什么不跟我说一声？”

“表个白而已，又不是送你上刑，你到底在害怕什么？”

看到他脸上还是无所谓的样子，魏舜的表情慢慢冷下来，“我以为你是我最好的兄弟。晏温，你到底有没有心啊？！”

晏温满不在乎地笑了一下，“这话我还想问你呢，你到底有没有脑子，真把那女的当回事了？”

“她有名字的！你他妈的嘴巴里放干净点！！”

魏舜几近咆哮的状态，两眼充血，拳头捏得很紧，有粉碎一切的力量。

就差一两秒，晏温的右脸就会像一脚飞起的易拉罐般变成平整的一片，魏舜还是迟疑了一下，因为他突然没有了想去争论的欲望，突然觉得自己其实就是一个他生命中的某个路人。

爱情、友情、亲情，晏温永远都不会懂的，这一瞬间魏舜居然觉得他很可怜，前十七年，以及未来的七十年，他都不会懂的。可悲又可笑。

等夜幕真正降临之后才有了一点凉意，蝉鸣依旧，为入秋做足了准备。他们不长不短的十年关系在这段聒噪的声音中迎来结局，魏舜只跟他说了两个字：再见。

说了跟没说差不多，那就这样吧，随他的便。

重复无趣的时间呈指数增加，直到最后晏温都没有明白他的笑容里究为什么会这么轻蔑。

他在这里坐了很久久到他把天台台阶上的烟头全都数了一遍，总共三十五个。他想到初二那年自己骗魏舜抽烟，那个时候他们的玩笑还仅限于一些肢体上的，魏舜被呛得涕泗横流，而自己在拍手叫好。

有一些事情，确实在慢慢发芽。

心情很乱，思绪很多，黑暗中有一处亮光，熄灭后又燃起，反复数次。其实烟盒就在口袋里，只要他想逃避，随时都可以，但晏温还是把剩余不多的烟全都掰碎了、揉烂了，看它们在矿泉水瓶里混乱相融，抱团取暖。

魏舜和他绝交过不止一次，每一次都不超过十二个小时。可是这次稍有不同，无论晏温给他打过多少电话、发过多少短信都没什么用，他说了再见就是再见，一点情面都不讲，是真的伤心了。

如果直径不行，就弯道超车。追溯根源，还得想办法联系到宋明栖。

对方是个大忙人，打电话不接，发消息不回，晏温还是第一次遇到架子这么大的人。他又找来贾嗖嗖，三催五请才约到时间。

早十点太早，午三点太困，对时间安排异常挑剔的宋明栖偏偏选了中午十一点半。无论对方是真心的还是想要趁机敲一顿，晏温都照单全收。

赴约，双方都很准时，洲际顶层的餐厅，靠窗户的那一侧可以俯瞰整个城市之景。

宋明栖今天穿的格外讲究，衬衫、领带、西装马甲和外套，一丝不苟，比起第一次见的时候简直判若两人。他把袖扣解开，露出一小段白皙但结实的手臂，青筋微微凸显，都是坚持锻炼的成果。

当宋明栖第二次拒绝了侍应生帮他存包的询问后，晏温忍不住指着厚如字典一般的牛皮纸袋问道：“这些是什么？”

“案宗、记录，乱七八糟的笔记。”宋明栖回答得很随便，“下午还有个案子要赶。”

晏温又问：“什么样的案子？”

对方友善一笑，四个字，“关你屁事。”

一顿简单的套餐，但因为是五星级酒店的厨师，就算是煎个鸡蛋也得小火慢熟。宋明栖并不打算在这里待很长时间，干脆直接切入正题，“找我来什么事？”

晏温灿烂一笑，“你很有意思，我想追你。”

“……”

“开个玩笑。”

气氛有些说不清楚的尴尬，而晏温还在慢条斯理地和一盘海鲜拼盘较劲，“我是有一些事情想跟专业律师聊一聊。”

“哟，你家贾嗖嗖不是挺能干的吗？”

“他是我家的家庭律师，只负责帮我善后。”

宋明栖喝了一口水，“哦，那你有钱吗，请我可是很贵的。”

“这个你可以放心。年付季付？或者按小时当天结账也可以。”

“先说好，离婚案子不接，遗产分配不接，不过价格可观可以视情况而定。”

“放心好了，不会亏待你的。”晏温擦了擦手，“我想问问，再过三个月我就要成年了，公司股份自然分我6%，加上我妈的30%，能不能成为第二股东呢？”

晏温背后的靠山是飞雁集团，以科技芯片起家，属于同行中的佼佼者，之后几年内便拓展了各类产业，包括教育、医疗、物流等等。据宋明栖所知，他们家目前只有这么一个接班人，平时深入简出，没有太多消息，没想到他胃口这么大，居然开始惦记自己亲妈的股份了。

不过他只是一个十七岁的小孩，稍微聪明点、狡猾点，不至于很坏吧？

宋明栖想了想说：“你费那个劲儿干什么，等到时机成熟了会让你接手的，到时候加上你爸的股份，想跑都跑不了。

“我可能等不到那一天了。”

“少爷，你这可是狮子大开口啊，你想抢你妈的股份，你妈答应了？”

“当然没有，而且他们也不会给我的。”晏温笑了笑，“我这么做当然是想‘篡位’啦。”

8 误会大了

=====

对于这种家里真有皇位要继承的小孩来说，宋明栖只能呵呵一笑，“首先告诉你，不可能，少看点电视剧小说什么的，你以为股份这东西是什么肯德基的炸鸡券吗，想什么时候消费就什么时候消费，遇到生日还能打半折？这事你跟我说没用，跟你爸妈商量去！”

“那我可以给你讲个故事，你就会理解我为什么要这么做了。”

“打住。打住。我不想参与什么豪门恩怨的斗争。”

“只要你肯帮我，你妹妹的事情一笔勾销，怎么样？”

宋明栖气得一翻白眼，不知道从哪里又变出一个盒子，向下一扣，哗啦啦倒出来不少的便利贴。上面的内容都不忍直视，像是老城区那些牛皮藓广告般五花八门。

“我说你那天在警察局为什么缠着我不放，感情是为了助你好兄弟一臂之力。这些都是你帮他写的吧？”

“算是吧。”

好家伙，承认得倒是挺快。

晏温瞥了一眼，问道：“为什么在你那里？”

“先回答我的问题。为什么写这些东西？”

“无聊。”

“你有病吧，你又不喜欢宋明茗？！”

“又有什么关系？”仅凭几张什么都不是的废纸，晏温还不想老老实实招供，“说真的，我兄弟家里条件不错，而且他还有我这个朋友，不考虑考虑？”

“那也用不着！”

他们相对而坐，除去桌上的美食，这架势看起来和庭审差不多。宋明栖盯着他的脸干生气，昨晚还觉得秀色可餐一人瞬间幻灭，“别让我抓到你什么把柄，不然就让你见识见识什么叫做‘法网恢恢疏而不漏’！”

“如果我犯法自有惩罚，只是几张小纸条而已，不至于这么兴师动众吧。”晏温被他过于正经地样子逗笑，双手举起做出投降的样子，“刚才我也说了，你帮我的话，我们就一笔勾销，而且合作共赢，不是很好吗？”

宋明栖在犹豫，一直盯着他的脸不动，其实他心里想的不仅仅是宋明茗的事情，而是肤浅地、纯粹地在看这张优秀过分的美色。如果晏温能闭上他那张扫兴的嘴就好了，起码今天午餐的体验感不算太糟糕。

“怎么不说话？”

“嗯……你可以先说说看。”

“我想说……”

晏温忽然低下声音，不知道说了些什么，弄得宋明栖一激灵，脸上泛起两片不太正常的红色。

对面那人笑开了，对自己的玩笑很满意，“宋律，你真的挺有本事的，不如来给我当家庭律师吧，薪资随便你开，我绝对不还价。”

说得好听，就这么一小孩能拿多少出来呢？况且他还没成年，在父母的监护权下一切承诺都是屁话。宋明栖爱钱如命，不免会心动，但是不至于为了这点小钱配上自己的信誉和口碑。

不过晏温确实是一个很有意思的人，比他看过的那些白长脑子的富二代强多了，他才十七岁，如果有一天真的继承了他老爸的公司，那又会是另一番天地。

宋明栖不免为他那些同龄的竞争对手默哀三分钟。

但是晏温还是来得太晚了，因为他在承杰一案上的出色表现，各大公司的邀约不断，其中就包括飞雁集团。

“不愧是父子俩，晏总找过我几次，不过我还在考虑中。”

“我和他不一样，他能给你多少，我也一样能够给你。”

年纪不大，口气不小，宋明栖信了他的邪，内心中翻了个白眼、

没想到晏温看懂了他的表情，说道：“或者你可以做我的间谍，拿双份工资。”

“一个是正儿八经的集团法律顾问，一个是私人律师委托，况且你还要‘篡位’。你觉得我会接受哪一个？”

“再加上一个条件。”

“什么？”

“你喜欢我，对吧？”

“……”

多年的职业素养教会宋明栖处变不惊，但还是有些措手不及。

“抱歉，我有男朋友了。”

“那有什么关系。”晏温笑了笑，“而且我也说过，只要你答应我，今后宋明茗不会再有事，我可以保证。”

宋明栖捏了捏葡萄酒杯的细跟，“你这是……威胁我？”

“随便你怎么理解。虽然她也拿到了很多免试的offer，但目前好像还没有什么特别心仪的学校。这些学校不仅看重成绩，也很看重学生的日常生活，比如老师的评语，或是奖惩情况……”

在看到宋明栖有些紧缩的眉头，晏温就知道自己猜对了，“不过我还没把昨天在警局里的事情告诉学校。怎么样，我这个条件是不是比晏穹宇的要好多了？”

宋明栖怒从心中起，要不是看在他尚在未成年人保护法的范畴之内，不然他很难保证自己会做出什么来。说实话，这类扇阴风点鬼火的挑衅很幼稚，图的就是对方盛怒之下又不得不忍耐的糗态。

晏温又故意凑近，“我和宋明茗是同学，低头不见抬头见，总能抓到点什么机会的，你觉得呢，宋律师？”

宋明栖何止是生气，一把抓起了他的衣领。

桌椅因为挤压而发出一阵并不悦耳的摩擦声，不少旁观者侧目讨论，一个三十几岁的单身男性带着高中生来这种地方，还企图动手，多多少少都会有些不忍入耳的传闻泄露出去。

晏温一点也不愁事大，笑了笑，“这张脸，你舍得下手？”

“……”

“另外，晏穹宇找你的事情多半不是什么好事，他私下里做的生意都见不了光，像你这么爱惜羽毛的律师，趁早拒绝了好。”

“……”

“一个友善提醒罢了。别那么随便答应他。”晏温好心地拍了拍他，“和你聊天真的很有意思，没办法合作的话我们也可以做个朋友。”

长这么大，宋明栖还是头一回从一个小他十五岁的臭小子嘴里听到这种话，“你作业写完了吗，书背完了吗，就你还想当我的朋友？”

“我没有这种世俗的烦恼。”

还挺狂的。

宋明栖逐渐无话可说，同时大脑飞快运转，一定得想个方法跟这个人速战速决。

但是晏温还不打算结束这场对话，见对方笑得渗人，不知道又在想什么鬼主意，“回去好好考虑一下，我等你答复，想好了随时给我打电话。”

说完，对方的手一路从领口摸到胸前的口袋，那里夹着一支钢笔，平时需要快速审阅什么文件时宋明栖就会用它。此时这支笔被晏温握在手里，潇洒地在干净的餐巾纸上写下一串号码。

与晏温的这笔烂账不会就此结束，宋明栖快速收起外套，一秒钟都不想多待，“我想这顿饭我们已经吃完了。”

“想走的话，请便。”晏温招招手，临走前还不忘打趣他，“和你男朋友吵架的话，也可以找我‘聊聊天’。随时。”

9 小怪物

=====

此后的每一天，二十九中的校门口都会有一辆宝蓝色的玛莎拉蒂悄然而至，又堂而皇之地撑一处扎眼的亮。而它的主人也夜夜九点半准时出现，甘愿追在宋明茗的身后当一名保镖。

整整一个月的折腾，就连保安室养的八哥都会喊“宋明茗给我回来”这句话了。

美其名曰是接人放学，实际上是在盯梢。因为这个问题，兄妹俩上车吵、下车吵，从无人的露天停车场吵到满堂的教室。

宋明茗敏锐又敏感的直觉亮起红灯，她怀疑是晏温做的，这么做无非就是想把魏舜和她凑在一块，但不知怎么的被她哥知道了，才造成现在这样围追堵截的结局。

一道弧度刚好的抛物线在日暮下挥出一笔浓墨重彩的靛蓝色，窗户倒影上，正数第三排那个女生揉了揉自己的后脑勺，充满愠怒的眼睛迅速向后排瞪了一眼。她摊开纸条一看，晏温对此供认不讳，还有十分钟下课，他打了个长长的哈欠，最后在上面写道：管好你哥，少管我。

紧接着，报应来了，一团包裹硬物的纸团精准无误地正中晏温的后背，他霍地一下回头，刚好对上魏舜那两只如同探照灯的眼睛，白亮亮的，还有些焦灼的热光。

纸条上有三个强烈的问号在质问：“她跟你说什么了？？？”

这是魏舜单方面和晏温冷战的一个月以来讲的第一句话。

晏温不由得骂从心生起，就写了俩字，“SB”。

很快，那边又传过来，说：“反弹。”

幼稚到令人无语的程度。

可是没到半分钟，晏温的后背又被一戳，沉默，又一戳，再沉默，再是一戳，直到伤痕累累之前对方是不会放弃的。

这些纸团里大抵都是一个内容，要不是一堆不知所云的鬼画胡，要不就是在问宋明茗的情况。为了一个没有结果的暗恋，魏舜几乎在把晏温当作可移动靶来练习射击。

他从以前就是这样执着的人，打破砂锅问到底，又因为太过于单纯直爽，经常陷入一种死胡同的状态。他们有将近十年的交情，晏温再清楚不过，但正是因为如此，这件事解释起来既麻烦又费口舌，而且也根本不奢望魏舜能够冷静听他讲完。

于是，晏温想到一个更加方便、快捷的方法。

本该被砸中的人故意歪了一下身体，航线突然发生偏转，眼睁睁看着那团白色以极快的速度向前方坠机。冥冥之中的缘分，无论是月老的红线还是丘比特的爱神之箭，都赶不上魏舜扔向宋明茗的纸团。

回击也是因为忍无可忍，盛怒之下，混战之中，宋明茗一把抓起桌上的笔袋――

结果就是三个人整齐划一地出现在办公室里。

班主任姓胡，宽额头短下巴，眼镜上常年蒙一层模模糊糊的水蒸气，其实精明的很。他端着热水猛吹一口，两条眉毛向上一抬，露出沉重眼皮之下的眼睛，说：“说吧，为什么在晚自习的时候打架？”

“我没有！都是他们两个先惹我的！”宋明茗率先开口，积极性很高，“先是晏温！然后是魏舜！后来我才用笔袋砸了他们的！”

老胡若有所思地点点头，“是这样吗？你们俩有什么想说的吗？”

魏舜丧着一张脸，“我……是我先动手的……”

没想到他这么快就认输了，晏温在背后狠踩他一脚，用眼睛骂了一句“叛徒”。可是魏舜的心思早就不在他身上了，并且对于自己的错误有足够清晰明确的认识，说道：“老胡，我错了，我可以写检讨！”

“你让我怎么批评你，魏舜，这不是我第一次抓到你了吧？上回偷偷在教室里装wifi，还有上一次，你们英语老师王老师都跟我说了，你是怎么想到在英语考试的时候带计算器进去的？”

“就，就，带错了……”

“带什么？带错了？”

“本来想带电子词典进去的，结果一着急抓错了……”

“零分！零分！这次周考成绩作废！”老胡大手一挥，挥出了一种无奈感，“你最好一次性把事情都交代完！还有别的吗？”

“有！”每到拉同伙的时候，魏舜的脑子总是转得比以往快很多，“晏温！他经常旷晚自习的课！还不写作业！而且这回也是他先骚扰宋明茗的！”

看来事情发展到现在这个地步已经跟宋明茗没什么关系了。最后，只有他们俩被留了下来，双方面对面而坐，一人一张纸，再配一支黑色的签字笔，要做的事情不言而喻。

老胡重新调整坐姿，以一个更加开阔的视野将眼前这俩小混蛋从头到脚打量了一遍，说：“怎么办，你们自己说吧，写多少字？”

“八百？”魏舜小心翼翼竖起手指。

“找骂呢你，你当是作文练笔？”

“一……一千？”

“你再想想。”

“两千啊？”

“再想想。”

“啊？老胡，这才多大点事你要罚我们写三千字的检讨？”

“你跟谁俩好呢，还讨价还价的？”老胡卷起一个纸筒，象征性地在他脑袋上使劲抽了几下，“你挺行的啊，魏舜，把你调去最后一排还不老实，居然手都伸到第三排了？刚刚宋明茗在我不好意思说，你当我没看出来呢，你喜欢宋明茗？我让你喜欢！喜欢！还敢打扰人家好学生学习！”

魏舜吓得抱紧自己，“早恋又不犯法！”

“拉倒吧，就你还早恋！而且这不是早恋不早恋的问题！是！是――”

晏温突然接续道：“是你不要脸的问题。”

魏舜瞪大眼睛，看来还是没有认识到打架的错误。

老胡咳了一声，打断他们此时此刻无声的交锋，说：“你们俩，今天，每个人三千字，写不完不许走，再把办公室的垃圾倒了！”

不服也没用，这就是班主任的权利。

老胡伟岸的背影渐渐融入光影之中，等到完全看不见之后魏舜才长舒一口气，就像是刚从鬼门关打了个拐。三千字的检讨是他重生的筹码，可他现在整个人被困在了惆怅与焦虑的夹角，而这一切的罪魁祸首是晏温，他的十年挚友。

晏温非但不同情他，反而借此嘲讽道：“靠边儿，你挡着光了。”

魏舜吼道：“妈的！都怪你！！”

“怪我什么？”

“你才不要脸！你全家都不要脸！你有良心吗？！你还是我兄弟吗？！是我兄弟眼睁睁看着我在喜欢的人面前出糗？！”

话音刚落，魏舜的脸先由红转白，弄得气氛十分难堪和尴尬。

只是几句话，两人差点又起争执。晏温从没有这么生气过，本来道歉的话都到嘴边了，又化为无数的刺无差别地扫射过去。

“你喜欢她？她喜欢你吗？就你也配？魏舜，没有我在你身边帮你的话你什么都不是。”

“我……我不需要你帮我……”

晏温笑了笑，故意把最难听的话撂在他面前，“你确定？不过我是觉得好玩才帮你的，不要误会，我本来对你就没什么别的期待。”

许久之后，魏舜猛地起身，双眼充血，定定地注视着他，“到现在你都不觉得自己有错是吗？”

“我错在不该把你当成朋友。”

魏舜说得对，他确实是一个对感情没什么贪恋的人，没想要得到就不意味着会失去，最多是不要了。这只是一个在他身边待了太久的人，算了，有什么大不了的呢，时间又能带来什么附加价值呢。

10 补偿计划

=====

绝交的第三十一分钟，魏舜壮起胆子戳了戳晏温，有些难堪地问道：“那我们现在怎么办啊？”

“什么怎么办？”

“检讨。”

晏温敲了敲桌上空荡荡的白纸，“还能怎么办。”

魏舜瞬间化为流泪的大金毛，差点就趴在地上求饶了，“我我我写不出来！字太多了！我头晕！”

“傻逼，让你写你就写？”

“难道你有什么好路子？”

晏温一边把纸对折，一边说：“我写开头，你写结尾，中间的部分各一半，然后交换一下抄上去。”

他们俩尚且还未到握手言和的程度，魏舜抓起自己的那张纸，说“你惹的事你来写！你八我二！”

“五五。”

“什么？！七三！”

“五五。”

“你还要不要脸啊！六四！不能再多了！”

晏温一笑，“我自己也可以写三千，半小时就够了。”

魏舜根本拗不过他，“五五！五五！行吧！”

检讨最后写了两千九百，剩下五百字如老牛产奶，再多没有，晏温出主意让魏舜再把第一段和第三段分别抄一遍，零零散散的加起来共三千零三个字，总算完工。

老胡当着他面把检讨默读了一遍，读完后笑得直拍桌子，说：“这是检讨啊，还是情书啊？”

魏舜也不怕臊，背脊挺得直愣愣的，“是检讨！”

“《检讨书》，今天我怀着沉痛和愧疚的心情向我的班主任胡先鹏老师和高三五班全体三十二名同学承认我的错误。括号，除了叛徒晏温。”老胡戴上眼镜，将光源对准皱巴巴的本子，“我违反了学校的规章制度，把不必要的课外用品带入校园，如游戏机、杂志、零食等，另外还偷偷在班级里安装WiFi，课堂上还下载并观看了影片，如《我的天才女友》、《校霸与学霸》……这都什么乱七八糟的？”

这还不是最重要的部分，老胡接着往下读，“除此以外，我还要向我的班主任胡先鹏老师阐明一个严肃的问题：我不觉得早恋可耻。我爱慕我的同学宋明茗，我们之间的关系是纯洁的、高尚的，萌发于青春期的爱情含苞待放，不应该夹杂太多的杂质。我爱她，是因为她的长相、她的人品，并不是出于任何一种功利性的冲动，是深思熟虑的。我认为老师眼中的恋爱过于早熟，虽然恋爱与人类的肉体欲望有密不可分的关系，但是……”

魏舜急的像只热锅上的蚂蚁，忙着打断他，“别念了别念了，还给我！”

老胡问：“这都是你自己写的？”

“啊……对！是我自己写的！”

“少废话，晏温，你说，有多少是你帮他写的？”

晏温背着手，满不在乎，“没有。”

“你们俩，你们俩……狼狈为奸！”老胡用手指在空气中痛心疾首地戳了几下，“夏之日，冬之夜，百岁之后，归于其尽’，‘我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也’，魏舜，你给我解释解释这句话什么意思？”

魏舜注定说不出什么所以然来，正巧听见隔壁英语老师叫人，他答应一声，赶紧收拾好书包准备要跑。老胡也知道留不住人，干脆眼不见心不烦让他们直接滚蛋了。

借着夜晚的城市霓虹，两个模糊的人影翻墙而过，落地稳而有序，熟练程度非一日而就。魏舜抱着书包鬼鬼祟祟地跟着，心有余悸地多问了一嘴，“不是去英语老师办公室吗？”

晏温恨铁不成钢地看了他一眼，“还嫌今天写得不够多？”

“哦！我懂了！”魏舜一拍脑门，这才反应过来，“你装的啊！悖〔辉缢担“捉粽帕恕…那我们现在去哪里？”

“你说呢？”

“哎不行不行不行，我都答应我妈了，这学期一定一定好好学习，不能再出去浪了！”魏舜家里是做国际物流的上市公司，父亲黑白兴通，母亲商政齐放，按理说可以活得更舒服一点、更自由一些，可偏偏他是个24K纯傻的，除了学习外样样精通，“你还别说，DaCom来了几个大美女，张口就是标准的东京口音，贼好听，胸大腰细腿长，看，这里有视频……”

晏温提起脚一踹，说：“刚才不还说对宋明茗一心一意吗？改主意了？”

“说起来我就生气！咱俩的事儿还没完呢！”一句话勾起了魏舜的脾气，“你是不是找宋明茗她哥说什么了？上学跟放学跟，我还有什么机会跟宋明茗说话啊！”

晏温懒得解释那么多，也不奢望他这个榆木脑袋能听得进去，“你就说，想不想跟宋明茗更进一步？”

“你肯帮我？”

“可以考虑。”

“但是怎么帮啊，听说她哥是个大律师，万一弄不好有点把柄在他手里……”

与此同时，延伸至黑夜尽头的路口突然闪现两盏灼亮的远光灯。说曹操曹操到，宋明栖开着车乘风而来，一双长腿靠在宝蓝色的车身上，画报氛围十足，丝毫不在意路人旁观的目光。

晏温一把勾住魏舜的脖子，把人按在阴影的死角中，意味深长地说：“有个主意，听吗？”

魏舜喜笑颜开，已经把老死不相往来的毒誓忘得一干二净，“好兄弟！你就是一辈子的好兄弟！快说！”

“好好待在这里，哪儿都别去，懂？”晏温拍拍他，起身，“我去去就来――”

“你还没说计划呢！计划！”

“没计划！”

“那我怎么知道你是不是骗我！”

晏温转念一想，“那这样，你在我这放六千块钱，事成我只拿三分之二，怎么样？”

魏舜摇头，“不行，三分之一。”

晏温说：“六分之四。”

魏舜犹豫了一下，终于点头，“成交。”

拿到钱后，晏温才肯把他那价值六千块的“大计划”说出来，“很简单，你就在这里等着宋明茗放学就行，我保证今天没人会打扰你的好事。”

魏舜咋舌，“你要去‘色诱’？”

11 献身精神

=====

“又见面了，宋律。”

宋明栖的背后忽然出现一片绕不开的黑影，像一条长长的暗河，流动着某些不易被察觉的杂质。他一听见这个声音整个脑袋都跟着大一圈，又不得不答应，“你为什么在这里？”

晏温装模做样地背起包，“我当然是来上学的。”

宋明栖不由得蹙起八字眉，“我看你是来堵人的吧？”

“算是吧，考虑的怎么样？和我合作的事情。”

“……”

“和男朋友吵架了？脸色这么不好？”

宋明栖从心中沁一声挖苦般的笑，早听说这个月水逆，不仅爱情运跌破谷底，而且就连出门都有风险，五行缺金木水火土，忌言忌听忌出门，总之就是干啥啥都不太行。

“你不给我打电话，我也不好主动打扰你。”晏温听上去很失望，“宋律，你能从晏穹宇那里得到什么好处，我就能给你什么，并且还附赠一点私人福利，双赢。”

“少来！”宋明栖瞥见花坛那边一团晃动的黑影，大概知道是怎么回事了，“我都知道了，喜欢宋明茗那小子叫魏舜，你们俩从小一起长大的，又想给你的好兄弟打掩护，倒是挺仗义的啊。”

“他不重要。”

“连自己兄弟都卖，我怎么敢和你合作呢？”

当他们还沉浸在与彼此的追击战时，不知从哪里爆发出一声硬物碰撞的巨响，宝蓝色跑车凹进去一个坑，平行光线之下黝黑得不见底。紧接着，人群中炸开尖叫，几辆摩托车以极快的速度逃之夭夭，在红绿灯交错之际杀出一条血线。

一切发生得太快，宋明栖都还没来得及反应，他的爱车被人撞到惨不忍睹，除此以外还有不少划痕。他差点没跪在地上，暴怒之下破天荒骂了一句脏话。

“狗日的到底是谁干的！”

晏温显得悠闲，晃荡着宽大的校服外套跟过来，免不了感叹。他又绕到车前，感受车身上的凹凸不平，“可惜了啊，这么好的车，就是太招摇了。”

宋明栖几近暴走地喊道：“之前一个月都没事，你刚来车就被撞了？！又是你安排的？！”

“不是我。”

“那是谁？？”

晏温很淡定，拍了拍引擎盖，说：“我也不知道，总之先找个保险公司来拖车吧，宋明茗有魏舜送她回去的，你就别担心了。”

“不需要！”

“难道你想让宋明茗撞见你和她最讨厌的人在一起？”

晏温边说边拿出手机拨通了某个电话，对方很快回应，没几句话就挂了。他让宋明栖把车钥匙拿出来，听意思说是会有人专门来处理今天这件事。

宋明栖既生气又懊悔，明明是他先靠近，先招惹，事到如今却有种输了的错觉。

相互纠缠到现在，他也总算摸清了对方的路数。硬着来就见招拆招，软着来就满嘴胡话，油盐不进，简直比老树皮还能啃。现在看来还不如直接一点。

不甘心，不服气，连同上次吃的亏都要一并拿回来。

钥匙扔出去的一瞬间，空气凝滞，如同被拧成了一股紧绷的绳，落地就会爆炸。

嘣――

晏温捂住被砸中的脑袋，露出了最真实的愤怒。

但是吧，怎么说呢，这事儿。

晏温负伤，脑门儿高耸入云，无端拥有了十针玻尿酸的效果。事实上等宋明栖冷静下来之后才反应过来自己做了什么，这小子性格顽劣，脾气怪异，好在还有一张完美又耐看的帅脸，如今也因为自己的失误变成一个倒扣的葫芦。

“宋明栖……”

这是晏温第一次以本名称呼自己。宋明栖先是一愣，从嗓子眼里蹦出俩字，“什么？”

晏温眯着眼睛，以一种异样的眼神看他，“……我脑袋疼。”

“疼？”宋明栖用了整整三秒来处理这个信息，“所以呢？”

“所以，你要负责啊。”

“我负责，负负什么责？”

结巴就是最好的回答。

保险公司不知道什么时候才能到，等待的期间他们就席地而坐，背靠着由水泥和瓷砖堆砌而成的花坛，光在头顶，夜越深光圈越小，临近断电的边缘。公用路灯在合适的时间被吹熄，等视线陷入虚无之后，宋明栖先是听见了车轮胎碾过落叶的声音，咔嚓咔嚓，走得很慢很慢。再是一束微弱的白光自远处而来，分离后又相聚，最终奔向他。

那道光的背后，晏温骑着一辆勉强前进的自行车，一手稳住车把，一手举着手机，晃晃悠悠地在无人的马路上划出“S”形。每颠簸一下，那个破车筐就跟着抖一下，等到了宋明栖面前才不堪重负，“咔嚓”一下与自行车解体。

“走啊。”晏温朝他撇了撇头，示意他上车。

“去哪儿？”

“难不成你打算在这里等一晚上？”

“怎么可能……”

“那不就是了。”

“可是……”宋明栖难以理解，“这东西，算什么？”

晏温摆正车头，说：“自行车，学名，二轮小型陆上代步车。”

他在恶心人方面颇有造诣，宋明栖顿时没了好好说话的心情，“我知道这是自行车！”

“哦，我还以为你不认识四轮以下的车呢。”晏温自顾自跨上车座，回头看了他一眼，“所以你到底要不要一起走？”

打车也行，徒步也行，只是将近零点的东城区，连只路过的乌鸦都能找。宋明栖越来越没底气，艰难地与自己的理智作斗争，再说下去就要拉整个夜晚作陪。

晏温耗尽仅有的耐心，最后说道：“放心，前面十字路口右拐就有一家药店，到时候你想走我也不拦你。”

车是老式的二八，轱辘大杆子细，后座只有一个光秃秃的铁架子，要说带个体重轻点的姑娘还好说，两个一米八往上的大男人怕是够呛。起初宋明栖没想那么多，但实际坐上去后才知道多变扭，倒不是因为一路上的颠簸，而是他已经很久没有以这样的视角好好地看过夜景了。

感受很奇怪，也很新鲜，星星都因此亮了几个度。

一路上除了几个石子路有些颠簸外，其余路段还算平稳，就当是两个轱辘的敞篷车了。突然晏温拉起他的两只胳膊，结结实实地与自己来了个温暖的背后抱，距离被强行拉近，原本隔着空气的声音忽然就停在耳边，甚至连呼吸都能听得清晰无比。

“抱紧点，要下坡咯――”

晏温的笑声在风中兜了好几圈，整个夜空中都回荡着树枝树叶噼里啪啦的起哄声。

好冷，又好热。

宋明栖不得不屏住自己的呼吸，好让周围的空气稍微充裕一些。

12 妈的最烦装逼的人了

=====

SinT电子的少爷幸子轩请晏温吃饭，说是有事要商量。

幸子轩比他大两岁，翻过年就二十了，还整天没正形跟初中生一样到处惹是生非，说是吃饭，其实只是无聊想找人喝酒打牌罢了。

他们所在的高级会所实行的是会员制度，没有吧台和卡座，完全开放式，自由度极高，是这座由钢筋和玻璃包裹住的城市中最后一处“天堂”。与楼下聒噪又糜烂的夜店不同，虽说这里也提供酒水和服务，但因为实行的是会员制，来往的客人非同凡响，有商政精英也有娱乐圈知名流量和大咖。总之，在这里可以认识任何想要认识的人、解决任何想要解决的事情。

听说这里前半场是正常的酒水席，后半场有人特地包场举办了小型的慈善拍卖晚会，估计这也是幸子轩着急召唤晏温这个顾问前来的原因。

果然，晏温刚进门就听见了那人在胡说八道，说他老爹要包下整个环球影城给他办生日，聚集在露台这一侧的年轻人们活力十足，一共十人，有男有女，个个都像是奢侈品购物杂志上拓下来的模板。这些钱串子一向张扬跋扈惯了，他们不屑于表演性质的喝酒，要喝就是真的喝，一瓶接着一瓶，爆笑声此起彼伏，说着一些不成段子的荤话，是名利场上难见的实景。

“哟，晏少爷来了！”幸子轩从人群里拔出一个脑袋挥了挥手，“正好，刚聊到你！过来过来！”

晏温姗姗来迟，还带了一股楼下的烟火气息，其中就有一人捂着鼻子夸张道：“大少爷，你掉泔水桶里了吗，这都是什么味道啊？”

“刚从学校里出来，办了点事。”

晏温懒得计较，捋了一把前额凌乱的刘海，这群人见了又是一阵惊呼：“不会吧，晏温，你被人揍了？这脑袋上的伤口怎么回事？”

不幸中的更不幸，这位朋友天生就是个大嗓门，该说的不该说的在他这里百无禁忌，仅用了十分钟，全场无人不知道这件逸闻。

晏温被人揍了，以一种无法启齿的方式。

三人成虎，事情越传越离谱，至于是什么方式才导致他不得不顶个核桃来学校已然不是最重要的事情了。而关于那位主人公，晏温无动于衷，不肯吐露半个字。

昨晚的事情还历历在目，宋明栖不知道中了什么邪，说跳车就跳车，陡坡要命，偏偏遇上个亡命徒，借着夜色逃之夭夭。最后，就连这伤口都是他自己独自去处理的。

疼，不仅是脑袋疼，连同眼睛、耳朵，还有昨天被宋明栖抱过的后背，都燃烧着一种灼热的疼痛。

晏温很不耐烦，“怎么，你也想试试？”

几张闲嘴识相安静下来。

插曲只是插曲，但还是有人不死心凑上来，呼吸中都带着强烈的酒精味，一把勾住晏温的脖子，说：“稀客啊，晏少爷，怎么有空来我这里玩？不是说戒了吗？”

晏温冲他客气一笑，说：“没有我，你们能玩的动？”

“小瞧我是吧。你算个屁啊，别老是觉得地球整天围着你转。”幸子轩举起酒瓶晃了晃，“看到没，我能一口闷了，信不？”

刚说完，晏温强行掰开他的嘴，一股浓烈而辛辣的液体灌入，烧得幸子轩直跳脚，像一只溺水的老鼠，不断扑腾自己的胳膊。

哄笑声中，幸子轩用力瞪了晏温一眼，“妈的，最烦装逼的人了。”

其他人笑道：“轩少，你还急了啊？”

“呸，你懂个卵，这叫名人名言！”

夜风送爽，一整天的疲乏在几句调笑中得到缓解，但好景不长，服务生提前收走了他们的酒瓶，说是待会儿有贵客要来，需要他们离场。他们当中有成年的也有未成年的，清点之后只有幸子轩得到了许可，独自享受一整个露台的光景。

另外还有晏温。幸子轩不禁好奇问道：“之前你问我股份那件事，怎么样，有人肯接手了吗？”

“有一个很合适的人，但是暂时还没有进展。”

“多大点事儿啊，他要多少给多少呗！”

“不是钱的事情。”晏温想了想，“这个律师叫宋明栖，你知道么？”

“我靠。”幸子轩一惊，“就是上个月把承杰全都端了的那个律师？”

“你都知道了，看来是个大人物啊。”

“何止。他这个人手段很……脏，听我爸说他以前是干刑辩的，给钱什么都干，黑白通吃，混得很开，甚至是私生活都挺乱的。你怎么找上他了？”

“这个不重要，就这么认识了。你说他的私生活，比如呢？”

幸子轩看了看四周，“他们那个圈子乱得很，据说初恋是他的老师，后来不知道因为什么分手了，人萎靡了一阵子，后来一发不可收拾，来者不拒。”

晏温笑了笑，“那就好办了。”

“啊？”

“我是说，对付这种人，那就对症下药。”

“我也是这个意思，其实他喜欢什么都无所谓，喜欢男的女的猫猫狗狗的，只要有喜欢的东西就好办。你找个机会打听打听，雇俩听话的送过去不就行了吗？”

幸子轩拍拍他的肩膀，意义不言而喻。

晏温晃了晃杯子里的冰块，“你觉得，我怎么样？”

“你……”幸子轩干笑几声，用尽毕生所学也猜不透这位祖宗的意思，“长得帅，脑子好用，很有趣……”

晏温就没期待他这个猪脑子能有什么好主意，和他“哐”的一声碰杯，算是翻篇了。

幸子轩小心翼翼地嘬了一口辛辣的酒水，几个月之前晏温就和他划清了界限，说是要去处理一些事情，这是他们第一次见面，总觉得他身上有一种说不清楚的感觉，像是一个躯体里灌装了两个灵魂，一个还和之前一样是个难相处的刺头，另一个削去了不少锋芒，佯装是个普通人。

“我能问个问题吗？”

晏温没看他，点了点头。

“我听说了一些消息，你老爸的公司在推进一个实验，关于人体大脑的，什么记忆，什么换脑的，是真的吗？”

“谁说的？”

“这个我不能说，你就说是不是吧。”

晏温想了想，“我不清楚。”

幸子轩揽住他的肩膀，“你老爸最近在找投资商，这么好的事情你怎么不告诉我！我可把你当作最好的哥们啊！你说如果这项实验能成功，那我岂不是就成为原始投资人了，到时候分红、股份，得多少啊！”

晏温突然抓住他的手，一根一根地从自己的肩膀上扒下来。

通常情况下，这说明他们的对话很难进行下去了，幸子轩愣了一下，说道：“你也别生气啊，我，我就是随口这么一问。我爸安排我出国读个书，短时间不能回来了，而且零花钱就那么点儿，在此之前不得赚一波再走嘛。”

“不要相信晏穹宇的话。”

“啊？为啥？”

晏温转身，背离人群走向更加广阔的空地。他下校服外套，把整个人都投入习习的夜风之中，顿时感觉清爽不少。

13 谎言艺术家

=====

手臂上有不少增生疤痕，又痒又疼，自从把纹身洗掉后晏温便反复陷入这种困境之中。才短短一个多月，他已经不太记得原来的图案是什么了，本来当初纹的时候也是一时兴起，只是那个下午太无聊就随便找点事情打发时间。

像他们这类的人都有足够的时间、精力和金钱来弥补事后的损失。比如幸子轩，他正学着晏温的样子把目光投放到雾茫茫的夜空之中，各式各样的霓虹灯光架空了整个城市，没有任何地方值得停留超过三秒，而他们就像是趋光而生的飞蛾，生命短暂，但快乐无限。

幸子轩突然长叹一口气，难得一声感叹，“无聊爆了，最近你和魏舜都不怎么来了，搞得我都不知道去哪里玩。”

晏温笑笑，说：“出国的事情想通了？”

“哪有那么简单啊。少拿你智商一百六的脑子鄙视我！怪你诓我老爹让他安排我去什么美国留学！靠，怎么没人告诉英语这么难学……”

都因为晏温在这群不学无术的富二代里面过于优秀，以至于他随口的一个提议都像是什么诏书一般在家长面前极具说服力。幸子轩撇撇嘴，确实很烦恼。

晏温又说：“这简单，你给我六万，包过，绝对比你老师还专业，保证你爹开开心心给你打生活费。怎么样？”

幸子轩翻了个白眼，并不当回事，“哦对，魏舜呢，他也失踪了？”

“他啊，最近是不大有空了，今后可能也不来了。”

“为啥啊？”

“他有喜欢的人了。”

“就他？妈的，这小子在酒吧都只敢点椰汁喝，还追女人……”

“劝你少嚼舌根，为了这个人他差点跟我闹掰，他很认真的。”

说话的时候，另一侧的香槟塔逐渐完工，光底座就有台球桌那么大。虚假的灯光之下，每个人的脸上至少堆砌了十斤的假笑，喧闹声再一次向光源聚集，将无用的热情投掷进酒精。

太吵了，晏温微微皱起眉毛，还是很不习惯这么多人的地方。幸子轩倒是显得十分兴奋，还有些跃跃欲试想要凑上去搭两句话，但是没了他老爹他什么也不是，待了不到一分钟又灰溜溜地回到了原来的位置。

晏温嘲笑道：“还有你幸子轩搞不定的局？”

“不是我搞不定。”幸子轩丧气地摇了摇头，“他们每个人都拿了个什么牌子，一看我没有，连句话都不爱跟我说。难怪我老爹不让我来。”

晏温解释道：“这种慈善拍卖会都是入会制的，牌子是为了出价用的，一次几万或者几十万不等，懂了？”

幸子轩咕哝一句，“我又不是出不起……”

晏温歪歪嘴角，感觉这傻子一出手就能把他爸妈半辈子积蓄都赔进去。

幸子轩是来见世面的，在家里软禁那么多天好不容易重获自由，得玩个大的才能尽兴。为了搞清楚这个拍卖会，他专门搞来一本藏品宣传册，封面上是一个没见过的拍卖行logo，叫做“Belleville”，听上去很有法国风情。

翻开一看，里面都不是什么特别有价值的古物，甚至有些只是现代工艺品而已，居然能开到天价，有的还上不封顶。晏温虽然没怎么和晏穹宇出席过这类场合，但基本常识是有的，这么离谱的拍卖会应该不止是做慈善那么简单。

突然，香槟的爆炸声打断了他们的对话。循着声音看过去，有一个怪人穿了件极其夸张的毛呢斗篷，远远看去就像个倒扣的钟，但是移动自如，且速度不减，每每有灯光晃过都能让人不由得聚集目光在他的身上。

就算幸子轩再见多识广也没见谁在夏末初秋的季节穿斗篷，他忍不住拍了拍晏温，笑道：“那傻逼是谁啊，你认识吗？”

晏温摇摇头，但又觉得莫名熟悉。

拍卖会开始得很突然也很随意，围观的人三三两两聚在一起等候司仪报价，一块一块的牌子举起，从他们口中仿佛能感觉到挥霍的快感。都快过去一半了，那个斗篷男都没怎么开口，一直在浑水摸鱼，时不时低头和身边的人说些什么。

兴许是两个无聊的人之间存在什么电波，晏温的视线突然和他的对上，对方果然认出他来，一脸惊讶他为什么会在这里。都说宋律师突发一笔横财，到处留情，但谁都没猜到他居然在这个场合上把自己的牌子给弄丢了。

原来他迟迟没有动作是有原因的。

这时，幸子轩突然雀跃地喊道：“我出价！”

他手里居然多出一个手牌，拍卖会起拍十万，一次加价五万，上不封顶。晏温感觉大事不妙，摁住了他又想蠢蠢欲动的手，“喂，你哪来的手牌？”

“捡的啊。”幸子轩随便一指，“就刚刚在地上捡的，也不知道是哪个傻蛋被吓得丢掉手牌就跑了。别吵吵，让我体验一回再说！”

幸子轩还没有意识到问题的严重性，甚至还在庆幸自己居然如此好运。实际上每一个手牌上都有相应编号，谁叫的号谁付钱，现场都有记录和监控。认牌不认人，这是规矩。

那个所谓的“傻蛋”正用一种近乎于愤怒地眼神紧紧跟随着他们的一举一动，价格已经飙到了无法想象的高度，如果下一轮再没有人出价封顶，那么出底价的人必须以最后的价格付款。而且他还数了一下，也许是出于无聊，保守估计大概有七八个人连续举过牌子。

虽然也是看热闹的一员，但晏温还是多心说了一句，“幸子轩，玩够了没，把牌子放下。”

“你帮我数了吗？现在已经多少钱了？”

“……没钱的话，现在跑还来得及。”

“笑话！我，我为什么要跑？！”

晏温感到无语，准备起身，“随便你。”

“哎！别走啊！”等听完晏温解释了前因后果，幸子轩一惊，才知道自己好像闯了大祸，“你怎么不早点说？这破牌子怎么还有署名的！那我们现在怎么办？！”

晏温上下打量他一圈，除了这张极高辨识度的脸外毫无半点优势，所以方法也很直白简单，俩字，借钱。

幸子轩抱紧自己，“不行，我妈会杀了我的。”

“被拉进黑名单，你妈一样会杀了你的。横竖都是死，选一个痛快点的吧。”晏温压低声音，目光飘向这群黑压压的人头，“那人是不是很眼熟？”

14 天凉宋破

=====

听说承杰最近濒临破产，裁员无数只为了能保住他们总负责人洪会计一条活路，但是这人居然还有时间闲逛，轻松的样子不像是刚经历了人生低谷的样子。除了他以外，这个场子里还有很多熟人，都是和晏穹宇有着这样或者那样的关系，很难不怀疑晏穹宇和这场慈善会的关系。

晏温有些拿捏不准现在的情况，他们父子间的关系没有外界传闻的那样亲密，晏穹宇也不会跟他透露集团的半点消息。这个洪会计就像个花蝴蝶一样在人群中翩翩飞舞，后面还跟着一个小尾巴。这人是混血，看上去还很年轻，一直在左顾右盼找寻离开的机会。

辛子轩大胆猜测，“艹，不会是被老洪包养的小白脸吧？”

晏温不得不佩服他满脑子带颜色的想象力，“谁会带傍尖儿来这种聚会……”

“看着就不像什么好人。我抿人超准的。不然你去听听他们在聊什么呢。”

“你怎么不去？”

“我这不是怕被我爹妈知道吗？你又没人管，反正你爸……”辛子轩突然停下，干笑一声，“我的意思是说，反正你也不怕你爸，股份一到手公司就是你的了，先提前祝小晏总新年快乐啊！”

晏温的表情没变，不吃他这一套。

晚会的气氛正酣，所掷出的千金好像只不过是纸上的数字罢了。第三轮之后的底价直线飙升，不知道到底是二百万的盘子离谱，还是五百五十万的钢笔更荒唐，总之，无人挂心实际的价格，重要的是玩的开心。

至于幸子轩无意中标的那个是一串由七八个形状各异的欧珀组成的手链。欧珀是厄运的宝石，在还未开化的年代，拥有如此眩目光彩的宝石被教皇认定为“偷窃者的明灯”。自此之后这个宝石一直在和悲剧打交道，砍掉手脚的工匠，失去生命的少女，消失在钻石狂热中的商人，等等。

很少有人知道背后的故事，无论是谁路过，都会被那彩虹般的光泽所吸引，忍不住感叹：“有钱真好。”

“看够了没？”晏温看了一眼时间，将近凌晨，“你最好速度快点，不管是借谁的钱赶紧把这个窟窿堵上，我没时间陪你玩下去。”

幸子轩拉住他，“你急着回家干什么？”

“睡觉。”

“睡什么觉啊！”

晏温用一种看智障的眼神看他，“我是高三生。”

“别闹了，你又不用高考！你是不是知道这个手牌的主人是谁？”

“说出来怕吓到你。”晏温揽住幸子轩，在他耳边说道，“我认识他，是宋明栖。这回算你栽了，不过我现在有个主意想不想听？”

幸子轩别无他法，点了点头。

两人达成一致，决定兵分两路。一个负责去打探消息，看看有没有好心人能发散一下奉献精神，另一个深入敌军内部，探探口风，万一那位宋律师大人有大量不当回事，一切皆可烟消云散。

明明一进场就见过了，晏温的脸上还是有意外出现，背着手在宋明栖面前站定，“又见面了，宋律。”

“是你吧？”

“我？”

“不然我的手牌怎么会出现在你朋友那里？”

“真的不是我。”晏温的语气十分真诚，“幸子轩是偷偷跑进来的，他是在地上捡到了你的东西，不太懂拍卖的规则就随便叫了几个号。宋律师大人有大量，放过他吧。”

“你是在为你的朋友求情？”宋明栖不太相信自己的耳朵。

“随便帮他求个情而已，你原不原谅和我没什么关系。”晏温说，“我的任务结束了，所以能谈谈别的事情了吗？”

宋明栖翻起两个巨大的白眼，估计又是关于他家公司的那点破事。他曾经听晏穹宇提过他们父子之间尴尬又陌生的关系，只是一般家庭里的小打小闹，没什么太多实质性的内容，打起官司来只会得罪人，得不偿失。

不过，这次晏温想说的并不是这件事。

“你不觉得这个慈善会很奇怪吗？”

都说晏穹宇是个生性敏感多疑的人，他的儿子好像也完美地继承了这个特点，话说一半，要宋明栖猜。

谁都有过叛逆的青春期，但不至于把全世界都变成假想敌。他才没有那个闲情逸致陪小孩子玩什么过家家，直截了当地说道：“是很奇怪，那又怎样，就算是参加一个冒牌的慈善晚会也不犯法吧。”

晏温料他不会相信，耸耸肩膀，“随便你好了。”

“倒是你，我看不止是想要‘篡位’那么简单。”宋明栖给他塞了一杯加冰的柠檬水，自己举起红酒晃了晃，“听说晏总把你赶出去了，不给生活费也不给你出门，公司大门也禁止你入内，有这回事？”

“是。”

“为啥啊？”

“因为……我是个不听话的小孩吧。”

“我看也是。”宋明栖啧啧一声，“哦对，还有人说你不是亲生的？”

话音刚落，晏温突然呛了一下，很少有这么大的反应，“……你觉得呢？”

“这些是贾嗖嗖说的，跟我没关系。”

那个不务正业的家庭律师几乎把能说的全都告诉宋明栖了，晏穹宇老来得子，而晏温的母亲温梦泽才四十岁出头，从不露面，只知道本家是在法国做古董乐器收藏的。宋明栖不是没想过这个可能性，不然没办法解释这个小魔头着急上位的理由。

晏温没有解释什么，保持着一贯“随你怎么想”的态度。他放下柠檬水，水渍在暗红色的桌布上晕出一大圈，“先担心担心你自己吧，宋律，这么大一笔钱你打算怎么办？”

-----

天，啥时候开的站？？我来了我来了我来更新了

15 该出手时就出手

=====

幸子轩继承了他爹的脾气和爱好，热心肠、爱凑热闹，人越多的地方越能调动他的积极度，完全忠实的party狂热分子。但是借钱光靠热情是摆不平的，他刚成年没多久，还没有任何信誉可言，再加上是背着父母偷跑出来的，没有打电话通知家长已经实属给脸了。

“你这大兄弟到底靠不靠谱，我怎么看他有点……憨。”宋明栖抱着手臂看他像个无头苍蝇一样在人群中四处碰壁，“我想象不出来，你为什么会跟幸子轩这种人在一起玩。”

晏温笑了笑，没说什么。

这话说得好像他俩相识已久，就连宋明栖自己都吓了一跳。不过他一向看人很准，虽然都是家境优渥的小孩，仗着父母的人脉无所畏惧，但晏温似乎很讨厌有人往他身上贴什么标签，尽量让自己游离在人情和规则之外，不太愿意和其他人产生什么联系。

这一点倒是和晏穹宇一脉相承，即使他极力遮掩，有一些血缘上的特质还是会凸显出来。

宋明栖看了一眼时间，说：“如果你的兄弟还没有解决这件事，我只能报告给拍卖会的负责人，通知他爹妈来领人。我不能再待下去了，最多半个小时。”

“你要去哪儿？”

“……你管我去哪儿！”

“随便问问。”

晏温先是默默地脱掉了自己的外套，解开自己衬衫上的几个扣子，露出一段漂亮的脖颈和稍显健硕的胸口。他又找服务生要来一杯酒端着，光看不喝，晃来晃去，整个天台的夜景都快要融化在这小小的杯中。

宋明栖眼睁睁看着他大变活人，如今才有点专属于纨绔子弟们的戾气。

“你要做什么？”

“助人为乐。”

说实话宋明栖不是很懂他，该出手时不出手，十分享受这种耍猴一般的过程。他想了想才咂摸出其中缘由，恍然大悟，“你不是想帮幸子轩，你是怕他的事情真的败露会连累到你自己。怎么，是怕晏总也发现你偷跑出来，事后找你算账？”

“你想多了。”晏温把自己额前的刘海全都撩起，本就锋利冷漠的眉眼反而被昏暗的灯光衬得有些撩人，“对了，我还想跟你借点东西。”

与其说借不如说是抢，他拿走宋明栖手上的几枚戒指，对自己的造型满意地点点头，然后大步流星地往幸子轩的方向走去。

同样都是有钱的小混蛋，晏穹宇的名声在外，飞雁集团在短短十几年的时间里从一家普通的电信设备公司陆续发展了生产制造、物流运输、客户服务等产业，如今已经是翘楚，而他这个学习成绩优异的独生子自然会被好好款待。

而幸子轩就没那个命了，他以逃课、作弊、早恋、打架斗殴等一大堆青少年问题闻名于同辈人的家长之间，见了面总免不了挖苦几句，说什么也不肯帮他。

幸子轩只能尴尬地笑笑，一看见晏温如同看见救命稻草，赶紧扯住他往前一挡，“几位叔叔阿姨，晏温是我朋友，我用他的人品做担保，保证有借有还再借不难，怎么样？”

“幸子轩，你用别人的人品帮自己开脱是不是太不够意思了？”有人调侃了一句，又把注意力放在这位稀客身上，“原来你就是晏温？”

“您知道我？”

“耳闻。”

晏温一向不怎么出席正式场合，有人不认识纯属正常，他只是礼貌地点点头，与那人碰杯却没有喝。他注意到承杰的那位洪会计站在偏远的位置，眉头紧锁，四处乱瞟，只有在有人和他说话时才会回过神来。

有人提到大学选科的问题，晏温故意说道：“其实我不太感兴趣的。我觉得金融挺有意思的，尤其是房产经济，前两天去柏大听了个讲座，还有挺多问题没有弄明白。”

洪会计果然听进去了，“你要去柏大念书？”

“嗯，还在考虑。”晏温试探性地问了一句，“叔叔，咱们是不是在哪里见过？”

姓洪的会计的表情稍有停滞，随即又春风化雨般咧开嘴，说：“见过，见过，是去年夏天还是冬天来着，我不记得了。”

“好像是夏天吧，您还给我买了一瓶可乐。”

洪会计清楚自己从不施人物品，想必晏温肯定是认错了人，于是拍了拍他，说：“长高了吧？越来越像个男人了，简直跟晏总是一个模子里刻出来的。”

晏温笑了笑，“可我觉得我更像我妈一点。”

这个传说中地的小少爷比想象中要温和许多，举止宽容但不亲呢，保持三分疏远、三分接纳和一分戒备，仅仅是因为因为之前的经历才让他脸上多了许多倦态。寥寥几句就知道对方跟他并不对付，洪会计作罢，换了杯酒悻悻离场。

幸子轩看准时机凑上来，问道：“怎么样，有结果了吗，哪个冤大头比较好宰？”

莫咕

“就怕你不敢。”

“谁啊？”

“承杰那只老狐狸。”

“你疯了吗，那么多警察盯着他，我可不想和劳改犯扯上什么关系！”

晏温压低声音说道：“他能躲开警察来到这里应该是有目的的，不然不会冒这么大的险，你再好好想想，这个场合里有什么人值得他这么做？”

幸子轩半信半疑，“搞垮他的人，所以你是说……”

“你现在要做的就是他们俩之间的中间人，顺便赚一点钱。”

“这……怎么做？”

“投其所好，对症下药。”晏温原话返还给他，“那个老头是空手来的，一定还没想好报复宋明栖的手段，你不如抢个机会先找他聊聊看。”

幸子轩糊里糊涂地点点头，偷奸耍滑的事情他最在行，只是头脑简单的他还没想到万一行迹暴露了该怎么办，就想着速战速决，赶快跑路。

但是老狐狸就是老狐狸，神出鬼没得就像没有根的浮萍，一路躲着正在工作的摄像头走，所以想要跟上他的步伐有些困难。幸子轩逐渐没了耐心，把纸巾揉成一团丢进高脚杯里，很不耐烦地说：“这老头到底在干什么，老是走来走去的，我根本抓不到机会和他说话！”

晏温习惯性送酒到嘴边，但想了想还是放了下来，“等会儿，有人过去了。”

16 英雄救美

=====

看来承杰在这里安插了不少“眼线”，那个一直跟在后面的混血不知道趴在洪会计的耳边说了什么，两人的脸色以肉眼的速度变冷。洪会计有些生气地推了他一下，然后匆匆离场，毫无留恋之情。

幸子轩张大了嘴，半天才说：“这老头就这么走了？！”

计划赶不上变化，承杰的人走后会场也冷下来一半，幸子轩骂骂咧咧地推开人群向门口走去，动作幅度很大，被碰倒的大花瓶碎了一地的瓷片渣滓，到处都是湿哒哒的水印，弄得狼狈不堪。

晏温拦住他，问：“干什么？”

“不干什么，不想玩了还不行？”幸子轩突然提高了音量，莫名其妙冲他发起火来，“不是所有人都想被你耍着玩的，我和魏舜那种傻B不一样！老子最看不惯的就是你这副嘴脸了！别他妈的自以为是了！”

紧接着他又踢翻了一个垃圾桶，继续道：“平时叫你一声‘少爷’都算是我给你脸了，你在家里就是个摆设，你爹把你当回事吗？你跟我根本就不是一个级别的人！”

他说的是有些过分了，有好心人劝阻，都不敌他的盛怒，乖乖闭上嘴。

“我就要说，怎么样？”幸子轩指着他这张刻薄到极致的脸，“一个私生子也好意思蹭我的光！难怪你爹不待见你！去问问你妈都干过什么吧！”

他们相互争执的过程引来不少的目光，一时之间各种猜测广传于人群中，本以为晏温会借此机会揪住幸子轩一顿暴揍，但他没有，平静、毫无波澜，像深藏于森林中的湖泊。

许久之后他才发出一声满不在乎的笑声，“好，那你现在可以走了。”

幸子轩一愣，怒火决堤。他哇啦啦地乱叫一通，毫无章法的拳头向晏温扑去，纯粹在发泄。晏温反应很快，一个侧身闪过去，但是角度不对，差点一个踉跄被自己绊倒。

还好有一双手在背后托住了他，绕开晏温，宋明栖又扶起地上的幸子轩。丰富的社会生活让他立刻换了一副圆滑的嘴脸，说：“巧啊，幸子轩幸少爷，你也是来玩的？”

幸子轩反问道：“你是谁啊？”

“拿了我的牌子，现在不认账了？”说着话，宋明栖瞥了一眼边上的晏温，“难得啊，小少爷坐在地上挨打，不是说好了你帮他摆平吗，有结果了？”

“没有。”

“那我只好通知你们各自的家长来领人了――”

“等一下！”幸子轩一下子瞪大了眼睛，“宋律师，就，就不能再商量一下吗？”

宋明栖笑了笑，断然拒绝。

幸子轩没想到一个律师能这么横，又不敢拿他撒气，很是窝火，“姓宋的，我知道你对承杰干的那些勾当！小心我……”

“小心你怎么样？”宋明栖并不当回事，语气十分轻松，“承杰那档子事属于内部告发，老洪会计倒霉栽在自己人手里，我只是顺便赚了个大便宜而已，难道还有哪条法律规定不许人捡漏吗？”

“你！……”

“我是一个合法的纳税人，如果不相信大可以调我的流水去查。而你有信心公示你爹妈的每一笔账目吗？幸子轩，万一要是出了事，到时候别哭着来求我帮你爹妈打官司。”

幸子轩哑口无言，把牙齿咬得咯吱咯吱响。

“当然了，我们还有另一种解决方案。”宋明栖拍了拍他，以表安慰，“你给晏温道个歉，钱我可以帮你付，就算是一笔勾销了。”

“我为什么要道歉？！”

“因为你打人了。”

“我打人就要道歉？！”

“嗦。”宋明栖解释了那么久，终于不耐烦地翻了个白眼，“要么道歉，要么给钱，要么叫人，随便你。”

留给幸子轩思考的时间不多，长这么大他好像还没主动道过歉，更别说给晏温这种人。他紧紧咬住下嘴唇，两眼充血，面色惨白，额角爆出的青筋在皮肤之下若隐若现，忽然爆发出一声怒吼，“是我的错！对不起！”

宋明栖看热闹不嫌事大，还要添油加醋，“错哪儿了？”

“我……我错了！我不该动手！”

“都是好朋友，有话好好说，打架多幼稚。”宋明栖这才满意点了点头，“哎对了，你是不是忘记跟我说‘谢谢’？”

幸子轩气得整个人像是泡发的海参，从牙缝中挤出一句感谢。

“嗯，这还差不多，一点礼貌都不懂。可以了，滚吧。”

这个男人人十分轻浮、自大，喜欢挖苦别人，做事也没个谱，不过确实很有意思。晏温看着幸子轩落魄又卑微的身影免不了一阵唏嘘，可怜他碰上的是宋明栖这号人物。他把手上借来的戒指一一卸下来，说道：“谢谢。”

“有生之年还能听见你说谢谢呢？”

“当我没说过。”

“别啊，多说几遍，我挺多了就习惯了，真好听。”

晏温淡淡地笑了一下，“我……不是什么私生子，我妈身体一直不太好所以与外界没什么联系，她是一个普通人，没什么别的背景，也不是他们所说的那种人。总之，谢谢。”

“原来如此……”宋明栖没想到他会特地解释这些，更不知道作何反应，“幸子轩那种人吧，娇生惯养又无法无天，估计在家就积累了很多怨气，再加上刚才在这里吃的亏，才对你发的脾气。我……没别的意思，就是顺便教训了他一下。这叫‘助人为乐’？”

“谢谢。”

“不，不用谢……”

冷风吹过，晏温稍作思绪上的整理才说道：“晏穹宇是个很绝情的人，他只在乎对自己有用的人，当初和我妈结婚也是为了娘家能够在资金上扶持他一些。而我的出生对他来说是个意外，他认为是我妈有了想要违背的意思，之后就断了她和外界的一切来往，就算她得了产后抑郁症也没有过一丝的关怀。”

说完后，晏温长舒了一口气，“不过你放心，晏穹宇对我的童年没造成什么精神上的伤害，跟他相比，我还算个正常人。”

原来这就是晏温想说的“故事”，宋明栖托着下巴，露出一副“未必”的表情，“跟我说这些是想博同情？可惜了，我不是什么慈善家，你的故事对我来说一文不值。”

“不听下去怎么知道不值钱呢。”晏温慢慢把衣服扣子重新规整，以一个舒适的动作倚在露台的横栏上，“近几年来飞雁集团的账上经常会有不明来源的大额资金流动，这些都被洪会计暗自处理掉了，一部分转化为金子，还有一部分流入其他的空头公司作二次流转。这不是他们第一次合作，一个提供资金流转的平台，一个提供技术支持，他们之间还存在一个交易凭证物，不觉得和这个慈善会很像吗？”

当初拿到承杰内部告密的录音时，宋明栖就觉得有一丝不太寻常的感觉，承杰是一家凭借老口碑在业界闻名的会计事务所，员工上下一心从没出现过内鬼，一开始他见钱眼开确实忘了这一点，现在看来确实是有人在替他铺路。

晏温继续说道：“晏穹宇拿捏着我妈留下来的股份，并以她的名义开了不少空头公司用于转移资产用。我怀疑这个‘Belleville’就是他搞的鬼。”

“证据呢，你用什么来证明你说的就是真的？”

“当然有。”

17 各取所需

=====

夜已深，光线迷离，折射出令人遐想的氛围。晏温从外套的口袋里拿出一个小巧的储存卡，说：“这就是证据。”

“里面是什么？”

“监控。”

宋明栖没太明白他的意思，再次问道：“监控？哪里的？”

“我妈很少在公众场合露面，还断了她和外界所有的联系，是晏穹宇要求她这么做的，也包括……我。她计划好了一个周密的逃跑计划，甚至还费劲联系到了其他愿意帮助她的人，但还是被晏穹宇发现了。那天她出了一场很严重的车祸，我在医院等了很久，找了很久，始终查不到她的消息。晏穹宇说她是修养去了，但是我不信，我很害怕她是不是已经……”

还没说完，晏温深吸了一口气，“所以，这个储存卡藏着晏穹宇最肮脏的秘密，你看了就会相信我说的话的。”

“把这么重要的物证送给我，不担心我泄露出去？”

“这是复制过的文件，原件在我手上。”晏温加了一句，“不过我相信你。”

这么凄惨的故事之下，很少有人不动容，宋明栖没有理由拒绝但更没有理由答应，他吃过太多这样的亏，如果故事能卖钱，他一定是这个世界上最富有的人 了。

收下这个小礼物后，宋明栖明显看到晏温脸上有一种得逞的微笑，大概心里有数了许多。突然又有一些无关紧要的小事闯入脑海里，他忍不住问道：“既然你选择跟我坦白，那我还有一件事想问。我的车被砸，到底是不是你干的？”

“不是。”

“最好不是你。”

“假如是我的话，你会怎么做？”

“告诉你爸妈，让他们揍你一顿！”

两人同时沉默了两三秒，又同时笑得很大声。朦胧的月色和灯光把晏温那乱糟糟的头发衬得格外柔软，让人想上手揉一下试试手感，宋明栖故意咳了一声，说：“我可以帮你查，做一个面面俱到的双面间谍，但是，如果真像你说的那样，我劝你还是别浑水了。这张储存卡我替你收着，我不会看，你也不要再打我的主意。免谈。

晏温既没有同意也没有反对，“那你觉得我应该怎么做？”

“总而言之，下次不要再来了。我也不希望再见到你了。”宋明栖帮他拉上外套的拉链，声音不再紧绷，“你乖乖回去当你的富二代，上你的大学，我好好做我的律师，也许以后还有机会再见，但不是现在。”

晏温的眼睛在说不相信。

但是宋明栖并不在意，“别琢磨了，赶紧回家，这都几点了，明天还上课吧。”

“做朋友的话还不错，我们俩。”

“但你的朋友感觉命都不太长。我还是很惜命的。而且我可比你大十五岁，没大没小的，一声‘哥’都没叫过。”

“想听吗？”

“不想，谢谢。”

一阵沉默。

其实还有很多话没讲完，但越到这个时候越不知道哪些才是最重要的。宋明栖把剩下来的酒一饮而尽，感觉酒精在口腔中慢慢发酵的辛辣，“对了，你那个朋友，魏舜，他人怎么样？”

“有点傻，有点不着边，还有点容易激动。”晏温想了一下，“总体来说是个普通人。”

宋明栖觉得自己多想了，反正茗茗不会喜欢他的，无奈一笑，“你呢？”

“我？”

“喜欢过谁吗？”

“没有。”

“这么干脆，看来有故事。”

“随便你怎么想吧。”

“不过，还是不要早恋。”宋明栖突然有些后悔刚才那句不再见面，“不是说早恋这件事不好，是……我就看你这张脸最顺眼，随便给别人捡了便宜挺可惜的。”

“你喝醉了吧？”

酒精确实让宋明栖有些前不搭后语起来，给当下罩了一层朦胧的滤镜。晏温身上有很多他曾经也有的东西，年少的时候不懂得珍惜，等到这个岁数又都成了奢侈品。

凌晨已过，风转急，有了雨前的征兆。目送月光缓缓退出舞台后，乌云赶来占据主场，黑夜这才一下子沉淀下来。

此时的宴会已经接近尾声，香槟塔被一点一点卸下来，幸子轩还是被他爹妈暴揍了一顿，在出国前禁止踏出家门半步，将他十九岁的春天彻底关上了窗。他脸上带了点伤，鲜红的五个指印，两只胳膊丧气地垂挂在身体两侧。

路过的时候宋明栖还以为这是个假人，一动不动，整个人就像是被抽出灵魂后钉在原地。他特地打了个迂回，散播一下关爱的种子，气得幸子轩脑袋嗡嗡响，还是头一回知道还有这么不要脸的人。

晏温评价道：“多此一举。”

“像他这种人就应该多吃亏，不该说的话不要瞎说。”

宋明栖走在前面，没有回头，白炽灯下他的影子很长很长，跑几步就能追上。但晏温不是那么的着急，他把自己藏在夜色中，保持着一个可以驻足观望的距离。

在起风之前他说了句“谢谢”，不知道那人听见没有。

再往前走十米又是一处白夜城，穿着暴露的男女不畏寒冷，扭着胯晃着腰，与酒瓶和香烟厮混在一起。在看见晏温只身一人等车时，他们都不约而同地发出了带有邀请意味的口哨和媚眼，分不清来路，硬生生地扎在脚边。

晏温没那个意思，即使有，也不是今晚。但他无动于衷的样子在别人看来更像是另一种欲拒还迎。因而起哄声更大了。

一辆车缓缓靠近，过大的车身拦截住所有的不怀好意，宋明栖从车窗里探出来，指了指他，“散了散了，都散了吧，小小年纪学什么不好。这个人我预定了。”

这是辆新车，夸张的城市越野，说是路上坦克也不为过。晏温打量了一圈，感觉他对旧车的感情也就那么回事，调侃道：“这辆车又是接了哪个冤大头的案子换来的？”

“放心，反正不会是你。”宋明栖笑起来，然后从口袋里抛出一个东西，“喏，接着！”

是一条欧珀石手链，他真的买下来了，但不应该放在晏温这里。宋明栖很难解释自己这么做的理由，其实就是头脑一热，如果真要找个借口的话，他觉得宝石配美人，就这么简单。

晏温也不客气，戴上后在他眼前晃了晃，调侃道：“你对其他人也这样吗？”

宋明栖的声音就像是一阵猝不及防的穿堂风，“我是看你长得还不错才这样的！”

“好吧。没事我就走了。”

“就这么走啊？”

宋明栖还想再留点时间好好观赏这张脸，支支吾吾地说：“要不，那什么，我送你回家吧？不顺路也行！大晚上的不安全！”

晏温头也不回地说道：“送我多耽误事，不麻烦了，我自己回去。”

宋明栖依旧不肯闭嘴，念念叨叨的，“不耽误不耽误，我先送你再去办我的事。哦我知道了，你是不是在和我玩推拉――”

话音刚落，晏温突然回头对他一笑，“那你这么晚纠缠一个未成年人，想干什么？”

宋明栖瞬间清醒，甩走无数的冷汗，说：“不送就不送，吓唬人干什么！走了走了！我还有事，拜拜！”

浓浓的雾中，只见一条红色的动线拐弯后消失。晏温仍在路口徘徊，倒不是因为没等到车，而是还没决定好现在去哪里消磨后半夜的时间。他一脚踢开路边的石子，突然而来的烦闷情绪涌上心头。

-----

18章是因为序号标错了！内容不缺！放心食用！

19 认栽

=====

轰隆隆的雷，有雨意，又不肯爽快地下下来，叫人心烦。

窗户没关紧，每当有风路过的时候，浮在空气中的水汽就会钻进来，再与床单上抖起来的细微灰尘合二为一，弄得本就汗涔涔的身上十分不爽。枕头另一侧的男人还在熟睡，平稳的呼吸声如同羽毛轻轻拂过，他的背脊有很漂亮的骨骼线条，让人想到人鱼的鱼骨，不是很硬朗，柔软地嵌在身体里。

宋明栖把这具身体观赏了一遍又一遍，已然没了刚才的心情。

睡意十分干涩，像一块烧干的鸡胸肉，困意虽然汹涌但翻来覆去数次总是被同一个画面惊醒。迷迷糊糊之间，他好像看见一个瘦削的少年站在葱茏烟雨的背后，那人的脸上有一些细细小小的伤口，像是与野猫刚有过混战，不至于撕心裂肺，但看着多少有些心疼。

少年站在匆匆人流中，花色各异的伞在他身边分离又重聚，没有人肯为他停留哪怕半分钟。

宋明栖的手里也有一把伞，沉甸甸的，足够两人的空间，但无论如何靠近都无法接触那个人。直到他丢下了自己的伞。

雨停了，他却哭得很伤心。

原来没有人能够从这场急雨中幸免。

这时，闪电撕开黑夜，真正的滂沱大雨倾倒而下。宋明栖甩开这些荒唐的想法，起身向浴室走去，一顿简单的梳洗后才觉得清爽不少。他的小心翼翼还是吵醒了另一个人，两人无声默认了现在的状况，只是这场雨太大，把该在的、不该在的全都困死在了这里。

宋明栖走过去，轻柔地摸着他的头发、他的眼睛，再到高挺的鼻梁和玫瑰花汁一般的嘴唇。他明明要走，却选择把温情留到最后。

“以后不要再见面了。我不喜欢死缠烂打的类型，所以手机里的短信、照片，你看着办吧。”

这段只能晚上见面的临时关系本就没花太多心思，所以整理起来也算是干脆。走之前，他把暖气开到最足。水汽朦胧，雨在窗外，却依然可以淋湿屋内的人。

宋明栖举着一把黑色的大伞融入雨夜之中，如果现在再回到那个路口，或许还能再等到他想见到的人。但事实上因为突降的暴雨，路况堪忧，到处都亮着“禁止通行”的红色指示牌，他像一条鱼一样重新钻回车里，看着手机，不知道打给谁好。

人到三十才觉得半生薄凉无比。惊颤的一夜过去，醒来后浑身酸痛，口干舌燥，灵魂与肉体仅一线之隔，宋明栖赶紧扒开窗户猛灌了几口新鲜空气。

头疼。

清醒之后的第一通电话是秘书打来的，故意落空；第二通电话打了三遍，坚持不懈的精神令人折服；第三通电话直接敲在他的窗户上，西装笔挺的男人一只手拿着手机，一只手拉开车门，大大方方地坐进副驾驶。

宋明栖尚未反应过来，过了一会儿才破冰，“你你你怎么知道我在这里？！”

旁边的这个男人没有因为自己的突然造访而感到任何的不妥，而是在宋明栖的注视下开始了全方位的扫描和检查，“新买的车不错，就是还有股机油味。什么排量的啊，可以啊够有钱的，保险买了没？不过比之前那辆差点，将就将就吧。”

两人没什么过深的交情，一个是做律师的，一个是做公关的，说白了都是服务行业的同事，既没有共同的兴趣爱好，也没有类似的生活经历，纯粹靠“聊的来”走到一起。因此分寸感十足，即使认识了十几年，宋明栖仍然保留着彼此之间的那条线。

先从称呼开始，他直呼大名，毫不客气地说道：“季榆，怎么找到我的？”

“这还不简单。”季榆调整椅背的角度，闭上眼睛，以一个舒适的仰躺享受着早十点的阳光，“首先，你没来律所，我就猜到你晚上肯定也没回家。再说了，全市你能看上眼的酒店本就没几个，随便看了一眼你朋友圈的打卡记录，再综合数据，啪，齐活。”

他这是职业病又犯了，宋明栖厌恶地撇撇嘴，“告你侵犯隐私信不信！查谁不好查我头上来了……”

季榆饶有兴趣地看了他一眼，“看来有人昨晚过得不太好，这么生气，被赶出来睡在车里了？”

“滚开。”宋明栖没什么耐心瞎扯，况且只是一段露水情缘，谈不上谁甩谁，“刚刚一大早也是你找我的吧，有事快点说，我今天还得去一趟晏总那里。”

“哦？找你的小少爷？”

“去、交、货。”宋明栖似笑非笑，“什么少爷，听谁瞎说的？”

“我自己亲眼看见的，你，还有晏家那个小混混。”季榆竖起两只手指，指了指自己的眼睛，又戳了戳他。

“不知道你在说什么。”

“宋大律师，咱们俩就别玩什么‘真心话大冒险’了吧。难道说，酒店里躺着的人就是……”

“……那是犯罪！”

“你知道就好。”

说完，季榆甩给他一台平板电脑，“先看看再说。”

屏幕上是一段昏暗的监控视频，随着进度条往后，唯一有光亮照到的地下停车场里忽然出现一个醉醺醺的男人，与他缠绵悱恻的还有另一个人，年纪不大，兴许才十八岁左右。十分钟之后，两人模糊的轮廓忽然间重叠在一起，一直保持到上车为止，异常亲密无间。

宋明栖还在寻思这段视频的目的，直到他看到那辆车的车牌照。

季榆看了一眼后座，遗憾地摇了摇头，“你还真是不挑。”

事情没有这么简单，这段视频被二次加工之后俨然不止是他个人生活作风的问题了。标题加粗大写，说他知法犯法，利用职业与未成年人发生关系。好在季榆有每天刷微博的习惯，及时地拦截住了这则荒谬的绯闻，才没有使事件往另一端发酵。

最离谱的是，另一位主角直指昨天慈善拍卖会上和他一起出席的黑脸男人。

季榆正色道：“你有什么想解释的吗？”

好好先生季总监是正大光明的办公室恋情，还是十几年的初恋，这中间误会大了，宋明栖听完冷汗直流，生怕季榆将他就地处决，“你就算借我十个胆子，我也不敢碰Eddie啊！”

“我当然知道不是你，昨天Eddie在我家。如果真是你，你觉得我现在还有心思跟你解释这些东西？”

“哈、哈哈哈……”

季榆让他先开车往CBD去，也不说原因，到了分岔路口的红绿灯前，这只职场老狐狸才抛出一个选择题，“两个选择，按兵不动，主动出击，选哪个？”

方向盘被暖风机吹得烫手，宋明栖不由得紧张起来，“啥意思啊？”

“我知道你不要脸，不在乎这些花边新闻，但多少为你妹妹考虑考虑吧。不是要上大学了吗，准备去哪里？”

离合器踩了个空。

季榆料到了他的软肋，自顾自又说道：“我们公司的委托分为三类，第一种是十年以上的客户委托，一般按季度结款，年底有提成；第二种是潜在发展的客户委托，这类大部分都是娱乐公司，我们提供专业的舆论管理，从盈利中提成；第三种是临时客户委托，你懂的，定金这个数。”

宋明栖不得不认栽，干笑一声。

下一个绿灯亮起，车却拐弯去往另一个方向。

20 别开枪是友军

=====

二十九中的高考动员大会于早晨八点半准时召开，虽然是一所并不需要高考录取率取胜的私立高中，但还得公事公办。他们的校长是个喜欢说半句话再重复一遍的老头，不光看不清字，还总是说跑题，本可以一小时完事的年级会议，硬生生被拉扯成三个多小时。老师怒不敢言，学生哀嚎一片，几近极限。

期间，有几个老师模样的人把晏温领走，说是有事找他。这些人大步流星地往年级会议室走去，也不说什么事，保密工作做的相当到位。

一进门，四方的长形会议桌前坐着两拨人，一边是五班班主任老胡，他如往常一般端着一杯热茶在猛嘬，一口下去不辨茶叶茶水，声响惊天动地，犹如东海龙宫的霸主出海巡视；另一边是宋明栖和季榆，正在与主任们热切交谈些什么。

新面孔对他很友善，很客气，还称呼他为“晏先生”。这个后缀加的不伦不类，而后又自己改口，叫他“晏温同学”。与之交流像是温水煮青蛙，晏温忍不住打了个喷嚏。

好家伙，这香水，简直就是杀虫剂的程度。

两方坐好，老胡放下茶杯，这才慢悠悠开口，“晏温，你认识他们吗？”

“认识是认识。”

“认识就行。知道自己干了什么事吗？”

“什么事？”

“犯事儿了还这种态度！”

“胡老师，请您说的明白一点。”晏温反而拿起架子，淡定且置身事外，“我犯事儿可太多了，您指哪个？”

老胡先一扣茶缸盖，震出半缸子的水，“你还好意思说！好多事情我都没找你算账呢！首先这件事就没完！”

简单来说，通过排查发现发布视频的IP地址最终落在了他们学校的图书馆电脑，再加上一系列的关系排查，自然就把注意力转移到了晏温身上。想来也可笑，宋明栖明明知道不是他还要大白天打灯笼专门来学校告状，看来是想把昨晚没来得及做完的事情再续上一段。

晏温坚决否认，抱着手臂，“老师，我冤枉。”

老胡瞟了一眼站在后面的校团委，不敢像往常那样打太极，可是遇上的又是像晏温这样软硬不吃的混混，他被夹在中间不知如何是好，摸了摸自己平滑曲线的后脑勺，说：“晏温啊晏温，眼看都要毕业了还这么不正经！如果不是你干的人家为什么要找过来？”

晏温意味深长地看了一眼宋明栖，“那就要问问这位宋律师了，我们昨晚不是在一起吗？”

这件事本来不复杂，宋明栖是来询问情况的，是校方想要浑水摸鱼才把晏温叫来对质，一来二去便成了他的本意。陪同宋明栖一起来的男人看他为难，主动向晏温伸手，脸上溢出一层暖意，“你好啊，晏同学，我叫季榆，是宋先生的临时代理人。”

“律师还需要代理人？”

“医生去医院还得找人看病呢。”季榆虽然在笑但一看就不是什么省油的灯，“今天宋律师有点不舒服，他的事情我代为处理，如果你有什么想说的都可以直接跟我讲。”

“不是不舒服吧，是心虚？”

季榆挡住他热切的视线，说：“多心了，晏同学，我们是很相信你的，但是还是要根据流程走一下。先说一下你昨晚都去过哪里吧。”

“放学，回家，睡觉。”

“撒谎对你很不利的。”

“好吧，中间陪朋友去了个地方。”

季榆翻出几张像素不高的照片，全都是在视频里截的，问道：“你能认出这是哪里吗？”

晏温瞥了一眼，摇摇头，“太模糊了，看不清。”

“你是几点钟离开的？之后又去哪里？回家是几点？”

晏温不喜欢这种盘问，耐心性子说：“……大概十一点，直接回的家，应该是十二点。”

“跟宋律师还有过其他的联系吗？”

“那你要问他了。”晏温故意叹了口气，“他约我晚上一起走，但我没答应他。”

话音刚落下，宋明栖一激灵，差点打翻手里的纸杯。

根据当事人的意思，因为涉及到隐私问题，需要单独和晏温恳谈。此时偌大个会议室只剩三个人，氛围紧张，路过的风都要拐弯绕开。季榆看了他俩一眼，尴尬地收起装模作样的笔记本，起身问道：“不然你们先聊，不方便的话我也出去――”

“有什么不方便的，你给我坐下来！”宋明栖抓住他的手臂，“我先申明啊，昨晚我是好心想送他回家而已，没干别的事！”

晏温懒得听他解释，放松身体靠在椅背上，说：“二位费这么大劲找我到底是为什么？”

“是幸子轩吧？”

“他？”

“我问你，昨晚特地从监控上截了个不明不白的视频诬陷我的人，是幸子轩吗？”

晏温耸耸肩，“我不知道。”

观战半天，季榆选择打断他们，“晏同学，我希望你明白一点，包庇朋友没有一点好处，只会让他误入歧途，我们不想把这件事捅大，毕竟幸子轩的父母也是我们的客户。发布这样的视频是要负责任的。”

宋明栖紧随其后，“就是！卑鄙！无耻！没有下限！道德的罪人！法律的狂徒！”

晏温无奈地笑了，“你们直接去问他本人不就好了，我真的不知道。”

“我们一直联系不上幸子轩，听说因为昨晚的事情他被关禁闭了。”

“哦，那就没办法了，或者你们可以等他被放出来的那一天再说。”

“这关系到宋律的名誉问题，网络言论的发酵比你我想象得都要快，恐怕等到那一天就已经挽救不回来了。”季榆随便打开一个网页，热搜挂着宋明栖的大名，且搜索量呈指数增长，“拖下去对幸子轩也很不利，说白了这就是诽谤，还是早点出来和我们协商解决问题比较好。”

晏温说：“你怎么知道是诽谤，万一是真的呢？宋律师临走前确实跟我说过他有事。”

季榆刚想反驳却停顿了一下，两三秒的沉默吓得宋明栖从椅子上蹦起来，急忙解释起来，“别瞎说！我昨晚睡在车上的你又不是不懂！”

“我只能保证我看到你的时候是在车里。”

“季榆，你胳膊肘往哪里拐？存心坑我？”

季榆用笔敲了敲桌面，“我怎么想不重要，现在的问题是你怎么解释这段视频。”

手机上不断有新信息的提示，不用看都知道是来自各大媒体记者和看笑话的同行的关心，宋明栖骑虎难下，急得满屋子乱窜，明知道始作俑者是谁却束手无策。

晏温不想再等下去了，伸了个懒腰，“两位还有事吗？没有的话我就先――”

“有有有有，我有！”宋明栖在他起身之前先堵住了出口，转念一想，找到另一个让晏温留下来的理由。

21 读档重来

=====

“……我在此严正声明，本人宋明栖与上述传闻没有任何关系。照片中的男子是我短暂交往过的对象，是正常的交往关系！也不是什么未成年！我绝无半点想要触犯法律的想法！对于歪曲事实的营销号和别有用心的不良媒体，我只能说互联网绝非法外之地！……”

澄清视频发布的当晚，海量的关心如洪水般向宋明栖涌来，包括嘲笑。一些曾经的竞争对手给他买了头条热门，连挂了三天。

和晏温猜的没错，幸子轩这人小肚鸡肠，挨了宋明栖一顿骂后怀恨在心才出此下策，根本没想到视频造谣的影响远比想象中的要大。之后幸家爹妈收到了一封匿名告发邮件，寥寥几字引发震怒，眼看着就要恢复人身自由的幸子轩又被无限期延长了禁闭的时间。

按照季榆的要求，这半年实行“禁欲”原则，戒烟戒酒戒色，四大皆空，似乎通过一种民间偏方般的冥想就能获得人生最大的奥义。不过事后宋明栖还收到一条长达一千字的控诉，大骂他是脚踏N只船的打桩王，渣到连血液里都流着种马的血。

好在人是在各种各样的误会中成长的。

虽然私生活上的娱乐时间减少，但账户上的钱呈直线上升，宋明栖将整个身心都投入了无穷无尽的工作中。也不知道季榆用了什么公关手段，几乎每天都会有两三个愿意发展长期合作关系的客户找过来。以前常去的健身房和攀岩中心也不怎么光顾了，一个月下来瘦了五斤，体脂率跟着蹭蹭往上涨。

等一切回归正轨之后，宋明栖才想起那天他为了拖住晏温而答应下来的条件：可以考虑接受他说的委托。

说实话，有些后悔，以至于宋明栖至今都还没有看过晏温交给他的那枚储存卡到底有什么秘密。这种行为，好听点叫胆大心细，说白了就是害怕引火上身，万一真要发现点什么，难保晏穹宇大手一挥就地将他消除，前半生赚来的钱财还没来得及消费就落入了宋明茗的口袋里，这丫头又不会省钱，指不定就便宜哪个臭小子了。

宋明栖分外纠结，都怪自己太没出息，一时色迷心窍才酿成如今进退两难的局面。

不过还能再见到晏温就不算太亏，他心情忐忑地发起了“邀约”，等待的那几天就像是在开盲盒，每一天都在期待后一天的到来，焦灼的心情小火慢炖，熬光了所有的水分只剩下耐心。

正午十一点半，处理完上午的工作，宋明栖像往常一般换下西装，穿上外出用的休闲连帽衫，刚走出门又折回来，思来想去还是摘下了手腕上的手表。

最近还是不宜太过夸张，季榆说的对，像他这样的人无须外在装饰，戒掉那么多累赘之后，内在的特质才能如金子般恒久闪耀（即使季榆并不是这个意思）。

脱下那套坚固的铠甲，他从玻璃倒影中似乎看见了多年前还在上学的自己：乱糟糟的头发、半个脸宽的框架眼镜，肩上的双肩包总是往右边歪斜，卫衣的兜帽大到可以罩住一整个脑袋，看起来阴郁、疲惫，甚至刻板、冷漠和有点不近人情。

平凡也有平凡的好处，可以省去不少程序上的麻烦，一路上宋明栖几乎是低头疾走，完美地隐藏在来去匆匆的下班高峰之中。

另外季榆还建议他多沾沾人气，以免邪气过重对运势不好。宋明栖原本是只坐自己的专用私人电梯的，唯独今天选择了和大部队一起乘坐Prior的公共电梯。职员们先是一愣，不由得猜测他们律所这位上可摘星下能逐日的大律师怎么会下凡混入平民里。

有人试探地问了一声，“……宋律？”

宋明栖吓了一跳，从兜帽的阴影中露出一张脸，“有，有事？”

这位金牌律师、高级合伙人宋明栖经常正话反说，搞得电梯里的氛围紧张兮兮的。

“您这身打扮，要去运动？”

“为什么这么说？”

“认识您五年以来还是第一次看到您穿的这么……”

Prior律所是有dressing code的，也就是所谓的“工装”，大厅里全都是西装革履的男男女女，像是这座钢铁大厦的出入证，如今就差把“不修边幅”四个字挂在嘴边了。

宋明栖在他们当中格格不入，不过今日难得大度地摆摆手，说：“今天我要去一趟学校。”

“哦，柏大吗？”

“对，得去露个脸。”

“又是一年招生季啊，时间过得真快。”他们嘻嘻哈哈地笑起来，“那就祝您多捞几个实习生回来，办公室里的卷宗已经很长时间没人整理了。”

律所有一半的人都是从柏大毕业的，可以说是“校友会”的程度，匆匆十几年，彷佛昨天还在为各种资格证考试伤透脑筋，还在律所实习部和学校图书馆之间来回奔波。他们当中有不少人都看过宋明栖在招生会上的演讲，作为柏大最年轻的客座教授没有之一，他已经成为吉祥物一般的存在，即使不上台也得出席，图的就是他在律圈的人气。

不过他只是挂名，从不授课，一是没有做人民教师的伟大觉悟，二是通往大学城的这条城际高速经常堵车，有这个时间还不如多接几个案子。

今天是给预科生准备的专业介绍讲座，重点挑了他曾经受理过的几个案例，宋明栖想过了，招数不在新颖，主要是要在气势上能够压倒那些活死人专业，比如动检、金融、土木工程和计算机系，总有一两个和他一样见钱眼开的会经不住诱惑的。

刚出门没多久，宋明栖的肩膀被人轻拍了两下，回头一看，晏温正上下打量着他这身不明所以的打扮，满脸的诧异，几秒钟后才反应过来说道：“要不是亲眼看见，我还以为是宋明茗呢。”

兄妹俩除了在身高体型上的差异几乎如出一辙，动作、神情、反应，是打娘胎里就注定好的基因序列。宋明栖一口气吊起来，感觉命运路过的时候故意绊了他一跤，偏偏让他在这一天遇上晏温。

晏温想笑又不敢笑，在他眼前晃了晃手，“看傻了？不是你让我来的吗？”

22 校园王者归来

=====

离打卡机还差一步路，晏温从他上衣口袋里抽出ID卡，拿着卡的手故意从宋明栖背后穿过，在机器上一刷。伴随着机械女声的“核实通过”，宋明栖的脸色以肉眼的速度变白又变红。

“我我我没让你今天来？！”

“打过电话的，你没接。”

“大中午的，谁盯着手机看！”

“所以我就直接过来了。”

果然，只要见到面，两人必定会为了鸡毛蒜皮的小事先吵一架。为避免再次产生什么没必要的误会，宋明栖手忙脚乱地拉他出门，一路小跑，根本顾不上还嘴。

晏温任由他带着自己瞎转悠，忍不住问道：“宋律，打扮成这个样子是在躲债主？”

事到如今已经分不清到底是谁欠谁的了，债主算不上，小冤家倒是有一个。

正午的太阳不留余地地将每一寸光均匀分摊，宋明栖热得取下鸭舌帽当扇子，尽量维持一种稳定的语气，“今天我没有时间陪你玩，有正事，想跟着我也行，但说好不许捣乱。”

“好，我保证听话。”

“不许乱说话，不许乱走动，不许见人就打招呼。”

“好，答应你。”

从他嘴里说出来的话有一半都是用来哄骗傻子的，宋明栖吃过亏，刻骨铭心的教训让他恨得牙根痒痒，又不由得被这张脸麻痹，放下戒备。

晏温笑眯眯的，立刻跟紧了几步，“储存卡，看了吗？”

宋明栖装模作样地说道：“啊，我，最近忙，还没来得及看……不过我们之前聊过的委托确实可以考虑一下！”

“不急，先办你的事。”晏温难得没有追问下去，“现在去哪儿？”

“去柏大。”

“做什么？”

“这还看不出来？”宋明栖张开上臂，展示了一下他衣服，以及别在衣领上的校徽。

晏温考虑半天，吐出两个字，“不懂。”

“没劲！”

宋明栖拉上他，在红灯亮起的前几秒迅速穿过马路，秋天的落叶铺满整个人行道，一脚踩进去“咯吱咯吱”响。

以蓝天为画布的橘红色有轨电车从路的尽头缓缓驶来，金黄色的阳光从楼宇之间的缝隙中渗漏，光斑一粒一粒，好像晴天下的雪。因为是少年，晏温跑动起来的速度非常快，显得齐膝短裤下的小腿线条非常漂亮。

宋明栖看得直愣愣，上了车才发现没刷卡，活该被公交车司机一顿抱怨。

“我卡呢，我卡呢……”

“我来吧。”晏温突然开口，举起那只一直被攥紧的手，“宋律，你这么紧张是怕我偷跑吗？”

刷卡机上“滴滴”两声提示音，正好卡住宋明栖漏掉的那几下心跳，他愣了一下才松开手，尴尬一笑，“我不是怕你没坐过公交车吗……”

“那倒不至于，和魏舜在一起玩能涨不少见识。”晏温拍了拍旁边的位置，“你不坐吗？”

“坐，坐……”

车往城东开去，沿着最繁华的北鼎门和十八里镇大街，一旦越过了这层钢铁围墙，开阔的蓝天白云就会前扑后继翻滚而来。

老城区有一大片茂密无比的梧桐林荫道，前后都有皇家园林作为守卫，正中间立有一座经书塔，从下开始数起共有五十四尊佛像，代表修行的不同阶位。整个塔身白得皓洁，遗世独立，远远看过去就像是不小心从天宫里掉下来的一小块城砖。

与其遥遥相望的是柏大男生宿舍，基本是由体育学院、医学院和法学院混合而成。又因为靠在经书塔边上，这一片区域也叫“皇家少林寺学院”。

少林寺“三大金刚”镇守柏大师生，假如真碰上点什么事，先看打不打得过，再看能不能治，最后看怎么赔，保证把对方收拾得服服帖帖，绝不会有半点怨言。

光靠帮个人追回白条欠款，宋明栖的整个四年本科过得相当阔绰。

他所说的地方在终点站，也就是柏大的南门，人称“御膳房广场”。这里有各种各样的小吃，豆汁焦圈、炒肝卤煮、豌豆黄儿，有养活本地人的小吃，自然也有满足不同地区的各类菜系。

完完全全的人间烟火气在柏大这座学风严谨的高等学府中显得出世又入世，一到饭点，热闹非凡，无论柏大重建过多少次的图书馆体育馆，唯一不变的是对食物的热情。

宋明栖以本地人的姿态开始介绍，“想吃甜的，往前走，有一家专门做豆花的小店，但我建议还是去吃卤煮、火锅什么的，吃点热的先暖和暖和。或者你喜欢吃辣的？”

他们快速往前走，几乎没有停留的时间，晏温不得不紧跟其后，但凡有一点犹豫，马上就会被呼啦而上的人群所淹没。

“吃面吧！”宋明栖兴奋地看着周围的一切，“待会儿再去补一顿糖水！”

晏温说：“我不吃红糖。”

“那去吃酸菜鱼吧！”

“我不吃鱼刺多的鱼。”

“辣子鸡？”

“我不吃辣。”

“行，还有几家轻食，沙拉三明治什么的。”

“没兴趣。”

“……日料刺身？”

“今天不想吃生的。”

宋明栖耐着性子，毕竟是自己请来的人，“请问尊贵的小少爷你到底想吃什么？”

晏温踢了一脚路边的石子，“随便。”

真难伺候。

宋明栖又气又笑的，突然想到他们之间十五岁的年纪差，一着急抓起地上的落叶朝晏温扔去。晏温来不及闪躲，更没想到这么大个人居然为了点嘴仗动手，他往后连退了几步，转身跑进阳光里，连吹在脸上的风都在笑他们幼稚。

学校就是有这种魔力，一届又一届的学生如同秋收小麦一般更新换代，唯一不变的是对校园生活的怀念。

“等，等，等会儿！算你走运！我跑不动了！”宋明栖还是败给了年纪，扶着膝盖直喘气，见到晏温没什么反应还不忘嘀咕一句，“你说你这么挑食，以后谁敢养你……”

明亮的笑容慢慢靠近，晏温蹲下来，捧起脸看他，“养我很麻烦的，主要要费心。”

宋明栖嘴角微微抽动，说：“……当我没说。”

23 经常请客吃饭的漂亮哥哥

=====

“怂。”

“哎哎哎，年纪轻轻的，你说话要负责的，谁怂了？”这话在宋明栖耳朵里听起来和“男人不行”没什么区别，毫无用处的胜负心一下子被点燃，“我逃课打游戏谈恋爱的时候你还不会说话呢，就说这地盘，有谁不认识我宋明栖的大名吗？”

“经验很丰富，你男朋友知道吗？”

“什么男朋友，早就分手了……”

晏温意味深长地说道：“因为我？”

“……”

“看来大名鼎鼎的宋明栖学长经常请一些漂亮男生吃饭，我可能只是其中一个。”

晏温的眼睛湿漉漉的，眼底有一圈诱人的红色，原来那些说不清的小心思，都藏在了见不得人的小罐子里，只有在摇晃它的时候才会迫不及待地跳出来。

宋明栖急忙移开目光，话越多就显得他越慌张，“那，那倒没有，我很忙的！哪有时间请客吃饭！你说这个干什么！别那这些东西随便污蔑我！”

“就算是，我也不会说出去的。”晏温笑了笑，站起来，“最重要的是，现在跟你在一起吃饭的人是我。”

这些话，再配上这张脸，真让人要命。

晏温说他饿了，来都来了不如就近尝尝柏大的食堂。宋明栖一肚子算盘白打，由他带路，穿过教学楼后就是食堂，等中午的人潮褪去后剩下的全都是些简餐，比如卤肉饭、炒河粉、过桥米线之类的。记忆中的食堂饭菜虽然朴素但也讲究，一碗扬州炒饭分量十足，每一颗米粒上都均匀地包裹上了金黄色的蛋液，时蔬脆生又爽口，十分解腻。

但在此之前，他们先在法学院停下了脚步。

法学院的办公楼保留了最原始的姿态，檐角上扬，朱红色的三开门，平行于屋脊的两端房梁挂有两个宫灯，花纹是青底云纹，有金色蛟龙穿梭于其中。因前身是太学院存放书籍的地方，所以一切建筑还保留着那个年代的原汁原味，光是站在门口就给人一种不怒自威的感觉。

进门是一面镜子，题字“正身明己”。拐弯上楼是会议室，三楼是教授办公室，再往上是院长的。晏温环顾一周，除了书还是书，不明白来这里的目的，问道：“不是吃饭吗？来这里干什么？”

“去我办公室拿样东西。”

“办公室？”

“当然，难道我不像这里的教授吗？”

晏温没有否认，但也不算是承认，很难想象这种人衣冠楚楚站在课堂上的样子。

贯通的走廊一共有五个房间，每一个房间门口都挂有金晃晃的名牌，边角有锈，看来光顾的人不太多。他们在其中一间停下，宋明栖费劲地从焊死的门派背后抠出一个钥匙，对着锁眼捅了半天，奈何门锁太旧，半天没个下文。

“说你娇生惯养还不承认，柏大的食堂只能刷饭卡，现金不行，要不是你我才不会来这个鬼地方开锁……”

晏温实在看不下去，找来两根铁丝，上下一捅开，业务熟练到让人怀疑他的副业。看到旁边这人诧异的眼神才不得不解释道：“以前晏穹宇经常把我锁在家里，习惯了，所以专门学了一手。”

早在能下地跑动的年纪，宋明栖就已经在他们小区里称霸了，很难想象到整天闷在家里的感受。他想到之前晏温跟他说的那个“故事”，不由得好奇道：“那你平时都干些什么？”

“其实……没什么事情能干。”

比起南北通透的一楼大厅，这里明显要冷许多，宋明栖拉开沉重的窗帘，阳光下灰尘如雪粒般迅速下降，“我小时候，我是说宋明茗还没出生的那个年纪，我爸经常带我来学校，也是啥都不许干，只能看书。别人三岁识千字，我六岁背法典，不比你好到哪里去。看，这间曾经就是他的办公室。”

比起办公室，这里更像是一间没有什么摆放规则的储物间，书籍、纸箱、各类的文件夹，废纸一沓叠着另一沓，垒起了似山丘的形状，堆得整个房间几乎没有下脚的地方。

宋明栖侧着身子挤进书架和桌子之间，不小心碰掉了相框，上面有三个人的合影，一男一女和一个留着披肩长发的人。晏温指着那个人不敢认，问道：“这是……你？”

“是我。”宋明栖看都没看，答应了一声，“怎么，还以为我是变性人？”

“……没有。”

“有也没事，像你这么大的时候我确实是长头发，也怀疑过自己是不是有问题，因为这件事和我爸妈吵过很多次。”

“结果呢？”

“我爸可是教法律的，还是辩论队教练。”宋明栖一脸无奈，“不过，虽然我输了但他也没再计较下去，就随便我去了。”

晏温想了想又说：“为什么把头发剪了。”

“想留就留，想剪就剪。”

宋明栖继续翻找东西，不想再为这个话题费心解释。很快他从抽屉里掏出一张崭新的饭卡，以及另一枚小小的、泛着金光的旧校徽。

“我爸当时说考上柏大就放过我，结果我还没高考就已经被提前录取了。”宋明栖把旧校徽和自己的那枚别在一起，“不然光是我找对象的问题，这老头得唠唠叨叨一辈子。”

“估计他是看不到你结婚的样子了。”

“早就看不到了。他和我妈很多年前因为车祸去世了。”

宋明栖把相框拿起来，擦去上面的灰尘，“我跟我爸那种老学究不一样，赚钱才是人生第一要义，他把这辈子都浪费在了这间办公室里，什么都没留下。送他们的那天我还在想，幸亏我没有走我爸的老路，不然连块像样的墓地都买不起。”

他之所以能如此轻松地谈论父母的罹难，在此之前一定经历过很痛苦的日子。整理的期间，他捡起一本上了霉的英文识字表，捏着鼻子，说：“宋明茗在这里待到五岁，没到年纪就去上小学了，后来因为身体不好休学过一段时间。我一边实习一边跑医院，含辛茹苦把这个臭丫头养到这么大，结果她现在根本不认账。”

父母离世的时候宋明茗还不太懂死亡的意义，兄妹俩相差整整十五岁，本就存在代沟，再加上宋明栖当时忙于生计，无暇顾及沟通上的问题。其实他都懂，只是有时候懒得说，总觉得宋明茗会有一天能明白他的良苦用心。

宋明栖最后看了一眼相片上的人，才说：“不聊这个了，走吧，去吃饭。”

可是晏温好像比他还要挂心这间办公室里的遗物，问道：“不收拾一下再走吗？”

“没这个必要了。”宋明栖轻描淡写一句，“生老病死，生命循环，该来的会来的……你是在担心我怕我难过？”

“我没有。”

“有就是有，装什么。放心吧，我都这么大的人了，到我这个岁数你就会看开的。”

才怪。

晏温不打算戳穿他，比如，桌上的名片还保留着前主人的姓名。有一些痕迹，即使被忘记也会以各种各样的形式出现。

“走啊，吃饭，脚上沾了502吗？”

宋明栖站定在门口，拿饭卡的样子和拿着贵宾黑卡的样子几乎没有差别。但事实上，出手阔绰的宋律师连一顿饭都不想额外买单，晏温脱口而出，“抠门。”

23 暗潮

=====

“我是不是该叫你一句‘宋教授’了？”

这个抱着一大摞书走来的男人叫丁翡，是上一个宋教授的亲传弟子，年轻有为，仅四十三就已经是柏大法院的副院长了。三楼的办公区经常会有不认识路的新生来这里瞎逛，再加上今天有一场专门给预科生做的讲座，没想到会遇上旧相识。

宋明栖很意外，两三秒后才挤出一个勉强的笑容说：“丁老师，好……好久不见……”

“这么见外了？我当辅导员那会儿都没听你叫过‘丁老师’。”

“翡哥……”

“回学校也不提前告诉我一声，真不够意思。”

“下次，下次一定。”

丁翡端着一杯徐徐冒烟的红茶，因为长期伏案工作，不如年轻时那样直挺，视觉上比宋明栖不止大了十岁，但正是岁月无情才有了更加浓郁的沉淀。他摘下厚如瓶底的眼镜在衣服上擦了擦，问道：“旁边的这个小朋友是谁？”

“哦，就是我……我带的实习助理。跟我过来处理一下事情的。”

“这么年轻就能当大律师的助理了？叫什么，哪个大学哪个系的？”

“他，他还没毕业呢，也在柏大读书。”

宋明栖不知道在紧张什么，从刚刚就一直结结巴巴的，事实上晏温还没有决定好去哪一所大学，就算是决定好了，以他俩半生不熟的关系也不会跟他说。

可是丁翡当真了，他丁翡重新戴上眼镜，目光如炬，像一把严格的戒尺，上下打量面前的晏温，“可惜，现在我已经不上课了。不过以后如果有事，都可以来找我――看在你老板的面子上。”

晏温很不喜欢这种感觉，笑了笑，“谢谢丁老师，暂时还不需要。”

“……哈哈，看来是我唐突了。”

气氛很奇怪，灼人得很，丁翡放弃在他身上找寻更多的兴趣点，转而搭上了宋明栖的肩膀，说：“我们是不是有五六年没见了？”

宋明栖尬笑一番，“是吗，已经这么久了。”

“老师和师母去世之后，你和明茗没打声招呼就走了，我找了你们很久……不过现在都过去了，看到你很好我也就放心了。明茗呢，她怎么样？”

“老样子，调皮捣蛋，无恶不作。”

“你们兄妹俩还真是一个模子里刻出来的……”

他们的关系比想象中要亲近很多，肩膀挨着肩膀，影子叠着影子，完全是一种理所应当。晏温默不作声地跟在后边，太阳在头顶，瓜分阴凉，脚下的路越走越长。

他突然感觉到了一种失落、烦躁、羡慕之类的情绪。

他们随意讨论到的那些罗里吧嗦的小事，从期末法考聊到社团活动，对晏温来说是空白和陌生，但却是存在在宋明栖的世界里。

丁翡要为学院演讲做准备就先行离开了，他们约了下午两点在学校展厅见面，所以这顿饭吃得急嗖嗖，宋明栖来不及应付，嘴边一圈的小泡，差点没就地变成一颗豌豆射手。

“你怎么不吃啊？”

“不太饿。”

晏温托着下巴，平平淡淡的语气中暗潮涌动。炒饭又老又硬，盐粒混杂在饭中，稍不留神就会中弹，又苦又咸的味道无法下咽。他把盛有冰块和汽水的玻璃杯晃得惊天动地，生怕别人不知道他的不满一样。

宋明栖尚且还没能理解他的异常，还以为他在挑食，笑道：“饭里没毒。我看你搅半天了，是我们老百姓食堂的饭菜不入小少爷的眼？不然我现在叫个希尔顿的外卖补偿你一下？”

主菜是羊蝎子火锅，人高的热气在眼前晃动，晏温勉强拿起筷子，在汤里挑起一根烫熟的娃娃菜。他俩隔着一层水雾，互相打不着眼却又默契的很，先下两盘素菜熬出汁，再涮羊肉片，此时的肉汁鲜嫩爽口，再加上火锅里本身的鲜味，层次无穷。

“他叫丁翡，是我爸的学生。”宋明栖装出两盘肥牛卷，沾上满满的麻酱，送到他的面前，“别误会啊，我就是怕你多想什么。我跟他好几年没联系了，听说有个大款资助他创业，也不知道怎么又回学校里来了，真没想过会遇见他。”

“你们认识很多年了？”

“十几年吧，他以前一放暑假就往我家钻，烦都烦死了，出门打个游戏都会被他说，整个就是一告状精。”

“大学呢，他还管你吗？”

“……个屁，他哪儿敢管我，叫他一声‘哥’都算是给他面子了！”

宋明栖边吃边回答，想起什么说什么，不知不觉就把家底子全都掏出来了。

丁翡是他老爸的得意门生之一，也是忘年交。他不是死读书的那种人，脑子很活泛，研究生期间接了不少大公司的法律咨询和年终审计工作，一毕业就找到了合伙人，打算自主创业，现在看来好像是失败了。

其实宋明栖知道的也不多，父母去世之后该断的关系自然都断了，所以当晏温问得太过仔细时他不得不瞎编乱造一些有的没的，像一瓶掺了水的白酒，光是辣口，根本不上头。

不过有一件事很值得一提，那还要讲到宋明栖大学期间一次惊险的经历。

“大学那阵子我挺孤僻的，大学的旷课记录都够我辍学回家复读了，都是丁翡帮我找人请假的。当时我急于求成想要证明自己，于是谎称自己有从业资格证到处揽活，一开始只是一些家庭调节，后来是催债什么的，认识了不少混子。

“应该是大二下半学期，我冒险接了一个刑事案，过失杀人，那个案子还挺轰动的，一家五口遭人毒手，嫌疑人自首后却查不到他在案发现场的证据。我太自信了，一时心急就瞒着警察去了案发现场，正好撞见真正的犯人。我被打晕后藏在一个油桶里，那是一个面粉加工厂，只要有明火我必死无疑，而且当天还下着雨，电路很容易断路……

“不过还好丁翡及时报了警，我捡回一条命，也差点被我爸骂个半死。就冲这一点，我还是很感谢他的。“

听完后，晏温默默摊开手，这一动作弄得宋明栖不明所以，但还是不由自主地把自己的手放上去，问道：“怎么了？”

“你在说谎。”晏温把他的手翻过来，脉搏扑通扑通跳，“如果不想说的话就算了。”

“不想说是怕吓着你，好吗。”

“……”

“不是吧，你生气了？”宋明栖兴奋得像是发现了什么新大陆，仍然不死心地嘿嘿笑着，“如果我说……翡哥其实是我初恋呢？”

24 豪雨

=====

“说什么？随便你好了。”

说完之后晏温才反应过来。还真是奇怪，明明知道宋明栖接下来还有很多无聊的调侃等着要说，也知道这人越是轻浮，就显得自己越是斤斤计较，但是这些内心里的对抗犹如暗潮一般逐渐瓦解自己那点不值得一提的自尊心。

有人没把问题当问题，有人却把答案当答案了。

之后的新生宣讲会，两束追光打在宋明栖的身上，将他整个人的外圈晕染出一种神秘的虚影。他步伐沉稳有序，嗓音磁性且富有力量，说是毫无准备但还是给了不少关于学业和人生的建议。

大多数人都沉浸在其中，只有晏温一句话都没听进去。追光里的人高高在上，不可触摸，可是并不是每一个路过他的人都是虔诚的信徒，也有像他这种不知礼数，想要扒下那层违和外皮一探究竟的人。

晏温知道自己的想法很可怕，甚至不合法，他想把宋明栖永远困死在这两道光束中，想看他无路可退，想看他无理反抗，那层烫手的笑脸之下一定还有什么被藏起来的秘密。

今年报考法学院的人比往年都要多很多，究其原因都和宋明栖这个活字招牌有点关系。他看上去很忙，晏温没有再去打扰，而是要来一张报名表认认真真地填上了自己的名字。

法学并不是什么首选，回报率低、机会成本高，正常人都避而远之，更何况他这种吃喝不愁的富二代。有过冲动吗？有，而且很大程度上是意气用事，但晏温不觉得后悔。

晚上七点，他躺在自家别墅冰冷的地板上，仍然对自己的决定感到不可思议。

这里是别墅的三楼，四面是墙，没有灯，仅靠着几张挂画聊以慰藉。小时候晏温经常被晏穹宇锁在这里，什么都不做，不吃饭不喝水，等待被人唤醒。外人看来是一种软性囚禁，但晏穹宇觉得这是对他顽劣性格的惩罚，围笼之中空长无尽的虚无和寂寞，有时是一天，或者几天，习惯了之后他也经常自行前往这里寻找平静。

除了今天。

曾经被晏穹宇纠正过来的性格逐渐显露出马脚，贪婪也好，嫉妒也罢，都是在遇到宋明栖之后才有的。这个人的存在即是问题，是离谱的、荒唐的，可又忍不住被吸引、被撩拨，让他的信号影响自己的波段，直至频率重合。

晏温开始不由自主地想到一些与宋明栖相关的事情，他的父母，他的童年，他的长发，他喜欢的第一个人，看过的第一部电影，第一次去旅行，和谁，在哪里，为什么去，喜欢的原因，等等。时间拉近到今天，他想象宋明栖的每一次呼吸、叹气、皱眉，在他之前和哪些人说过话，说了什么，要做什么。不止是出于好奇，他甚至有了想要占为己有的想法。

更可怕的是，他开始逐渐理解了晏穹宇那些看似疯狂的占有欲。

他的母亲温梦泽偏爱向日葵般的黄色，所以晏穹宇都会从遥远的墨西哥空运一束送她，每天如此，从不间断。他们去北极看过极光，在夏威夷潜过水，温梦泽说想看夕阳，晏穹宇便为她买下了一座私人小岛。

但是因为需求的东西不同，两人渐行渐远，晏穹宇需要的是她的服从，因此才切断了她与外界的联系，派专门的保姆、司机和管家全天看候，设定好温梦泽早中晚的活动时间并精确到分秒。

这和温梦泽出车祸的那天一样，大雨，雷电，潮湿的异味。童年里那些不好的回忆翻滚而来，晏温一下子坐起来，浑身上下燥热且不安，像是有电流从十指钻入，渗透感官。

同时他又是清醒的，宋明栖对他来说很新鲜，是从没遇到过的角色，或许他是贪图征服感也不一定，而不是真的喜欢一个人。另一方面，他根本不清楚喜欢一个人到底是什么感觉，没有人教过他，如此才会把自己情绪变化的原因归结到宋明栖的身上。

轰隆隆的雷声中突然闯入几个人凌乱的脚步声，正趁着黑夜正浓直奔别墅而来。他们很有经验，开门之后一下子散开，一小拨人在楼下打转，应该是在守门，另一拨去往楼上的卧室书房，没过一会儿就拎着五六个褐色的箱子聚集在客厅里。

当中有一个看上去是队长的人物，瘦高个子，笔挺有型的西装，但目光躲躲闪闪似乎在忌惮什么。他一直在看手机，神色紧张，两只脚来回在房间里绕圈，直到最后一个人从房间里出来后才松了一口气。

至于说了什么，晏温听不大清，毕竟除了自家人之外很少有人知道隐藏在屋顶之上的三层。但是这个男人不该，因为他是晏穹宇的秘书，过了很长时间晏温才想起来，据说还是某个政法大学毕业的高材生，平时负责打理一些公文上的事情，也不知道晏穹宇开了什么价位才能让这位曾经的检察官屈尊来当秘书。

“怎么会没有呢？！”

那人看上去弱不禁风，但出手的力气很大，手机直接被摔得粉碎。他又像发了疯一样踩了好几脚，整个房间里都回荡着他可怕的喘气声。

晏温屏住呼吸，因为太过集中不小心碰到了什么东西，“咣当”一声。那些人闻声而动，开始寻找怪声的来源，他们把脚步放得很慢，不愿错过一点细节，脚步声就在耳边萦绕，越来越近，也越来越沉重。

晏温紧盯着黑影的移动方向，奇怪的是他们之间即使没有交流，却好像在遵循什么指令行动。包括那个秘书，两只手攥紧衣角，止不住在颤抖，不知道他在害怕什么。恍惚间，晏温好像和他对上了眼神，但那人一声不吭，反而一挥手让其他人去楼上查看。

眼下这个空间里只剩下他们两个人，晏温很确定他已经看到自己了，他向三楼的方向走来，虽然这个门造得隐蔽，但也不是那么的不可破解，稍微花点心思一定会发现玄机。然而这人却在一步之遥的位置背过身去，将那道虚掩的门缝挡得死死的。

“温梦泽一定藏了什么东西在这里，晏总要求我们一定要找到！如果失败的话……”那人哽了一下，“愣着干什么！还不抓紧时间！！”

这些话好像是故意在说给晏温听的一样，他们果然是晏穹宇的人，可是重回本家只为了找到温梦泽的东西？会是什么呢？值得他搞这么大的阵仗？

如果真的有，能让晏穹宇这么紧张的只有会威胁到他现有地位的东西。

这帮人空手无归惹怒了那个西装男人，这人喜怒无常的，上一秒还在正常说话，下一秒就直接飞起一脚猛击一人的膝盖，吓得其他人本能地往后一退。

“我不是说过了吗！要把这个家，彻彻底底，翻出来找！都听懂了吗？！”

“是！”

“那为什么现在还是什么都没找到？！为什么！为什么！不是说了温梦泽把东西就藏在这个房子里吗！你们都是废物吗！！”

“叶秘书，您冷静一点……”

“晏总会杀了我的！都是因为这个该死的东西！”

话还没说完，那个姓叶的秘书再次发疯，自杀式地疯狂撕咬自己的腕部。他露出的手腕有些特别，戴着一个不怎么搭配的铁质手环，顶部还有一闪闪的红灯不断发射信号。有几个人扑上去拦住他，都失败了，叶秘书揪起一人的衣领，在一顿拳打脚踢之下地上的人逐渐失去了反应，犹如一滩死肉。

在此之前晏温从不知道晏穹宇会有一位这么“精干”的秘书，紧接着他稍微侧身，视线一瞟，与晏温撞了个满怀。

不过晏温没有害怕，反而是他从那人的眼神中读到了一点求救信号。

25 集中

=====

能让晏温主动打电话来的事情不多，起初魏舜以为这又是他心血来潮的什么新套路，比如骗他去付钱，骗他去抵债，或者是他俩之间的义气测试，不是不可能的。

晏温问他要不要出来喝酒。

当下，魏舜没有怀疑他的目的，并且乐颠颠地约好了时间和地点。十年了，他还是一点记性不长，回回都能以各种姿势摔进晏温设好的圈套里，跳进去再爬出来，循环往复，乐此不疲，就连他妈顾晓白女士都劝他多长个心眼。

但是和幸子轩那种24K纯金傻X不一样，魏舜有自己的判断。他是这么想的，万一哪天晏温真遇到了什么麻烦，就以他这鬼见愁的人缘，除了自己没人会去救他，更别提他那倒霉的爹妈。所以――

我他妈简直就是菩萨显灵、佛陀在世啊！

魏舜甚至感觉自己是脚踩五彩祥云前去赴约的。

为了万分之一的可能，路过客厅时，魏舜蹑手蹑脚地从顾小白女士的钱包里摸出一张带花纹的黑卡。这是她妈出国用的巨额信用卡，真要出了什么事，他一刷卡，短信一到，比报警还管用。

穿过后院，越过花坛，左边的小门是保姆阿姨平时扔垃圾用的，通道窄小到难以塞下一个正常男性。一顿艰难的操作过后才是直通主干道的柏油马路，魏舜一路狂奔，气都没喘匀就上了一辆出租，到的时候正好卡点。

一点半，DaCom的夜场即将开始。

还没喝就有人找他来结账，晏温拿了四五瓶酒，不喝，干看着。值班经理把这些事情一五一十全都告诉了魏舜，还包括一件，无法言表的“怪”事。

魏舜用自己的钱先垫了小一万，思来想去还是把顾晓白女士的黑卡当作凭证抵押在了前台。

蘑菇蒸理

晏温边上一左一右坐着两个人。男的，精瘦、干练，完全敞开的胸口前有一处美杜莎的纹身，几乎占据了整个正面；女的特地将裙子拉得稍微高了些，长靴一直到膝盖上方十厘米，露出一截肉色，神秘又性感。

而晏温，身体沉浸于这场追逐的游戏中，精神却始终挂着“暂停营业”的指示牌。他在看一本旅游指南，对魏舜的到来毫不知情。

“挺会玩的啊，晏哥。”魏舜打趣道“一个还不够，好事成双？”

旅游指南的封面上，“欧洲十国自由行”用的是宋体，黑白加粗，只在广告牌的底部写上了旅行社的联系电话，在灯红酒绿的衬托下显得尤为朴素。晏温用了五分钟才算清楚价格，这才有所回应，“你说什么？”

“我是说，你受什么刺激了，不是‘从良’了吗？”

“没喝。”

面前各种价位的酒，晏温反而拿了瓶白花花的雪碧正往葡萄酒杯里倒，魏舜终于找到机会嘲笑他，“我看过有人酒精过敏的，就是没见过雪碧过敏的，你这是已经醉了？还记得自己是谁吗？”

晏温白他一眼，“……你爹。”

“酒不喝也别退了，我买单。”魏舜学着他的样子晃了晃满满一杯的雪碧，“我的时间可是很宝贵的，有事就快点说，说完我还得回去睡觉。”

“是……我家里的事情。”

魏舜估摸着他就是缺钱或者无聊，根本没往太深的地方想，虽然他们是十年的朋友，但感觉的出来晏温并不想透露太多他家里的事情。这句话打得他措手不及，不知道该从何问起，“有什么事情是需要我帮忙的？”

“没有。”

“那你是哪里不舒服？”

“也没有。”

他不说，魏舜根本无从下手，搓起右手的虎口，试探性说道：“我都听幸子轩说了，你还不知道他这个人吗，说什么不中听的话都别往心里去，大不了我找我大哥教训教训他！”

“用不着。”晏温将注意力放在杯中的小气泡上，“我想……找你说说话而已，你听着就好，别回答我，我只是需要一个人帮我整理一下思绪。”

“哦，哦，那你说吧。”

到头来两人只是安安静静地在这里坐了一会儿，魏舜对他家的事情略有耳闻，毕竟说的太多也听不懂，只能明白一些浅显的利害关系。不过相比起以前独来独往的晏温，现在的他改变了一点，更像一个会倾诉、会思考的正常人了。

魏舜感觉到很新奇也很惊喜，学起路边摊看面相的大师，仔仔细细将晏温打量了一遍。

晏温有些发毛，“干什么？”

“就觉得你有点不太对劲。”

“我一直不太‘对劲’，你不是第一天知道。”

“哦对了，我还没来得及谢谢你呢，上次对付宋明茗她哥的调虎离山那招真不错！谢啦兄弟，你真好！”

晏温不在意地笑了笑。

“我知道我不聪明，还会拖后腿，我很想帮你，但是你说的那些我都听不太懂……”魏舜一直都是这样，想到什么说什么，不经过大脑，“不如这样吧！我帮你找个靠谱的律师，我大哥认识那么多人肯定有人愿意帮你！”

“我不想让外人知道。”

“这么难办……”

其实并不难，像晏温这么有主见的人早就在心里种下了种子，只是他还差一个合情合理的理由。

宋明栖这个人，没什么正义追求，只要条件给足了什么都愿意做，即使是这样晏温也不能保证百分百求得他的信任，况且现在他们之间还有点说不清楚的场外干扰因素。

另外，直觉告诉晏温，晏穹宇以这样那样的方式引宋明栖入局的理由绝对没有那么简单，如果只是找一个能力合格的律师，大有人在，除非是这人有什么不一样的特质是晏穹宇必须拿住的。

那么，晏温的目的性更加急迫了，因为宋明栖犹豫不决的态度迟早会招来一些不必要的麻烦，而且晏穹宇已经有所察觉了一些流落在外、会对他造成不利影响的证据，万一他要是知道车祸的监控视频有一半在宋明栖那里的话……

不堪设想。

另一边，魏舜扭扭捏捏的，一直有什么话想说。

“那天，在学校的天台上，你和宋明茗说要追她哥……是真的？”

“真的。”

“真的假的啊？”

“……”

“你喝醉了？你要追她哥，那我怎么追宋明茗？”

“……”

“我没开玩笑，万一你哪天不想追了，分手了，或者吵架了，那我岂不是很难做人？！”

晏温笑了，说：“没跟你开玩笑，我认真的。”

26 善变

=====

“你能想到给我打电话，其实我挺开心的。虽然我暂时还不知道原因，但是……慢慢来吧！”

等车时，魏舜突然没头没脑地抛出一句话，让人不知道如何作答。他把脸缩进衣领里，只剩了一双黑漆漆的眼睛在看晏温，“有事憋在心里不好受的话，其实你可以说给我听的。我没有你那么聪明，不会给什么意见也不会安慰人，不过我绝对不会背叛你的！”

晏温觉得他把话说得太重了，但在一定程度上确实算是一种安慰。他深吸一口气，雾气如一团看不清的薄纱般漂浮在周围，“之前我……开过很多玩笑，对你，对宋明茗，如果你介意的话，我可以道歉。”

“停停停！”魏舜抱紧自己，在他说出那三个字之前急忙打断，“大哥，我说了这么多不是想听你说这么恶心的话！”

“不想听？”

“饶了我吧，听你说‘对不起’跟世界末日没什么区别……”

魏舜神经大条，但共情能力很强，他感受到了晏温平静之下流淌着的波涛汹涌，不过不足的是表达能力，上了那么多年的学，他还是没有搞懂人情世故这一潜行规则。

好在他们的相处方式一直如此，晏温被他的直截了当呛了两口冷气，干脆自顾自甩手往更远的十字路口走去。

“哎！慢点走！路上都是冰，摔不死你！”

“你别跟着我。”

“我不跟行吗，万一你要是摔了我还得打电话给你送医院呢！”魏舜紧跟其后，仍然翻腾着嘴皮子说个不停，“我跟你说，我今天忘记给乌龟换水了，被我妈臭骂一顿！不过也怪我，早上上学走得太急。唉，毕竟养了也有十年了，有感情了！懂吗！感情！它就是我十年青春的见证啊！我还得带着它一起结婚，一起变老……”

晏温说：“那你就不怕宋明茗是个非常讨厌乌龟的人？”

“没关系的，我都打听好了，除了鸽子以外她没有特别讨厌的动物。如果真的没办法相处……反正船到桥头自然直，一定会有办法的！”

魏舜是个多情的烂好人，阳台上一棵兰草都被他能养出兄弟般的感情，更何况是一只养了十年的老龟。他俩刚认识的时候小乌龟只有手掌大，现在满屋乱跑，还能自己去院子里遛弯，热了就泡泳池，冷了就躲在草丛里，除了行动能力慢以外，基本和宠物狗没什么区别。

这只龟还有个大名，不知道是叫“妮妮”还是“琦琦”，多亏了那阵子一直沉迷于迪士尼动画的魏大少爷。晏温一直叫不出口，再加上分不清龟和鳖的区别，就尊称它为“龟鳖”，还被魏舜纠正过不下于五十次。

就一件换水的事情，魏舜一直在犹豫要不要这个时间打电话给顾晓白女士。一来打扰他妈的美容觉不是挨打那么简单，还会暴露了他偷溜出去的事实，二来宋明茗还在等他，耽误了时间就意味着错过了机会。

他抱着手机来回打转，越着急话越多，完全是意识流，“哎，你还记不记得咱俩认识的第一天，你翻墙逃课，我翻墙回家给乌龟换水，还摔了个狗吃屎，是你背着我送我去医务室来着！想起来就生气，我本来要出去，你还给我送回来了……”

“因为我没钱带你去外面的医院打石膏。”

“屁，你就是存心的！而且当时你还撒谎说你家是做手机贴膜的！”

“你不是还跟我说你家是送快递的吗？”

“悖那不是因为我怕你一贴膜的跟我在一起玩有心理压力嘛！”

他俩认识的过程相当幼稚，一个是怕另一个有压力，一个是怕另一个有企图，相互隐瞒了半年之久才坦白，在此之前他俩只敢在路边摊上吃点炸串。

路边摊上的肉串，面多酱多，好在是老油炸的，两面金黄，咬下去滋哇冒油，稍不留神就会被烫了一嘴的泡，而且必须还要再来一碗炒凉粉，多放一把香菜当凉拌菜吃，酸辣爽口，比任何米其林料理还好吃。

他们能互相忍受对方这么长时间，归根结底就是想要个朋友而已，特别是魏舜，无论晏温如何挖苦嘲讽，他都欣然接受，尽量把这份友谊延续到晏温习惯的那一天。他很乐观，相信自己的好兄弟能够放下那些顾虑，像个普通人一样，饿了就吃，困了就睡，伤心了就哭，开心了就一起去吃火锅吹牛逼。

也许是今晚，也许是明年，总之，一定是在彗星撞上地球、外星人与人类握手称兄道弟之前的某天。

魏舜拿肩膀撞了他一下，“不过，说真的，从前我还以为你会孤独终老一辈子呢。你能有想要做的事情，我替你高兴！”

晏温推开他，“……离我远点。”

“就当你在夸我了！”魏舜把手揣回口袋，呼出几口雾茫茫的白汽，“有什么喜欢的、想要的，就去追，掖着藏着的谁知道你在想什么！不过就你家那个环境，我也能理解，想干点啥都不让……”

突然，一朵接着一朵的烟火炸开一角，噼里啪啦的，他们条件反射般向上看去。绚烂仅仅是一瞬间，它们在伸手可触的夜空中盛放、陨落、凋零，在夜风中化成无形的雾，最后连痕迹都没留下。

趁着天空中还有未散尽的余辉，魏舜喊道：“晏温啊――你要真是一贴膜的就好了――这样你就――不！会！这！么！累！了！”

十字路口的红绿灯亮起，绿灯直行，晏温却始终都迈不开一步。

最后的几秒钟，魏舜飞奔跑向对面，跑到气喘吁吁，跑到精疲力竭，正因为如此他才能发出比平时高一倍的力量，用尽全力再次洪亮地喊道：“大――怂逼――”

这是魏舜第一次当面骂他也是最后一次，衷心希望晏温不要不识好歹，不要辜负期望。

回声被卷进前仆后继的黑暗中，直到整个城市的最后一点光亮落幕，晏温才被街头的冷催促前进。

在没有月亮的夜晚，星星的光芒仍然可以穿透几万光年的距离来到这里，虽然不那么耀眼，但也足够指引过路人的方向了。

27 清账

=====

好巧不巧，幸子轩“出狱”当天联系上了魏舜，想在出国前和朋友们一聚，还让他不要告诉晏温。更巧的是晏温早就知道这家伙会躲着自己，一大早就和魏舜等在他必经之路的路口，晒着早上九点的太阳，想找他聊聊。

“哎，哥们，你还真要堵幸子轩啊？”

“清清账。”晏温摆弄着手机，头也不抬，“宋明栖带着人都找到学校里来了，你觉得这件事能那么容易结束？”

“但是，你也没有证据说明那件事就是他做的啊……”

“去找人问问不就知道了。”

魏舜挠挠头，和他相处十年还是读不懂他话里有话的意思。

这里来往的不仅是周末补习的学生，还有一些无所事事的社会闲杂人等，他们认得魏舜，多亏了他家越做越大的生意，以及他大哥魏尧曾经在二十九中留下的传说。一听说要找人，要来照片后立刻兵分两路，一队堵校门，一队堵巷口，就算幸子轩长了翅膀也难逃这张大网。

“幸子轩那人你不知道吗，你就算问他了他也不会说半个字，脑子比我还笨呢，干啥啥不行惹事第一名。说真的，不如找我大哥问问，说不定他能帮你解决。”

“不怕你大哥因为你又跟我在一起玩揍你？”

“不就是挨顿打么，又不是没挨过！”

晏温笑了笑，不想解释太多，于是掐头去尾把这几天的事情给他讲了一遍。意外的是魏舜自有一套逻辑，还真抓出了几处关键词。

“你老爸未免也太狠了，用你妈的名义开户办空头公司流转资金，万一东窗事发……”

“现在的问题不是这个。”晏温说，“我联系不上她，也不知道她藏起来的东西究竟是什么。”

老板端上来两碗咸香的豆腐脑，撒上一把香菜和干辣椒，吃得人满头大汗。魏舜吸溜了两口，擦去脑门上的汗，说：“在我家都是我爸藏东西我妈找，找到还得臭骂他一顿。你妈会藏什么好东西呢，难道是存折，还是金项链什么的？啧啧，我爸背着我攒了不少钱呢，说是以后留给我的，鬼知道是不是又拿去投资了……”

“不管是什么，我得赶在晏穹宇找到之前拿到这个东西。”

“还有，你刚刚说的那个什么慈善会，我听着很熟悉。”魏舜一边念叨一边敲着碗沿，“我大哥好像说过，也邀请过他，他嫌麻烦就拒绝了。这个幸子轩还真是厉害啊，为了见什么世面差点把自己爹妈搭进去……”

“先听听当事人怎么说。”

果真如他们所料，幸子轩被人架着，浑身上下惨不忍睹，全都是抵抗时留下的脚印。当看到晏温时，他下意识想转身逃跑，脚还没迈出去又被人一下子抓起衣领，两只胳膊往后一别，像一只被捆住翅膀的家禽。

“晏温你丫的有没有公德心！跟我爸妈告状那事我还没找你算账呢！现在以多欺少算什么本事！别以为我他妈怕你！你你你就算个屁！”

事实上，因为双方暴力拉扯，幸子轩被抹了一脑门的甜面酱，刚买的煎饼也掉在地上，可惜了流心的双蛋黄，还唧唧歪歪的要晏温赔他一个月的早饭钱。

魏舜最不爽的就是有人浪费粮食了，故意大声说道：“如果他再多说一句，就把煎饼重新塞回他嘴巴里！”

“魏舜你他妈是他养的狗吗？！卧槽你们来真的？！”

“我来算客气的，假如这次是我大哥来，你可就没这么好命了，懂么！”

实在是实力悬殊，幸子轩踉跄两步，突然一个腿软坐在了地上。

他的书包掉在了地上，零碎玩意儿掉了一地，什么游戏机烟盒打火机，晏温扒拉了两下，问道：“手机呢？”

“干什么？”

“替你保管。”

魏舜附和道：“愣什么愣，交出来！”

幸子轩哆哆嗦嗦地从裤子口袋里掏出自己的手机，还有一小沓子现金，“都给你都给你！现在我可以走了吧？！”

“不行。”

晏温根本没打算接过这些脏东西，手机自由落体，再是一踩，整个机身分裂，已经是一堆无用的玻璃碎渣了。他用脚踢开这些碎物，假装抱歉的样子，说道：“不好意思，刚才没拿住，不然我请你去吃顿饭吧。”

有时候幸子轩真觉得晏温是个双重人格的怪物，一边笑眯眯地说些无关紧要的话，一边做出疯子一般的举动，可他又不敢说什么，一瞬间被吓得嘴唇发白，半个字都骂不出来。

魏舜见状勾住幸子轩的脖子，“别害怕，就是找你吃个饭聊个天，我们又不是不讲理的人，对不？”

“少来这套！我知道你们今天找我一定有什么目的！我一个字都不会说的！”

“由不得你了，幸子轩，这关系到我兄弟的大事，你不帮也得帮。”

一路上幸子轩没少折腾，石子路硌脚，大太阳晒人，一会儿脚疼一会儿头热，总想找机会逃跑。但晏温说到做到，真的亲自花钱请他在老城区的芳阑斋吃了顿好的。

百年前，这里曾是柏州城的美食中心，是旧时代的纨绔子弟们聚众吃茶打牌的场所。现在也不例外，光是菜单上的天价就让人直呼“奢侈”。

胡同儿细长，足有四条，分布于东西南北，纵横交错，将一家小小的点心铺子捧在其中。店里主打的糕点分三种，有满式、苏式、广式，随着新时代到来也做过一些法式、英式，但是老板还是选择尊崇传统。门口，精致的石头狮子蹲守两侧，威严庄重，一旁有一高两米的烤炉，热气腾腾往外冒出奶香味，经常有人为了这个味道前来，就等着开炉。

早在从前这顿饭绝对不会让晏温动手的，想抢在他前面拍马屁的大有人在。然而今天的情况不同，他们三人齐坐一个包间，红色的宫灯高高挂着，照得每个人印堂发红又发白，不知道是先喝茶还是先说话。

28 香饽饽

=====

魏舜喝了一口这里188一杯的普洱，苦到飙泪，于是率先翻开菜单，说：“‘饽饽’是个啥？”

他们是北漂二代，生在人民医院，长在社区大院，没有一个是真正看过正阳门前初生的太阳的。柏州对于他们来说既熟悉又陌生，所有的认知起码都是中国加入WTO之后的事情了。

晏温漫不经心地晃了晃茶杯，“以前满族人把‘点心’叫做‘饽饽’。”

“你别是在吹牛吧？我怎么知道你说的是不是对的？”幸子轩还在为手机的事情耿耿于怀，“点心就点心呗，还‘饽饽’！矫情！”

“你知道‘饽’字怎么写吗？”

“口字旁加个波动的波？”

“哦，那没事了。”

幸子轩撇撇嘴，左右看了一圈，说：“你说的好地方就是这破饭店？什么都没有，都是一堆面粉团子，这也能叫名店？”

晏温笑而不语，直接把菜单举到他的面前。

这里面一大半生僻字，点菜的过程堪比一场语文高考卷。在幸子轩研究菜单的期间，魏舜悄悄靠过来，说：“这地儿贵得要死，带他来吃饭太浪费了吧，再说了他才吃过半个煎饼还不饿，不然我们……”

无非就是想溜，这人花起自己的钱毫不客气，反而替朋友的钱心疼。

请幸子轩是可惜了这顿饭钱，不过晏温自有打算。他翻开另一本菜单，说：“饿吗？”

“有点。”

“那就坐下吃，算我请你的。”

魏舜有点不知所措，寻思了半天就点了一份萨其玛。

幸子轩嫌他大衣柜不按把手“抠门儿”，抢过来噼里啪啦跟放炮仗般码齐了一桌子菜，不够摆的就摞起来，整张桌子撑得像个供奉用的香案。吃不完就硬撑，蝗虫过境般一片扫荡，他恨自己只有两个腮帮子，不然连这张桌子都能啃完带走。

晏温重新戴起了框架镜，将棱角分明的眼睛遮上了一层柔化的滤镜，淡淡一句，“吃完了我问你一点事情。”

幸子轩突然停住，还没来得及咽下去的奶糕渣子掉了一桌。

“不许吐，咽下去。”晏温推了一下眼镜，人畜无害的脸上忽然厉色，“是你做的吧？”

“什么东西……”

“关于宋明栖的，那个监控视频。”

“我不知道！”

再问什么幸子轩都决意不说，晏温拿他没有办法，就当他是在负隅顽抗，只好说道：“我们做个交易，监控，还有今天偷跑出来这件事，我可以帮你保密不告诉你爸妈，但是你必须得跟我去个地方。”

“哪儿啊？”

“跟我走就是了。”

幸子轩还没反应过来，这件事明摆着就是个陷阱，他没得选。

吃得差不多要走的时候，幸子轩毛手毛脚不知道碰到了什么东西，哐哐摔碎俩青花的碟子，不到半分钟他们桌前就站了三个人，一个经理一个领班，还有一个刚才倒水的服务生。芳阑斋的瓷盘都是定制的，有些甚至是从市面上收来的近现代古玩，价格不菲，一下子就变成了一地不值钱的破瓷片。

盘子是失手摔的，没有监控也就没办法证明是谁，但老板吃定了幸子轩是因为进店就觉得他胡吃海塞的，不像是什么善茬。

人点儿背喝点水都塞牙，幸子轩莫口难辨，除了饭钱之外还得支付这两个古玩瓷盘的损失，加在一起小几千。

就连魏舜都在一旁默默吐槽，“活该。”

出门正是太阳高照的好天气，晏温打了个长长的哈欠，“他自找的。”

柏州还是灰蒙蒙的天，幸子轩灰溜溜的背影像是被模糊掉了边缘，几乎融入背影之中，显得笨拙且好笑。

“笑够了没？”他没好气地看了另外两人一眼，脸皱得像个破皮包子，“钱也付了，骂也挨了，你们爽了吗？可以走了吧？”

此时此刻，季榆无端由地打了个喷嚏。

窗外早已是下午三点的金色余辉了，照在满地的落叶上有一种毛绒绒的质感。柏州从秋入冬的速度像是开了火箭，早在十一月初就有人已经过上了穿羽绒马甲的生活，扑面而来的凉意杀了个措手不及，让人感觉秋天甚至是上个世纪的事情。

中枪的人有很多，季榆算是最早的那一波，幸运的是最近没有要熬夜加班的活，可以按时按点下班回家，不幸的是经过其他同事的慎重决策后，他被隔离在小会议室里，如果三天不见好就立刻送医治疗，绝不能让流感在办公室里蔓延开来。

做公关这一行的都是在和时间比赛，常胜就意味着持久战，他们等不起，客户们更等不及。

他揉了揉微微发烫的太阳穴，一口闷下去半杯板蓝根兑成美式咖啡，就算是这么喝了一个多星期还是无法习惯这种又苦又涩的味道。

今天下午是季榆获准“出狱”的日子，美好的周五，待处理为“零”的消息栏，以及女同事们早早换好的高跟鞋，到处都充斥着即将下班的喜悦。本来的计划是买点菜回家，在他不主持大任的这几天里Eddie没少遭罪，是时候吃点好的补回来了。然而“意外”比他早一步破门而入。

也就是现在坐在这里的幸子轩。

他塌缩着肩膀，一副小学生认错的表情。

会议室的长桌上空无一物，头顶的光源直愣愣照射下来，树影晃动起来像是人在走动，幸子轩不止一次抬头张望，再慢慢缩回自己的壳里。他双手紧紧交叉在一起，两只晃荡的裤腿止不住在桌下颤抖，如果不是因为限制也许下一秒就能拔地起飞。

对面的季榆迟迟没有开口，感觉这场不大靠谱的约谈不会坚持太久。

因为感冒不方便讲话，能少则少，部分交流限于书面。幸子轩整个身体向前倾，边看季榆写字边大声念道：“你……问我来有什么事情？哦，哦，那什么，我也不跟你兜圈子了，我是来道歉的！”

――什么事？

“是因为，因为……”不知道是幸子轩反应慢还是真的在思考，说出来的句子断断续续，像是没背好台词就被拉上场的演员，“就是，那个，宋明栖的那个视频，其实是你做的……哦不，我是说是我做的！”

宋明栖那个冤大头，对于这类花边新闻从来都是前后脚忘，亏得幸子轩还特地过来道歉――虽然是受人指使的，但季榆还是很好奇他为什么这么做。

“我，打击报复！对！我报复社会！我有病！对不起！给您和宋律师添麻烦了！”

――好吧，我们接受你的道歉。

没想到他能这么快答应，幸子轩挠挠头，“哥们，商量个事情成吗，别写得那么快，我来不及看。”

――所以呢，还有别的事情吗？

“我就……随便问问，宋律师他不生气了吧？”

――这不是你应该关心的问题。

季榆想了想，擦干净多余的信息后又画上一个问号。

29 判官

=====

“这个问号，是啥意思……”

幸子轩嘀嘀咕咕，局促地来回在裤腿上摩擦。

拙劣的双簧撑不下去了，果不其然，秘书敲门问还有另一位访客可不可以进来。等人都到了，季榆为新客人拉开座位，开口说道：“晏温同学，又见面了。”

幸子轩看了看晏温，又看了看季榆，看了看空无一物的天花板，又看了看日光逐渐远去的窗外。他想走不敢走，突然起身，像是忍耐许久后的爆发。

“有话不能当面说吗，非要拉我当枪使！”

季榆也同意幸子轩的抗议，说：“再往前多走一个路口就是Prior，走路费鞋或者不认路的话我可以帮你叫车。”

晏温推了一下眼镜，“我把人带到你面前，这下能相信我了吗？”

“其实你不必这么多此一举，再过两天就连宋明栖他本人都快忘了那件事了，他没你那么爱记仇。”

“那正好，我们聊聊别的。”

无辜卷入的工具人仿佛失去灵魂一般趴在桌子上，季榆让秘书带着幸子轩出去坐会儿，眼下只剩下他和晏温坐在这里。如宋明栖所说的那样，他看上去和这个年纪十分不相符，所以处理起来很棘手，要十分谨慎才行。

“很抱歉以这种形式来见面，我怕你会误会我，所以才出此下策。”晏温一副很犹豫的样子，“我知道你，季总监，你人很好很仗义，也很懂规矩，所以我希望我们地对话不要有第二个人知道。”

“你说的是宋律师吧。”季榆不怎么买账，故意在他面前犹豫了一下，“可我为什么要答应你，他是我的朋友，你只是一个不请自来的客人。”

晏温突然没话，过了一会儿才说：“因为他并不怎么相信我。”

两个人的房间说不上冷清，只是和陌生人打交道并不是晏温的强项。他习惯性咬着指甲，过了很长时间才断断续续地把有关Belleville的事情讲给季榆听。

话刚说到一半，季榆从抽屉里找出一张深蓝色的信封，纸张看上去很昂贵，有一串花体英文的印花，“你说的是这个东西吧。我也有。”

晏温并不惊讶，只是初次见到实体有点意外。他很快接受这个事实，认真地看向季榆，“但是那天的慈善会你没有去吧？”

“你父亲是我的老客户了，他很早就像邀请我去他的新公司看看，想谈谈合作。但是被我拒绝了。我知道你想说些什么，那是个彻头彻尾的骗局，对吧。”

“晏穹宇这个人很擅长算计别人，慈善会就是他用来……”

“招兵买马。”季榆接上他的话，笑了笑，“你担心宋律师会中这样的全套吗，那我可以告诉你，多虑了，他虽然很爱钱但不至于这么出卖灵魂。”

“……”

“外面太冷，先喝点东西吧。”

这时，秘书端来一杯榛子拿铁，浓郁的奶香味扑鼻。晏温自小就喜欢吃甜食，从上午在芳阑斋就一直忍着，虽有一丝丝的动摇，还在尽力维持脸上的稳重。怪就怪他长了个猫舌头，烫不喝太凉了也不喝，苦的不行太甜也不行，挑剔到令人发指。

这些毛病被统称为“富贵病”，典型表现就是油盐不进，偏方上说饿三顿保证药到病除，显然晏大少爷不吃这一套的人。

两个人就这么对峙着。

既然他什么都不愿意说，季榆已然失去了陪他耗下去的心思，“你说的这些我都知道了，我会考虑要不要告诉宋律师的。”

也许下一句话就该送客了，直到那杯热腾腾的拿铁不再冒气，晏温才碰了碰杯子，说：“好吧，确实有我的失误。晏穹宇开始察觉到有人在搜集对他不利的证据了，其中一份是我给宋明栖的。”

“你觉得宋律师会有危险。”

“因为，我见过晏穹宇不太正常的样子……”

晏温没有继续说下去。

后面就是他自己的家事了，季榆没有太大的兴趣，说：“所以你打算怎么做？”

“你有什么建议吗？”

“建议不敢说，只能先委屈小少爷你待在宋律师身边一段时间了。而且我想有些事情还是要你亲自告诉他比较好。”

晏温想了想，“你不是他朋友吗？”

“因为是朋友，所以我不能告诉他。”季榆晃了晃还剩下半杯的板蓝根泡咖啡，“我跟他的关系没有你想象的那么熟，只是比较聊得来而已，但是我知道的是宋律师这个人不喜欢有人骗他。首先我不知道你说的那些是否可信，其次我也有我想保护的人，我不想我出事害得无辜的人担惊受怕。抱歉。”

爱人的人才会自私，季榆把这一点表现得淋漓尽致。晏温无意间瞥见他亮起的手机屏幕壁纸，笑了笑，说：“我还以为你和宋明栖是……”

季榆差点笑出来，摆摆手，“谢谢，你这个猜想让我对晚饭的兴趣顿时减少一半。”

撇去那些有的没的，晏温放松下来的模样还像个孩子一样，喜欢把手缩进厚厚的大衣里，装作很冷的样子呼气。今天将会是漫长的一天，不知道晏温会选择怎么度过这个晚上，但季榆有把握这些话他肯定都听进去了。

“没有人不喜欢诚实，同样也没有人会喜欢真相。这两者之间的平衡是可以由你掌控的。”看他没什么反应之后，季榆开始收拾起自己的东西，“顺便多一句，宋律师不喜欢别人骗他是因为他以前上过当，教训惨重，祝你好运吧，晏温同学。”

“上过当，指的是？”

“情伤。”

晏温微微一怔。

季榆继续说道：“他比你还像个青春期小孩，自尊心很强，不会示弱，所以我建议你不要想着去保护他，安慰他，最好是跟在他后面，在他要摔倒的时候扶一把。别说是我说的，不然他又该找我算账了……”

晏温在揉搓一张无辜的纸团，反复折叠，再摊开，再对折，直到它失去韧性。

“我想，我应该是，喜欢他的。”

十七岁的“喜欢”是一件无价之宝，无论岁月如何大浪淘沙般翻滚前进都无法洗刷此时此刻的意义。季榆露出惊讶，他不是没想到，只是“应该”这个词显得太过小心翼翼。

“跟他说过吗？”

晏温摇了摇头，又闭上眼睛，关闭他唯一可能泄露真实情感的窗口，“他那么厉害，怎么会不知道我喜欢他呢。”

“那你还是真的高估了他。”季榆指了指脑袋，“他啊，嘴比脑子勤快，话说完了都还没反应过来怎么回事。”

“他话是挺多的，但是还好，我现在还能受得了。”

“我是劝你主动点，他心软，多黏着点，自然就能水到渠成。”

晏温看了他一眼，怎么听怎么像季榆他自己的人生经验，“我怕他了解的太多之后……可能会讨厌我。”

“没有人会比自己更不堪，但是不迈出那一步，你不会知道他身上也会有伤口的。”季榆起身，从抽屉里拿出一沓厚厚的文件袋，“为了祝你成功，送你一件礼物，这样我就是你的同谋了。放心，我不会说出去的。”

这是一份合同，翻开绘有“Belleville”花体字的封面，里面的条条款款无疑就是一场鸿门宴，晏穹宇从不骗人，每一项利弊都算得很清楚，但还是会有人如飞蛾扑火般栽进他的陷阱里。

晏温问道：“晏穹宇已经把合同拟好了？”

“聘请合同是和请帖一起送过来的，没有上限，薪酬合理不合理他都会答应，他想请我做这个拍卖公司的公共事务部负责人。不止是我，我想宋律师那里应该也有一份一模一样的合同。上市公司的法务负责人，条件很诱人的。”季榆耸耸肩，“我呢，还在犹豫，这里有我的家人，实在走不开。可是宋律师就不一样了，他孤家寡人的，想走随时都可以。”

他的意思是，解决这道谜题的人只能是晏温本人。

每一道锁都有它匹配的钥匙，晏温明知道自己攥着这把唯一的钥匙却迟迟没有勇气推开它。临走前，他站在电梯口，突然又问起另一个毫不相干的问题。

“季总监，我还想问一个人，丁翡。”

“听说你决定去柏大了，怎么，这么心急就跟我打听教授的消息？”

“他和宋明栖，有什么关系吗？”

季榆确实听宋明栖聊过几句他年轻时的几件趣事，要概括的话，人生中总会出现一两个不那么重要但印象深刻的路人，丁翡这种人大致于此。但是像他身经百战的话术天才一下子就能捕捉到晏温言语之中的边角料，于是一转态度，打趣道：“难道是宋律师跟你说过什么？”

晏温笑了笑，跟他挥手再见。

再回到办公室，发现桌上落下了两块牛奶糖和糖纸，看起来有些年头了，皱巴巴的也不知道过没过期。季榆拿起剩下的一颗，凑近闻起来有一股工业糖精的味道，捏起来有些软过了头，想必是放在兜里时间太长所致。

另外，桌上的名片也少了一张。

但是季榆不打算再回答他任何的问题，还是赶紧下班回家吃饭最要紧。

31 等人的人

=====

久违的冬雨无意造访，像是积压了些许的不满，不到半小时就侵占了整个城市的大街小巷。其中老城区最甚，雨水湍急，来去匆匆，根本没处下脚。但劳动人民智慧多，他们把遮挡严实的停车雨棚当作了临时卖场，卖什么的都有，鸡鸭鱼肉，虾饼烤排咸菜豆腐乳，吆喝声随着夜深而变得悠远。

醒来时只觉得冷，一扇透气用的小窗没一会儿就成了急雨光顾的最佳观赏地。宋明栖伸手擦出两个洞口，黑夜的尽头，偶有虚晃的灯光飘来，却没有一个是来他这里的。

昏昏沉沉的小憩醒来后已经是晚上七点半，宋明茗仍然没有任何回家的迹象。这间屋子很小，小到转身就能从阳台到厨房，再从厨房到书房，宋明栖已经来回走了三四遍了，抬头看到墙上的钟，除了等还是等。

再回到这里，其实没什么值得怀念的地方，他在这里生活了将近十几年，以至于一草一木都清晰地刻在脑子里。他那个当教授的老爸在上个世纪以低价购买了学校的福利房，如今年久失修，漏水漏电，冬天冷夏天热。更离谱的是，在这里超过三轮的车子会被自觉卡死在巷口，唯一可以通行的是那种速度快但体积小的电动车，或者是人力搬运。

难得的周末，宋明栖大包小包来到这里，就为了给这个所谓的亲妹妹做一顿饭。四轮的车不好停，就干脆把车扔在4S店做汽车美容，一小时三百八，主要图的是免费停车位。他步行过来，一路从安定门向西，路过宝池门、北河路大街和羊眼胡同，全是老式的水泥路加青石板，不仅硌脚而且路也不好找。

本想给妹妹一个惊喜，结果惊喜没有，他一个人打扫卫生加做饭，整整一天下来让这个三十二岁的青年男子累得眼皮子上下打架，一觉醒来眼酸背痛腿抽筋，没一块是完整的。

三菜一汤是家常菜的基本配置，吃惯了外面的饭，这么朴素的菜式反而成了一种温馨感的代言词。宋明栖想到父母还在世的时候，丁翡经常打着顺路的名号来他家蹭吃蹭喝，夏天带点西瓜，冬天带点苹果，春秋天就约着他老爸出门散步，俩人不是父子胜似父子。

对此，宋明栖感激还来不及，有了丁翡的掩护，他经常出入网吧和台球厅这类被家长归类为三流子才会去的宝地。直到宋明茗降生那天，他兑现了青春期最后一点自由，换来了这个妹妹。

也是一场雨，父母出车祸时宋明茗就是个半大不懂的小毛孩，头大身子小，长得像个蘑菇，呆呆地站在楼道口最亮堂的灯下等她哥接她。之后医院要他们立刻转院，说是手术室正好撞上另一个出车祸的少妇，于是兄妹俩从一辆救护车转移到另一辆救护车，再折返去殡仪馆，前后加起来不过两个小时。

想来生命不过如此，如果直接跳过几个重要节点，等待的不过是一个结局而已。

殡仪馆的照明太晃眼，把整个世界分成黑白两色，宋明栖彻夜未眠，没办法跟妹妹解释死亡的意义，对她来说过早接触现实世界并不是什么好事。直到屋内的热气润湿整扇窗户，宋明茗说要回去上课了，说完就走。

估计就是从那个时候开始，有些东西就再也找不回来了。

父母没有葬礼，火化后的骨灰寄回了老家，交由长辈们保管。宋明栖担负起照顾妹妹的责任，做饭也是那个时候开始学的，最开始连煤气朝哪边转都不知道，如今也能像模像样地端出两三道拿手的。但他依旧还是找不到记忆里的味道，宋明茗不爱吃葱姜蒜，母亲从不用这些东西去腥也能做出一锅甜咸适宜的排骨，他学不来，更后悔的是，时间长了他都快忘记那些回忆了。

父亲的书房，一年四季都养着新鲜绿植，阳台被倒腾出一副温室的模样，还特别招虫子，为此夫妻俩没少吵过架。母亲喜欢编织，上到家里的杯垫，下到平时戴的围巾，都有她认真设计过的痕迹，这间三室两厅的房子一到了冬天就会变得毛茸茸的，再严寒的冬天都会望而却步。

记忆不会被忘却，只会被藏起来。宋明茗选择与回忆共存，相比之下，身为年长者的宋明栖反而在逃避这一切。

这就是为什么宋明茗一直把他当作车祸的帮凶，不能理解，无法原谅，因为从始至终只有她一个人活在阴影之下，与她共享那段记忆的人却能轻松地翻页。

很不讲道理，但也情有可原。

客厅里没有光源，像是一头扎进了无声无息的水里，宋明栖穿上来时的大衣，以一个很变扭的姿势窝在沙发上。如今他的身份更像一个客人，餐桌前只有一把椅子、一套餐具，其他都是临时买来凑数的，所谓的家庭温馨确实很多余。

很早之前，宋明栖确实想郑重地和宋明茗作一番解释，但他们的对话始终过不去三句就得大吵一架。空置了这么久之后，他连大声说话的欲望都没有了，本来还在盼望着和解的那一天，可是现在只有满腹牢骚和烦躁，他俩花了好几年和对方怄气，怕就怕有人先放弃。谢铭曾经说过，血缘可以战胜一切，现在仔细一想确实如此，战胜的或许还有血缘本身。

蓝色火苗上下跳跃，饭菜热了第三遍，宋明栖默念如果十分钟之内宋明茗还没回家他一定会走。

不知道过了几个十分钟，晚上的九点三十八，门口突然有了人的动静。

“你为什么会在我家？”

宋明茗吓了一跳，在她露出的惊恐里找寻不到一丝半点的喜悦，这让宋明栖很失望但也在意料之中。

“你家？这也是我家！”

她手里拿着伞，湿哒哒的水滴了一地，宋明栖皱着眉毛跟在她后面打扫，暂时忘记了刚才的不快，一门心思投入新一轮的你追我赶之中。

“你可以走了，我要休息了。”宋明茗坐在沙发的正中央，交叉胳膊，质问的语气，“下次不要突然过来，这里不欢迎你。”

“这么晚去哪里了？”

“没去哪里。”

“下了这么大的雨，你怎么回来的？”

“打车。”

“和谁在一起？”

“不关你的事情，请你出去！”

宋明栖把手交叉放在腿上，脸上没什么表情，让他想起父亲也曾经坐在这个位置这么质问过晚回家的自己。他不自觉地扬起下巴，问道：“再问你最后一次，时间地点人物，少装，说实话！”

宋明茗紧抓衣角，校服穿在她身上就像是皱巴巴的梅干菜，毫无生气可言。

沉默的力量往往比任何争吵还要令人恐惧。

宋明栖叹了口气，暂且把自己家长的架子放下，“如果你不想告诉我也可以……算了，洗洗手，吃饭吧。”

宋明茗甩开他冲进卫生间里，哗啦啦的流水声中似乎有人在哭泣。

饭菜重新回锅翻炒几下，绿油油的脆口菜蔬逐渐变软发灰，再滚烫的油都无法捞起它们原来的模样。另一个锅上坐着汤，老房子的煤气不怎么通畅，火焰时有时无，得有人看着才行。期间宋明栖仍然对刚刚的疑问耿耿于怀，卫生间的门紧闭，他想问不敢问。

32 别丢下我

=====

想来一顿饭能改变什么呢，家是那个家，人早就不是那个人了。

雨夜把整个时间线拉得无限长，宋明栖坐在饭桌的这头，宋明茗在那头，其实是伸手可碰的距离，却觉得意外的遥远。

芹菜牛肉因为回了一次锅变得又老又咸，宋明茗没吃几口就转而去喝汤。撇掉一层油光，底下的冬瓜已然面熟了，再没了 刚炖出来的爽口，排骨上的肉被泡得几乎都快化在了水里，一勺子舀起来只见虾米不见肉。

除了米饭外，剩下的菜只能叫做“做熟了”，美味还差点意思。筷子拿了放，放了拿，显然这顿饭不怎么对宋明茗的胃口。

“那什么，我今天就是顺道儿来看看你。”宋明栖还是想为自己解释两句，即使他知道宋明茗根本不在意，“饭是不是不好吃？不然咱们就出门吃点，想吃什么？”

“不饿。”

“都瘦成长条了，多吃点。”

“我……吃过了。”

兄妹俩都不擅长撒谎，宋明栖一眼看穿，皱起眉头问道：“吃过了？这么晚才回家是跟谁在一起的？”

宋明茗不肯回答。

话题又回到原点，一小时前宋明栖还因为自己没有事先跟她打招呼就回来而感到愧疚，现在看来心里有鬼的不止是他一个人。他搁下碗筷，厉声正色道：“宋明茗，问你话呢？！”

“没谁。”

“门口那把伞，不是你的吧？”

“不知道。”

“死丫头！你知道我今天费多大的劲儿把这些东西搬过来吗？”宋明栖气愤地站起来，“为了来这一趟，我还推掉了一个大客户――”

“又没人让你来。”宋明茗淡淡一句，甩下一张不耐烦的臭脸要走。

“站住！”

怎么骂怎么发火都不管用，到头来都是宋明栖的自我感动而已。那一瞬间的怒火达到顶峰，他三两步跟上去，一巴掌拍开了宋明茗卧室的门，却看见了一幕他难以理解的画面。

堆满寥寂的房间中忽然闪过一盏暖黄色的光。那是个打火机，温暖的、柔和的火焰被宋明茗护在手心里，并一步一步向更深的阴影中移过去。

“你在……干什么……”

宋明栖整个人像是被钉在门框上一样，不敢靠近，怕那股热浪灼伤到自己。

火焰照耀的那一小片区域之中摆着一对中年男女和孩子的照片，这是他们家唯一的全家福，那个时候的冬天还没有现在这么冷，但依旧很干燥，宋明茗还犯了湿疹，整张脸一块白一块红的，就像所有不怎么老实的小孩，被抱在怀里不知所措。

而现在这个孩子已经出落得像个半完整的大人了，但在他们的面前她还是习惯性地把自己缩成小小的一团。她闭上眼睛，双手合十，虔诚祈祷。

迁徙的燕鸥尚且还记得回家的路线，这间小小的房子有太多的回忆，太多的牵绊，像一堵堵隐形的墙，想回回不去。这时，卧室里传来一声轻微的抽泣声，宋明栖的心也跟着沉下去。

待光一点一点暗淡下去，宋明茗呆呆地看着某个角落，那种表情就和小时候宋明栖不小心弄丢了她最喜欢的玩具那样，失望又无奈。

“你知道，今天又是什么日子吗？”

宋明栖不敢回答，不是因为害怕答错，相反，他怕自己的想法得到印证而下意识想要逃避。

宋明茗嘴里的“日子”不言而喻。其实那场车祸的后遗症还在，有一段时间宋明栖极其厌恶电话铃声，以及任何能够发出声音的物品。因此他把自己锁在地下车库，没有窗户，也就不知道晨昏，半个多月后才慢慢建立起对新世界的联系。

他武断地认为妹妹也跟他一样，伤口愈合之前必须要切掉腐烂的部位。但他不知道的是宋明茗远比他想象的坚强。偷藏起来的照片、纹丝不动的旧房子，一遍一遍的痛苦就像是长茧的过程，只有长时间的磨合才能习惯。

宋明栖的心跳加快，在胸腔中激荡出轰鸣声，几近耳鸣的程度。他一下子没了再去责备的底气，“茗茗……”

与此同时，天空中闪过一道闪电，亮如白昼，紧接着轰隆隆的雷声炸醒了今夜所有的未眠人。这场雨并没有要停歇的意思，巴掌大的城市被困在其中，就快要变成一片深不见底的汪洋，寂静到令人害怕。

宋明茗捂住耳朵，肩膀在颤抖，说：“……你可以走了。”

“茗茗，你听我解释好吗？”

宋明栖还是不肯放弃，但就在他触碰到宋明茗的那一刻，她惊恐地瞪大双眼，呼吸声也越来越沉重，像是像溺水的人一样痛苦至极，期间只重复着同一句话：“我不想听”。

这种情况不太对劲，几分钟后，宋明茗开始有了抽搐的征兆，脸色瞬间由白转而铁青色，裸露在外的手臂僵直前伸，“哐当”一声结结实实地磕在实木地板上。

抽搐的频率越来越频繁，从原来的十分钟一次变成八分钟，并且持续的时间也在增长。空气凝重成团，如同一双无情的手在逐渐收紧，宋明栖很清楚如果再耽误下去，悲剧便会重蹈覆辙，而他能做的只有“等”。

宋明栖僵在一旁，就像当年那样，天真的相信能够等到一个奇迹。

原来无能为力是这样的感觉。

但是这一次他不会再等下去了。按照急救中心的指示，他踢开了周围有可能会造成二次伤害的家具，一只手托起宋明茗的头部，好让她尽量舒适地侧身躺着。

怀里的妹妹确实有平缓下来的征兆，然而几秒的欣喜过后，她再次剧烈地抽搐起来，牙齿颤抖发出可怕的“哒哒”声，从眼底翻出来的眼白没了生气，甚至在发青、变灰。

此时最要紧的是以防宋明茗在犯病的时候伤到自己。催命般地声音抢走了宋明栖的理智，鬼使神差之下他突然伸出自己的手臂，尖锐的牙齿撕开那层薄薄的皮肤，钻心刻骨，血腥味瞬间在这个小小的房间里蔓延开来。

疼，但是管用。

33 忏悔

=====

凌晨，雁华医院抢救中心，每一个路过的医生都曾见过那个坐在抢救室门口的年轻男人，他穿着价格不菲的西装、一双邋里邋遢的拖鞋，精致的脸上却堆满愁容，面色惨白，像是刚从水里捞出来的一样。

他的手臂上有一处新鲜的咬伤，结痂之后又经过剧烈跑动而崩裂，滋滋往外冒血。帮他处理伤口的护士问了好几遍要不要打麻药，可那人依旧一点反应都没有，仍由处置。

突然，一个女人带着冷劲的雨水冲进来，说：“不用打麻药了，他活该。”

“这……”

小护士有些为难，按理说这种事情还是要征求一下本人的意见，但谁都没敢开口询问。

那个女人身上具有压倒性的气场，既有女性的纤细感也有细条的利落感，她的头发很长，棕褐色，如果不是来时匆忙被雨水打湿，应该有很温柔的卷度。她倚在瓷砖墙壁上，冷眼发笑，硬挺笔直的西装外衣和棱角分明的平跟机车靴，正好与这张漂亮的面孔形成激烈反差。

她把长柄雨伞收起来，雨伞上的水在脚边聚集起来。倒影中，脸上全是冷漠，她说：“给他缝！不许打麻药！疼死算我的！”

缝合的疼是另一种层面的，冰冷尖锐的针头真实地在皮肉中间穿梭，宋明栖就这么一声不吭地接受了这样的安排。

他们俩之间似乎有一种奇妙的化学反应，一个落寞的男人和一个冷冰冰的女人，无声的交流抵过言语激烈的争吵，像是看不上眼的冤家，也像是积怨很久的情侣。包扎的期间，她一直抱着手臂冷眼旁观，无论听到了什么因为疼痛而忍受不了的脏话，只是悲哀地注视着一切。

果不其然，等闲人清场，抢救室门前传来一声结结实实的耳光。

这一巴掌打出了愤怒、无助，以及害怕的感觉，谢铭在路上反复操演过很多次与宋明栖对峙的场面，想到他会和自己争吵、理论，唯一没想到的是此时此刻的沉默。其实接下来她应该再大骂宋明栖一顿，但事实上她很犹豫，不知道自己是出于什么立场在责备宋明栖。

之于宋明茗，她不过是一个多管闲事的小警察，现在能站在这里只是因为她哥哥的一通电话而已。

突然，抢救室的门被打开，红灯灭，绿灯亮，一种代表了希望的颜色。

“暂无大碍”就像是一颗定心丸，让这个风雨飘摇的夜晚稍添了一点暖气。医生说宋明茗是误食了带有杏仁的事物才导致了过敏性休克，还需要继续留院观察。他着重强调了远离过敏源这件事，这么年轻的生命，万一发生什么不测，后果是不堪设想的。

“怎么回事！？”

谢铭抓起他的衣领质问道。

“我不知道……”

“今天你和她在一起，你会不知道？！”

“谢铭，我很傻吗？宋明茗杏仁过敏我会不知道？”宋明栖挣开她的手，毫无头绪地抓乱了自己的头发，“我是她哥！亲哥！！”

谢铭冷笑，“你还知道宋明茗是你亲妹妹？”

“你什么意思？”

“随便你吧。”

“好，好，我叫你过来不是吵架的。”宋明栖努力克制住自己的烦躁，“你有什么头绪吗？她今晚找过你吗？”

“她找我干什么，要找也是找你这个亲、哥！”

这些话扎在宋明栖的身上又痒又疼，他两三次都想开口解释，一来一回只憋出一句话，“你冷静点，谢铭，算我……求你，你能想到什么就说什么，我们一起想想办法。”

即使他服了软，也不代表谢铭就此可以原谅他。但他这么说一定有他的道理，宋明茗一定是在晚归的那段时间跟谁到底做了什么。

作为一名警察，谢铭好奇心使然，本能地想要追问下去，“今天我值班，他们学校周五大扫除，很早就放学了。你给她班主任打过电话了没？”

宋明栖想了半天也没想起来宋明茗的班主任姓什么，但还是要死鸭子嘴硬，“应该没事吧，有事不会给我打电话吗？”

“呵――”宋大律师的电话一分钟千金，还常年占线，打的进来才有鬼，谢铭又是一声冷笑，“你还真是个废物！”

“你们警察怎么还会人生攻击？”

“宋律师，那我骂你算犯法了吗？”

宋明栖的左脸还没消肿，鲜红的掌印与手臂上伤口相比过犹不及，“我的意思是，她没去你那里报道的话你怎么不打个电话告诉我……”

言外之意，这事谢铭也有一半责任。

宋明茗第一次来分局报道的时候才满十五，头发很短，到处扎着刺，瘦得像个小猫鼬，谢铭也不过刚刚接管这片辖区，本就分身乏术，屁股后面还跟着个小闷葫芦。更没想到的是她这位所谓的亲哥哥，年纪长她五岁，衣冠楚楚却人模狗样，一开口就是好几百万的大案子，其实本质上还不如门口那些穿AJ买炸串的高中生。

真是一个头两个大，事到如今谢铭居然有一种意外当妈的错觉。

线索一断，只能等宋明茗醒来自己解释了。下雨的天空黑得彻底，都不知道能不能见到明天的太阳，谢铭迫切地想要喘口气，刚起身就被拉住，听见宋明栖鬼鬼祟祟地问道：“你饿吗？”

“什么？”

“你想吃烧烤吗？”

“……你再说一遍？”

“我没别的意思啊！”宋明栖识相避远，“就是……我有点饿了。”

谢铭皱眉，“你不是给宋明茗做饭去了吗？”

“哪儿顾得上吃啊，光和这死丫头吵架了！”

“想吃你自己点！”

宋明栖支支吾吾，“就是，那什么，手机忘在救护车上了，要不……你的借我一下？待会儿给你转账。”

“你……”

“姐，我都叫你姐了，吃点夜宵不过分吧？看犯人还得管饭呢？”

这张嘴贫起来没完没了，像一只生命顽强的蚊子。谢铭懒得再跟他掰扯，拿手机的同时，有些事情突然没有理由地钻进脑子里，相互之间如同一块磁铁，“啪嗒”一下，她想通了一些事情。

“你还记得那个叫‘晏温’的男生吗？”

34 回响

=====

宋明茗的那个同学，个子高挑，五官清晰，戴有一副清冷的银边框眼镜，看起来很疲惫的样子。这一个月以来他时不时会来谢铭这里报道，什么也不说什么也不做，来了就往大厅的沙发上一坐，如果有人就往边上挪挪，平静的像一片被森林包围的湖泊，看不透他在想什么。

比起其他的同龄人来说，他有些过分淡定了，还有些自以为是的小聪明。谢铭之前接触过的问题少年大多是表面装狠，沉浸在自己的小世界里，把痛苦和叛逆写在脸上。若是犯了事就会被立刻吓回原形，鼻涕一把眼泪一把开始求饶，或者让爸妈来捞人。

晏温太不一样了，即使你知道他想干什么，但还是会存有一丝怀疑。经验丰富的操盘手并不会隐藏自己的设局，而是适当暴露，统筹规划每一个人的位置，绝不落单任何一枚棋子。所以他装成聪明的样子也只是在迎合大人的想法，以退为进，再乘胜追击。

谢铭并不讨厌他，只是不喜欢这种被算计的感觉。

“这小孩，最近挺奇怪的。”

宋明栖问道：“他怎么了？”

“我就是觉得奇怪而已，如果你不想说的话也可以，毕竟这是你的私事。”谢铭这么问是因为几乎天天来分局的晏温昨晚突然缺席，“或者我这么问，宋明茗和他的那件事解决的怎么样了？”

“跟他有关？”

“你先别激动，我就是好奇而已。自从那天之后他经常过来问起你的事情。”

看来宋明栖和晏温的关系并没有自己想象中的那样紧密，他们之间还有很多秘密，在互相猜测、推理。因为谢铭足够敏感，能在陷入这场推拉游戏之前及时醒悟。既然是游戏，有坐庄人，就有下注人，输赢听天命。

昏暗的灯光下，谢铭盯着他，说：“宋明栖，我认为我们是朋友，所以有些话不要拐弯抹角了。你和晏穹宇在玩什么花样？”

宋明栖突然有些紧张。

“一开始那孩子来问了你经手的一些案子，说是柏大预科考试论文要借用一些案例，图书馆查不到只好来警局问问。当然我知道他是在撒谎，从一开始他也没想瞒着我，我想他们这些有钱人家的小孩可能是闲着没事做吧。我只说了一些基础情况，没跟他细说。”

“他……具体问的是哪个案子？”

“当然是承杰。”

那还是他们初遇之前的事情了，一整个夏天宋明栖都在为了这件事奔跑，没少被分局长的小别克扫地出门，结局是意料之中的，一家欢喜一家愁，纯属活该。承杰这一案让他出尽风头，宋明栖尽收名利，差点因此从Prior单飞，要不是季榆劝他别太张扬，不然他现在应该也是独占鳌头的律界奇迹了。

所谓树大招风，他早知道会被一些眼线盯上，本想图个清净，所以才有事没事往谢铭那边跑。但如果单指这一件事的话，气氛不该这么暧昧不清，看上去谢铭应该是还有别的话想说。

“我真的看错你了，宋明栖。”谢铭把头深埋进阴影里，发出一声叹息，“原来我以为你这种傻缺是为了钱才会去搅浑水，你实话跟我说，你到底有没有对晏穹宇的计划动心？”

“晏温告诉你的？”

“我是警察，我自有我的办法。飞雁集团和承杰、瑞禧纠缠不清，如今大难临头各自飞，你不会真的相信晏穹宇会跟你兑现那些承诺吧？！你知道你在做什么吗？那个案子牵扯了多少人力物力财力进去，难道你不知道？！”

宋明栖感到烦躁，不知道如何开始解释，“是，没错，一开始……我是一时鬼迷心窍才去见了晏总，但是现在我有我的理由……”

“什么理由？”

“其实是有一个人，他给了我一张储存卡，是关于晏穹宇做了一些不光彩的事情……”

谢铭冷笑一声，“说到底你还是为了你自己吧？他给了你多少钱？从我认识你的时候你就是这样的人，自私自利，只想着自己，我不知道有什么理由值得你拿自己的亲妹妹去冒险！万一呢，万一宋明茗要是……”

她的眼底漾起一圈红色，声音也逐渐变得呜咽起来。

“你不是不知道，自从你爸妈去世之后她有多么的难受和自责，一直守在旧家不肯走，不完全是赌气，就是想让你多关心一下。除了你以外，这个家只剩她一个人了啊……”

“这些……我不知道……但是我保证不会让她受伤的。”

“那现在你又要怎么解释？这么冷的医院，她现在还躺在里面！”

宋明栖无言以对，想要点根烟却发现自己连打火机都忘在了办公室。

一门之隔就是宋明茗的病房，跳跃的红色波浪不断发出令人忧神的滴滴声，他想到她刚出生时也是这样躺着，一张脸上皱巴巴的，全是为了来到这个世界而努力过的痕迹。一晃这么多年过去，她还在那里，等着有人接她回家。

谢铭仰起头，，竭尽全力不让眼泪这么轻易地掉下来，“宋明栖，不是所有人都会围着你转的，好好珍惜在乎你的人吧。”

还没说出口的话变成一团又一团难以化开的白汽，其实宋明栖不是什么坏人，没吃过亏，好胜心又强，一旦认准的事情就不会轻易放弃。这不是什么好兆头，尤其是遇上一个旗鼓相当的对手时，他很难控制自己的理智。

“我们局长说了，下半年禁止你踏入警局半步，不想浪费经侦组的精力再陪你玩下去。我……最近也比较忙，今天是翘班出来的，天亮了得赶紧回去。你先去楼下买点咖啡来吧，今晚我们谁也不能睡。”

“谢铭，其实我……”

“咱俩也这么多年的交情了，我不想把话说得太重。但是我还是要劝你，无论是晏温还是晏穹宇都不是你能惹得起的人物，尽早抽身――”

还没等谢铭说完，铁质的垃圾桶被宋明栖一脚踹翻，不深不浅的一个坑。

谢铭吓了一跳，“你犯什么病？”

他什么都没解释，逃了，本能的反应。

35 毫无长进

=====

与主楼相邻的是原先的老年康复中心，扩建之后变成了高校医学院的实验楼，目前还属于尚未竣工的阶段，到处都乱糟糟的，钢筋支架和塑料薄膜撑起一处还算安稳的穴洞，简陋归简陋，但意外的安静。

这种安静有别于其他，除了树叶拍打窗户的刮擦声外，半封闭的空间里只有一个人的呼吸声。小雪过后的冬天突然之间急转直下，冷得像个冰窖，宋明栖抱着半罐咖啡，突然没有由来地感受到一阵反胃。

可能是一种临时的应激反应，走廊又黑又长，尽头处有一盏白炽灯，每一个人攒着双手，半梦半醒，都是匆匆经过。在医院这个大背景下，就像一出现实的走马灯。

回忆如潮水般涌现，与眼前的现实重叠。

头很疼，手臂上的伤口也很疼，只要稍微一动就会牵扯到某根神经。宋明栖靠在墙角放空思绪，感叹人脑真实一件伟大的作品，如果再想回忆起当时他签字的心情，几乎什么都想不起来，只剩下一层淡淡的、模糊的光影，就像是一幅静默的素描。

十年前，他也是如此逃避父母的车祸，雁华医院的抢救中心，就在刚才的位置，只不过躺在里面的人换成了宋明茗。他真的毫无长进，本以为这么多年能够逃脱当时的阴影了，但还是没能承担起相应的责任，任由事态发展。

谢铭不是第一个给他敲警钟的人，也不会是最后一个。在很多事情上宋明栖都太过于执着眼前的利益，而忘记了顾全大局。这是一种很奇妙的感觉，他是眼睁睁看着自己入局的，事到如今了却仍然冥顽不化。

窗外，风在作祟，吹得树叶哗啦哗啦像是在哭泣。

经过这里的清洁工吓了一跳，因为再往下一层就是医院的太平间，就算是没有教派信仰，难免也会被气氛所感染。她跌跌撞撞后退几步，看清是个活人后更加生气，操着浓重的方言开始破口大骂。

真是点儿背到家了。宋明栖心里窝火，脚上没个把门的，接连踹翻了好几个摆在墙角的纸盒，灰尘呛得那人说不出话，然后拔腿就跑。幸灾乐祸之后他才冷静下来，缴费窗口已经陆陆续续排了不少人了，差不多都是一副熬过大夜之后的虚脱，他默默续上队尾，正了正衬衫领口，完美融入普通群众。

排在他前面是一对正在争吵的夫妻，孩子半夜高烧不退还上吐下泻，他们却在这里互相推卸责任。男的工作稳定但中年发福，女的是挣多花多的企业高管，他嫌她不顾家，她嘲他不上进，宋明栖打过几个离婚案子，大多数婚姻走到中途基本都会因为两个人的条件和观念发生偏离。

这位女高管嚷嚷着要离婚，她声音洪亮，吐字清晰，，每一句话都像是皮鞭一般，精准无比地抽在那个中年男人的身上。可医院不是离婚登记处，见男人没有任何回应，她把包一甩，从钱包里抽出几张钞票拍在缴费窗口的玻璃，连续三下，并伴随一声挖苦的冷笑。

男人的背影千疮百孔，几乎就在奔溃的边缘。

宋明栖从地上捡起被女人当作垃圾一样丢在地上的手提包，拍了拍灰尘，很自然地插进去一句话，“您好，姚女士，东西掉了。”

姚子琳看了他一眼，清秀、帅气的脸，疲惫的半夜十二点任谁看了都很赏心悦目，“谢谢，太感谢了，不过你怎么知道我的名字？”

“姚总监，还真是你？上个月在晏总的办公室，我们见过。”

“宋、宋律师？”

站在他们身后的男人突然发出一声冷哼，对他们的无视表示不满。

姚子琳扬了扬眉毛，“难道我刚刚说的有错？让你不要带潇潇去游泳你非要去，你还能干什么，不挣钱就算了，看个小孩都费劲――”

“那你呢？！”男人猛地站起来，“整天就知道出去喝酒、聊天、谈事情，不到凌晨都看不见你的人！有你这样当妈的吗？！”

“你有资格说我吗？孩子生下来是我一个人的事情？！”

夹在他们俩之间，宋明栖尴尬地说：“也不能这么说，养孩子这种事情本来就是两个人搭配干活――”

还没等他说完，男人愤怒地推开宋明栖，一把将姚子琳连人带包拎起，像是抡沙袋般以极快的速度向下一摔。

人群开始往尖叫声的源头聚集，场面一度混乱。

还好医院的保安来得及时，已经迅速制服了施行暴力的男人。谢铭一路奔跑，在她出示了警官证后，那个男人仍旧不听劝阻，双眼充血，手脚挣扎，临近一种爆炸的状态，嘴里还在骂一些不干不净的脏话。

而那位女高管只有一点擦伤，但显然受到了沉重的打击，哭得像个被泡发的面团，没有了生气。

谢铭淡淡地瞥了一眼，没有说什么。比起这对夫妻，受伤最严重的是宋明栖这个局外人，在制止暴行的过程中伤口再次撕裂，整个小臂都被一层浓稠的血液所覆盖，每一次缝合都需要把原先的线头挑出来，就连结痂的地方也不能放过。

十分钟前，他们还因为宋明茗的事情大吵了一架，现在却有点心生同情。宋明栖从不会轻易亲身涉险，有时会觉得这个人理智到冷血，不加把火已经是万幸了，居然还会为了夫妻吵架这种小事把自己搭进去。

谢铭的心情很复杂，她挨着宋明栖坐下来，说：“挺牛啊你，还知道助人为乐了。”

缝合真的很疼，宋明栖额角挂着冷汗，从苍白的脸上挤出一个难看的笑容，“本以为能接个离婚案子什么的……丫的，早知道就不多管闲事了。”

姚子琳离他们并不远，应该从没想过看着老实的丈夫原来积压了这么重的压力。她在医护人员的安抚下渐渐恢复了平静，但看上去很狼狈，和刚才张扬跋扈的样子判若两人。

谢铭抱着手臂，叹气道：“人在冲动的情况下都会做错事的。”

“不应该动手的。”宋明栖瞥了一眼，“构成轻伤或者以上，受害者是有权追责的，轻则追偿拘留，重则判刑。”

“呵――”

“你笑什么？”

“没事。”谢铭收起笑容，“对不起，刚刚打了你一巴掌。”

这声音小的只有他们俩能听得见，宋明栖一愣，反而有些不好意思地转过脸，“……下次别打脸就行。”

36 冲动

=====

整夜无休，冷，又困，两种状态持续循环，雨后的冷气不停倒灌进来，谢铭搓了搓手，又拉起衣领，还是没能阻止热量一点一点流失殆尽。她猝不及防地被一件毛呢外套罩住，温暖算不上，但起码有了点能挡风的东西。

“别多想，我受伤了，不好穿衣服，你帮我先拿着。”

宋明栖只穿了一件淡蓝色的衬衣，皱巴巴的，袖口上沾上了不少血迹，干涸以后就变成一块一块褐色的斑点。比起谢铭来说，他并没有好到哪里去，正对窗口的位置不断有湿漉漉的风吹进来，躲是躲不掉的。

衣服沉甸甸的，穿在身上就像是披了一条价格不菲的毛毯，除此以外还有一股宋明栖平时用的古龙香水味。谢铭难得没有表现出嫌弃的样子，说：“谢了，我先上去看看茗茗的情况。你要喝点什么，咖啡？”

“热可可。”

那个可怜的女人，攥着衣角，似乎还没有从刚才的事件中反应过来。在看见谢铭后，她像是抓住了什么救命稻草，以极快的速度冲过去，说：“警察同志！我求您了！我丈夫……他一时冲动，他平时不这样的！你们把他带去哪里了？能让我见他一面吗？”

“这位女士，您先起来……”

“我求求您了！求求您了！！”

当警察的这些年里，谢铭看过不少这样的情况，家庭暴力的悲哀就在于一个人的救赎是无效的，但这毕竟是人家的家事，作为警察来说，她能做的就是尽量安抚和调节。

“别担心，我们是警察，不会对您丈夫怎么样的。今天这件事无论是什么原因，动手的人是不对的，所以拘留对他来说也算是警告。”

“是，是，您说的对，那、那他什么时候能出来？”

“这个我做不了主，会有专门处理纠纷案件的同事联系你的。”

“但是……”

“这有什么好为难的。”宋明栖抱着手臂，冷眼旁观，“‘夫妻’本就是被法律文件约束的一种关系，如果过不下去了就离婚呗。”

姚子琳咬着嘴唇，陷入一种自责和无奈的循环，“可是，我们结婚十年了，不是说断就断的关系……”

“那你到底是在为爱情，还是为了自己十年的付出而惋惜？时间是永远追不平的，不如从头再来。”

“……”

旁观者的理智就像是一盆冷水，可是人与人之间的感情并不是可以拿来计算的数据，其中牵扯了无数微小的片段，无法被替代也无法被磨灭。

谢铭看着她再次因为走到末路而决堤，大滴大滴的泪水打湿衣领，过多的宽慰在这个时候对她来说可能更像是枷锁，除了无声的陪伴外，好像也别无他法。

突然，姚子琳的脸上多了一丝希望的光。

“……小晏总！小晏总！！你帮我跟警察同志说说情吧！！”

宋明栖猛地回头，自动贩卖机旁是吸烟区，不少人的手里都是端着一杯咖啡、夹一根香烟，坐着或者站着，形单影只地徘徊在凌晨的边缘。两个熟悉的身影也在他们当中，正不明所以地看着地上这个如船锚般拉也拉不动的女人。

不止是晏温，魏舜也跟着过来了，应该是听到了宋明茗的消息。谢铭顿时一个头两个大，不由得揪紧宋明栖的衣角，说道：“要不你先上去看看茗茗吧。我来跟他们解释，你别管了，听我的。”

晚了，一切都晚了，宋明栖根本没有把她的话听进去，而是直勾勾地看着晏温正向他走来。

“你怎么来了？”

“陪他。”

晏温指了指旁边的魏舜。

焦灼感升级，宋明栖很难解释这种情绪是怎么来的，可能是焦头烂额的突发状况，可能是绵长难耐的夜雨。再见时他们俩都不怎么体面，自己衣衫残破，面容蜷迷，熬夜过后的脸上到处都是青色的短胡茬，晏温稍微好一点，就是比之前看着更加削瘦，彷佛风吹一吹就透了。

“你抽烟？”

宋明栖突然问道。

也许是刚才待在吸烟区里时间太长了，衣服上还是会沾上味道，晏温没有急着掩饰，而是把打火机在手里转了一圈，说：“偶尔。怎么了，很失望？”

“我没想到……”

“没想到我真的是个小坏蛋？”

谢铭和晏温站在一起确实很养眼，可以说宋明栖和任何人在一起都有这种增益的效果，每当这时晏温就忍不住让自己变成恶劣的讨厌鬼。他暂时还没有整理好自己的情绪，也不想让宋明栖猜到，所以尽可能地想表现出自己不太在意的样子，但是用力太猛，加之今晚情况特殊，每一句话都带着火药的呛味。

他多看了谢铭一眼，“谢警官，多谢你之前的指导了，论文进行得很顺利。”

“……不客气。”

即使镜片后面的那双眼睛笑眯眯的，谢铭还是会冷得发抖，勉强地点了点头。

不知出于什么原因，晏温居然主动留下来，在迫近天亮的凌晨时间听一个哭花了妆的女人诉苦。他本可以不用操心姚子琳的事情，不过她表现出了一副死缠烂打的模样，让人没有拒绝的理由。

“姚总监，恕我直言，我还没有厉害到可以‘操控’警察。”晏温说，“而且你是飞雁的财务总监，你都做不到的事情为什么来求我呢？”

宋明栖不甘示弱，继续添油加醋地说道：“他做不了主，我可以，我是律师，离婚案子打过不少，你要什么条件，我可以百分百帮你追回。”

最后他还故意加重了声音，一字一句，“免、费。”

晏温反问道：“万一人家不想离婚呢？”

“过不下去了还待在一起干什么，等着墓地双人套餐打折？”

“这不是一张协议书能解决的问题。”

“抱歉，我是律师，我说可以就可以，而且这是正常的法律程序。”

“问过当事人的意见？”

“现在是收回成本的最佳时机，我是在帮她。”

“请不要把这种事情当成是你一个人的游戏。”

宋明栖呛了一口冷气，“……晏大少爷有何高见？”

“难道你没看出来吗？”晏温看向身旁的女人，“就算是要重新来过，她也会选择当面和自己的丈夫说清楚。这份委托对你来说只是搬弄一下法律条文罢了，对他们一家三口来说是一次面临离别的岔路口。”

与此同时，三五个护士从电梯上冲下来，突然在他们的面前停下脚步。

37 没有心

=====

负责宋明茗的护士交给宋明栖两样东西，一个是带着线头的纽扣，算是归还给他了；另一个是一包看不出形状的点心渣滓，用手捻一下，果然能闻见一股浓郁的杏仁味。同时，角落的魏舜略显紧张地看向这里，手脚不知所措地在空气中划来划去，似乎有什么话想说。

“我们是来道歉的。”晏温替他开口，“宋明茗她还好吗？”

宋明栖憋了满脸的脏话，让他担惊受怕了一晚上的源头居然是魏舜这个臭小子。如今人证物证俱在，魏舜挠挠脸，刚想解释的时候忽然后脑勺一疼。

“下次再让我看到你！！我见你一次揍你一次！！离宋明茗远点！！”

事情既然已经发生，计较太多细节未免太浪费时间，这一巴掌下去算是了结。宋明栖甩了甩吃痛的手，转而接过护士递来的确认书，问道：“签字？签哪儿？”

体谅到他也是个伤员，护士犹豫了一下，说：“代签也是可以的，只要是家属。”

“家属？谁？”

“这位女士，难道不是吗？”

原来这位护士习惯性把深夜造访医院的年轻男女误认成一对了，谢铭触电般扔掉那件大衣，连忙摆手，生怕和宋明栖沾上一点关系。

护士更加见怪不怪了，说：“哦，没结婚呢？那也没事，这份文件就是走个形式，没有效益的。”

随便调侃一句而已，没想到他们俩会有这么大的反应。宋明栖发誓在这之前他对谢铭最多是异款重号的好奇，绝无半点延伸的想法，就算是一个人的取向可以后天磨合，也绝不会因为谢铭。

他不知道应该从哪里开始解释，干脆抢来那张纸，大笔一挥，颇有忍辱负重的感觉。

“这不就完事儿了嘛！”护士盖了章，签了字，最后用一双上挑的眉毛给他们之间的故事添油加醋了一番，“小年轻，火大，可以理解，吵架利于感情升温！对了，病人想喝点甜的，你们待会儿上来的时候别忘了！”

谢铭草草收起个人物品，叫走魏舜，说是先上去照看一下情况。姚子琳被警卫室的人叫去做笔录，大概不会再回来纠缠他们了。没有人想多待一分钟，最后留下的东西也不多，一个感觉到背叛的无言白眼，以及另一个亟待处理的小麻烦本人。

该和晏温说些什么呢，是感谢他大半夜不辞幸苦陪他的好兄弟来看自己的妹妹？还是感谢他大人有大量没有和自己一般见识？现在宋明栖恨不得给空气两拳，即使宋明茗已经安全度过了危险期，自己也再没有乱发脾气的理由了。

空气一下子富裕了很多，宋明栖尚有余力从椅子上捞起他的外套，掸了掸，全是谢铭那头茂密又易掉的长发。这女人当时哭得眼泪一把鼻涕一把，蹭得他袖口上都是粉底和口红，真不知道干洗的钱该朝谁要。

口袋里的手机在振动，宋明栖接起来，很疲惫地开口道：“喂？”

“明栖，是我。”

这个醇厚又低沉的男声吓得宋明栖整个人发毛，他下意识瞟了晏温一眼，在对方没反应过来之前说道：“翡，翡哥，有什么事吗？”

“明茗怎么样了，我去你家找你发现你们都不在家，邻居说她食物中毒送医院了。”

“啊……没事，没事，乱吃东西而已。”

“你呢，还好吗，听上去很累，需不需要我……”

“不用不用不用，不劳您大驾！”

宋明栖很想挂点电话，但对方不给他信号他也无从下手。

“你不需要对我这么客气，明栖，即使我们分手了，我还是有义务照顾你和明茗的，这也是老师的意思。”

“……”

“怎么不说话了？”

“你真要有这个心，当初就不该骗我。”

挂了电话后宋明栖长舒一口气，才发现晏温一直在看着他，不出声，半会儿才问道：“谁？”

“……没你的事，回家去吧。”

比起这几个大人，晏温从始至终都没什么多余的情绪，至少在他看来是这个样子。只有刚才那一瞬间，他好像从岿然不动的冰山之上窥探到某处不平稳的裂缝――失望、愤怒，和哀怜，似乎有雪崩的迹象。

等待是漫长的，仅仅几秒，宋明栖把所有有关他们之间的回忆走马灯般回顾了一遍，还是没能找到什么蛛丝马迹来证明晏温情绪波动的理由。或许是因为刚才的争执，可是在此之前他们因为大大小小的问题相互牵制了有好几十个回合，如果论输赢有赏，他早就是富翁了。

他看见了晏温的手，虎口处有新鲜掐痕，一道道红得扎眼。

“宋明栖，你真的没有心吗？”

先发制人，控诉显得合情合理。

问题是人怎么可能会没有心呢，宋明栖被问得一头雾水，还有点来火，“什么意思？我没有心？我警告你说话注意点――”

还没说完，晏温单手抓住他的领口，终于露出镜片背后的本质，所有的光一瞬间聚集在他的瞳孔中。

那个风雨飘摇的夜晚，废弃不用的通道入口被紧紧锁住，没有人知道里面究竟发生了什么。至于后来从里面出来的两个人身上都有不同程度的瘀伤，虽然没有大碍，但应该是发生过什么肢体冲突。

宋明栖只字未提，之后连休了三天假，直到周末才再次在医院现身。

兄妹俩的关系一如既往，算不上和睦如初，但也有了缓和的迹象。宋明茗坐在床上吃梨，碗里还有苹果和桃子，以及还没洗干净的葡萄和草莓。还好自己只是食物中毒，要是出什么大闪失，现在惨遭洗劫的可能不是水果店了，她哥或许会拉整个菜市场来陪葬。

宋明栖铁了心要把一整个水果篮全都处理掉，完全没有注意到旁边好奇的目光。他还是很固执，一点都没变，以同一种基因排列组合出生的宋明茗也是如此，在硬碰硬这种特质上，他俩算是如出一辙。

“你和谁打架了啊？”

“吃你的，少说话！”

“我不是道过歉了吗，小心眼！”

“给我块巧克力就叫道歉？”

“对不起！对不起！对――不――起――”

“小点声！我听见了！你哥还没聋呢！”

宋明茗还是不肯放弃，又戳了戳宋明栖嘴角旁的创口贴，“我指的是这个。怎么搞的，堂堂宋大律师居然被别人打了？”

宋明栖懒得理她，“……我自己摔的。”

“你真厉害啊。”

宋明茗不走心地笑了一声。

“等会儿就回学校去，把试卷和作业收拾一下带回来，几点钟放学我来接你。”宋明栖边说边整理衣服，“老房子不要再住了，跟我回去，省得你再出点什么事情。”

“我不要！”

“那里不安全！”

“怎么不安全了？我自己住了那么长时间，你说不安全就不安全？！”

宋明栖自知理亏，但又不能把丁翡的事情告诉她，只好另辟蹊径找个理由，转移她的注意力。

“好，那我问问你，我去看你那天晚上，你很晚才回来是不是跟姓魏那小子在一起？我都知道了，别想瞒着我。”

“是又怎么样……”

“我不是不同意你谈恋爱，就是，眼光稍微高一点不行吗？非找一傻子？”

“他不傻，他就是……”

“他不傻？不傻的话带什么点心给你吃？你差点因为食物中毒死了，知道吗？”

“不是他，是我故意要吃的。”

“你有病？自己害自己？”

“你又不管我，我想干什么就干什么！”宋明茗用被子蒙起头，开始语无伦次起来，“我长这么大你管过我吗！反正不关魏舜的事，都是我自己干的！我就要吃！下次我还要吃！”

“从现在开始，我要开始管你了！下次在让我知道你用这么极端的方法！你就死定了！听见了吗！”

宋明茗一吐舌头，“老王八念经，听不见！”

宋明栖扯起她的胳膊，恨不得在她耳边喊道：“总之少跟姓魏的来往！不然以后我见他一次打一次！”

38 一些闲话

=====

兄妹俩除了吵架外，还有一些闲话没有说完。

宋明茗正在收拾堆在椅子上的换洗衣物，一边装模做样地将它们揉成一团塞进行李箱里，一边说道：“我不想去学校，哥，不然咱们出去玩吧，我好久没在外面吃过饭了！”

“就知道玩！”

“快到圣诞节了……”

“再警告你！想都不要想！”宋明栖一眼看穿她的小心思，把刚叠好的被子往床上一摔，“不想去学校就老老实实回家，休想和魏舜出去玩！那个姓魏的除了有点钱以外你到底看上他什么？长得难看学习又差毫无风度……”

“声音再大点是不是要给你借个喇叭？”

“用不着！”

宋明栖懒得和她一般见识，拉开窗帘，难得的灿烂阳光洒进来。

时间飞快地流去了十五分钟，他们的话题始终停止在这里。办好出院手续之后，宋明茗翘着腿坐在副驾驶座上，把薄薄的毛毯挂在肩膀上当成披风，风路过的时候会有波浪的痕迹，“听说那天晏温也来看我了？呵，他是来看我笑话的吗，真无聊――”

宋明栖本想说点什么，但不小心扯到了嘴角的伤口，有些疼，只能长话短说，“世界上本就有这样的人，即使他们拥有正常的亲属关系，完整的成长环境，但还是对自己以外的人提不起任何兴趣。你要学会理解他……”

“红灯，红灯，红灯！”

十年驾龄老手差点错过一个红绿灯，能让宋明栖如此正儿八经地为别人的事情作报告，一是年末的律所董事大会，二是给的太多了，宋明茗忍不住好奇，“哥，你最近遇到什么事情了吗，怎么这么……”

“什么？”

“仁爱。”

“……再贫嘴今晚就让你睡沙发！”

他们先去老房子里收拾东西，这丫头一点也不像大病初愈的样子，还保留着小时候的习惯，像一只刚学会走路的小恐龙一样在房间里蹦蹦哒哒地踏步。之后兄妹俩大包小包一起下楼，冷风扑来，脸上开始出现了微微刺痛的感觉。

冬天之后宋明茗几乎每天都会换不同的围巾戴，今天例外，她勉强把脸埋进高领毛衣里，只露出一双眼睛瞄了一眼旁边的人。奇怪的是在这样一个忙碌的周一，宋明栖居然只穿了一件简单随心的兜帽卫衣过来，车上也没有任何打算换上的西装。

“不着急回公司？”

“请假了。”

“你老板也真舍得让你闲着。”

“不上班也饿不着你！”

“不过你是从哪里找到的这件衣服，皱巴巴的，真难看。”宋明茗戳了戳卫衣上那个傻不啦叽的熊脸，“你都这个年纪了，还学人家年轻人穿这么幼稚的衣服，真不害臊！”

这是宋明栖刚才从老房子的衣柜里随便扒拉的一件，越看越眼熟，一定在哪里出现过。后来宋明茗才想起来是他们老爸穿过的，某年带着她去动物园过生日，还骑在大象上一同拍过照片。

此时，车内一片安静，比起刚才聒噪的画面，他们更需要给彼此一个清理缓存的过程。其实宋明茗早就知道，即使那一晚宋明栖选择拼尽一切救他们的爸妈，也换不回两条鲜活的生命，她一直不能理解的是这个看着自己长大的人为什么会渐行渐远。

如今宋明栖的背影看起来更瘦了，爸爸那件大一号的卫衣只能勉强挂在他的肩膀上，原来这些年他都是这么扛着家庭的责任走到现在的。

无论是低头思考的神情，还是习惯性单手在方向盘上敲打节奏，他越来越像那个记忆里的宋教授了。但是到底是谁替代了谁，爸爸离开了太久，哥哥陪伴了太久，连宋明茗她自己都不能确定了。

或者说，这些自己本以为是父亲留下的印记，其实都是从哥哥那里偷来的。

“看什么呢？”

宋明栖看到她微微发红的眼眶，问道。

“没什么，关上窗，我冷。”

“你不是想出去转转吗，我有点事情，你先去吃饭，两点四十分在中央广场见。”

宋明茗没多问，向他摊开手，“给钱。”

“我不是才给你打的生活费？钱呢？”

“小气鬼！不给拉倒！”

在花钱方面，兄妹俩难得互补。

临近圣诞节，红白色成了整个城市的主色调，大街小巷弥漫着节日的气氛，广场上早在一个月前就开始了预热，参天高的圣诞树占据主要位置，好不好看另说，倒是一个很醒目的地标。

看到宋明茗往商场的方向远去后，一脚油门，宋明栖开着车却往反方向的二环CBD而去。

尽管没有预约，但他还是可以凭借这张脸在季榆的地盘上畅通无阻。季榆叽里呱啦地对着电话在说一些工作上的事情，十分钟后才腾出几秒的时间对他一笑，“尝尝，新口味。”

这杯焦糖咖啡不烫手，像是专门等候他的一样。宋明栖懒得和他玩什么侦察游戏，直截了当地说道：“少嗦，你我的时间都很宝贵，我就直接问了。12月11号的下午，晏温是不是来找过你？”

“找过。”

“说什么了？”

“没聊什么，就是一些‘闲话’。”

宋明栖感觉自己这一整天都被这些无用但刻意的“闲话”所包围，无聊的时候他突然发现季榆的办公桌上有一个纸青蛙，是用皱巴巴的糖纸叠成的。他把这个幼稚的恶作剧拿起来仔细观察，打趣道：“什么时候报名的成人折纸速成班？”

“你看我像闲的样子吗？”季榆的手上最起码长了三个电话，“没错，你的那个小朋友来过了。还有，我是公关，不是侦探，更不是搞情报的，再问真要收费了。”

“就一个问题，说了我就走。”

“他是来道歉的，和幸子轩一起。”

“就这？”

“就这。”

宋明栖陷入沉思，“奇怪……”

39 捣蛋鬼

=====

“小少爷又捅娄子了？”

“就因为他没捅娄子，才奇怪……”

季榆笑出声，“如果不是他，那就是你‘捅娄子’了。”

周一的办公室，一部分在出差的返程，一部分昏昏欲睡，几乎没什么人关心这种毫无营养的男生宿舍夜谈。那个小捣蛋鬼的身影总是在眼皮子底下跳来跳去，宋明栖给他一个很晦气的白眼，说：“可是我那天也没做什么，他怎么就那么生气呢……”

“大度一点，不管是什么问题，先去认个错再说。”

“我为什么跟他要道歉？”

季榆轻轻叹了口气，“认错是给双方一个台阶下，是沟通的桥梁，我不是真的让你去低头道歉。”

“那也不行，凭什么我先？”

“看看，这就是你一直单身到现在的原因。而且他还小，你就不能让着点？”

“笑什么鬼，离我远点，恶心死了……”

季榆给的建设性意见根本没有半点实操性，所谓的经验之谈不过是从他那经历坎坷的初恋身上学来的。宋明栖双手托着脸，眼睛毫无生气地眯成一条缝隙，“咱们能先去吃饭吗，你这破地方也太闷了！”

“中午不行，我还要处理事情。晚上也不行，我有正事。”季榆一边打字一边说，“我答应Eddie了要回家吃饭，他最近在学做菜，我不太放心。”

“这有什么好担心的，他又不是小孩了……”

“我是怕我新装修的厨房和新买的烤箱。”

宋明栖注意到他无名指上那只戒指，最近总觉得这人说什么都心不在焉的，原来答案在这里。他识相地抱紧自己，以免被误伤，“话说，你俩什么情况，手上那玩意儿沉吗？”

“羡慕的话你也去试试，一个不知道沉不沉，但是一个人戴俩肯定沉。”

“我呸，狗情侣！”

“承让，你也加油。”

正午的阳光从百叶窗的缝隙钻进来，将整个房间分割成一道黑一道白，季榆继续对着手头上尚未完工的方案努力，有一搭没一搭地闲聊。宋明栖也不着急，在间歇的沉默中看看手机，翻翻杂志，很快时间就过去了一大半。

等这些方格终于合并成一块完整的光影时，宋明栖才徐徐开口：“喂，你真的不饿吗……”

“无事不登三宝殿，你还是有事要求我。”季榆敲下最后一个句号，紧接着又看起另一份文件，“但是今天我不跟你你开玩笑，晚上我真的有事，所以你想说什么最好在我下班前一次性说完。”

宋明栖深吸一口气，又吐出来，不知是什么原因让一个巧舌如簧的大律师为难成一颗蔫不拉几的跳跳糖，反复两次后终于决定坦白，“你有没有觉得，晏温喜欢我？”

季榆摘下耳机，想喝点水压压惊，又怕呛着，想说点什么，又怕笑声太过真实。他为自己刚才多管闲事的行为道歉，如果他犯了法可以用法律制裁他，而不是在这里听宋明栖用一种暧昧的语气诉说他的少男心事。

“……医生怎么说，还有救吗？”

骂人还真高级，没点水平还真听不懂，宋明栖瞪了他一眼，说：“怎么了，我也不差啊，我长得这么帅，又有钱，学历高口才好，写过几本书，还是柏大最年轻的客座教授，很难有人不喜欢上我吧？”

季榆将右手蜷成一个结实的拳头，慎重抉择之下才竖起大拇指，“当年八戒要有你这份信心，高老庄都不会放他走。”

“喂，什么意思啊你！”

“我佛慈悲，阿弥陀佛。”

“老妖精你懂什么，你的人生中从始至终只有Eddie，哪有过这么年轻好看的小男孩喜欢你。很羡慕吧？”宋明栖抱着手臂，完全沉浸在自己的世界里，“像晏温这样的小孩都有雏鸟情结，爱慕一个比自己能力强的大人――比如说我。但是呢，他又不好意思对我说，只能走一些极端的方法来引起我的注意力。”

“比如？”

“比如，故意找到我办公室，故意在我面前说一些挑衅的话，故意……”

“宋律，那你有没有想过另一种可能性。”季榆手中的笔在指间转了几圈，“他可能就是纯属无聊，拿你寻开心呢。像你这么抢手的人，不赶紧下手还等什么呢。”

宋明栖十分自信且果断地否决了他的假设，“不可能，他要是无聊为什么不去招惹别人，偏偏是我？其实你就是在羡慕我吧，季榆，戒指如项圈，戴上了就摘不下来咯！你是没看见他的表情，当时我和谢铭被人误会是一对的时候，啧啧……”

季榆无奈地叹了口气，果然男人无论弯或直，，上天给予了他们勇往直前的自信感的同时必定要收回一样东西――脸皮。他忍不住打断道：“不是陪同学来的吗，那个追你妹妹的小孩，叫什么来着，魏舜？”

“去去去，少编排我妹的事情！”

“我的意思是说，你别想多了。闲的话看看你们社区需不需要义务基层普法人员。”

“我觉得我没想多。”宋明栖捧着脸，陷入沉思中，“我承认，之前我总是自找麻烦，开一些小小的玩笑惹他，可是也没看他认真啊。按理说我爱跟谁在一起就在一起，他凭什么、有什么资格对我不爽？”

“他怎么你了？”

“那晚上在医院他说了一大堆，什么家庭，什么责任，他还说我没有心，还打了我一拳！我怎么没有心了？我他妈一颗闪闪红星（心）向着人民，他算什么东西居然敢评价我……”

说完，宋明栖指着自己嘴角还未褪去的一小块淤青，以证事实。紧接着他又冒出一个新想法，“不对，他是不是在骂我？！这小畜生……”

这都哪跟哪。

所谓请神容易送神难，季榆后悔自己根本就不该掺合进来，好好一个办公室变成青少年情感心理咨询室。

“很简单，你想知道就去问他，何必在我这里找答案。”

“那怎么行！”

“怎么不行？”

“我怎么可以主动问这个问题！”

“反正你又不喜欢他？！”

“那也不行！”宋明栖支支吾吾的，像个烧开的热水壶，只出响不出声，“他还要高考，还要上大学，万一我真伤了他的心，他以后对恋爱无望，我不就成了千古罪人了！”

“考虑的还挺长久。其实没什么可惜的，人见人爱的宋律师，旧的不去新的不来，不行就再去警察局门口钓一个来呗。”

“季榆，你是不是知道什么？晏温是不是跟你说什么了？”

扯皮扯了两个小时，季榆看了一眼时间，见宋明栖还不动身，他上脚踢了一下，“我下班了，再耽误就要给我加班费了。”

“我没办法走……”宋明栖看上去很为难，“晏温就在我办公室里呆着呢，说，要跟我一起回家。”

40 小大人

=====

落地窗的办公室，和几个女同事想聊甚欢的晏温忽然手一抖，滚烫的咖啡像是一副泼墨艺术，绽放在昂贵的实木地毯上。

“哎呀，这可怎么办，宋律师知道的话一定会骂我的……”

说话的人是晏温的秘书柏慧，年纪不大，戴着一副比脸宽的框架镜，在别人说话的时候总是畏畏缩缩地盯着角落里的垃圾桶，三番两次想加入他们的热闹，却频频错失时机。

这是她有史以来发出来的最大音量，晏温好奇其中原因，有其他同事解释柏慧刚来时也挺活泼的，在宋明栖这里待了不到半年，整个人就像是打乱的拼图，根本和包装上那个对不上号。

他们称之为“必经之路”。有的人会在取得律师资格证的十年内与宋明栖在法庭上交手，有的人必先苦其心志，还没毕业就稀里糊涂变成了他手下的实习生。两者的共同点是曾经拯救黎民苍生的梦想必然会被大魔王撕碎，而最大的区别就是早晚。

整整一个下午，晏温从他们那里听说了关于这位宋大律师的不少怪癖。比如早上十点到下午两点不许发出任何声音，整理好的卷宗不要装袋，公事尽量打电话切勿发短信，等等。他还不喜欢锁门，或者敞开大门直接下班，但也从来没丢过东西就是了。

仅用五年时间宋明栖就稳坐了事务所合伙人的位置，可想之下民不聊生的惨状，直接导致他分管部门的平均离职率比整个事务所的都要高出一倍。其中有各种各样匪夷所思的开除理由，听说只要宋明栖眉头一皱，就可能朝不保夕。

柏慧很难过，房租欠了三个月了，资格证也一直没有着落，宋律师安排下来的工作都是一些整理文件之类的擦边球，整整半年她只学会了如何在网络上搜索各种免费在线文件格式转换器。风雨飘摇的二十六岁，她不能再受到任何一次打击了。

一想到这里，柏慧的眼泪啪嗒啪嗒掉下来，以宋明栖的思维，换掉她可能比换一块地毯要容易太多。

“别哭，如果被宋律师看到你红着眼睛上班岂不是更生气？”

“可是……”

晏温陪在边上，看她在用一块干布试图力挽狂澜，“毕竟是我弄洒的，我来吧。”

柏慧摇摇头，拒绝了他的帮助，“宋律是只看结果的人，至于原因、过程，他一概不关心的。”

“你太看重他的想法了。”晏温学着她的样子耐心地与这块地毯较劲，“还是我来吧，你可以帮我去总经办拿点消毒酒精来吗？”

柏慧苦笑，这样一个来体验生活的小少爷怎么会知道基层人民想要活下去的苦恼。她本来不抱什么希望，但晏温打扫的速度令人意外。他先用完全浸湿的布仔仔细细地擦拭了一遍地毯，用水稀释酒精，再用喷壶一点一点去除掉棕黑色的污渍，等酒精完全蒸发后，不仅颜色减淡，就连气味都消失。

晏温边擦边说：“让开一点，小心酒精洒在衣服上。”

柏慧略微吃惊地看着这一切如魔术般消失在自己的眼前，“你怎么会……”

“有钱人就不呼吸不睡觉不打扫卫生了吗？”

“我不是这个意思，我是说你这样的人……”

“我这样的人？”

晏温浅浅地笑了一下，有些不解。

“其实你不是来做咨询的，这一整天又是请客又是聊天，是在套我们的话吧。”柏慧咬着嘴唇，小心翼翼地看向他，“很抱歉，晏温，现在你可以走了。”

“就像你说的，‘我这样的人’做事都是有目的的。”晏温很擅长用温柔的语气传递一些危险的信号，“不用这么麻烦，我可以帮你换块地板，或者换一份工作，怎么样，做个交易吗？”

条件确实很诱人，以晏温的身份替她拿到别家的offer应该不在话下，可是与魔鬼做买卖都是要付出应有的代价的。柏慧在他身上看不出任何波澜起伏，越是这样，她越觉得藏在晏温背后的那扇门后会有点什么。

“你想知道什么？”

晏温擦了擦手，随意地说道：“全部，关于宋明栖的，你可以告诉我什么？”

“他是老板，我只是个秘书，而且宋律去哪里从来不跟我说，一些私人的情况我真的不知道。”

“有什么办法能联系上他吗？”

“这周他请假了，很难说。但是日程上没有出差的计划，也没让我订机票，多半是‘私人原因’吧。”

与人交换信任不是那么简单的事情，晏温思考了一会儿，假借真诚向柏慧抛出橄榄枝，“我来这里是真的想跟宋律咨询一件事情，其实我父母打算在年底离婚……”

“要不我试试打个电话给宋律？其实他也没什么大事……哎呀，算了，我都跟你说了吧，他请假回去处理老房子搬迁的事情了，得下周才能回来。”

漂亮小孩能有什么坏心眼呢，柏慧被他这张脸弄得稀里糊涂，发现自己越权共享了老板的行程已经是之后的事情了。

与此同时，她发现晏温和自己印象里的那些富二代都不太一样，或许真的是她多想了，他谦逊有礼、温文尔雅，作为一个极有耐心的旁听者，还时不时还对柏慧的遭遇轻声安慰几句。

之后他们的话题又回到原点。关于宋明栖的私生活有着很多版本的坊间传闻，他有过很多混乱又模糊的恋爱经历，柏慧曾经亲眼看见过他每隔一段时间就会带着不同的男人出入过办公室，有时早上才离开。由于没人敢证实，这件事情越传越离谱，像是隔着一层毛玻璃看戏，成了入职prior的必备八卦。

晏温听完后默默地喝了点水，说道：“他有过哪些男朋友？”

“这……”柏慧不好意思地攥着一张纸巾，“老板的事情我都是猜测，具体有谁我还真的不知道。不过你为什么会对这些感兴趣？”

“我想多了解他一点。”

晏温笑了笑，之后为了表示感谢还请柏慧吃了一顿下午茶。有些时候他成熟的像个大人，做事有条有理，能够将社交把控在合理的位置上，有些时候他又无理取闹的像个孩子，把那些小心思昭告天下。

哲学观告诉柏慧，矛盾是事物发展的动力，在他那些漫不经心的问答里，她逐渐能够看到一个模糊的轮廓，就连晏温本人都没有意识到。

41 明天见

=====

没到四点，晏温打卡下班，并在她的桌子上留下一张“明天见”的memo。

不到五点，宋明栖破天荒出现在公司，大衣、口罩、帽子、眼镜，一件不落，捂得严严实实。在柏慧跟他报告工作进度的时候，他从桌上揭下那张淡黄色的贴纸，上面的笔触生动，见字如人，象是有人踩在他的神经上跳绳。

宋明栖微微抬起眉毛，问道：“这是什么东西？”

“哦，那个……一个叫做晏温的学生下午来过。”

“我知道，我是问你，他为什么要在你的桌子上留着这东西？”

“他……”柏慧从桌子里面绕出来，紧张兮兮地看着那张便利贴，“这是我的东西！不好意思，宋律，可以还给我吗？”

“拿走拿走拿走！好像谁稀罕一样！还有！以后别让我看见这种东西！”

宋明栖反脚带上门，连着一个星期没开过窗户，湿气和尘粒相互粘连，像一锅被打翻的粥，黏糊糊地粘在桌椅地板上。除此以外他还闻见一股极其难闻的食品发酵味。他又把不知所措的柏慧叫进来，有些恼怒地问道：“最近有人进过我的办公室吗？”

“有，但是……”

柏慧攥着衣角，一看就是有话没说完。

“但是什么？”

“晏温进来过……”

“什么？谁让他进来的？！”

桌上的文件如山，混乱但有规则，与它们的主人有着常年的默契，这也是宋明栖不喜欢别人动他东西的理由。柏慧心虚地盯着地板，她才二十几岁，在此之前受过最大的磨难莫过于考试，一时之间不知道如何作答，只能沉默。

宋明栖揉了揉绷紧的太阳穴，说：“你叫什么来着？”

“我，我叫柏慧。”

“那个人，他，进来之后动过书架上的东西吗？”

柏慧从没注意过书架上的东西，随即一惊，摇摇头，“这个倒没有，他只是把咖啡洒在了地板上，做了清理。”

“算了。”宋明栖意外大方地饶过了这个错误，“以后禁止这个人进我的办公室，不，禁止他出入这栋大楼！”

“可是……”

“没有可是！你想被开除吗？”

“好的老板，我这就和安保室打声招呼。”

刻意远离晏温这个人似乎是个好方法，但不是什么长远之计，只要晏温想，这栋大楼永远都会为他敞开。

宋明栖转身取下书架上被包裹厚重的文件袋，打开后是一份白纸黑字的聘用合同。正因为自己的身份，起草人并没有跟他玩什么文字游戏，只是简单地在其中写明了双方责任划分和奖罚规定，共五页。随其附赠的还有一个夹在其中的牛皮纸信封，薄薄一张支票安稳沉睡，等待最后的审判。

期限就是明天，晏穹宇还是不打算放弃他这个选项。听见柏慧的脚步声渐行渐远后，宋明栖才重新取回她桌上那张皱巴巴的便利贴，小心展开，覆盖住文件袋上生硬的日期，就像是一笔小孩子的涂鸦，突兀又故意。

“明天见。”

宋明栖笑了一下，居然有些开始期待明天了。

明天的时间短暂又漫长，宋明茗重新回到了学校，宋明栖也恢复了正常的工作，所有的不平静都将被淹没在时间河流之中，一切都在朝着正向发展。

意料之中，晏温还是准点出现在宋明栖的办公室里，并且是以一个新身份――实习助理，正式入职。他比想象中的要能吃苦耐劳，除了每天准九点报道外，比他更早的是人手一杯的手磨咖啡，大大缩短了整个办公室的通勤时间，改善了平均的生活质量。每个周五还有来自洲际酒店的外送下午茶服务，不设价格上限，仿佛一场提前到来的年末狂欢。

美其名曰是新品试尝，但谁都知道这么好的福利都是拜这位少爷所赐。

宋明栖知情但不打算干预，打消一个人斗志的最好方法就是让他知难而退。圣诞节前后是最忙碌的，他大部分的时间都是在来回奔波的飞机上度过，整整一个月，待在办公室的时间少之又少，更别说见面。只要是智商及格线以上的人都会知道，他在躲麻烦，在等一个机会开花结果。

临近十一月的月末，他终于回来了，落叶在脚边打旋，巨大而明亮的太阳在背后浮动，淡淡的光包裹住他。入冬后他穿上了毛呢大衣、戴上了羊绒围巾，俨然已经为寒冷做好了充分的准备。

今晚他被邀请出席一场业内人士的年末聚会，表面上是联络感情，说白了就是一场大型情报交流大会。这样隆重，他也不能怠慢，深绀色的西装量体剪裁，即使是厚重的外套下也照样展露无遗。他摘下手套，露出一双骨节分明的手，轻松地拨开了一众如射线般围聚过来的目光。

柏慧紧紧跟在后面，生怕落下一句话。难得的是宋明栖没让她做任何事事情，而是略带怀疑地看了她一眼，准确地说应该是身上这套普通到极致的黑白套装。

“你就打算这么去？”

“不行的话，我也可以在车里等您。”

柏慧挺直身板，尽量让自己衣服上的褶子看起来不太明显。

作为在他身边存活最久的助理，宋明栖无处苛责，只好作罢，说道：“今晚我自己去。还有，别老是穿成这样就来上班，多少注意点，下次再说。”

“老板，其实我今晚有事……”

“什么事？”

“咱们部门要给我办一场欢送会。”柏慧突然停下脚步，一副深思熟虑后的冷静，“我要辞职了。”

“辞职？为什么？”

宋明栖很诧异，从来都是他开除别人，破天荒头一回有人主动请辞。

柏慧尴尬地笑了笑，“在您身边做助理这么长时间确实学到了很多，但是我看不到未来。也许是Prior门槛儿太高了，这一次我想试着放低要求，找一个真正适合我的工作。”

宋明栖敏锐地感觉到了藏在她话语之中的信号，“是哪个公司的胆子这么大给你发的offer，居然敢抢我的助理？”

正说着话，直达一楼的电梯门打开，晏温双手插在口袋里，准时出现在他们面前。他精心打扮过，因为年轻，腰线收拾得很利索，标准的“S”型，即使是最普通的黑色都让人有耳目一新的感觉。

42 不要长大

=====

宋明栖还是第一次看他穿这么正式的西装，见色分心，一个重心不稳差点踉跄几步。

“你怎么还在这里，实习期不是应该早就结束了吗？”

“宋律师还真是绝情，这么快就不想再见到我了吗？”

晏温本想替他拿起笨重的公文包，却遭到了拒绝。

宋明栖有些愠怒，质问柏慧道：“我不是让你早点把他弄走的吗？”

“是我自己要来的。”

“实情呢？”

“实情就是，”晏温笑了笑，“我已经拿到了柏大的预录offer，以及法学院和Prior合作项目的名额，算是公费实习吧。而且这也是宋律你亲口说过的啊，难道不记得了吗？”

半个月前在柏大与丁翡的偶遇，宋明栖曾撒谎说晏温是自己的实习生，没想到这么快就遭到了报应。

两人双双出现的时候引来不少关心的目光，虽然看见老板的脸色不爽，但毕竟吃人嘴短拿人手软，都对此缄口不语。紧闭的百叶窗背后到底发生了什么，谁也不知道。

宋明栖站在一整面落地窗前沉思，充足的阳光有助于思考，柏慧辞职不属于偶然事件，要辞早辞了何必要等到现在。其实想要把这张拼图拼完并不困难，诚实最重要，他听见晏温进门的脚步声，头也不回地问道：“为什么这么做？”

“嗯？”

“做我的助理，是因为无聊？”

只是想到了季榆的那番话，宋明栖很希望他能给一个准确的答复。

“我说了，我可以帮你的，所以我来了。但是你好像还是不相信我。”晏温说，“每个人都有自己的位置，柏秘书的offer是我主动朝贾律师要的，她说在这里学不到东西，每天都在打杂，早就想辞职了，只是你一直没来上班。”

“她为什么要跟你说这些事？”

“在一起吃饭的时候聊到的。”

“你们还一起吃过饭？！”

“有什么问题吗？”

领带系得过于紧实了，宋明栖拉开一个足够呼吸的空间，发现自己并不能找到任何理由与他对峙，干脆胡言乱语起来，“哦我懂了，你们是串通好的吧？难怪你今天穿的是正装，我真是养了一只胳膊肘往外拐的白眼狼――”

晏温发现他一生气眼睛有一种湿漉漉的感觉，饶有兴趣地说道：“这一身，不好看？”

明知故问。

宋明栖舔了舔嘴唇，即使低头装作若无其事的样子，脑子里还是会反复出现他那张得意又嚣张的表情。这个年纪的男孩身上既有成人的雏形又摆脱不掉稚嫩的外表，微妙的碰撞擦出极具吸引力的火花，晏温伸出手，对他说：“宋律，从今天开始请多指教。”

柏州，是夜，晚八点整。

这辆车上总共就坐了两个人，宋明栖单手扶着方向盘，路过的城市街景在他的眼底滑过，像一道道转瞬即逝的烟火。晏温坐在旁边，头向一边歪过去，不知道是睡是醒，也不知道在想什么。他偶尔会有些小动作，比如在玻璃上画画，又很快擦去，反复几次后车窗上很快形成了一条天然的水路。

有人打电话过来，因为连着车载蓝牙，宋明栖不得不硬着头皮接起来，对方好像也意识到气氛的不对劲，隔了两三秒之后才试探地问了一句，“……明栖？”

宋明栖迅速瞥了一眼旁边晏温的表情，不想浪费一分一秒，“有事就说，我开车呢。”

“哦，没事，你最近在干嘛呢，打电话都不接。”

“挺好的，挺好的，翡哥你要是没事我就挂了――”

“别挂，我……有事。”

那个备注“翡哥”的头像是一张不明所以的鲸鱼头像，晏温不小心与它四目相对，各自沉默了一会儿。但是宋明栖不知道这些暗潮涌动的较量，在下一个红绿灯路口停下，无奈地说道：“说吧，想问什么？”

“我跟学校请了几天假，想想要不要帮你和明茗搬家。正好最近没什么事情，课题刚刚结束……”

“不需要。”还没等他说完，宋明栖就果断地拒绝了，但又感觉自己的态度太决绝，又慢慢放缓语气，“我是说，我有人可以帮我，哪里需要翡哥你动手。”

“你缺点什么，我可以买点东西送给你……”

丁翡诚恳的样子像是在讨好，但是近期两人井水不犯河水的，宋明栖也不知道他为何如此，只好跟他打着太极，“真不用，翡哥，我叫公司里的实习生们帮忙搬一下就行了，也没多少东西的。”

说到“实习生”，晏温忍不住笑出了声。

丁翡一愣，“你旁边有人？”

“嗯……有一个。”

丁翡听上去有些尴尬，笑了笑，“那我，不打扰你了。明栖，我希望你……算了，有空我们一起出来吃个饭吧。”

“一定，一定。”

等挂了电话，晏温学起他的语气，说道：“搬家，还需要我吗？”

宋明栖一脚踩上油门，人也跟着长舒一口气。风声在窗外呼啸而过，无尽的马路延伸至肉眼看不见的黑暗之中，终于在一个小时后迎来一条一直通往半山腰的灯带。

他们下车步行，整个庄园十分安静，像是进入了另外一个世界。主建筑物位于轴对称的中心位置，风格仿欧，线条笔直，花纹繁复，四角有尖尖的钟塔，其中各有一座小而精巧的天使雕塑。

寒风穿堂而过，大衣的衣角在风中打了个圈，回头才发现有人比他更惨。晏温强打精神，身上只有一件孤零零的外套，他一只手拎着宋明栖的包，一只手插在口袋里，整个人被吹得像是瘪了一层。

一条柔软又温暖的围巾突然出现在晏温的脖子上，而它的主人十分潇洒，满不在乎地转身，风中有他嗡嗡的鼻音，说道：“我现在有点热，你先帮我拿着，等会儿还要还给我的。”

“那可以不一定。”晏温轻易地接受了他的好意，“不过我会好好用的，谢谢你。”

装酷的代价就是被吹得鼻涕一把眼泪一把，宋明栖裹紧自己的外套，装在不在意寒冷的样子，但还是没忍住打了个喷嚏。

晏温慢慢跟上来，站在他旁边的时候称职得像个真正的秘书，“宋律，现在可以告诉我这是什么地方了吗？”

“吃饭的地方。”

“但我看你不太像……”

“大人的事情你少管。”宋明栖忽然放慢脚步，弹了一下他的脑门，“吃点东西就回家去，今天先不计较你的事情，往后再说。”

“你不赶我走了？”

“废话，不然我带你来干什么。”

“谢谢。”

“话多……”

晏温想了想，问道：“今晚你要喝酒吗？”

“这可不是秘书应该操心的事情，我可比你大十五岁呢。”宋明栖突然很想试着摸摸他的头发，“你呢，别那么着急长大，当个小孩也挺不错的。”

不远的庭院空地，有两个男人在等他们，一个站在亮处在招手，另一个在背影的地方玩手机，等人走近之后才抬头示意了一下。

看到晏温的那一刻季榆确实很惊讶，但是他很快就整理好了表情，打趣道：“我没看错吧，你们俩为什么会一起来？”

宋明栖欲言又止，最后把这一整天的经历总结成了一句简单的介绍，“合法雇佣关系，他现在是我的助理。”

“我还是头一次从宋律的嘴巴里听见‘合法’两个字。”

季榆应该是专门出来迎接他们的，外套都没穿，两只眼睛冻得发红，分外可怜。而他旁边的这个人不怎么说话，缩在厚重的外套之下，一双藏在刘海下的眼睛阴郁、犀利，充满戒备心，相比之下简直就是极与极。

他很自然地揽住这人的肩膀，惹人讨厌的戒指闪着碎钻的光芒，“正好见见面，这位就是Eddie，我的合法同居人。”

“就说你们这种情侣，到哪里都特别烦人。”宋明栖说，“不过，季榆，今晚还敢喝酒吗？”

“我是来负责开车的，就不进去了。”Eddie默默地开口。

“别太羡慕了。”季榆的笑容透露着些许得意，“那你们呢，待会儿要不坐我的车？”

“谢、谢、你、们。”宋明栖故意把每一个字咬得都很重，“不用麻烦，万一再被拍到点什么呢。我找代驾。”

他们把能说的寒暄全都说完了，这才开始正式入场。

43 欠你的

=====

晏温故意落了几步走在人群的最末，与他无关的喧闹呼啸而过，脖子上这条温暖的围巾成了主角。忽然，他的肩膀被人一拍，紧接着是一句前言不搭后语的提醒，说：“不用灰心丧气，成年之后考个驾照吧。”

季榆的话并没有起到什么实质性的安慰作用，风还是很冷、很急迫。晏温把脸深深埋入毛织物的柔软中，深深地叹了口气。

之后便是形式上的入场，声势浩大，闪光灯群集而上，宛如搬下了一整条银河。目光所流向的另一侧是这次活动的主办方，这位耄耋老者被簇拥在鲜花和掌声中看起来分外吃力，与之相对的是新一代的血液，不乏一些年轻有为的接班人。但这些都与晏温无关，他躲在灯光背后的阴影中，捎带上一杯香槟，感受酒精在体内蒸腾发热，这才让他有了“存在”的感觉。

家里有一座地下酒窖，是晏穹宇的私人藏品，还是孩子的时候，那里塞满了晏温对大人世界的无数想象。辛辣的液体，入口是略带酸涩的酒味，只有等待它在口腔里慢慢发酵才能尝到最后水果的香甜。

但他依旧不觉得喝酒是一种乐事。

反而，他从“偷”中品尝到了乐趣。

类似的事情有很多，最出格的一次是他带着班里半数的人去“洗劫”一家超市，七八个小孩砸光了货架上所有的东西，即使被活捉进警察局还是坚持自己没干过。而他的父母分身乏术，道歉赔偿，草草了事。

贪是因为缺，偷是因为求而不得，这些本来不应该发生在他的身上，可偏偏发生了，且这种缺憾的影响远比想象中要甚。

宋明栖融洽自然地来回穿梭于人群中，说话间已经换了第三杯酒，看起来很习惯这类社交场合。围涌过来的人越来越多，空置的酒杯也越来越多。如果是以往，晏温肯定会使尽一切办法让他的注意力重新聚集在自己的身上，可是如今他却像个胆小鬼一样躲在背面。

没有理由要躲起来，可硬要憋出个像模像样的回答的话，晏温怀疑的是自己还能不能像当初那样理直气壮地站在宋明栖面前。

“被我抓到了――”

宋明栖打了个迂回战术，惊喜地出现在晏温的面前。他从晏温手里拿走还未喝完的酒，晃了晃，发现只剩杯底一层，“好啊，被我抓到偷懒在这里喝酒！喝了多少？”

“一杯多。”

“一杯多是几杯？”

“好吧，两杯半。”

宋明栖咕哝一句，“又骗人……”

“以后不骗你了。”晏温难得老实，又补充了一句，“从今天开始。”

“之前我不认识你的时候也没少喝过酒吧，和魏舜？”

他点了点头，确实有点晕。

也许是因为朦胧的光线之下，所有人的轮廓都模糊了一大圈，宋明栖突然觉得他不是那么的尖锐了，有一层柔软的皮，像一只找地方睡觉的小猫路过一样，踩了一路湿漉漉的脚印。

过了一会儿，晏温问道：“你呢，什么时候开始喝酒的？”

“秘密。不过第一次喝断片是和我爸一起。”有一些琐碎的回忆渐渐浮出水面，宋明栖慢慢说道，“大学那会儿我开始自己赚钱，第一桶金就请他吃了顿大餐。我爸这人吧，一辈子的学者，没见过什么世面，不会抽烟不会喝酒，那天非要跟我喝酒，两瓶红的一瓶白的，喝到最后他居然都哭了。我还是第一次看他哭，别说，挺新鲜的。”

“之后他俩出了车祸……有时候我在想这说不定就是预言，那天他跟我说了好多好多话，比他这辈子和我说的话还要多。可惜，我不记得了，只记得他一边吐一边哭，搞得浑身难看，回家还被我妈臭骂一顿。”

“别喝了。”

酒在慢慢变少，晏温握住他的手，有镇静剂的效果。

“其实，宋明茗变成现在这样有我一半的责任。是我太自以为是了，以为自己可以足以承担这一切，但还是搞砸了。”宋明栖没有再喝酒了，只是晃了晃杯子，“所以，我想说什么来着……哦对，酒，还是不要一个人喝的好。下次吧，等你成年，想喝的时候，来找我，我陪你。”

“真的？”

“骗你的。”

倒也不意外。

晏温的手里被硬塞了一个空空的玻璃杯，而那人早已准备好了，清脆的一声，宋明栖一饮而尽，对他说：“总之，先欠你的。”

灯光突然在他们面前消失，几秒钟内空气变冷，气流加强，一道强有力的追光灯照亮舞台中央的位置。他们的脚步声紧张但有序，能站上去的都是业界佼佼者，涉及的领域很广泛，从房地产到跨境服务，应有尽有。就连一向吊儿郎当的宋明栖都下意识挺直背脊，对眼前的场景肃然起敬。

说了什么不重要，几句场面上的客套话而已，在这之后他们徐徐步入人群，在觥筹交错中微微点头致意，收敛锐利，像一只偶然间光顾羊群的狮群。复杂的社会关系网开始蠢蠢欲动，或许是一线生机，或许是临时抱佛脚，光明之下，各怀鬼胎。

宋明栖迟迟没有动身，这很不像他的性格，他端着一杯蓄势待发的酒在思考什么，过了一会儿才问道：“咱们玩个游戏吧，剪刀石头布，输的人就把这盘榛子仁布丁吃了――”

“你很无聊？”晏温问道。

“有点。”

“为什么不过去？”

“你不懂，小屁孩。”宋明栖抱着手臂，装作一副社会精英的样子，“能过去讲话的人最起码名下有五套房，你以为是小孩过家家呢，奥迪双钻和奥迪之间还是有点差距的。”

晏温哼了一声，“没想到你也会看别人的眼色。”

“大丈夫能屈能伸，在座的都是衣食父母，谁会跟钱过不去呢。”

宋明栖漫不经心地耸了耸肩膀，空气太闷，又扯下那条锁住脖子的领带，这才稍微能够喘口气。他的脖子修长、漂亮，连接下颚的线条一直延伸进微张的领口里，留有令人遐想的空间。他一边享受晚会的氛围，一边审时度势，找准一切能够凑上去说话的机会。

晏温提醒道：“看什么呢？眼睛都直了。”

44 请君入瓮

=====

如果遮住眼睛，晏温确实在笑，只是感觉那种笑意没有沉到眼底，薄薄一层浮在表面而已。

宋明栖识相闭嘴，心虚地瞄了旁边那人一眼，说：“我不是这个意思，我是说，那人吧，确实长得很……端正？”

“那个人叫全宁，承杰新上任的副总裁，刚刚回国不久，应该是我们这一代人最早上任的人了。”晏温不知什么时候摸出了他那副眼镜戴上，用一种做报告的口吻小声给宋明栖介绍起来，“不出意外，他应该是承杰下一任代表了，现在在做接任工作，今天来的目的估计是来认人的。”

“我是不是在哪里见过他……”

“像你这样的人物，早晚有一天会遇上他的。”

一夜之间，那些曾经在行业中叱咤风云的大人物们好像都消失匿迹了，取而代之的是一批全新的骨干人选，更新换代的速度令人咋舌。第二代的人选各色各样，一部分是从父母手里接过了主力棒，一部分是内部遴选，还有一小撮人来历不明，更不知道他背后是哪些人在出力。

宋明栖抱着手臂，看着这场名利场灯光闪烁，“调查的挺清楚的啊。”

晏温和善地抿起嘴角，“实习生应该做的。”

“什么时候开始准备的？”

“秘密。”

宋明栖不屑地抬起手，让他继续。

“全宁是突然回国的，大约是在承杰出事之后，奇怪的是他没有着急想要召开股东大会什么的，整天游手好闲，好像在等什么。按照承杰的资产来说，普通人很难不动心吧。”

这样的人也不是没有，面前就有一个现成的，放着科技公司少爷的位置不坐，一肚子坏水。宋明栖哼了一声，说：“哦，你有什么想法？”

“另外还有一件事，”晏温停顿了一下，尤其慎重，“洪会计自杀了，最近这件事传得厉害，据说和全宁有关。”

宋明栖不由得一愣，随之目光晃到全宁的身上。

想到这位精明又能干的承杰元老，宋明栖对他谈不上讨厌，但是和他打交道的过程绝对算不上轻松。老家伙生性多疑，出事之后他找了三个律师，立了三份遗嘱，连自己亲儿子都要防一手的人，怎么会轻易将自己打下来的江山拱手让人呢？

或者是另有他人在背后指使，既然洪会计不受控制了，那就干脆换掉他。宋明栖想到一个人，一个游离于整件事之外却又和他们几个密不可分的人――晏穹宇。似乎没有一件事是他亲自动手的，但所有人还是一步一步被迫走到了现在的位置。

之前没这么觉得，仔细看来晏温确实和他长得很像，宋明栖不禁心底一寒，但随后又被他那双如同玫瑰花丛的眼睛给缠住。

“对了，之前我给你的储存卡，看了吗？”

“怎么突然问起这个？”

“能不能先还给我。”

“给我的就是我的了，除非你告诉我原因。难道里面有什么见不得的东西？”

“我后悔了，不想给你看了，怕你知道的太多被――”说到一半，晏温淡淡一笑，“开玩笑，当时给你也是为了得到你的信任，哪知道你这么好‘骗’。”

“那我更不能还给你了。”

“为什么？”

“万一哪天你不需要我了，我还可以用这个小东西威胁你。买一送一，是不是很划算的买卖？”

晏温拿他没办法，笑了笑，“随便你吧。”

宋明栖抬起手，终于如愿以偿地揉乱了他的头发。本以为晏温会表示一点抗议，口头上的或者是行为上的，为此他还准备了一些离谱又幼稚的理由，结果一个没用上，对方居然平和地接受了这一切。

不过，他突然抓住了宋明栖的手，刚想说点什么的时候又缩了回来。

为打破现在的尴尬，宋明栖不得不换个轻松点的话题，“对了，圣诞节快到了，有什么打算吗？”

“暂时还没有。”

“按照二十九中的传统应该会举办什么活动吧，不过不要紧，不管你那天要干什么，我都预约了。”宋明栖拉起他的手，在掌心里轻柔地画上一个五角星，“没说‘不’，我就当你答应我了。”

这感觉酥酥麻麻的，像是一层浮在开水上的泡泡，致密又无法消停，过了很久才逐渐平静下来。

场上气氛正酣，见他起身要走，晏温反而有些紧张。他抬起头，湿漉漉的眼睛里像是经过一场不期而遇的毛雨，不至于以激烈的态势占据主场，但足以能够将一个没带雨伞的人困在其中。

宋明栖自知不是对手，多留了一会儿，“怎么，怕我反悔？放心，我就是去喝点酒说点话，认识认识新人，除了遗产纠纷和离婚案，说不定能捞到哪个‘冤大头’客户呢。”

“那我等你。”

晏温倒了一杯适量的酒，既不能一口喝完，也没有一杯到底的爽快感，虚晃的灯光下，人影攒动，根本分不清是谁融入了谁，甚至还有一脸不情不愿的幸子轩，他的母亲穿着优雅的晚礼服，却不止一次想要一巴掌抽在他的后脑勺上。不出意外的话，他本应该在合适的年纪像他的朋友们一样出现在这里，但他现在只能留在无聊的角落中等待。

另一边，宋明栖随性又自信，天生就应该站在聚光灯下，每一次的碰杯都会让人群的注意力多倾注一份。看着这样的他，晏温那些不能见光的坏心思又一次冒出头，如果有第二人生，如果他们没能在原来的时间点上偶遇，就算如此，他也会把宋明栖拽到自己的面前。

但是，如果只是如果。

倒带，回轨，晏温碍于面子，还是会时不时地对那些认出他的人点头致意，酒也很快喝完。就在他想抽身离开出去透气的时候，一双粗糙的大双摁住他的肩膀，不容置疑。

45 后来居上

=====

二人之间的距离也在不断缩短，直到那人迟疑了一下，有些吃惊地说道：“你……为什么在这里？”

许久不见晏穹宇还是老样子，不愿在无用的对话上浪费时间，感觉就像是被暴风雪呛了一下，晏温本能性地皱起眉毛，不愿和他对视。

但是岁月可怕就可怕在，即使两个人这么长时间没有见过面，彼此之间还是保留着一些对方都知道的习惯。晏穹宇在摸手腕，说明他现在处于一种烦躁的状态，他经常这么做，严重的时候整个手都处于一种红肿的状态。这也是他常年穿着长袖的原因。

意外的是，这个摸手腕的动作似乎有了一些变化，晏温注意到他戴着一个又黑又细的手环，不像是装饰品，不知道有何用意。

“回答我的问题，晏温，为什么会在这里。”

如果还是几年前，他一定会因为晏穹宇不悦的表情害怕，他不想被关禁闭也不想被丢在哪个地下室里反省。现在他不仅长高了，而且不再像小时候一样胆小怕事，暴躁易怒，其实他早就猜到了这种情况的发生，只是笑了笑。

“爸，好久没见，你瘦了不少。”

“……”

“没有经过我的允许，你不应该出现在这里。”

“那我应该在哪里，是被你锁在那栋别墅里，地下室里，还是我妈住的医院？”

一句家常话反而打得晏穹宇措手不及，晏温几乎和他平视，说得十分轻松。

旧事重提之后弄得氛围很尴尬，晏穹宇并不想在这样的场合上处理家事，小声说道：“现在回家去，不要出现在我面前！”

“怕我把你的破事说出去？”

“你也知道的，只是一段监控视频很难证明车祸是人为的。”

“我当然知道，爸，你也太小瞧我了，你以为我手上只有这一个东西？”

晏穹宇一愣，很难控制住表情。

“不过你放心，今天我不是冲你来的。我在等人。”

百米之内都是形形色色的人，根本不知道他指的是哪一位。晏穹宇拍了拍他的肩膀，沉重又冰冷的大手像是附加的一层枷锁，“叶秘书跟我说了，东西他没找到，是你藏起来了？”

晏温意味深长地笑了笑，“……谁知道呢。”

青春期的叛逆炙热而坚定，看着这张几乎是复刻自己的脸，晏穹宇本能地叹了口气，“你和你妈一样，总是自作聪明。为什么你一点也不像我呢，不然我们一定可以相处得很好。你以为用这样的方法我就找不到了？最重要的人证――”

晏温感觉到胸口一阵沉闷，厌恶地甩开他的手。

在外人看来，他们依旧是一对父子，晏温继承了他的模样和气质，并且随着时间的推移，这些由基因决定的特征只会越来越明显，根本抗拒不了。与此同时，他也有所察觉，自己开始变得比以前更加敏感、易怒，甚至对一些背离意志的人或事抱有一瞬间的极端控制欲，而这些都是晏穹宇的习惯。

另外，亲密的血缘关系还决定了他们会在某些场合下有着惊人的感应。晏温清楚他此次前来的目的不是简单的社交，他不断地把酒杯端起、放下，紧紧盯着人群，举手投足之间充满本能的克制和理性，像一只经验丰富的捕猎手在挑选自己的猎物。

“最近过得如何？”晏穹宇突然放弃了追逐游戏，转而问起晏温的近况。

“还不错。”

“认识了什么人吗？”

晏温还算是配合，想了想，说道：“算是一个很特别的人。”

“别太沉浸了，这对你来说没有意义。”

“这个不是你能决定的。而且我打算留在国内念大学了，已经拿到正式的提前录取了。”

晏穹宇突然呵呵笑起来，“我跟你说过很多遍，从你打算反抗命运的那一刻你就已经输了。你是一个灾星，和你有关系的人都将不幸终生。别忘了你的母亲，是你害得她吃了这么多苦，事到如今你还是不愿意回头。”

“……我不许你提到她。”

“晏温，你长大了，你要学会感恩，是我让你活下来的。”

“任何人在你的眼里只是筹码，你说你以前很爱她，其实不过是想占有一件不可多得的宝物而已。爸，你以为我真的什么都不知道吗？我妈是怎么住进的医院，又是因为什么原因不得不留在那里。你说得对，我们早就应该坐下来好好聊聊了。”

“你……想跟我谈判？”

简直荒谬至极。

他能有如此的成长，晏穹宇不得不感叹生命的伟大，感叹这个曾经如野草般疯长的小怪物居然也能鼓起勇气与自己对抗。同时，他心里油然而生一种被背叛的愤怒，就像是有一把锋利的刀刃横穿过太阳穴。

对着这张如赝品一般的脸，晏穹宇扬起了手――

啪。

有人恰好从背后截住了这一巴掌，他面无表情地看着这一切，不像是生气，只是那只手力气很大，似乎在告知晏穹宇不许再有什么动作。不过，他很快意识到气氛的问题，嘴又找回了之前轻佻随意的笑容，说：“晏总，巧啊，没想到会遇到您。”

“宋律师？”

宋明栖是晏穹宇想约却一直没能约上的人，这几个月这人以各种理由爽约，如今意外相见。晏穹宇是个很要面子的人，知道自己刚才的失态，这才收手。

宋明栖横插进他们之间，把晏温严严实实地挡在身后，“虽然你们的家务事我管不着，但是我找晏温有点事情，可以走了吗？”

“……”

“哦，您还不知道吧，您的好儿子在我手底下做助理，今天也是我主动带他过来的，跟他没关系。”

说完，宋明栖突然拉起晏温。他喝了不少的酒，眼角泛起红晕，领带也歪向一边，有些重心不稳地站在这里。

“宋律师，留步！”晏穹宇叫住他，“我让我的秘书一直约您来着，想谈谈合同上的事情，您还没有给过回答。”

“是吗？还有这回事呢？失礼失礼，可能是我之前那个助理没什么眼力见，没有及时通知我。”

“没有关系，我们可以下次再约。”

“客气了，晏总，只是我最近一直都很忙，很难再抽出空来。”

“现在呢，方便吗？”

“可以。”宋明栖指了指晏温，“你想谈什么都行，他必须在场。”

晏穹宇当然不知道他们之间做了什么约定，只是他的表情有些难堪，半天才说道：“他是外人，没必要知道这些事情。”

“晏总，您连亲儿子都避着，这让我怎么相信您的诚意？”宋明栖笑了笑，“还算说，你怕你那些见不得人的小秘密被亲儿子知道会丢人？没事，该知道的早晚都要知道的，您想开点得了。”

“我不是这个意思……”

“这些天我也调查过您手底下的项目，说到底Belleville也不是您完全独资的，拥有完全股权的夫人现在还在医院里躺着，而您找了一大堆‘外人’运营这么大一个公司。万一哪天您后悔了，一脚把我踢开，我到哪里说理去。这让我感觉很不安啊。”宋明栖胡言乱语起来，很难判断他现在还是否保持理智，“要不我给您一个建议，让晏温也加入这个计划，这样的话我也有个‘人质’，对吧？”

“不可以，他是……”

“怎么不行呢，就算是再疏远的关系，将来的一半都得交代到儿子手上，不是吗？我们成年人之间就打开窗户说亮话吧。晏总，晏温的存在是因为让您感觉到威胁了，所以才这么防着他吗？”

晏穹宇干笑一声，“律师应该不能喝这么多酒吧？我找人送您回去吧。”

“不需要，我清醒着呢！”宋明栖拍了拍他的肩膀，“我的新助理晏温，以后有事联系他。哦对，如果你有他的联系方式的话我就不留名片了，我这小本买卖不比您家大业大，还没来得及做新名片，理解万岁！”

两人的酒杯糊里糊涂地碰撞在一起，似乎是达成了共识。晏穹宇叱咤了这么多年，还是第一次遇到这样的人，说话毫无逻辑，行为毫无规律，竟然轻易地用一些俏皮的花招把人打得找不到北。

46 休止符

=====

橙黄色的微光在指间自由地跳动。

晏穹宇仰起头，看着白色的烟雾慢慢在风中消失。这里离城市很远，远到只能从夜幕的边缘看见被城市灯光渲染的一抹光亮，尤其是到了夜里，确实冷得让人心里慌张。

“你应该长得更高一点。”

“你也应该再年轻一点才对。”

“我老了吗？”

“算是吧。”

晏穹宇摸摸脸，他的眉骨开始凸出，眼眶下沉，鼻沟的纹路加深，如晏温所说，岁月在他不知情的时候留下了很多痕迹。而晏温就算不说话，光是站在这里就很难让人忽略他的存在，这种感觉很奇妙，长大和变老同时进行，就像是从他这里偷走的时间一样。

烟抽完了，光源也没了，黑夜变得更冷、更深，不知道什么时候会下雪。

“你找了一个很厉害的帮手。”晏穹宇的声音听上去十分沙哑，“不过他也帮了我不少，之前老洪背着我吞了我不少钱，上一次还偷跑出来搅了我的局，是时候出点血了。”

“所以，他自杀是……”

“谁知道呢。”

这么长时间了，晏温还是听不惯他的笑声，就像是深幽的洞口里倒灌进来的风声，刺耳、冰冷，毫无生机。晏穹宇难得想要平和地和他聊会儿天，又说道：“原本我觉得你是我人生中最失败的作品，不过我们在看人的标准上还挺像的。”

晏温冷笑道：“你是打算从我这里把他抢走？”

“暂时先不考虑。不过，你为什么找到宋明栖，想让他替你做点什么？”

“我跟你不一样，他不是我的工具，我也不会利用他的。”

“有时候我真的觉得你妈把你养得实在是天真过头，这样不好。”晏穹宇说，“晏温，你骗不了我，你身上也有我的血。难不成你要跟我说，他就是那位‘很特别的人’？”

寂静。

和宋明栖的相遇充满了偶然性，如果再来一回的话，连晏温都不能保证事情的发展会不会有当初那样的幸运。但是他不得不承认，在一开始他确实是抱着强烈的目的性接近宋明栖的，不在乎过程，只要一个结果，就如晏穹宇说的那样，他们说不定就是一种人，这一切是他自我沉浸而产生的幻觉。

晏温看了一眼远处的灯火通明，突然感觉到所有的光正在背离他往方向而去，留下的只有无限的叹息和没有由来的烦闷。

晏穹宇整理了一下衣服，掸去上面的褶皱，说道：“人的生命中会有很多个特别的人，二十岁的梦泽对当时的我来说很惊艳，在此之前我从来没有见过像她这样的人，我被吸引，被她改变，想要做个更好的人。但是最终还是――”

烟火齐声绽放在夜空之中，喷溅出来的火星如同埋在黑暗中的定时炸弹，毫无预兆地惊扰到每一个角落。

晏穹宇的右手掌心有一道疤，是温梦泽拿碎瓷片划伤的，伤及肌理，很难愈合。除此以外他身上还有大大小小的伤口，有些是争吵时遗留的，有些是为了保持冷静刻意如此。他小心摩挲着掌心这道凸起的增生疤痕，想了很多，说道：“你留不住一个本就向往自由的鸟，即使你做了那么多，把自己削成最适合她的巢。没用的，她还是会爱上其他人。投入更多的情感就意味着失望越大，我不希望你变成一个被拖累的废人，毕竟之前你已经让我够失望了。”

“或许你说的是对的，她不听话，她背叛了你，等等。”晏温闭上眼睛，慢慢感受冷风从耳边呼啸而过的声音，“但是这改变不了你对我妈做的那些事情。你把她藏在医院里，整整十年，禁止她和外界往来，顶用她的名字，好让你自己跳脱整个事件的干扰，现在才开始暗示自己这些都是她的错？事实上她什么都没做错，唯一做错的就是爱上你这种怪物。”

“以及，生下我。”

晏温睁开眼睛，令人窒息的雨夜裹挟寒冷再次席卷而来，不禁浑身战栗，身上的热量在一点点变少。

亲情能够承载的语言数以万计，尤其是母爱，似乎不需要任何前提和理由，从孩子降生的那一刻，从选择当一个母亲开始，她就应该知道自己的宿命了，弹钢琴的手要学会照顾一个柔弱的婴儿，深情的眼睛要时刻等待半夜可能哭啼的小生命，感春悲秋的性格要变成在寒冬中岿然而立的那棵雪松。

还有很多，比如身体外表、兴趣爱好、行为习惯，等等。而这些骇人听闻的骤变都被轻描淡写地称之为“母爱”。

每一次的诞生都意味着另一场葬礼。

长时间的沉默让晏穹宇失去耐心，不过他逐渐明白了晏温话语中的那些小刺，眼中再次聚集起烫人的光，问道：“你……温梦泽跟你说过什么？”

“你指的是她藏起来的那些东西吧。”晏温露出一副得逞之后的笑容，“怎么了，后悔没对我好一点？”

晏穹宇很少流露出内心的感情，他拿起烟盒，打开，合上，重复几次，直到寂静再也容纳不下频繁响起的“咔哒”声，烟盒掉在地上，再也拼不回去了。稀薄的白雾漂浮在上空，这场争论毫无意义，就和他们之间的关系一样，看似紧密相连，实则是两条永不会交集的平行线。

离开之前，晏温最后说道：“顺便告诉你，我复制了一张储存卡放在宋明栖那里，敢动他你就试试看。”

远处的热闹还在继续，车灯在山脚如群星般不断闪烁，后半夜的精彩仍在继续。晏温没走几步就被不断涌过来的人群截住，不知所措地站在原地，他想他好像是闯了一个大祸，如果现在转身一定会被晏穹宇抓个正着。

不过，宋明栖先发现了他。

“喂，你怎么说跑就跑，害我找了你半天……”

“我出来透透气。”

“那你的脸怎么回事，这么苍白？”

“……风吹的。”

宋明栖先是默默注视了他一会儿，迷离的双眼将他的耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴以显微镜的程度仔细端详，紧接着笑了一声，浓厚的酒精味呼之欲出，说：“你可不能着凉感冒啊，我的小少爷！免费给你暖和一下！正好也借我凉快凉快！买一送一，是不是很划算！”

晏温的脸被他挤成一个白乎乎的团子，两个黑色的豆豆是眼睛，此时此刻正无比震惊地看着这一切。

离谱。

“喝醉了”三个字就像是万能的免责声明，无论发生了多么不可思议的事情，事后总能有一线生机挽留局面。宋明栖楞了好长时间才慢慢松开手，结结巴巴说道：“啊，那什么，谢谢啊，我感觉好受多了！你就先回去吧，明、明天见……”

晏温无奈地笑了，竟然觉得结束得有些太快，“就这样？”

“不然呢，你别想多了！”

“你待会儿回家吗？”

“……你管我去哪里！”

远处，有几人在叫宋明栖的名字，有男有女，手里拿着还没喝完的香槟坐在敞篷车上招手，看来是要出发去继续第二场。

晏温又问：“他们是谁？”

“朋，朋友！”

“我能去吗？”

“去哪儿！？”

“你去哪里我去哪里。”

酒精很容易就让人产生幻觉，迷离的光线之中，晏温似乎也不是那么讨人厌了。他就像普通的孩子一样，真诚地期待回复。

这一瞬间，宋明栖很想伸手再摸摸他柔软的脸，贪恋留在他身上的少年气息。

最后的理智拦住了他的手，并指使他夸张地大笑了几声，说：“晏温，你疯了吧？！”

晏温想，也许就是真的疯了吧。

但哪怕就疯狂这么一刻。

他想都没想就抓住了宋明栖的手。

47 管好你自己

=====

他们都没什么多余的选择。

就像是一句魔咒，连晏温本人都没有躲过去。

往城南的路没有什么灯，浓稠的黑暗无限延伸，所有的一切都让人如此的困顿。这辆车行驶了大概有十五分钟，道路两盘逐渐出现楼宇，起初只是矮小的平房，再然后是一栋一栋的居民楼。他们回到了城市，这座白夜城总是这么的慷慨，无差别地拥抱因各种原因而晚归的人。

晏温将头靠在窗户上，闭上眼，逆风而行，感觉自己也跟着飞起来了。红绿灯前，他忽然开口，“把我在这里放下来吧，我自己走回去。”

司机有些为难，“可是，晏总要我必须把您送回家。”

如果他现在下车，这辆车也会默默地跟在后面直到他安全到家，紧接着他就会收到一条来自秘书的电话，可能是让他明天从别墅里搬走，也可能是收回那张放在桌子上的支票。时间很多，精力富裕，晏穹宇总能想到一个足以让他抓狂的方法。

还有十五秒的考虑时间，但好像一切都显得徒劳无果。

晏温说：“那就回家吧。”

黑白色的别墅在黑夜之中更加寂寥，透过一层薄纱窗帘，那辆铁灰色的商务车在晏温进门后多待了十多分钟，无声无息，像是一艘无声靠岸的鬼船，又不经意间消失在夜晚的雾中。不久后他收到一条短信，内容有两条，一是在此之前他的一切外出行动需要报备，二是信用卡被限额，如若再有下次，直接停用。

变相来说，晏穹宇打算软“囚禁”他，就像当年对温梦泽一样。

只能说是意料之中。他想，晏穹宇现在的心情肯定也不太舒爽，被一个自己从不当回事的小孩戳中了真心，能做的却只有尽力阻止这件事的发酵。这层脆弱无比的外壳，敲一敲，反而缩得更紧了。

晏温光脚走在地板上，直上了二楼卧室，他从很早开始就想这么做了，所以每一件衣服都被整理的像是要离开前的样子。打包的过程并不费劲，他的行李不多，一个二十八寸的行李箱足以装下他前十七年的所有痕迹。

这个房子里唯一还值得挂念的就是院子里那棵将死的樱桃树，无论当初有多么的繁茂，如今无人打理之后只剩下空空的骨架，如果来年的春天足够早，说不定还会有新芽冒出，但现在看来完全没有这个必要了。

走之前，晏温还是给魏舜打了一通电话，对方听起来应该是刚从睡梦中被叫醒，在知道是晏温要来借住一晚后没有很惊讶，也没有多问什么，就说到了在给他打电话。紧接着，双方沉默，直到晏温开口。

“你饿吗？”

反倒是这句话让魏舜不知如何是好，犹犹豫豫地说：“有一点吧。”

“我买点炸鸡带过去吧。”

“你没事吧？”

晏温捏着电话，忽然有一刻的放松，“你爹买来犒劳你的，就是觉得最近我儿子辛苦了，爱吃不吃！”

电话那头的人暗骂一句，心领神会，又爽朗地大笑了几声，在安静的夜晚里十分聒噪，“赶紧来吧！老地方见！十分钟内到不了的话看我怎么收拾你！挂了，少耽误老子睡觉！”

坐上车后，房子变得越来越小，与其有关的那些回忆也随之远去，像是沙滩上的砂砾，在潮汐来临后逐渐被吞噬，沉入海底。之前一直觉得那个家是如同枷锁一般的存在，逃跑只会加剧痛苦，而现在他才想明白，其实这一切并不是没有选择，而是自己害怕做出选择之后所付出的代价。

没什么大不了的。

因为他已经没什么可以再失去的了。

魏舜的新居所就在学校边上的老社区里，因为这里有一颗巨大而茂密的老槐树，也被称作“槐花居”。年幼的魏舜曾经相信了父母的谎话，并在这个社区里度过了整整五年的日子，习惯了出门就有煎饼果子的生活，还曾经天真地以为自己老爹就是门口炸油条的老师傅。现在这里专门被收拾出来给他备考学习，一方面靠近市区和学校，走动方便，二是回家还可以和宋明茗顺路，一举两得。

他们所说的“老地方”就在那棵槐树旁的一家按摩店，老板娘是一个爱穿红裙子的女人，有一个不爱上学的小儿子，长得十分白净，留着长发，经常坐在店门口的小板凳上看人来人往。魏舜从那个时候就容易被长着漂亮脸蛋的人骗，经常拖着晏温放了学绕路去找他说话，因此闹出很多笑话。

如今再经过时，这家店已经锁上了沉重的卷门，在那之后他们都经历了很多事情，会好奇但懒得探索，这是长大的必经之路。

晏温拎着两盒炸鸡到达时魏舜已经站在那里了，许久没见，他把头发染回了黑色，换上一件最朴素的卫衣，半张脸被微弱的手机屏幕光照亮，正嗤嗤地笑着，入迷至极，就连晏温地脚步声都没听见。

晏温抬脚狠踹了他一脚，算是打过招呼了。魏舜膝盖一软差点跪在地上，随后骂道：“大半夜的你有病啊？！疼死了……”

“知道疼就好。”晏温把手里的东西一抛，潇洒地把手揣进口袋里，“愣着干什么，走啊！”

“你还真不把自己当外人……”

意外的是，这间不到九十平地独居房子被打扫得很干净，既没有乱扔乱放的零食袋子，也没有堆在角落里的脏衣服，除了被随意丢在沙发上的校服和书包外，一切都被安排的井井有条。桌上还有没做完的卷子，随手拿起一张，每一道题上都写满了演算过程，看得出来在晏温来之前，这里曾经有一场恶战。

魏舜放下炸鸡，嚷嚷道：“别瞎动啊！卷子上的题我刚写一半！你一乱动我又该混乱了……”

“我都来了，还能有解不开的题？”

“对哦！正好！来帮我看看这题怎么写！愁死了……你看我这头发都白了好几根呢……”

“这前面的数学题都是你一个人做的？”晏温简单翻了翻卷子，几乎是满的，不敢相信。

“……也差不多吧！有些是我找答案自己推的过程！”魏舜不好意思地挠挠头，“还有一些是宋明茗教我的……”

晏温瞥了他一眼，忍住笑声，“你都有私人家教了，还问我干什么？”

“我靠我虽然笨但也是有尊严的好不好？！总不能什么题都拿去问她吧，那多没面子……”

“想要面子这道题就自己写呗。”

“你还是不是人啊？！”魏舜立刻跳起来，“宋明茗说今晚写不出来明天不许跟她说话！你忍心看着自己兄弟断送一段美好单纯的姻缘吗？！”

晏温饶有兴趣地问道：“哟，说来听听，你们最近过得不错？”

魏舜挑了挑眉，很是自豪，“不是我吹的！拿下不是问题！”

“就你？小时候看见个漂亮女的就敢贴上去，还记得楼下按摩店那家的儿子吗，他――”

“敢说出去我就杀了你！！”魏舜跳过去捂住晏温的嘴，眼睛瞪得老大，“少在宋明茗面前瞎说！我对她不是闹着玩的！我就是很喜欢她！很喜欢！你懂么……”

“喜欢就喜欢呗，结巴什么，平时不挺能 bb 的吗？”

“还说我，先管好你自己吧！”

晏温突然问道：“我怎么了？”

48 男通讯录居然在身边

=====

魏舜摸摸鼻子，他一直想问问晏温最近神龙不见摆尾到底是为什么，需不需要自己的帮忙，又不知道这位少爷肯不肯拉下面子跟他解释。为表诚心，他给晏温倒上可乐，冰块在杯中晃动发出哗啦啦的声音，“还不是因为你最近都不见人影……还有那天晚上我从明茗的病房出来找了你半天，结果你倒好，手上挂了彩还跟我说是不小心摔的。”

“下次我注意。”

“注意个鬼啊，你当我傻？那个伤口一看就是被谁咬的牙印！”

晏温伸出左手，一道淡淡的痕迹，还能依稀能想起当时混乱的状况，简单来说就是他和宋明栖打了一架，不过对方也没好到哪里去，挨了好几下才开始反抗。没告诉魏舜是因为他自己也在反省，不想白白让别人担心，现在看来即使他不说也会有另一个人告密。

“是宋明茗说的？”

“哪……哪有！不是她，她什么都没说！”魏舜心虚地灌了好几口水，那点小心思一览无余，“我我我就是好奇你最近的都在干什么，万一要是出什么事了……”

“我被晏穹宇赶出来了。”晏温仰躺在他家的沙发上，十分坦然，“其实也算我离家出走，暂时回不去了，这几天要住在你这里。”

“哦，就这么简单？”

“怕你太无聊，顺便助你高考成功。”

过了这么久，魏舜还是相当不适应他客客气气的样子，“啥毛病啊你，二月春风似剪刀，不及汪伦送我情，突然对我这么好，你不会又想坑我点什么吧？！”

“如果你这么想的话，也行。”晏温大方地摊开手，“借我点钱。”

“你要钱干什么？”

“晏穹宇把我的卡停掉了。”

“我草这么狠？！你犯什么事儿了？”

晏温想了想，说：“找了份工作，算吗？”

“这不是好事嘛！你爸这人可真轴，我要是有你一半我大哥做梦都会笑出来……”魏舜拍拍他，又转念一想，“兄弟，再惨也不能堕落啊！好吧我承认你长得确实不错，还会喝酒，虽然比我差点，但怎么能――”

晏温让他闭嘴，说：“没你想的那么不堪，我找的是律师助理。”

“悖我以为你给幸子轩那个垃圾人当跟班儿去了！助理是什么啊？小秘？”

“能换个好听点的词吗？”

“别提了，我大哥前年刚找一秘书，男的，刚开始只是工作关系，不知道怎么的就谈到家里去了！现在那叫一个惨，衣食住行样样都管，连我找他都要预约！真是矮子蹦迪――不知天高地厚……”一说到这件事魏舜就窝火，“哦对，听说那人以前还是专门搞破鞋的！我哥这个臭sb，居然还敢把人领到我爸妈那里去……”

魏舜的大哥也曾经是这个城市这个圈子里响当当的人物，上至天文地理，下至吹拉弹唱，人模狗样，无恶不作，混乱邪恶的代表性人物，但挡不住人格魅力和智商高地，没一直潇洒放肆至今。晏温能想到他们全家人的反应，忍不住笑起来，“那你是不是得改口叫‘嫂子’了？”

“管一男的叫‘嫂子’？饶了我吧……”魏舜脸上泛起痛苦的表情，不敢相信男同居然在他身边，还是朝夕长大的大哥，“你说我怎么没早点发现呢，据说我大哥和宋明栖之前还是高中同学，他俩上高中的时候不会是有点什么吧？我现在越想越奇怪，我哥这人怎么会是gay呢，那些盘儿都是我从他那里继承来的啊……”

“‘有点’是什么意思？”

“明茗说她哥上学那会儿可受欢迎了，咱们高中以前还是男校的时候，全年级就她哥留着长发，啧啧，打篮球都会被人吹口哨的程度！”

晏温想起在宋教授办公室里发现的照片，好像不是没有这个可能性。

“我先申明啊，我大哥也好，宋明栖也好，他们爱怎样就怎样，我不反对不支持，就是……”魏舜挠挠头，又开始结结巴巴不知道说什么好，“我怕你上当受骗，明茗那么好那么可爱，不见得她哥也是什么好人。”

说完，他从手机里翻出几张照片，“我就知道你不相信我，看看，这俩人，这个是我哥，这个应该就是宋明栖吧？他们还一起去过海洋馆，这个玩偶到现在还在我哥家里摆着呢……”

照片上的两个人看上去十分变扭，皮笑肉不笑地瞪着镜头，不太像魏舜说的那种关系。十八岁的宋明栖还没有放弃他的长发，很少有男生愿意打理这么麻烦的发型，他也一样，胡乱地将发尾拖在脑袋后面，感觉只是用此来宣告自己的叛逆期一样。但是这头不伦不类的长发却给他增添了一种不一样的感觉，晏温只是看着，就觉得自己的心脏有一小部分被火舌轻轻燎了一下，痒得要命。

他很快整理好表情，问道：“怎么不去问问你哥？”

“我找死啊！问他还不如自杀！”魏舜摇头，“反正，可别再和宋明栖有什么来往了！别的事都好说，那可是明茗的大哥，以后低头不见抬头见，你又是我朋友，我都不知道帮谁……”

“我自己的事情会看着办的。忘记说了，我找的助理实习，你猜我的老板是谁？”

看他笑着这么说，答案显而易见，魏舜后悔了，他这张嘴简直比开过光的金手指还要灵验。

“那你还跟我借钱？！存心气我？！”

“工资确实不高。”

“多少？”

“四千。”

“一周？”

“一个月。”

魏舜点头附和，“确实不太多，可是你平时也没那么多开销，为啥还要借钱？”

晏温翻个身，说：“以后花钱的地方多着去呢……”

之后无话，他们彼此都要留下时间消化一些难以解决的问题。直到魏舜打了一个长长的哈欠，“算了，当我没说过这些破事！收留你可以，借你钱也可以，先帮我把题做了！困死了……你睡沙发我睡床，记得六点半叫我一声！”

晏温叫住他，“手机借我用一下。”

“搞什么，打劫啊！？你自己的手机呢？”

“没电了。”

“少来。”

“好吧，是停机了。”

“没电可以充电，没钱可以充钱，你当你的手机是貔貅吗，只进不出？”

“你借不借？”

魏舜咕哝一句，不情不愿地上交手机，“借归借，不许翻我的微信！还有短信！还有淘宝支付宝……”

晏温丢下一句“没兴趣”就赶他回房间了。昏暗的客厅中亮起一束幽光，但这傻蛋没有把密码告诉他。不过不要紧，只要晏温想，它就能开。

足足长达三分钟的沉默中，那张照片始终没有离开他的眼睛，十八岁的宋明栖和十七岁的自己隔着一个屏幕相互无言凝视，和他们平时相处模式没什么两样，只是晏温在犹豫。

说长不长说短不短的十七年里，能让他真正陷入苦恼的事情不多，首先他并没有时光机，其次就算是面对现在的宋明栖，他也无法坦率地问出心中的问题。

一些记忆、一些念头，本应该在上一个夏天就告别的。

下定决心后，晏温开始尝试拨通那个熟记于心的号码。他把手机靠近自己的心脏，贴着一层薄薄的布料，感受心跳与忙音同步，像是一场你追我赶的游戏。

但对方似乎并没有那么急迫，转接到语音信箱后，晏温更不知道说什么好。他想，如果宋明栖真的能收到这段匿名电波，可能会想到底是什么样的人会因为失眠而留下一段空白呢，还录下了心跳声作为证据。

真是奇怪的人。

49 暗算

=====

伴随着一阵剧烈的头痛，宋明栖突然睁眼。

沉重的四肢就像是深陷在亚马逊丛林的沼泽之中，浑身又疼又烫，完全使不上劲。昨晚确实喝了太多的酒，以至于现在躺在哪家酒店里都不知道。

不过他还是摸到了一些东西。先是冰冷的被角，再是一大团柔软的织物，大概率是毯子之类的东西，最后是散乱在周围的衣服。最后是这个房间里唯一的热源，似乎是有个温热的身体躺在那里。

大事不妙。

宋明栖突然缩回手，掀开被子看了一眼。

这种感觉就像是有人对准他的心脏吹了一口气，一瞬间的酥麻感遍布全身。他醒得很彻底，并以最快的速度套上衬衫裤子，同时大脑高速运转，开始对昨晚碎片一般的记忆排列组合，试图从中找出一个合理的解释。

好在那个人还在熟睡，平缓无比的呼吸声在安静的屋子里被放大了几倍，。不过正因为如此才更令人惴惴不安，总感觉背后有一双眼睛在自己不知道的地方默默地看着这一切。

宋明栖壮起胆子猛地一回头，本想抓个正着，可是什么都没有。

这个与他有一夜之缘的陌生人把整张脸都埋进了枕头里，安稳得好像真的是来睡觉的一样，一动不动。

不能再待下去了，这个房间又大有空，越来越冷，宋明栖跌跌撞撞地跑出去，从没有这么落魄和慌张过。至于床上的那个人，是谁并不重要，只要对方身心年纪超过十八岁，应该不会过多纠缠昨晚的事情，若要不幸遇上个不好对付的，无非就是要钱或者要人。兵来将挡水来土掩，反正总有解决的方案。

倒是便宜那小子了。宋明栖看着镜中的自己，宿醉之后冒出不少颓废却成熟的青茬，不由得感叹。

口袋里的电话一直在响，他故意没接，就等对方识相点自行避让。然而恼人的铃声还是再一次响起，有穿透耳膜的毅力，他不得不接起来，说：“谁？”

“早上好，什么时候来上班？”

是晏温的声音，再一看号码，居然是自己办公室的座机。酒店洗手间很空很大，宋明栖手忙脚乱地捂住手机的收音口，使声音听上去不是那么的虚，“怎么来的这么早？”

电话那头的人笑了一声，“还有十分钟就九点了，宋律，要我来接你吗？”

“呵……那倒不用……”

“你现在在哪里？”

“我……在家！”

“回声这么大，你确定？”

“我……”宋明栖紧张到恨不得在手心里钻个洞，“我我我在朋友家呢，马上就回去！”

对面，声音忽然沉默了几秒，又问：“哪个朋友？”

“就就就，那个……”

话到嘴边才想起来自己根本没几个肯冒着包庇风险帮他圆谎的朋友，更悲哀的是，冷静下来之后，宋明栖根本找不到任何对晏温撒谎的理由，大脑却一腔热血地这么做了。

现在的情况如同踩高跷的矮子量身高――完全靠硬撑。与其被戳穿，不如坏人当到底，他理直气壮地反问道：“你猜我在哪里？！猜对了我就告诉你！”

晏温反应很快，笑着说道：“你和季总监究竟喝了多少，现在还晕着呢？”

“用得着你管么？真够事儿的！少管我！你还有事吗，没事我挂了，拜――”

“中午还回来吗？我等你一起吃饭。”

“你这两天怎么这么多废话，受什么刺激了……”

宋明栖正愉悦地想着午饭的菜单，突然身体内部有一股力量自下而上翻涌而来。他不得不向下折过去才能保持勉强的平衡，原本酸楚的地方更加难以忍受，同时胃部像是被反向拧了一把，苦水倒卷。

挂了电话后他把自己蜷成一个蝉蛹状靠在墙边，这股强劲的反抗力命令所有血液一鼓作气往下冲，一度让他头晕目眩、精神模糊，某个隐秘的部位变得异常酥软，还起了反应。整整半小时他都在和自己的身体做抗争，最后勉强成功。

但是代价是他没办法清爽地走出酒店，甚至是不到几平米的卫生间。他拉着一张臭脸，用一种和全世界赌气的口吻给季榆打了个电话。对方答应得很快却一头雾水，问道：“吃枪药了？我没欠你钱吧？”

“给我送条裤子来。”

“你，说什么？”沉闷的周三，季榆突然来了兴致，“没想到你宋明栖也玩得这么大？说来听听，裤子怎么了？”

“你到底送不送？！”

季榆用他那种低沉的嗓音发出一声懒洋洋的嘲笑，说：“送可以，可我没你家钥匙啊，总不能让我白天跑到你妹妹那里问她借吧？”

“我警告你这件事！绝对！不可以！让宋明茗知道！”

“哦，你的意思是让我借你一条裤子穿。不合身怎么办？”

宋明栖怒了，骂道：“你丫看不起谁呢？”

“开个玩笑，开个玩笑。”季榆笑了笑，“现在能说了吧，到底怎么回事？”

“说来话长……昨晚我和哪些人在一起你还记得吗？”

“昨晚散场后我和Eddie就直接回家了。”

“你没跟我一起？”宋明栖很惊讶，咕哝了一句，“那晏温为什么会说你和我昨晚一起喝酒……”

他说得云里雾里，等搞清楚原因后，季榆无奈地解释道：“他那是给你台阶下，不然你打算怎么说？喝多了，然后莫名其妙地和另一个陌生人躺在一起？”

“我说的都是实话，我真的不记得昨晚发生什么了……”宋明栖懊悔地锁紧眉头，“而且，我觉得，我可能是被人暗算了。”

“这倒是挺新鲜的，你继续说。”

“肯定是有人在我的酒里放东西了！狗日的肯定是躺在床上装睡的那孙子！”

“哦？灌你酒还陪睡，这就是简单的约炮，别搞阴谋论那一套。”

“少废话，你就说能不能搞到监控。”

“能是能，帮你有什么好处？”

“你还能不能有点人道主义的关怀精神？！”

“临终关怀是有的。”季榆算是放过了他，手指飞速在键盘上敲了一串账号发给他，“这个是公用邮箱，保险起见，万一真查到什么的话以免引火上身。我还有个友情建议，你这个问题有空还是要去医院看看的，去问问医生怎么说。”

“啊？这怎么问？不太好吧……”

季榆叹了口气，“我说的是，脑子，不是裤子。”

50 热气球

=====

晏温哼着一首曲子，旋律轻缓，浪漫又慵懒，想象中应该是在雨天的咖啡馆里，有一架慢慢道来的钢琴，琴盖上放一束被大雨打湿的玫瑰花束，而不是在早十点的茶水间端着一杯来去匆忙的挂耳咖啡。

在其他同事眼里，他一直很有礼貌，很耐心，很容易就让人忽略掉身份上的差距。就算是有人好奇这首歌到底有什么来历，他也会停下来，解释道：“我妈妈是法国华裔，一直都很喜欢《La via en rose》这首歌，听多了我也就会了。”

“你会说法语吗？”

“只会一两句，说的不好。”

除了语言能力外，他的各项指标都不比一个成年人要差什么。Prior的三位合伙人各分管一个部门，作为最懒散最没有斗志的二科部，晏温担当起了临时的分管人，在宋明栖不在的时候把整个办公室的工作整理得井井有条。

他们把晏温叫做“小晏总”，起初只是觉得好玩，后来逐渐变成一种心服口服的尊称，只要是不过分的要求，包括一些玩笑，晏温都会尽量满足。死气沉沉的二科部开始有了生机，可以自由安排时间，不用活在眼色之下，仅仅一个月的时间，工作紧跟着有了质的提高。

治理一家百来号人的小型公司，晏温还算是得心应手，毕竟光是飞雁科技的保洁就得专门设立一个部门管理，这点工作量基本是洒洒水的程度。他把这个月薪四千块的小助理当得尽职尽责，不仅妥当安排好老板的工作事宜，而且还兼职负责了他的日常生活。

刚一进门，宋明栖就感觉了和往常不太一样的气氛。他的办公桌上放着一杯甜度刚好、温度适合的拿铁，难得灿烂的天气，阳光几乎铺满整个地板。晏温正在给房间里的绿植浇水，水路绕着根茎钻进土壤里，不经意间这些绿植竟然抽出几根绿芽。

宋明栖竟然觉得当初稀里糊涂让晏温做自己的助理还算个英明的决定。

“回来了？”意识到了有人站在身后，晏温转身让出一大部份的光线，“不过，比想象中要晚。”

“都怪季榆，非要走城际高速，结果路上遇上个追尾的，堵了半个多小时。”宋明栖边说边脱下厚重的外套，“后来他非要跟我一起吃饭，推脱不了，就在外面随便吃了点。我跟你说啊就在公司对面有一家还不错的西班牙菜，下班了我……”

“你吃过了？”

“对啊？怎么了吗？你还没吃？”

晏温没说什么，继续浇花。

又生气了。

不过宋明栖能猜到大概原因，可能是自己没接电话，可能是答应他以后不再出去瞎晃，总之他上辈子应该是个没有盖的烧水壶，无时无刻不在冒热气。比如现在，晏温重新拿起剪刀，从一盆一盆的绿植里挑选出枯枝败叶，咔嚓咔嚓，边修剪边自言自语，“好好浇水，好好晒太阳，这样才能长出新叶……”

就像季榆说的，多让让他，反正吃不了什么亏。宋明栖坐如针毡，站也不是坐也不是，生怕他把窗前这些可怜的绿植全都剪成秃子。他决定先发制人，问问工作，说说近况，没想到晏温早有准备，整理好的文件分门别类，依次排序，比前几个不知道从哪个大学食堂捡来的饭桶要好太多。

正因为这样，宋明栖才更加心虚，“你还挺厉害的……”

“还有别的事？”

“你还会做这些事情啊？养花种草什么的。”

“这些是需要水培的，得经常换水才能活。”晏温根本没有在意他在说什么，“还有这些，需要多见光，多通风。”

他的气质浑然天成，很适合跟这些花花草草待在一起，在乏味无聊的办公场所里有这样一个存在也是赏心悦目的。宋明栖捧着脸，视线止不住跟着晏温转悠，“哦这样啊，这些东西都是跟谁学的？”

“没有专门学，是我妈很喜欢，所以小时候听她讲了很多。”

“听你说了那么多次你妈妈的事情，还不知道她长什么样。”

晏温停下来，“就这么想看？”

“其实没那么想看，估计是个特别漂亮的人，就像你一样。”宋明栖又觉得眼前这个耍小脾气的人特别有趣，“但是我觉得肯定没你好看。”

“你的世界里只有‘钱’和‘脸’两件事吗？”

“活到我这种程度，就剩下庸俗的快乐了。听说她还会弹钢琴，有没有教过你？”

“我妈不怎么在家里弹钢琴，我出生之后就放弃了，可能是怕吵到我，再加上晏穹宇也不喜欢她做这些事情，所以我没有机会跟她学。”

与之前的态度不同，在说起自己的事情时，晏温仍然保持着清醒、冷静的表情，好像一个旁观的叙述者，反而在一些与他毫不相关的琐事上拧得像根麻花。越看他这个样子，宋明栖越是想往下打探，“多说点呗，关于你妈妈的故事。”

晏温并不吃这套，掸掸身上的灰尘，“以后再说吧。”

“不说拉倒，你不说我说。”宋明栖抻长胳膊，以一个舒适的姿势斜靠在椅背上，“我妈呢，一名普通的人民教师，不过是教数学的，平时没啥爱好就爱做饭打毛衣，以及心算菜市场猪肉价格。别人家的胎教是各种音乐和故事，我都怀疑我和宋明茗一蹦出来是不是都是打着快板背九九乘法表的，难怪这么聪明……”

晏温终于露出了轻松的笑容，“你是在炫耀吗？”

“这屋里就咱们俩人，谁还不是保送进的柏大呢？”

气氛稍有活跃，宋明栖就开始得意忘形，想到什么就说什么，“翡哥，哦不，丁教授，你们两个人在那之后有联系过吗？

晏温反问道：“为什么要联系？”

“没事，我就这么一问。你不用担心的，翡哥是个不错的人，上本科的时候跟着我爸在我家吃过不少白饭，上课有听不懂的就直接去找他，报我的名字打八折……”

51 故障

=====

在听到丁翡的名字时，晏温有些失神，“咔嚓”一刀剪断了绿萝的枝叶，原本茂盛可观的小花园已经被修剪得像个飓风碾过的灾难现场。他边收拾边问：“等正式开学的时候，你会来学校上课吗？”

宋明栖避瘟一样摆摆手，“饶了我吧，吹牛我在行，讲课还是算了。我爸我妈，还有翡哥，他们讲了一辈子的课，听都听够了。我就想当个帅气又无知的废物，就饶了我吧。”

“那我就不去了。”

“这怎么行，哪有人刚上大学就翘课的。”

“当然是留在这里，给你当助手。”晏温没有回答得很认真，更像是顺着话题随口编的一句敷衍，“而且是你答应我的，会让我留下来的。”

宋明栖有一丝丝的窃喜，差点忘记藏起得意忘形的小尾巴，说：“也是，学校里人那么多还是少去为好……”

“什么人？”

“男，男人？”

他那张嘴跑得比脑子还快，晏温笑了笑，花洒偏了角度，雾一般的水直冲他而来。

“不过有机会还是要去上课的，毕竟大学和高中是截然不同的两种状态。”宋明栖说，“我不去上课是因为家里出事情了，都靠翡哥帮我挂着学分，不然早就被劝退了。我可不希望你跟我一样，活到这个年纪了还不知道校园生活是什么样……”

“好，我听你的。”

“也不要和你的同学处得太熟，现在的大学，什么乱七八糟的事情都有……”

晏温想到了什么，问：“你和魏尧是高中同学，为什么从来没听你说过？”

这个名字既陌生又熟悉，仿佛是上个世纪的产物，宋明栖睁大双眼，努力寻找他和晏温之间的因果关系，“我和魏尧不怎么熟，而且说他干什么，就是有钱烧得慌一傻子……”

“你们还一起去过海洋馆。”

“那是高中毕业时学校组织的活动，我本来不想去的，麻烦死了，他还欠了我一顿饭钱到现在都没还。”

“可是你还是去了。”

“我跟魏尧连朋友都算不上，真的，我保证，一点关系没有，如果撒谎的话，户口本房产证保险受益人的名字全都倒过来写！”

晏温很难不注意这些事情，又不想表现出过于钻牛角的样子，暖洋洋的阳光晒得人后背很是煎熬。他重新拨弄起才被细心呵护过的绿植，轻轻叹了口气，“我不是这个意思……”

“没事，我不介意，你多问问，我可愿意回答你的问题了。”宋明栖倒是乐观得起劲，歪着脑袋欣赏他那双骨骼分明的手，“只要你不生气，不浇树，不拿剪刀咔嚓咔嚓剪东西，我有问必答，绝不隐瞒。”

“我怕你会后悔说这些话。”晏温说，“那天晏穹宇说我迟早会变成他那样的人，会让其他人因此受连累，就像我妈一样……”

“你和他是不一样的人，至少我可以确定。”

“你不了解我。”

“你不也是一样吗，你又了解我什么呢。”宋明栖慢慢坐正，迎上他的视线，“但是你在很努力地想要了解我，不是吗？”

一阵小小的微风拂过，是晏温走动时带起来的波动，他一点点靠近，还顺便带上了锁。两个人挤在一张沙发上，左右有书橱严防死守，拥挤又隐蔽，湿哒哒的脚印凌乱不堪，一直延伸至他们的脚下。

晏温用手臂圈起一处可供支配的领地，眼睛里有触动过的痕迹，“我想要知道的不止是你的人际关系这么简单，包括你的生活，你的经历，你的秘密，你遇到过的每一个人，每一件事情，我都想要知道。因此我可能会变得和以前不一样，会生气，会嫉妒，会发疯，甚至可能会伤害你。这些你都愿意接受吗？”

这下是真的无路可退了，宋明栖抓紧沙发一角，紧张地说道：“你先放开我，有事好说。”

“我偏不要。”

让的次数多了就被惯坏了，晏温像个迟迟才等来自己叛逆期的孩子，把所有不允许他做的事情全都做了个遍。还好沙发很大很结实，他半推半就地让宋明栖坐在上面，并微微抬起目光审视着自己的杰作。

距离把控得很好，不是很近但足够让人看见以往没有注意到的细节，他从来不知道宋明栖的耳垂上还有一颗小小的痣，隐藏在过长的发尾中简单地与他打了个照面。

“昨天晚上，你去了哪里？”

宋明栖猝不及防，眼神到处乱飘，过了一会儿才说：“我……喝酒。”

“和谁？”

“朋友。”

“具体一点。”

“不是说了吗，是季榆……”

“别撒谎。”晏温的手搭在他的腿上，和那条陌生的裤子上，“到底和谁？喝到几点？”

“这谁记得，反正就是喝酒去了。”

“为什么不回家？”

“嗯？”

“我打电话的时候，你在酒店吧。”

他就像个没要到万圣节糖果的小鬼开始胡搅蛮缠，宋明栖被他的逼问搞得很不耐烦，推了一把晏温，“我是在酒店，那又怎么样？”

“好，我们换个话题。你和丁翡究竟发生过什么？”

“他是我爸的学生，是我的老师，这些我都说过的，你不相信我。”

晏温看着他，一字一句道：“我要你再说一遍。”

“好，没错，就是你想的那样。”宋明栖被这种压迫的眼神搞得神智混乱起来，了一大圈，他们还是回到了最初的原点，“丁翡喜欢过我，高一暑假跟我表白的，我试着跟他谈过一段时间，分了以后他就缠着我爸带他做项目，读研考博，为了找时间赖在我家。”

“魏尧呢？”

“他……他喜欢的不是我，是丁翡。我也不知道他们具体是怎么认识的，在我和丁翡分手之前就有过联系，他也知道我的存在，不过我没怎么在意过，反正和丁翡在一起只是打发时间而已。”

“为什么会分手。”

“各种很复杂的原因，我暂时还不想说。”

晏温顿了顿，又问：“海洋馆是怎么回事？”

“是丁翡提议的，正好撞上学校组织的毕业旅行，魏尧就缠着我让我带他一起去。当时我已经和丁翡分手了，不想再有任何联系了，想着多一个人也好分散注意力，所以就答应了。”宋明栖的头越来越低，“之后我们再也没有联系过了，真的，我可以保证，不信你去问季榆。”

晏温倏地收起硬撑着的手，“对不起……”

“我会告诉你的，全部。”宋明栖伸手摸了摸他的头发，笑得有些疲惫，“下次别一次性问太多，年纪大了记性不好，给我点时间。”

突然，晏温捉住了那只在左心室附近乱晃悠的手指，不带任何迂回和感情，把他的掌心与心脏的位置贴紧。一层薄薄的布料之下，另外一个世界，那里在轰隆轰隆地下着暴雨。

“我还有一个问题。”晏温迟迟开口，思考了很多，“原来的长发，为什么要剪掉？”

52 说来话长

=====

说来话长了。

其实没有什么特别的原因，可以是夏天太热太麻烦，也可以是想换一下风格，等等，琐碎又不值一提。但被这么一问，宋明栖确实想到了一些可以称得上“答案”的回忆。

丁翡很喜欢折腾他的头发，每一个起风的日子，每一个奔跑的运动会，每一个坐在自行车后座乘风相拥的日子。这些零散的小事逐渐构成了一面巨大的镜子，他从镜子里学会反省，学会改变，让自己无限接近于丁翡心中喜欢的那个样子，而非真正的他。于是他们分手了，代价就是剪掉了长发，非常洒脱，甚至还有一种别扭的报复心理。

长发有时候确实会模糊某些边界和距离，比如性别。

即使十几年过去之后，再想起来的时候还是会呼吸不畅，十五六岁的宋明栖，在一个还未开化的年纪对年长几岁的丁翡投入了如花火般激烈而绚烂的热情，但终究都会冷却下来，一切都是时间问题。

此后他们彼此各退一步，为焦头烂额的关系画上一个逗号，近几年才逐渐有了一些工作上的联系。丁翡偶尔还会说起那些事情，只要是不涉及具体细节的，一概都被宋明栖糊弄过去了，毕竟谁都不想为十几岁犯下的错误负责，错就是错了，没什么大不了的。

长发，剪了就是剪了，也没有想再重新留起来，换个发型、换个对象，本质上和换辆车、换套房子没什么区别。如果是别人问的，他一定会十分潇洒地给自己树立独立又嚣张的形象，唯独面对晏温，这个围城里的局外人，他不想这么做，或者，他不想这么随便地放过自己。

然而，在两个人的追逐战里，只要有一个人停止不前就会失去原来的乐趣。晏温先失望地笑了笑，说：“如果不想说的话，随便你吧。”

原来这双手不是那么的难以挣开。

一旦打开了闸门，记忆就会如潮水般滚滚前进，用一种令人冰冷窒息的目光静静审视精神层面的挣扎与抗争。他已经辜负了自己的十七岁，不能再害了另一个人的十七岁，也不愿再次看见梦中那个没有伞的男孩在难舍难分的暴雨之夜和他擦肩而过。

宋明栖急切地抓了两下空气，先是感觉到一阵头痛欲裂，室内恒温 26
度，他的手却依然冷得硬挺，像一块冷藏过后的面团，仅靠几个骨节勉强相接。昨晚的药效还在，可能是因为情绪波动再次加剧，一颗心脏，一间心室，从原来的每分钟七十二下狂飙至三位数，就地打桩，锤得人胸口发闷。

晏温也吓了一跳，隔着一层衣物都能感觉到汗涔涔的后背。

“我现在说件事，你一定得帮我……”宋明栖显得很虚弱，却不忘拍了拍他以作安慰，“不要声张，找人把我送回家。”

“好。”

“我的电脑，拔掉电源，拆掉硬盘。还有……还有云盘。”

“还有什么吗？”

“对了，手机，先放在你这里，除了季榆以外任何人的电话都不要接……”

宋明栖逐渐支撑不住，直接跪倒在了地上。身上的各处关节都酸胀无比，甚至比上午那回来得还要猛烈，除此以外某个部位隐隐作痛，有一种被火燎了边的灼烧感，引起的腹痛如排山倒水。

男人至死都要面子，幸好晏温也没有多问什么，架起他重新躺回沙发上。柔软的织物有安抚人心的功效，过了很长时间他才储存好足够的力气拉住晏温的衣袖，说：“刚才的那个问题，我真的有话想对你说……”

“我知道，你先在这里躺好，我去找季榆过来。”

“我不管，我就想说，我……”

“先别乱动了。”晏温让他躺好，把手覆在他的额头上，“为什么还会发烧？从刚才你就一直很不舒服吗？”

“从酒店出来就这样了，所以早上没有接到你的电话，我骗了你，对不起。”

“这些都不重要……”

“你要走吗？”宋明栖是第一次、最后一次，也是唯一一次用一种类似于求饶的动物眼神看着他，“算我求你了。”

晏温突然有了不知所措的感觉，下意识反手抓住了他。

一瞬间的力气很大，被抓的人难免不吃痛地“哦呜”一声，宋明栖根本不知道自己说了什么，重要的是他现在身上的每一寸都酸痛的要命。他想要死干脆一起死，起码墓志铭上还能留下“殊死搏斗”这类光荣的题词，而不是尸检后法医摇着脑袋对他的家属解释为什么伟哥也会有致命成分。

于是他咬了晏温一口，血淋淋的牙印一排八颗，十分整齐。

结局只能说是两败俱伤。

之后，宋明栖便陷入一种时而昏迷时而清醒的状态之中，睁眼仍然昏沉沉的，像灵魂在此期间被人偷了半两，头重脚轻，每往前走一步都是在原地踏步。

事实上他回到了家，一直躺在床上，没有再动过。这一觉几乎没做什么梦，昏沉沉的像是被人扣在了麻袋里疯狂摇晃了一晚上。醒来后很冷，再是钻心的疼，输液的针头已经回了半管子血，即使如此，有人居然睡得比他还熟。

恢复精气神后的宋明栖一脚踹醒了晏温，骂道：“再不拔针是不是还得给我颁个无偿献血证？”

“你醒了。”

“你一直都在这里？”

“嗯，没走。”

晏温脸上有一道被压过的印子，摸上去还有点凹凸不平，看来睡得确实很踏实。他去倒了杯水进来，一边给宋明栖垫上枕头一边说道：“饿了吧。想吃点什么？”

“先不说这个，我让你做的事情……”

“嗯，都做好了。是季总监送我们回来的，没人看见。”

宋明栖艰难地坐起来，被子里一片冰凉，感觉不太妙，问道：“裤子呢，谁给我换的衣服？”

晏温指了指门口，说：“季总监拿着一个袋子走的，说‘好借好还，再借不难’。”

“他大爷的，真抠门……对了，季榆有没有东西给你？”

“这个算吗？”晏温摊开手心，是一枚小小的储存卡。

这只拿钱干事的老狐狸确实敬业，读卡器缓慢运行，季榆把能找来的资料和线索全都原封不动地放了进来。他们合作过很多次，彼此之间的习惯也很清楚，宋明栖不喜欢别人替他做一些多余的事情，比如整理，他大致浏览过内容之后才开始分门别类，先按时间，再细分地点、人物和特征物，不到一小时就能筛走三分之二的无关紧要。

还剩下三分之一，宋明栖稍显疲惫地打了个哈欠，一回头发现晏温站在他背后。

53 小螺号

=====

季榆如约拿到了他要的东西，电脑屏幕上一片漆黑，只有最底下一行时间不断跳动，偶尔会出现一两个人影，但都不是宋明栖想要的。

剩下的三分之一工作量不比之前的少，再加上他才恢复没多久，体力吃不消，必须得再找个人帮忙。眼下，晏温是他最合适的人选。

晏温靠过来的时候悄无声息，手上端着一杯冒着白汽的热水，好奇地凑过来问道：“这是什么？监控录像……”

宋明栖点点头，“这是给你的第一个任务，帮我找个人，身高大概185左右的年轻男性。只要是你觉得可疑的地方都要告诉我。”

“要找谁？”

“我不知道……”宋明栖叹了口气，“昨晚很混乱，醒过来就已经躺在酒店里了。还有就是……”

“嗯，你慢慢说。”

“这也是我下午想跟你说的……但是我得先声明，我不记得任何事情了，跟我无关！”

晏温轻柔地点头道：“好，我不生气。”

“我之所以想要找这个人，是因为我怀疑他是你老爸……哦不，晏总，安排的人！”宋明栖小心翼翼地说道，“我被这孙子给暗算了！他一定是在我的酒里放了什么！从早上醒过来我就一直头疼得厉害……”

晏温想起他早上打过去的好几通电话，难怪宋明栖很迟才答复。他所了解的晏穹宇确实有这个闲情逸致搞这么一套追踪反追踪，但是这件事恐怕没有宋明栖想的那么简单，就算找到这个人，晏穹宇也会有很多方法逃脱嫌疑。

晏温沉吟道：“这么找太浪费时间了。”

“你有更好的方法？”

“首先，要搞清楚因果。晏穹宇为什么要找你下手？”

“这……”宋明栖看上去有点为难。

那杯热腾腾的水起到了极大的宽慰作用，晏温理解他的犹豫，他们都有这样那样的顾虑，保护自己的同时也在保护对方。然而这么做并不能起到任何的实质性作用，得有一个人先学会破冰。

“别看了，先吃点东西吧。”晏温合上电脑屏幕，细致地在他背后垫高一个枕头，“我会帮你查的，但现在还不是时候。”

“什么意思？”

“这个人真的是晏穹宇安排进来的吗？”晏温摇了摇头，自问自答道，“不可能，他不会用这么下三滥的招数的，这样做无疑是在暴露自己的真实目的。如果他有意邀请你加入他的计划，便不会这么操之过急。”

宋明栖有一瞬间的尴尬，揪着被角，说：“原来你都知道了……”

“嗯。”晏温轻巧地回应道，彷佛只是知道了一件人之常情的小事，“所以，听我的，现在还不是时候。”

“但是，我还有点事情没说……”

“嗯？”

一切都只是铺垫，现在才算是切入正题，宋明栖翻来覆去还是觉得有必要和晏温把昨晚的事情交代清楚。他深吸一口气，完全放空大脑，说：“其实重点不是晏总想对我怎么样，我这么聪明怎么可能中计呢，对吧。我的意思是，其实……我……可能睡了那个人……”

不够严谨，再来一次，宋明栖又补充道：“别误会！我不是这个意思！这个‘睡’只是很单纯的‘睡觉’！我连他是谁都不知道！怎么可能做那种事情！”

“为什么要跟我解释？”

“我……”宋明栖有苦难言，懊恼地抓了抓头发，“好吧！我就喜欢跟你说话，就想把这些都告诉你！也不想再有事情隐瞒你了！你想听就听，不想听就拉倒……喂！你真的一点兴趣都没有吗？！”

晏温在思考，半会儿才腾出时间看了他一眼，说：“你继续说，我听着。”

“没劲透了你这人！”

宋明栖掀开被子，像一只遭遇突袭的土拨鼠钻进去，不再出声。外面的世界很平静，只有碗碟碰撞的声音，除此以外还有一个人无奈的叹气。几次他都想探出头看看到底发生了什么，但自尊不允许他这么快低头，只能干耗着。

突然，有一双温暖的手循着痕迹找到了他圆滚滚的脑袋，轻轻拍了两下，说：“我信你。”

宋明栖半信半疑地露出一双眼睛，“真的？”

“只要你肯说的，我都信。”

他过于真诚了，剩下只有让对方害羞的份儿。

这间独居的公寓是上下两层的简装 LOFT，说白了就像是开发商免费赠送的样板间，毫无家庭氛围感。厨房客厅在一楼，主卧洗浴在二楼，阳台上养了几盆在寒冬里顽强抗争的蟹爪兰，蔫不拉耷的，只有精神犹在。

晏温的主要活动区域集中在厨房，他熟练地挽起袖子，在思考还有什么可以发挥的余地。一眼看去，能用的只有一个烤箱和热水壶，冰箱里装有成堆的矿泉水和罐装啤酒，简单明了地讲述了居住者平淡无味还有些昼夜颠倒的生活。

不过他还是端出了一些像样的东西出来。一碗时蔬粥，咸淡适宜，清新爽口，作为开胃再合适不过了。还有一杯暖胃的糖水，很甜、不腻，有些许的清凉感，也不知道里面用了什么配方，喝起来居然还有点厚重感。

恢复精神之后的宋明栖坐到餐桌前，很难理解面前的一切，“我以为你说的‘吃东西’是点外卖……”

“最近不要出去吃了，尽量清淡一点。”

正说着话，晏温不知从哪里变出了一碗泡面，拆了一盒牛奶，加上点海青、金针菇，以及小年糕和芝士片――这些都是从宋明栖挑挑拣拣的“剩饭”里借的，算是废物利用，但色泽艳丽、香味扑鼻，可以说是妙手回春了。

一桌像模像样的晚饭在他俩的插科打诨中陆续完成。

宋明栖不得不承认他有点东西。毕竟吃人嘴短，他收回那些逼逼叨，转而真诚地夸赞，“好吃！你还会做饭？”

“一点点。”

“少吹了，这能叫‘一点点’？”

“那就多吃点。还想吃什么？我出去买菜。”

“夸你两句还来劲儿了！”见他要走，宋明栖拉住他让他坐下，“拿个碗来，陪我一起吃。”

54 耍赖

=====

这是在耍赖吗？

晏温现在有些哭笑不得，不知道谁才是年纪比较小的那个。和平时那种张扬咋呼的样子比起来，宋明栖是铁了心想赖在家里。

遥控器怎么按都不管用，想看的电影卡在了开头，逼得宋明栖抬起手，懒洋洋地招呼道：“喂，小助理，帮我看一下怎么回事？”

“欠费了，老板。”晏温拿起路由器看了一眼，宽厚的后背挡住了一半的视线，“你到底多久没回过家了，这个东西再用下去非成二十一世纪老古董不可……”

宋明栖仰头栽倒在柔软的枕头里，声音闷闷地传来，“有什么不出门就能解决的办法吗？”

“有，打个电话给宋明茗，让她帮个忙。”

“她把我手机号拉黑了，让我没事别随便给她打电话。”

“我可以出去一趟，顺便买点东西回来。”

“哎，哎，谁让你走了！”

不想让晏温走，不想让他离开自己的视线，宋明栖本来不是依赖性这么强的人，可能是生病的缘故，他还在发着低烧，额头上贴着好笑的退烧贴，过长的刘海耷拉下来遮住了一半的脸，说话时总是有一小撮头发在周边晃动。

晏温注视着他，突然想到了魏舜小时候养的那只小奶狗，有很时间他们两个几乎形影不离，只要分开距离超过十米，它就会拖长声音嗷嗷地嚎叫，凄凉无比。起初他无法理解这种寄生般的依赖感，事到如今才慢慢摸到一些框架。

碍事的刘海，他轻轻地、缓缓地，像是害怕碰坏什么一样小心翼翼地，拨开，从指尖传来的温度很真实，似乎在告诉他这并不是什么易坏的珍品，也不会因为他的唐突逃跑。

相反的是，宋明栖也在看着他，小鹿一般湿漉漉的眼睛塞满了无数甜美的浆果。

“这么盯着我干嘛？看我好看？”他笑嘻嘻的，一肚子坏水，“不是我吹，当年我高中的时候追我的人从食堂排队到校门口还得绕三圈呢，还有一些外校的男生女生为了见我一面都是翘课来的……”

“你想说什么？这张脸最后居然便宜了丁翡？”

晏温擦了擦手，转身又朝厨房走去，不知道捣鼓什么。

“我不是这个意思！而且丁翡好歹也是你老师，叫一声‘哥’也行啊……”

借着洗杯子的名义，宋明栖赶紧也跟了进去，不过空间实在太小，几乎转身就能碰到。他开始后悔当初为什么没把隔壁买下来打成大通间，起码现在不会因为靠得太近无话可说而尴尬。

这个家里没多少碗筷，倒是有不少杯子，全都是宋明栖出差旅游买回来的纪念品，没有地方就摆在水池旁边，碍事又碍眼。晏温瞅了一眼其中最傻不拉几的一只杯子，是个卡通鲸鱼，上面还有海洋馆的刻字标志，无论是艺术还是实用性，都很难评价。

“这个就是你之前说过的，高中毕业旅行？”

宋明栖尴尬地抓了抓头发，“是丁翡给我买的……”

晏温没什么反应，拿着一块海绵把脏碗洗了又洗，说：“这个造型，很独特。”

其实与之配对的还有一张和海豚的合照，可惜的是大部分实物和老房子里的旧物都逐渐被淘汰出局了，也许是搬家的时候丢了，也许是在父母去世那天随着骨灰化为不值得一提的灰烬。宋明栖记不起来细节了，只觉得那一年的夏天太晒，冰淇淋化掉后变成黏糊糊的液体，之后他就再没去过那么热的地方了。

恍如隔世般，两个人的十七岁忽然重叠在一起，很多人、很多事，想忘掉的和无法忘掉的，都在一瞬间回到他的脑海里。

“怎么了？还是不舒服吗？”

“没有。”

宋明栖前倾了一些，想要把他看得更加清楚。

“其实我在想，如果你能早点出生就好了。”

晏温忍不住笑起来，“那为什么不是你晚点出生。”

“我比你大十五岁，可以看到你十八岁、二十岁、三十岁的样子，但是你永远都不会知道我十八岁是什么样子。所有人都只能有一个十八岁。”宋明栖说，“难道你不会觉得可惜吗？”

“我只觉得，这么厚脸皮的话不像是一个病人说出来的。”

“你有时候真的很扫兴。”

宋明栖把额头上的退烧贴一撕，又盯上了晏温手上捧着的杯子，里面泡了一点乳白色的块状物，入水即化，厨房里还剩点冰糖，一起兑进去后香甜润滑。这杯水闻起来无色无味，搅开后就变成了半凝胶的质地，过程十分奇特，很像霍格沃茨菜单上才会出现的东西。

飞雁科技的少东家样样精通，进可攻退可守，一杯糖水都做的和普通人不一样。他不禁好奇地问道：“这是什么玩意儿，还挺好喝的，我活了三十几年从来没喝过这么好喝的水。”

晏温微微叹了口气，“之前你一个人的时候都是怎么生活的？”

“一个人，随便对付呗。”宋明栖漫不经心地吹走漂浮在杯面上的热气，“我一个人有什么好烦恼的，煮点泡面，点个外卖，一年到头都没怎么在家里待过，要不是出差，要不就是在喝酒。反正总能找到点事情做。”

“真是敷衍……”

“现在不是有你嘛！但是说好了，这些都是你自愿做的，不算在工资里！”

晏温笑了笑，说：“之前的助理也是不算进工资里的吗？”

“那可不一定。”宋明栖灵机一动，嘴巴上没把门的张口就来，“我之前的助理都可会照顾人了！经常带一些便当啊零食啊什么的，还会做烘焙，圣诞节还送给我一盒巧克力，喏，就在冰箱里。”

冰箱里还真有一盒巧克力，手工的痕迹很明显，用心满满，无论味道怎么样，收到的人大概都会因为这种精神喜极而泣。和柏慧相处时间不长，但几次交谈后，晏温极其清楚她对这份工作的态度。躲还来不及，怎么还会给他寄东西呢？除非是――

“你喜欢这些东西？”

晏温捏了捏包装袋，表情逐渐认真起来。

“算，算是吧。”

“你让我把圣诞节那天空出来，是什么意思？”

“就是……有空赏脸的话，跟我去看个灯光秀？”

-----

改文了改文了，如果看不懂就是我改文了。。。

55 巧克力

=====

事实上宋明栖也不知道自己的冰箱里为什么会出现这些东西，不好吃就算了还难看，放在哪里都显得多余，不过拿来逗逗晏温还算是挺有趣的。他很纠结，怕对方误会又想对方误会，不知道这个玩笑应该到什么程度才叫做适可而止，一旦对方认真了他又感到羞愧，赶紧补上一句，“如果你有更好的安排，我都行！随便你！”

晏温指着包装了一半的巧克力礼盒，看起来还是很在意。

灯光秀，巧克力，人生必经之路的二选一。

还没长大成人宋明栖就面临过很多两难的问题，爸爸还是妈妈，妹妹还是弟弟，打针还是吃药，等等，他一向很敷衍，给什么要什么，好养活的很，现在却突然想认真了。

该怎么说呢，理性来说，成年人有两只手，可以双管齐下、内外兼顾，但是他确实不喜欢彰显于表面的浮夸，更喜欢水到渠成的款款。不过这些问题其实都不是很重要。

该怎么说呢……

“反正只要是你做的，我都可以。”

宋明栖笑得很没有道理，却郑重其事地在承诺什么一样。

而晏温用一种很难捉摸的笑容掩饰过去了，他习惯掩饰，所以宋明栖将这些讲不清楚的、看不懂的反应都归结为默许。

之后他的视线更加直白，撑着下巴看他在家里各个角落里上下忙活，只是简单地收拾了一下碗筷，擦了擦桌子，一种久违的家庭温馨感油然而生。他甚至开始联想起自己的退休生活，他们之间十五岁的鸿沟，自己八十了晏温才六十五，洗衣做饭浇花，白赚一个全能型保姆，美滋滋。

过了一会儿，晏温停下手上的动作，想到什么，“刚才给你喝的是用来消热的，我做的有点多，全都放在冰箱里存起来了，如果下次还有什么应酬出去喝酒，到时候拿出来就行。太甜的话就兑点蜂蜜水……”

宋明栖晃了晃杯子，很满足地说道：“刚刚好，谢啦，我好多了。”

有时候真觉得他们俩的人生应该倒过来，从小长在教职工家庭的宋明栖从不干家务，只会吃白食，而晏温这样出生就含着金钥匙的少爷居然烧得一手好饭菜，还能把琐碎的办公室文件打理得井井有条。命运不仅会开玩笑，可能还会付诸实践，天秤两端，从来都不是等价的。

晏温走到窗前，街景灯光在他的眼底川流不息，“我妈本来是个很活泼的人，照顾她的老管家说她胆子很大，什么都敢做，还说她是在法国乡下养出来的野性，改不掉。后来她生了病，就不再有什么心情处理这些事情了。之后我稍微长大一些就开始学着做一些事情，为了照顾她，也是为了我自己生存下去。”

“但是我不是一个好孩子，让她操了很多心，我没有什么机会和她好好相处，甚至连一顿饭都没有吃过。”

光影中，他的背影稍作停留，肩膀膀微微向上怂起。

宋明栖不愿打断他，也不知道怎么安慰他，尤其是对一个正值青春期的少年，说再多也只是形式上的宽慰，生怕他又变回那个在潮汐来临之前躲在壳里窥探的寄居蟹。过了很长时间，他才放下杯子，问道：“你想不想出去逛逛？”

“做什么？”

“嗯……就是出去买点东西，之类的。”

宋明栖终于舍得丢下那条比命还重要的毛毯，赤脚在地板上走动，没过一会儿他换了一身衣服出来，简单的一套家居服，正面还有一个十分应景的圣诞树刺绣。

晏温看车钥匙在他食指上转了一圈，迟迟才开口，“你不是不想出门吗？想买什么，我可以买回来。”

“我不放心你一个人出去。”宋明栖把外套丢给他，“这么晚了，万一哪个图谋不轨的想下手，那我不是亏死了……那什么，我是说，少一个助理我不习惯。别犹豫了，赶紧走吧。”

坐上车，一路畅通无阻，偶然会遇见几个红灯，停下来的时间他们会说说话，或者干脆放空。晏温一直看着窗外的街景发呆，星星点点的灯串在黑夜中格外浅眠，像是深山中的湖水，沉静内敛。

新车的暖气里总是有一股挥散不去的塑料味，弄的人鼻子痒痒的想打喷嚏，车鸣声“啪”的一声毫无预兆地响起，宋明栖还是没忍住，直接栽倒在方向盘上。他咕哝一句脏话，把所有问题都怪罪在这辆又破又小的新车身上。

“还在发烧？不然还是回去吧。”

晏温关切地看向他。

宋明栖把兜帽往脑袋上一扣，“不舒服我会说的。好了，别看我了，看你的风景去吧，怪丢人的……”

他打开车载音响，轻缓灵动的音乐声在耳边流动，时不时还能听见晏温哼着一首浅浅的调子，其实他应该多笑一笑的，很好看，眼睛弯弯的像两道未完成的括号，有一种属于他这个年纪的简单快乐。

“没想到这么老的歌你也听过，还是法语的。”

“嗯，我妈妈喜欢，听多了就会了。”

该安静的时候他又像一只只是上来换气的鲸鱼立刻沉了下去，宋明栖不得不说点什么引起他的注意，“明天上班的时候帮我把圣诞节前后两天的时间空出来吧。电视塔的灯光秀是不是太晚了，我记得要等到晚上十二点才能看。要不然去看个电影，附近有家泰国菜做的不错，说起来我们好像还没正儿八经吃过一顿像样的……”

“我想放烟花。”

“放什么？”

晏温一字一句的，“对，烟花。”

宋明栖还是第一次听他提要求，不由得好奇，“可以是可以，为什么突然想放烟花？”

又是一个没有答案的问题，晏温笑了笑，从他背后摘下帽子，两双眼睛堂而皇之地撞在一起，几秒之后又分开，藕断丝连的拉扯感。一个急刹车吓得后面车辆疯狂鸣笛，宋明栖这才反应过来，趁着绿灯还没熄灭之前赶紧逃跑。

56 糖果糖果

=====

不得不承认他们是挺登对的。

无论是从外貌还是气质上，出现在哪里都能引起一小波好奇的目光。晏温还来得及换下上班时穿的正装，不过他拉松了领带，卷起袖口，露出一小段精瘦结实的小臂，显得随性又自在；而宋明栖从家里出来的匆忙，随意套了一件宽大的牛仔外套，但因为个子很高，比例协调，就算是简单的家居服也有一种乱搭的时尚。

他故意落后几步，好让自己的影子刚好和晏温的重叠在一起，小小的私心罢了。

如果只是买个东西，那就彻底低估了逛超市的乐趣，小孩子喜欢游乐园，那么对于忙碌的都市人来说，超市是集合日常刚需和娱乐的大型休闲场所。新鲜的时蔬瓜果、刚出炉的奶黄包、琳琅满目的零食，以及一摞一摞等待归置的烹饪书，这些细微之处是人间最真实的烟火气。

推车里的东西越来越多，起初只是一些水果和零食，后来晏温像是着了迷，买了一堆即食的快餐，场面壮烈仿佛是灾难囤粮。宋明栖只是懒又不是残，尚且没有那么容易饿死，一个人把宋明茗拉扯到这么大没有功劳也有苦劳。但他也没拦着，称职地推着推车跟随步伐前进。

晏温突然停在卖杯子的货架前，不知道在纠结什么。

这是一个可爱但劣质的海狮陶瓷杯，价值二十三块两毛，既不保暖也不好看，骗骗小孩也就罢了，堂堂飞雁集团的少东家居然也会在它面前犯难。

宋明栖果断地替他做了决定，将它放进众多待结账的一位，说：“看好了就买，我请客。”

“我只是觉得，有一些杯子不用的可以扔掉了。”

在他面前，晏温似乎越来越不在意掩饰这件事了，一些变扭又可爱的小心思冒出泡泡，平静的湖水不再是湖水，逐渐变成一座热腾腾的温泉。宋明栖当然开心，恨不得把整个货架包下来给他，“你看着办，想扔哪个扔哪个。哦对，我看那鸭屁股的也不错，要不一起买了？”

“那是唐老鸭……”

“我知道。唐纳德和黛丝是一对，米奇和米妮是一对嘛。还有两只小松鼠……”

“奇奇蒂蒂。”

“哦，我又不是没看过迪士尼……”

十五岁而已，四舍五入也就是一部秦王朝的历史，在历史书里不过三行记录。但宋明栖不得不承认年龄的跨度确实会对自己造成某程度的降维打击，晏温精神抖擞，迈步向前，而他刚逛了半圈就有些吃不消，老骨头连连叫惨。

下一货架是成套的床上用品，琳琅满目的商品按照季节摆放整齐，停在这里的人大多是一家三口或者二人情侣，说实话宋明栖没能想到进展会有这么快，虽然存在那么一丝往下发展的可能性，但也不是今天。

他一个急刹车，推车横在他和晏温中间，“你买这个干什么？”

“换洗用。”晏温说，“不然你以为我要干什么？”

“你不早点说……”这种期待又失望的感觉让宋明栖晕头转向起来，“反正你还没成年，还要上学，这样不太好……”

“你的意思是，”晏温意味深长地看了他一眼，“成年就行？”

“我不是这个意思……”

“我说的是我的实习转正，宋律。”

推车重心不稳，顺带着宋明栖一起往前滑开一大截距离，前来摆放商品的超市售货员被他吓了一跳，天女散花般撒了一地的东西，差点也跟着迎面栽倒在地。

小小的混乱惊动不少人驻足围观，宋明栖一边道歉一边麻利地拾起地上的狼藉，有些已经滚进货架深处的，能救回来的都救回来了，剩下的只能自认倒霉，为了贪图刚才的一时嘴爽，竟然要付出额外的代价。

七盒保鲜膜、三包食用盐、五袋海苔味的浪味仙，以及其他大包小包的日用品结账，光收银员就来了三个，一个装袋，一个扫码，一个对账。宋明栖赔上一张灿烂又满含歉意的笑容，口袋里疙疙瘩瘩的一角，那是他宝贵的钱包，是劳动人民的光荣铁证。

“先生，您好，一共是三千五百六十八块三。”

在他之前，晏温先变出一张小而金贵的卡片，十分绅士地递过去，“谢谢，能再买一盒糖吗？”

搞什么鬼。宋明栖默默嘀咕了一句。

车停在地下停车场，买的东西太多，两人合力来回搬了两次才算是结束了今晚的超市之旅。车顶的天窗开了一条小缝，细微的冷风透进来，凉爽，还有点提神醒脑。宋明栖还算是清醒，就是有些摸不着头脑，“谢谢你今天帮我买单，这些东西……这个钱……”

“不用谢我。”晏温快速划完了手机上的内容，整个人舒适地靠在座位上，“要是觉得良心不安，下个月工资补上就行。要是没有，就当我天太黑丢了个钱包……”

骂人真高级，没点水平还听不出来。

“我是有良心啊，可是你有信心吗？”

“什么信心？”

“明天去总经办领一张实习合同来吧。之前欠你的，一起还了。”

“不等我成年了？”

宋明栖白了他一眼，“等你成年还得了，床单被罩枕头都买齐了，真怕你半夜做噩梦睡不着直接跑来我家敲门。”

晏温满足地笑道：“老板英明。”

“禁止拍马屁！”

在他看不见的地方，晏温突然拉起他的手，两颗圆滚滚的软糖落在手心，“其实我有这个就够了。”

虽然是糖，但有淡淡的薄荷味和茶味，甜而不腻，宋明栖想到季榆办公室那两个用糖纸叠的青蛙，打趣道：“这么喜欢吃糖，小时候没少看牙医吧，有没有哭过鼻子啊？”

“没有，我从来没哭过。”

“真的假的……”

“因为没有哭的理由。”

没留神，晏温那盒糖本来有七八个小包装，现在只剩下三个了。

宋明栖从不知道他还有嗜糖的毛病，有这种习惯的人通常情况下都是无意识的，类似于一种人类的应激反应和保护机制，难过会哭，开心会大笑，而他把这些都换成了一颗一颗的糖。再如同吞药一般巴望着自己会更好受点。

晏温靠在窗户上，眼睛忽明忽暗，没什么表情，只是在哼歌。这个旋律听起来耳熟，宋明栖能跟着哼出下半句，悠悠扬扬的，场景和人物明明都历历在目，可就是叫不上名字来。但他只是一时兴起，唱到一半之后十分干脆地掐断，开口说道：“回家吧。”

“以后你想吃的糖，全包在我身上了。”

宋明栖不知道哪来的勇气和决心，甚至都没怎么思考这句话背后的意义。他想自己事后一定会后悔此时此刻的草率，但起码这一瞬间的开心是真实的。

晏温低头，有一两秒的沉默，随后说道：“那算在工资里吗？”

“那就要看你表现了――”

57 吊胃口

=====

他们的车停在最里面，前后堵塞，需要小心倒车才能顺利出库。因为实在太黑，难免会出什么问题，宋明栖一边检查倒车镜里的情况一边靠着感觉向外摸索。

哐啷。感觉不太好。

出师不利，喝凉水都塞牙，交通纠纷不是他擅长的领域，不过还好刮擦到的是一辆奥拓。他瞟了一眼情况，内外无改装，最显眼的装饰就属车镜上挂的红绳，估计是买车的时候忘拿下来了，红色都掉成了蔫不拉几的粉。

经验来说，车主大概是中等收入，银行柜员、外贸销售、大学老师都有可能，有房贷，没结婚，或者有一个谈了很长时间的对象。和大部分都市白领的近况差不多，一定不想把宝贵的休息时间浪费在乏味的扯皮上。

不出意外的话赔个两三千刷漆的钱就能私了，如果遇上个硬茬再叫保险公司来拖车回厂。宋明栖偏好前者，这已经是他今年第二次给保险公司打电话了，他可不想因为一点小事就断送明年车险折扣的名额。

敌不动我不动，这种情况下比的就是耐心，可是对方好像没有要算计的意思。

晏温下车去查看，在那辆车里，有两个身影栖息在更深的角落，黏糊地贴合在一起，是一对情侣正在旁若无人地接吻，还偏偏选在了一个尴尬的时间和尴尬的地点。那个男人先注意到了异常，与晏温隔着窗户互相看了一眼，突然冰冻一般楞住，下一秒钟就踩上油门离去，十分的干脆利落。

“搞什么……”宋明栖来迟一步，看着离去的红色尾灯嘀咕了一句，“掉了那么大一块漆，要是我就先讹个三万块改装费再说。这人谁啊，大好的机会不要？”

晏温摇摇头，拉他回家。

回去拆了包装才知道那个海狮陶瓷杯有点货不对板，两只眼睛上下不对称，像是个畸形的无耳狗。晏温打开橱柜，里面塞满了宋明栖从各个地方收集来的杯子，相形见绌，感觉无论搁哪儿都很突兀、很多余。

这个时候，宋明茗回来了。

深夜同时出现在她家里的两个人，一个是自己的亲哥，一个是自己的同班同学，八竿子都打不到一起的人，任谁看了都得大吃一惊。她缓缓放下包，慢得像是卡碟的录像机，她想到了魏舜那些连篇废话中看似不起眼的信息量，无数问题涌上心头，最终化成一句“卧槽”。

老绿豆和小王八。

今后的日子不会平静。

绿豆是老豆芽发新种，王八是嘴巴里叼着金钱币，各怀鬼胎罢了。晏温深藏不露，除非是自愿开口，否则休想从他身上套到一句实话。但她哥不会骗人，虽然长了一张能说会道的嘴，但很容易败露，越亲近的人就越能发现不对劲的苗头。

“我没走错吧？”宋明茗故作惊讶，还特地退出门看了一眼门牌号，“哥，现在是下班时间，你的助理为什么会在家里？”

晏温眯眼笑道：“妹妹回来了。”

“谁是你妹？！”

“谁答应的我，我就叫的是谁。”

为防止事态恶化下去，宋明栖挡在他们两人中间，说：“先别吵架，我来重新介绍一下！这是我妹妹你的同学宋明茗，这是我的助理你的同学晏温……”

晏温又添了一句，“她还是魏舜的女朋友。”

宋明茗红了脸，腿上像是按了弹簧，在客厅里生气地来回跺脚，即使魏舜在她面前说了晏温不少好话，但都没能打消她本能性的排斥。

“都别闹了！消停点！”宋明栖真的一个头两个大，不知道先顾谁比较好，“宋明茗，你先把鞋换了！像什么样儿，丢死人了……”

宋明茗不服气，指着面前这个不速之客问道：“他是来干什么的？让他出去！”

“他是来帮忙的，要不是他，今天我都没办法回家。”

“我不管！我不想看见他！”

“宋明茗，我求求你了，你先回房间待一会儿好不好……”

“反正他不走我不睡！”宋明栖气鼓鼓地霸占住整个沙发，铁了心要和他俩抗争到底。

这丫头软硬不吃，宋明栖把一整袋的厨房用品堆在她面前，说：“行，那你可有得忙了，今晚不收拾完谁都别睡！而且别以为我不知道你为什么这么晚才回来，我睁一只眼闭一只眼，不计较了！不然你再嗦试试看！我非打断魏舜的狗腿不可！”

宋明茗急红了脸，吞吞吐吐起来，“我，我哪儿都没去！我去图书馆学习来着……”

“学习？拉倒吧，从小到大我就没看你正经翻过一次书！”

“那我也能考第一！”

“拉倒吧，咱家四口，就你学习最差还没拿到提前录取的批次。”

另一个已经选择了保送的那位笑了笑，继续投入到战况激烈的手机游戏上。

据理力争的结果显而易见，宋明茗不见消气，冲进厨房咕咚咕咚灌下一大口水，嘀咕了句“好喝”，没想到被抓个正着。

晏温拿着一大袋超市之行的战利品走进来，顺便说了一句，“不客气。”

“你……做的？”

“嗯。”

宋明茗猛地呛了一大口空气，剧烈的咳嗽掩盖住窘迫，平息之后才艰难地从嘴巴里抠出两个字“谢谢”。

新炖锅要先坐上水，表面有一层起保护作用的膜，虽然对人身体没有什么伤害，但是出于心理作用，晏温还是打算等水烧开后再说。淘米、沥水，给红枣去核，适量的枸杞和一小袋小汤圆，最后以两颗冰糖收尾。他把一切算得很精细也很精准，像是设定好程序的机器人。

“你在做什么？”

“熬粥，明天早上的早饭。”

“……你很无聊吗？”

对于宋明茗的吐槽，晏温只是笑了笑，指着冰箱里那堆惨不忍睹的块状物，“巧克力，你做的？”

“对，对啊，怎么了？”

“打算什么时候送？”

“问这个干嘛。”

“给魏舜打个预防针，不然他真的会高兴‘死’了。”

“我警告你！不许告诉魏舜！”

“因为太丑了送不出手吧。”

宋明茗讨厌他的直白，又无力反驳，一摔手上的擦碗布，“用不着你管！我自有办法！”

“巧克力很简单的，我可以教你。”

“你怎么这么烦人？！都说了离我远一点！”

“你确定吗？”晏温抬头，对着空气日历数了数日子，“离圣诞节还有半个月，从头开始学最起码得三天。”

“那我凭什么相信你会教我？万一你骗我呢？”

宋家兄妹俩一脉相承，从骨子里就是疑神疑鬼的性格。晏温擦干手上的水，说道：“当然了，我是有条件的。就看你愿不愿意跟我做个交易了。很简单，我教你做巧克力，相应的，我也要收一份。”

宋明茗狐疑地瞥了他一眼，“谁的？”

58 往事

=====

“不是你的，放心，全世界只有魏舜相信你的厨艺。”晏温指了指外面正打扫卫生的宋明栖，“我要你哥送我巧克力。”

宋明茗不理解这个多此一举的目的，忍不住骂道：“你有病吧！想要自己去问他啊？”

刚说完才发觉自己少了个大前提，她又补充了一句，“哦我知道了，你对我哥有意思，是吧？”

“是。”

晏温诚实得让人害怕。

这显然不是问就能得到的事情，宋明栖很早就出柜了，家里对他的问题也一直是视而不见，但是并没有影响他正常的人际交往，反而越演越烈，有一种向死而生的热情。以宋明茗的了解来看，在她哥或大或小、或多或少的恋爱经历中，主动向人示好的次数少之又少，更不用说这种颇有仪式感的送礼环节。

她抱着手臂，陷入一种两难的情绪之中。如果拒绝晏温，他一定会把巧克力这件事闹得满城风雨，不光是魏舜，怕是胡老师也会知道她和魏舜那点还没揭盖的破事；如果选择接受，那她即将面临的最大难题就是宋明栖――这个弯成回形针还要展示自己高风亮节的直男自信的人，这辈子是不可能踏入厨房的。

“你哥之前都是怎么过圣诞节的？”晏温突然问道。

“加班、出差、开会，他的时间一直很宝贵。”宋明茗想不起来上一次他们好好坐在一起吃饭是什么时候了，“所以我劝你还是打消这个念头吧，喜欢我哥的人很多，你排得上号？”

“不试试怎么知道。”

难得有人想看看南墙硬还是自己的头铁，宋明茗收起泛滥的好心，懒得再劝。她从果盘里掰下一半橘子，嚼着，“不是我吹，追我哥的人能塞满整个太平洋。你吧，还太嫩。”

晏温也不服输，“魏舜见过的女人没有八百也有一千，你长得一般，学习一般，没什么素质脾气还差，我看你也不太行。”

“反正我不同意，你就休想追到我哥！”

“你不同意又有什么关系，腿长在他自己身上。”

宋明茗气鼓鼓的，“他是不会喜欢你这种臭小鬼的！”

晏温还是头一次被同龄人这么评价，即使她也是其中一员，打趣道：“没想到你这么护着你哥，我以为你很讨厌他。”

“要不是我帮忙看着，他早就跟别人跑了！”宋明茗连连啧了几声，“他就是一傻蛋，看着聪明罢了。随便说点什么都能信，活该被人骗的那么惨。我不拦着他谁还能拦着他！”

“我又不会骗他……”

“你还敢说你没骗过人？去年一整个学期的养乐多，你骗我是魏舜送的！你还骗了我哥，说我揍你，其实是为了约我去天台见魏舜！你的人生都是谎言！”

“我要不骗你，魏舜能把你追到手？”

宋明茗难掩羞涩，少女的情怀总是害羞又浓烈的。

炖锅扑腾了两下，水蒸气向上，目光向下，晏温打开盖子一边搅动一边说：“对了，你认识丁翡吗？”

宋明茗一惊，“丁老师怎么了？”

“我想确认一些事情，你哥和丁翡在一起多长时间？”

“关你什么事……”

“往后要和他低头不见抬头见，我得先搞清楚我老板和我老师到底是什么关系吧。”

宋明茗才反应过来，“你去柏大读法律……不会是因为我哥吧？”

“一半一半吧。你呢？没决定好是因为魏舜吗？”

“就他那个猪脑子，再努力一辈子都没办法和我上同一所大学。”虽然嘴上这么说，但宋明茗脸上明显有了一丝遗憾，“不过现在就挺好的……”

“读什么？”

“哲学。”

“行，够叛逆。”

“你也不赖。到底什么企图？”

“我要说没有，你信吗？”

“你猜我信吗？”

两人相视，干笑了一声。

宋明茗背靠着瓷砖墙，沉默不语的样子和宋明栖如出一辙，兄妹俩都喜欢把手相叠起来作祷告状，其实是在思考，这样的动作看起来莫名虔诚。

过了很长一会儿，她才开口道：“告诉你这么多事情，我不能白白帮你的忙吧？”

晏温很快答应她的要求，“都听你的，开个条件。”

“还没想好，先欠着。”宋明茗还是很不相信他，抱着手臂，戒备心十足，“不过，打听丁老师的事情干什么？他和我哥已经没关系了。更何况……”

晏温看着她，静等下文。

“更何况……丁老师早就结婚了。”宋明茗干涩地撇撇嘴，“对象是他研究生的同学，是柏大美院的老师，他们还有个两岁的小孩。所以……”

晏温看上去没什么反应，离开水池后又从购物袋里拿出刚买的鱼，刮鳞片、洗掉血水后又切了点生姜，倒上料酒，仔仔细细把一整条鱼泡进去。明明是他先问的，反而显得不在意，宋明茗“哒哒”地敲了敲桌面，不由得追问道：“你几个意思啊，就这？”

“我今天出去买东西的时候看到丁翡了，他和一个女人在一起，不过很快就离开了。”

“我哥他……”

“他没看见。”晏温甩甩手上的水，“你为什么这么紧张丁翡的事，不是和你哥没关系了吗？”

宋明茗哑口无言，整个人靠在桌子上，“因为丁翡是个烂人，他骗了我哥，当初和我哥谈恋爱的时候是因为和他那个女朋友吵了架，故意找上我哥撒气的。我哥那个时候是长头发，很漂亮，可能是一时糊涂了吧，两个人就在一起了。后来过了很多年，我哥逐渐从我爸妈车祸的阴影中走出来，和另一个人在一起了，他还专门过来找茬，说是替我爸妈管他。”

越说越生气，她厌恶地翻了个白眼，“前两天老胡居然把他请来做柏大动员大会的讲师，差点没把我气得背过气去……”

“这些事他都没跟我说过……”

“告诉你干什么，都是过去的事情了。”宋明茗叹了口气，一想不对劲，把手中的一颗圣女果砸向晏温，“今天这些事情不许跟我哥说，还有魏舜，他不让我告诉别人，被发现的话我肯定――”

无辜的圣女果掉在地上被人“啪叽”一脚踩中，成了烂在地上的一滩红色酱汁。宋明栖黑着一张脸凝视黏在拖鞋底下的番茄汁，不悦地皱起眉毛，本来担心他们再起争执，可没想到先中招的居然是自己。

“吵什么呢？”

59 夜里的事情

=====

宋明茗立刻把手背在身后，心虚地瞪大眼睛，“没有！”

“我都听见了！不许告诉我什么事情？宋明茗，你又干了什么坏事？”

“我，我没有！”

“还装！”

“我！我……”宋明茗有苦难言，急得两手来回晃荡，“我说我困了！我不想干了！我要睡觉！”

宋明栖环顾厨房一圈，说是让她整理，什么都没少，倒是多了几袋敞口的零食，“偷懒就重做，做不完不许睡觉！”

“这不公平！”宋明茗急了，“你为什么不说晏温？他也什么都没干！”

“他，他是客人！”

“什么客人，我看是‘瘟神’吧……”

“没礼貌！什么‘瘟神’，他没有名字吗？你们同学三年了怎么关系还这么差？”

“我就是看他不顺眼！再说了我和他关系差不都是因为你？”

“因为我什么？还不是你性格差、没朋友！我去警察局是去捞你的！不然你指望谢铭那女的把你放出来？！”

“呵呵，我初二一整年都是和铭姐一起过的，你要是这么好心为什么还把我丢在铭姐那里不管？”

“你要是脾气好点可爱一点我也不至于不管你！”

“我脾气不好都是因为你什么话也不跟我说！”

宋明茗又气愤又委屈，眼睛里有湿润的泪，她把塑料袋揉成一个球，猛地向宋明栖砸过去，之后撞开肩膀离开了厨房。但是小小的袋子还没到终点就已经解体，哗啦哗啦地在空中荡了两圈后落在地上。

能言善辩的金牌律师宋明栖，传说中败诉率为 0 的业界传说，在亲妹妹面前就是一个只会强词夺理、无理取闹的活体 ETC。宋明茗没出生之前他还对着老妈的肚子唱蓝精灵，想象这样一个小生命来到人间会是什么样子。果然，人不能光靠幻想活着。

不过，厨房有一个晏温已经足够了。他简单做了几样菜，都是加热了就能吃的，除此以外还帮这个家里简单收拾了一下。不过他不怎么说话了，一段小插曲过后，感觉说什么都多余。

比起今晚的事，宋明栖更想跟他谈谈别的，比如明天的安排，要不要一起吃午饭，附近有一家刚开的奶茶店听说可以加两份咸奶盖；或者是圣诞节灯光秀，季榆说可以拿到入场券，只要他答应他们就去看，之类的，等等。

他们之间好像总有一条绕不过去的河，流水湍急，他很想把自己的全部告诉晏温，但是只有一点――他害怕对方并没有那么在意。

宋明栖可以很自信，自信的时候觉得全天下没有自己摆不平的事情，就算有，他也可以通过各种手段让对方信服。他人生中只有一件事没有如意，和丁翡分手后的两个月，他剪掉了头发，扔掉了照片，强迫自己喜欢黑色的衣服、难喝的酒精和激烈的篮球赛，站到另一个对立面，无限贬低自己之前的所得。

没有人想重蹈覆辙，况且他好不容易才从失落的沙洲里找到一丝光芒。

宋明栖叹了口气，各种复杂情绪纠结在一起，一团浆糊。他重新收拾好宋明茗留下来的垃圾，该归置的归置好，只有那个海狮杯还孤独地待在原地。

“我先走了，明天见。”

昏暗的灯光，晏温边说边收拾东西，闷闷前行的脚步声在客厅里转了几圈。

宋明栖随手拽走一件外套披上，天是黑了点，但还没有到需要有人特地送出来的程度。感应灯亮了又灭，对于这个混乱又难堪的一天，他不知道如何开头，只能干等电梯上的数字慢慢从一开始往上蹦哒。

忽然，晏温向他伸出手，把漏风的衣领拉到密不透风，说：“送我出来是想说什么吧。”

“我……”宋明栖揉了揉发酸的鼻子，声音也有了沙哑感，“今天，谢谢你。你饿吗，不然我们去吃夜宵吧！”

“只有这个？”

“我只是觉得，如果你答应去吃夜宵，我会更容易说出口。”

“吃什么？”

假如知道能用一顿饭轻松摆平晏温，还费什么心思想方设法留他下来，宋明栖立刻喜笑颜开，一直紧缩的眉毛也跟着舒展开，“跟我走就行！”

要去夜宵最集中的地界，还要属二环以内的高校圈。下了车，两人直奔一家苍蝇小馆，烧烤、卤煮、炸鸡排、烧鸭架、过桥米线、珍珠奶茶，应有尽有。卷帘门下几张木头桌子，油烟的老垢已经沁入木纹深处，摆在桌上的调味料五花八门却意外齐全。

宋明栖熟练地背诵起菜单上的名字，老板一声吆喝便钻进了厨房，没有任何的拖泥带水。现下是吃饭的好时机，来往的学生偏多，几乎是两两成组，相互挎着，或是情绪高昂地一杯又一杯喝着啤酒。宋明栖混于其中，时不时给出反应，遇见愿意聊天的就多说几句，熟络的样子就像是原本生长在这里的人。

大火快炒，小火微焖，油盐酱醋茶，是味蕾最幸福的时间。

宋明栖从老板那里接过一壶大麦茶，以一个过来人的身份，边倒水边说：“上大学那会儿我经常来这里吃饭，这家店的面条一定要少油少盐，鸡蛋要流心的。如果是炒河粉，嘱咐老板多给点香菜，再加点辣油，拌起来特别香！”

这家店藏在巷子深处，从表面上来看毫无特色，若是没有今晚宋明栖的心血来潮，估计晏温这辈子都难以踏入这家店，能活到现在全靠老顾客口口相传。

略带苦味的茶水正好与油腻的炒蟹黄米粉相抵，确实很上瘾，但晏温只草草吃了一口就放下了筷子，说：“现在可以说了吧。”

“你不看看场合的吗？”

宋明栖所说的场合就是这间不到十平米的小铺子，来来往往的人无一不把注意力放在桌上的美味，而他们在里面顶多算得上没穿睡衣来吃饭的食客。

晏温刚想就此反驳，就看老板亲自端着一盘酱牛肉和凉拌拉土豆丝登场，两碗米饭算是送的，热情洋溢地对宋明栖说：“今儿怎么有空来我这儿溜达了？现在是该称呼一句‘宋教授’了吧！”

“哎，没有的事儿，您可别和我客气！”

老板带着浓浓的方言，顺带着宋明栖也卷起舌头。两人坐下来寒暄，话题基本围绕着工资、配偶和家庭转圈，几轮下来后聊得人满头大汗，好在老板被叫去了后厨，这才得了喘气的空间。

晏温撑着下巴，学起他的语气，复述道：“对象今年28岁，月入两万，海事局人事科，还没见过父母，结婚还没考虑过但肯定是五年之内。故事编得不错。”

“客气。”

“好奇，这是谁啊？”

“贾嗖嗖的前女友，上个月刚分手，前两天求职信都发到我办公室里了。”

“为什么不实话实说？”

宋明栖灌下一大口茶水，说：“普通老百姓，不理解同性恋就没必要解释那么多，说的太多对他们来说也是一种负担，毕竟人家也只是跟你客套两句。所以准备一两套场面话也算是情有可原。”

晏温若有所思地点点头。

“那我现在，可以问你一个问题吗？”宋明栖小心翼翼地看过去，“你谈过恋爱吗？”

“你之前问过了。”

“我不记得了……”

“不过没关系，我还可以再回答你一遍，没有。”晏温笑眯眯的，“你想跟我谈恋爱？”

60 网吧之夜

=====

宋明栖一个激灵竖起了耳朵，既期待又怕落空，竟然结巴起来，“啥啥啥，我……”

晏温狡猾无比地跳过了这个话题，给他的碗里夹了一片牛肉，“我开玩笑的。你呢，除了丁翡之外没再喜欢过谁了吗？”

“让我先想想……”

“当我问这个问题的时候，你第一个想到的人。”

“说实话，没有。”

宋明栖夹起一块鸭腿，一边用温水细致地冲掉表面的茴香籽和浮油，一边说道。

晏温撑着下巴，看他的眼神十分认真，“你确定真的没有？”

“这有什么好想的……”宋明栖发觉不对劲，一定是宋明茗跟他说了什么，“那个死丫头说的任何话你都不要信！”

“其实今天回来之前，我们撞到的那辆车是丁翡的，我看到他了。是宋明茗不让我说的，但是，”大麦的香气在嘴里回甘，晏温握住温热的水杯继续说道，“我觉得没有必要瞒着你。”

宋明栖默默地喝了几口水，过了一会儿才笑着说：“因为很丢人，我不想让你知道这样的我。”

“没有人生来完美……”

“我知道。但是起码在你的十七岁，我想留下一点值得回味的记忆，不要像我的高中一样……”

晏温敲了敲桌面，打断他的话，“难道你觉得，我会像丁翡一样离开你？”

宋明栖吃东西小心翼翼得像只猫，先捞起一勺馄饨，闻了闻味道，吹凉，这才咬上一口嚼起来。其实这不是很难回答的问题，但他还是用了很长时间。

“我想先确认一件事。”宋明栖吃到一半，保持着手悬空的姿势，热腾腾的水蒸气向上模糊了对面尖锐的视线，“你可以不回答我，如果觉得很为难的话。但是，如果你愿意的话……就是那个什么……你，应该是喜欢我的吧？”

这算什么？表白，还是在暗示？

十二点半了，午夜时分的巷子饭店里，老板倚靠在柜台上打起了呼噜，剩了不少碗筷还没收拾，狼藉一片，墙上的时钟滴答滴答地快走，人越来越少，红色的荧光招牌把地面的水洼照出一种朦胧的毛玻璃质感。

晏温还没想过这么重要的场景会发生得如此仓促，偷偷弯起嘴角，“你不是什么都知道的吗？”

“不想回答就算了！”

深褐色的大麦茶眼看着变浅，宋明栖挠了挠头发，一句话的事情搞得这么复杂，如果是平时，他一定会因为如此模棱两可的态度恼火。但是现在他就像迎来初恋那样措手不及，甚至还有种心脏被揪住的紧张感。

或者真如季榆所说，小少爷初来乍到就是来找乐子的而已。

晏温似乎是听到了他的心声，玩，那就要好好玩，随即提出了另一个更离谱的邀请。

“你会打游戏吗？”

宋明栖不解，“干什么？”

“旁边有一家网咖，今晚我不回家了。”晏温拉开椅子，单肩背起书包，“如果怕输的话就别来了。”

他总是这样，以一种暧昧不清的方式最大程度试探底线，可以说是在钓鱼，一边放线一边拉紧，与快要到手的美味周旋、抗衡，其中必然需要极大的耐心和毅力。

尽管这样的挑衅很拙劣，但宋明栖还是甘愿前往。

网咖彻夜营业，兼具上网和住宿两大功能，按理说不应该允许未成年人前往，但介于睡眼惺忪的午夜时分，没有人认真仔细核对晏温手上那张假身份证的由来。进门左拐，独立隔间一排三个，均配备了水电粮食等基础设施，除此之外还有一张可以拆解成双人床的沙发，宽大、柔软，有猫肚子一般的触感。

打开隐藏在墙面里的壁橱后还发现了两套完整的洗漱用品和投影仪，宋明栖不得不感叹现代社会在各个层面的发展都紧跟时代需求，曾经烟熏火燎的网吧也能变成经济实惠的青旅，麻雀虽小五脏俱全，对于一个心血来潮离家出走的高中生来说已然足够。

晏温随手把包扔在床脚，问道：“来一局？”

时下最风靡的游戏莫过于Sin.T电子开发的3D角色扮演类游戏《风决》，以中世纪欧洲为背景，游戏模式有副本升级、快乐农场和多人竞技，角色职业分近战、远战和法师，晏温玩的是龙骑，既有贴身攻击的技能，也能通过吟唱回蓝回血。

宋明栖看过几场直播，没有实际下场玩过，空有一张经验丰富、操作入神的嘴。他心虚地扬起头，尽量不把正面暴露在对方眼前，“来就来，谁怕谁。”

晏温提早一步登上了游戏，他的角色竞技场胜率98.9%，“谁赢谁说的算，无条件答应对方一件事。”

原来他是想通过游戏来决定他们之间的命运，宋明栖来了劲儿，挽起袖子准备开整，“笑话，也不打听听我朋友是谁，许灼，KGS国家队队长，国服龙爹，一挑三吊打韩国队那群二愣子！吓死你！”

这个时间段正是网游人肆意挥洒热情的时候，他们从主城复活点出发，竞技场人满为患，一方是已满级橙武加身的圣殿龙骑士，一方是半半拉拉一身副本装的法师小号，赌注一边倒，结果显而易见。

地图选取的是王城祭坛，中间有很大一个圆形圣水池，四周是平地，几乎没有可以迂回盘旋的余地。比赛毫无看点，五局三胜，每一局只用了五分钟的时间，晏温还稍放了点水，为了不让比赛结果看起来太难看。

并排的电脑桌前，晏温摘下耳机，歪着脑袋看过来，“还来吗？”

宋明栖胜负欲极强，但也知道实力差距是弥补不了的，“不来！你也太欺负人了……”

“愿赌服输吗？”

比起游戏来说，柔软的床垫更具有吸引力。他往后一倒，发出一声安心放松的呼气声，“服啊！不过你从哪里找到的这个好地方，这一带我混了整整四年都没发现……”

“魏舜告诉我的。”

他那种不学无术的二流子知道这里不算奇怪，但宋明栖总有种奇怪的感觉，一下子坐起来，“他不会带宋明茗来过这种地方吧？！”

“可能吧，他也喜欢打游戏。”晏温对着电脑屏幕中的角色正在考虑装备升级的问题，过了一会儿他才从中体会到某种不言而喻的担心，“不然你觉得他们会在这里做什么事？”

61 你也喜欢我吧

=====

答案很明显，有人心知肚明但是不愿意承认罢了。

他是故意的，又卑鄙，每句话含沙射影又没有任何证据。宋明栖感觉自己的耳尖有些烫，想都没想就朝那人丢出去一个枕头。

“不过你放心，还没到那种程度。”晏温闪躲过去，重新戴上耳机，“而且我敢保证，魏舜那个怂货估计连手都没拉过，整天上赶着当三陪，陪吃陪喝陪熬夜复习。”

“你特别了解他。”

“他是我最好的朋友。”

这个“最好”听得宋明栖心里痒痒的，翻身埋进一团被子里，不知道嘟囔了什么。

比赛正酣，晏温所操控的圣殿龙骑士突然浮空，暴露了小分队的地点位置，3v3的平静被打破，不到一分钟，胜负颠倒，一败涂地。队伍频道里发出了对他刚才失误操作的质疑，都在问他发生了什么。

但背后的干扰源并没有意识到问题的所在，撑着下巴，发出不屑一顾的嘲笑，“你会不会玩？这操作也太垃圾了――”

“那就不玩了。”

“你生气了？”

“没有。”晏温不管队伍里的发言，果断地关掉了游戏，扔下耳机，“怕你太无聊了，想聊一会儿吗？”

宋明栖看了看周围，这个闭塞的小房间里什么都没有，有的只有两个闲着没事干的大活人。床垫很厚，坐在上面会有一种陷下去的失重感，晏温慢慢靠近，长腿侵入他的领域，另一只手撑在体侧，灵活地控制他们的距离。他一向如此，行动不予预测，几乎是想到的那一刻就这么做了，不给任何的反应时间。

“你干什么？”

一个三十二岁的男人，竟然会因为一点超越关系的距离而紧张，实在不太像话。

晏温就这么盯着他，像一只刚刚成年的小豹子，在思考如何对待自己的第一个猎物，“反正你输了，都得听我的。”

“我警告你，伪造身份证本来就已经是违法行为了，如果你――”

“宋大律师，有一种东西叫做‘临时身份证明’。”

晏温捂住他紧张到胡言乱语的嘴巴，另一只手悉悉索索地在他们之间的未知空间里探索，贴得很近，能明显感觉到对方的呼吸声在加速中。

事实证明是宋明栖想多了，他不过是想找投影的遥控器而已。

晏温找来两个枕头，开始认真地开始挑选自己想看的电影。刚开始的时候他还兴趣正浓，两手抱着膝盖，聚精会神地盯着主角的一举一动，配合做出反应。越往后越不在意，他找出两袋薯片吃起来，无聊了就看看手机哼哼歌，放任时间流逝。

他安安静静的样子也没有那么的惹人厌，就像一个最普通的小孩，穿着不怎么合身的衣服，有很多稀奇古怪的想法，比如挽起来的裤脚一边长一边短，不想太明显，又想急于展示，只因为今天穿的是一双新鞋。

宋明栖突然想到那个还未得到答复的问题，轻轻地碰了一下他的膝盖，“哎，你还没回答过我，你到底喜不喜欢我？”

晏温放下手机，伸了一个十分惬意的懒腰，说：“一定要回答？”

“当然，我们以后的生活工作几乎都在一起，我不想要一段模模糊糊的关系。其实不喜欢我也没什么，起码……”

“宋明栖，我发现你特别爱较真。”

“较真？！我这么做是对你负责！”

“又没人要求你这么做……”

灯光昏暗看不见晏温的表情，不用猜，他肯定是在用一种满不在乎的笑容应对。但是没过几秒，他又换了一种轻快明朗的语调，似乎是改变了主意，说道：“回答也可以，我也有要确定的事情。你和丁翡当年进展到哪一步了？做过吗？”

宋明栖的耳朵里灌进一个熟悉又陌生的字眼，他一个激灵醒过来，“做什么？”

“男人和男人谈恋爱，做的那种事情。”

“你现在不适合听这个……”

话音刚落，一个用束口袋封紧的神秘布袋向宋明栖飞来，没什么重量也没什么声响，不像是利器或是金属物质，捏了捏，边缘的触感很硬，中间光滑有弹性，像是什么塑料制品。有经验的成年人才反应过来，触电一般的缩回手，感觉浑身上下的毛孔全都被迫打开散热。

晏温不急不慢，两手一扯封口，哗啦啦倒下来三枚方形包装的小玩意儿。

不言而喻。

谁都没忘记这里是一家可提供住宿的网咖，来来往往的都是两人相伴，隔音中等，时不时会有一些细碎的杂音灌入耳中。即使宋明栖很想忽略，然而他们这个房间有些太安静了，安静到让人不得不注意起来。

晏温捡起其中一个，像是在观赏什么新奇的实验品，“你们也是用这个的吗？”

“别问了……”

“为什么？”

“因为你……”

宋明栖本想找个能够搪塞过去的理由，但他实在太执拗，想要刨根问底，大尾巴狼的尾巴终于显露出来了。原来，他兜了这么大一圈还是回到了原点――丁翡，这个假想敌。

昏黄的灯光给他们俩都蒙上一层忽明忽暗的薄纱，呼吸的频率也因为房间的格局而迅速加快，按理说现在这个氛围非常适合做些什么，可宋明栖总觉得哪里不太对劲，想了半天才觉得是使错了劲儿，怎么看怎么像打完架的中场休息。

尤其是晏温质问的态度，蛮不讲理，打一开始就不想从他这里得到答案，更像是一个被人抢走球的小孩，眼巴巴等着年长的那个摸摸他的脑袋。

“不想告诉你是因为我知道你喜欢我。”宋明栖笑了笑，很自信地弹了他脑门一下，“我什么都知道，休想从我这里套出什么东西来。”

晏温愣了很久没说话，“可是我不想当一个什么都不知道的青少年。”

“我比你大十五岁，这是一个什么概念呢，我上高中的时候你才出生，我工作的时候你掉牙，我能拎着酒瓶子到处和人吹牛的时候你还在想着怎么逃课呢。”宋明栖轻轻叹气，“没必要急于求成，有些事情，长大了自然都会明白的。”

“反正都得知道，有什么区别？”

“我不想你十五年后再想起今天的事情会后悔。”

“我不会后悔。”

“不要轻易地付出自己，这个世界上除了你自己外，没有人会真正地为你着想。”

“包括你？”晏温闷闷地问道，他从来没有如此迫切地想要长大。

宋明栖不知道该怎么回答他，腾出一双还能动弹的手，在他的脑袋上胡乱地揉搓了一把，“我可以等你。但是不要让我等太久，我会没耐心的。”

绵长、细微的思绪在心底慢慢扎根，如藤蔓一般托住那些无法言说的深沉与温柔，两个本风马牛不相及的背影相互靠近了一点。

长久的沉默中，晏温咳了一声，开口道：“那……接吻是怎么样的？”

宋明栖忍不住笑起来，“小少爷，你还真的是什么都不懂啊？”

“输的人要无条件服从任何事情，你答应我的。”

晏温低着头，还惦记着之前那个玩笑一般的约定，长长的睫毛放下来有一层郁郁葱葱的阴影，隆起的鼻尖，颊边的酒窝，再是柔软的嘴唇。

宋明栖习惯性将视线下沉，犹豫了许久才尝试克服他给自己设下的心理防线。他下意识缩回手，又被晏温耐心地舒展开来，十指陌生地纠缠，但不讨厌。

到底是谁在教谁呢。

62 鸿门宴

=====

新的一天，晏温如往常一般出现在宋明栖的办公室里，浇花、换水、整理文件，和办公室的同事们套近乎。不同的是他没有打招呼就出去了，直到中午吃饭前都没有回来。

昨晚之后他们谁都没有再提起那些事情，也没有得到什么有效的答案，不过没关系，宋明栖还是在他的办公桌上看见了整理好的档案袋，以及一张亲笔写下“下午见”的memo。小助理尽职尽责，一切打点妥当，他需要做的就是老老实实工作，然后继续他们之前的相处模式。

经过晏温的亲手栽培，小树茁壮成长，丝毫没有被寒冬吓退，给这间原本死气沉沉的办公室增添了不少鲜活的气氛。宋明栖出神地盯着那一丛新绿，直到办公室的内线打进来说有客人找他。

能精准掌握他上班时间的人，除了季榆还真是想不到第二个人。这人来时全副武装，鼻梁上还架了一副半张脸那么大的墨镜，看起来夸张又神秘。宋明栖猜到他准没好事，抱着手臂，果断拒绝道：“没钱，没空，下次再说。”

“我还没说什么事儿呢？”

“不管什么事情我都不干！休想！”

“真不够意思，我大老远过来也不招待招待我。”

“那还真是辛苦您了，季总监，要不给您办一张老年康复训练的卡，打牌健身两不误，身心全面发展，轮椅买两个打八折，换着用，算我的。”

“不对劲。”季榆从墨镜上缘的缝隙中打探着他，“最近打电话给你都不接，忙什么呢？”

宋明栖当然不会实话实说，随便找了个理由搪塞过去，“忙……忙着升职加薪。”

“迎娶白富美？”

“去你的吧！”

“说正经的。”季榆拉下墨镜，“我猜你早就忘了这事，所以特地来提醒你一下，今天有个饭局，赶紧收拾收拾走吧。”

“谁？”

“你是真忙假忙，没收到请帖吗？”

季榆递过来一个深蓝色的信封，淡淡的一股茶味香氛，捏上去有一定厚度，封面上烫有金色的大雁，是飞雁集团的logo。

“我好像给弄丢了。”

“上次晏总邀请你你就说没空，这次再不去有些不太好吧。”

宋明栖瞅了季榆一眼，“你什么意思，该不会是背叛我已经答应了晏穹宇？”

“我这么早来就是来跟你商量这件事的。”季榆找了个椅子坐下，“晏总那边招兵买马的差不多了，Belleville拍卖公司很快就要提上日程了，之后的财务、法务、人力资源、公共事务等等，都要在下个月确定了。你没看合同吗？留给我们思考的时间不多了。”

“那又怎样？”

“当初晏穹宇想要找你合作的时候，你还是中立态度，觉得赚钱最重要，所以他才给你开了这么大一笔佣金，怎么现在这么快就倒向另一边了？我劝你，拒绝还是同意，尽快决定好，今天这顿饭上肯定得表态，逃是逃不掉的。”

“好了，别念叨了，真够事儿的……”宋明栖慢腾腾地关上电脑，从衣帽间取出一件还算回事的大衣换上，“拿上合同去跟他说清楚不就行了呗。”

“你真的决定好了跟他终止合作？”

“嗯。”

“为什么改主意？”

“晏温是我助理，晏总是他亲爹，你觉得合适？”

“你可不是一个会注重三纲五常的人。”

“只能说……”宋明栖掂量了一下手上的合同，“合作是要讲究诚信的，既然他什么都不肯提前透露，那就没必要了继续下去了。你呢，合同带了吗？”

“真可惜啊，到手的鸭子就这么飞了。”季榆遗憾地摇着头，“不过也好，这趟浑水不是你我能惹得起的。”

“那就好，走吧，别让那群老古董等着急了。”

刚要出门，季榆拉住他，像是在看什么珍奇动物一样将他浑身上下打量了一遍，“不是，宋大律师，你就打算这么去？你这小助理怎么一点眼力见都没有，老板穿这么一件旧衣服去见自己老爸，不觉得丢人？”

“少扯东扯西的……”

“你知道今天在哪里吃饭吗，这老炮儿出血了，地方是北清门的王爷府，十万块打底，平时只接待会员和外宾，啧――”

抽屉里躺着一个包装精美的礼盒，这手表自打收到之后宋明栖就没戴过，一是因为心疼，二是因为没必要，它自有自己要出席的场合。季榆顺手捞起一条崭新的领带递给他，“这不就是了，平时多收拾收拾，别老是一副‘我有老婆’的样子。”

“没到那种程度呢，别瞎说。”

“再喷点香水吧，别给晏温丢人。”

宋明栖白他一眼，像喷杀虫剂一般，对着季榆一顿暴风雨攻击，“好啊，那你也来点！”

“好好好，我认输！”季榆双手举起，“哦对，提醒你，待会儿到场的人估计都是业界大拿，有些话该说的、不该说的――”

“我明白，季总监！”

“还有一件事，全宁也会来。”

“谁？”宋明栖仔细想了会儿，记忆中依稀浮现出一个混血脸。

“承杰的那个新接班人，最近总和晏总约着打高尔夫，没事就到处打听你的事情，注意点影响，不会又是你那些‘历史遗留问题’吧？”

“放心，早就打扫干净了。”宋明栖干笑一声，“倒是你，管好自己，别在他面前瞎说什么东西。”

季榆不再继续纠缠，催着他赶紧出门。

已经十一点了，时间很赶，他们不得不加快速度，但还是会有小意外发生。等电梯的时候，前台哒哒一路小跑跟上来，十分为难地递过来一台平板电脑，不知道该如何开口，“宋律，打扰了，如果您要出门的话得在上面签个字。”

这家律所有一半写着“宋明栖”的大名，从业这么久以来他还是第一次听到这么离谱的要求。

“你说的是，我？”

“对。”

“为什么？”

“新规定，希望您能理解。”

“我什么时候发布过这种通知？”

“不是您……”前台尴尬地笑了笑，“是小晏总拜托的，不是硬性要求，但是……为了防止您在因为临时外出而失联，采取的一小点措施。”

问完才想起来，今早晏温是从总经办办公室里走出来的，还特别关照他今天降温，多加保暖。宋明栖气不打一处来，感觉到了深深的背叛。

都坐上电梯了，季榆还在捂嘴偷笑道：“我说你真是留了个瘟神在这里，你找的是助理还是爹？三十几岁的人了有门禁就很离谱。”

“滚开！”

“高考是六月吧，也就是说还有半年。”

“跟我说这个干吗？”宋明栖一头雾水地拉开车门，他一个免试保送的本硕博连读还真没受过考试这种世俗的痛苦。

“没事，我就是提醒你，心急吃不了热豆腐，悠着点。”

63 请神容易送神难

=====

新车开了没两天，还属于彼此磨合阶段，车载液晶屏好像是死机了，无论怎么戳它都毫无反应。果然便宜没什么好货。正当宋明栖想打电话送修时，一个陌生的机械女声突然在耳边响起，显示屏替代了前挡风玻璃，蓝色光标一闪一闪，快速地导出了最佳行驶路线。

几秒之内，小破车摇身变成一辆高科技高性能的四轮宇宙飞船，宋明栖十分吃惊，紧握方向盘不敢乱动，“卧槽，季榆，你托人问问我的C类驾照能上路吗？”

这辆车似乎读懂了他的心思，“咻”一下收起玻璃上那些密密麻麻的蓝色光点，小小的液晶屏幕在经历黑屏之后又突然亮起，像是什么都没有发生过一样变回了原来的样子。季榆无法解释目前的情况，迟疑片刻才说道：“这是飞雁科技上周刚披露的新季度产品，全息AR导航仪，可以将百米以内的路况虚实结合，并给出最优解，很大程度上减少交通事故的产生。只是……为什么会在你车上？”

宋明栖赶紧熄了火，“我哪里知道！”

“该不会是你背着我签合同了吧？”

“怎么可能！”

“有人动了你的车，改装了内部系统。”季榆捏着下巴思考，“无缘无故送这么大一份礼物，会是谁呢？不是晏总的话……难道是小晏总？”

宋明栖确实和晏温吐槽过这辆车的性能问题，不过小事一桩，根本不值得挂心。再说他们父子俩的关系，飞雁集团反而是一种负担，逃都来不及，更不可能拿来送人。

无论是被监听还是被跟踪，现代社会的大数据无所不能，想要完全规避这种风险根本不可能。而且作为一名身经百战的律师，宋明栖早已屡见不鲜，越是谨小慎微，越是会掉进对方设置的陷阱中，还不如活得自在一点。

权衡之下，他重新踩上离合，像往常那样输入目的地地址。

“几点到？”

“十二点左右吧……”季榆有些紧张，不由得抓紧了内车门上的扶手，“不然咱们别开车了，打个车过去？”

宋明栖瞥了他一眼，嗤之以鼻，“真够跌份儿的，有我在能出什么事！”

“万一……”

“万一真的只是一份礼物呢？现在下车就是打草惊蛇，既然对方都这么好心了，哪有不亲自去见的道理。”

即使如此，季榆还是不放心，找出身上的所有电子设备并关了机，这才有了一丝喘气的机会。

宋明栖笑道：“没用的，季榆，虽然我不知道这个人是谁，但智商绝对在你之上，你能想到的方法他也能想到的。”

“损谁呢？”

“意会，意会。不信的话你可以开门试试，我保证你绝对下不了车。”

季榆转向窗户一侧，闭眼不语。

午高峰的车况十分糟糕，往往计划赶不上变化，再聪慧的计算机也无法及时推算出最佳路线，尤其是每到年末，日日如此，以至于他们等了一个五分钟的红灯才再次启程。准点到是不可能的了，就算是这辆车真的变成宇宙飞船飞去外太空，他们也得呼叫空间站找个临时代驾坐火箭换乘。

宋明栖嫌他玩笑开得太夸张，打开蓝牙正准备放点什么消磨时间，不料导航仪上的人工智能先他一步。狭小的空间里似乎有一双隐形的眼睛在默默地看着这一切，两人面面相觑，逐渐收起散漫的笑容。

“你不觉得有点热吗？”季榆象征性地用手扇了扇风，意外的是没有得到任何回应，“这破东西怎么时灵时坏，到底什么情况……”

看来这不是普通的人工智能，它能够思考，有绝对理性思维，分得清人类语言的深层含义，甚至还会预判。宋明栖试着松开油门，但行驶速度只增不减，屏幕中的光标一点一点向目的地挪动，一切都在“它”的运筹帷幄之中。

原来他们才是可有可无的客人，意识到这点后宋明栖挤出一个干巴巴的笑容，说：“不然你砸烂它，说不定还有一丝希望。”

刚说完，仪表盘上突然亮起一盏红灯，闪动的频率很快，半秒后刹车失灵，一整块挡风玻璃变成白茫茫一片，无法辨认方向。现在这辆车属于无人驾驶的状态，像一只脱离控制的雪橇，疯狂地在城际高速上滑行。

季榆拉紧安全带，害怕自己一撒手就跟着飞出去了，“叫你这张破嘴乱说！我可不想和你一天合葬！！”

“你以为我想吗！？”宋明栖手忙脚乱的，吓得一身冷汗，“你他妈的人生圆满有房有车有对象！我死了还得继续还墓地的贷款！！”

咚！咚――

一声巨响震得人头昏脑涨，应该是撞上了什么东西，紧接着，发动机不堪重负地发出一声哀嚎声，一股浓烈的塑胶灼烧味弥漫开来。

季榆猛拍了几下液晶屏，没有反应，想要开窗呼救，按钮完全卡死连机会都不给。

“你他妈的快点想办法啊？！”

“我想什么办法！？人工智能杀疯了你去找图灵啊！！”

“我的意思是让你收回刚才那句话！”

他们就像是坐在一具可移动的棺材上，随时都可能入土为安。宋明栖后脑勺突然凉得发颤，意识也跟着散漫出去，他开始走马灯般开始回顾起自己还算凑合的前半生。早知如此何必当初，行善积德得趁早，如今想临时抱佛脚都来不及。

话音刚落，夺命一般的红灯熄灭，但行驶速度不降反升，一路狂飙至 120。眼看着就要追尾前方的货车时，宋明栖牟足一股劲猛打方向盘，轮胎与马路摩擦发出难以忍受的噪音，激烈晃动下几乎耳鸣。

系统恢复了正常，但只是暂时的，对手太过狡猾，谁都不知道下一次失控会是什么时候、有什么原因。与死神擦肩而过的滋味很不好受，宋明栖不敢乱动，用仅剩的余光瞥了一眼季榆，心有余悸地问道：“喂，没事吧？”

“……还好我已经立过遗嘱了。”季榆面色发白，精神仿佛出走，“现在怎么办？”

车门落锁“咔嗒”一声，算是回答。

请神容易送神难。宋明栖咧起嘴角，干巴巴地笑了一声。

64 来都来了

=====

在无限推进的时间里，很多晚清时期的王府宅子都渐渐失去了历史研究价值，转而变成各种商机的孵化基地。皇城根儿底下的胡同里更是如此，大一点的成为文化遗产博物馆，小一点的则被私人租借下来，摇身一变民宿或者饭店。

四轮车勉强挤入狭小的巷道，再往前就是老年代步车的天下了，好在步行没有多远。宋明栖裹紧大衣，穿堂风前仆后继带走身上仅有的热量，正如天气预报所说，冬至到了，需要加件衣服了。

这座五进五出的大宅是原先的贝勒府，虽承“载”字，但它的主人并不安于现状，参照了许多那个年代的西方建筑。进门有垂花门、大影壁，两侧厢房、花廊，各个院落闭塞又连同，中央花园里盖了一栋仿教堂式的三层小楼，汉白玉的台阶，朱红色的窗框，衬得雕花玻璃上的圣母更加悲怆。岁月磨平了它们的棱角，却意外揉搓出了更包容的作品。

餐厅设置在坐北朝南的正房里，宋明栖停下脚步，迟迟不肯入内。

“这可不是谁都能来的地方。”季榆站在一旁感叹道，“不进去？”

手机上有一条新消息，照片上的宋明茗满脸愁容地看着碗里绿油油的蔬菜，魏舜在傻笑，视饭菜为无物，而拍照片的人例行公事般地发来三个字“在吃饭”。

宋明栖微微勾起嘴角，好像阴霾不散的天终于撕开了一丝光亮。

旁观者季榆忍不住打趣道：“吃的挺好。”

宋明栖翻了一个无语的白眼，收起手机，“我去说清楚就走，你在这里等我吧，好有个照应。”

“来都来了，蹭一顿饭再说。”季榆双手插在兜里，往里看了一眼，“哟，来的人还真不少，就算做不成晏总的买卖也能认识一两个大拿，你确定要拒绝这种千载难逢的机会吗？”

“嗯。”

“得，听你的。”

他们一前一后走进来，惹来不少注意的目光。不远处，晏穹宇正小声地和人交谈着什么，旁边还站着两个熟脸，瑞禧的小费总和承杰的全宁，形影不离的样子堪比晏穹宇的贴身护卫，不知道又在打什么鬼主意。

那晚光线模糊，没能好好看清楚全宁的长相，这人居然还有点混血，高而深邃的眼眶中有一对海蓝色的眼睛，长长的睫毛低垂下来，像是一层海面上的薄雾。季榆的小道消息说他长在LA，刚从剑桥大学国王学院毕业回国，年纪轻轻就独自撑起偌大事务所的半边天，能力、人品、背景，都不容小觑。

不下雨也不下雪的天，只有全宁带了一把黑色的长柄伞。宋明栖瞄了一眼，不由得骂了句“有病”。自从踏入晏穹宇的底盘后总觉得有些呼吸不畅，老式的横梁加顶，压得整个天花板近在咫尺，宋明栖靠在藤椅上，把手里那本菜单看了一遍又一遍。按照原计划，他和季榆本该十分钟之内解决完这堆破事，但不知道晏穹宇哪来的那么多话，找他耳语的人络绎不绝，实在是插不进去嘴。

季榆抱着手机，不断刷新信息，说：“这架势，晏总是打算留我们到最后啊，宋律师，有什么高见吗？”

“你饿吗？”宋明栖猝不及防地问道，“反正那老头想故意刁难我们，那就踏踏实实先把饭吃了。”

“你就不怕他在饭菜里下毒？”

“真有这份心，刚才在高速路上就可以动手了。”宋明栖拍了拍他，让他坐下，“哎，你说这个‘眉间雪‘是什么？好吃吗？”

很多中式餐厅为了还原原汁原味的宫廷氛围，不仅把装潢弄得像故宫博物院分院一样，而且还特地参考了一些艰深晦涩的古诗词作菜名。季榆拿他没办法，只好作陪，解释道：“应该是糖渍梅子吧。”

“凉菜啊，算了。”

“喂，你认真的？”

“吃顿饭而已，别那么紧张，找个位置先坐下来。”

宋明栖故作神秘的样子似乎是有了新的想法，但人多眼杂不便解释，季榆只有照做的份儿。

果然有人循着味道找上门来，全宁悄无声息地坐过来，挺括健美的身材令人联想到广告中的模特，再板正的衬衫在他身上都显得很苍白无力，结实的像一堵墙。

他还有些自来熟，眼神总是没完没了地来回转动，时不时会就菜单上那几个生僻字向身边的人发问，还会背诗，对自己的盗版中文异常自信。他身上的香水味很浓，弯弯绕绕的，在空气中打了个死结，像是路过一条终日不散烟酒味的巷子，越深味道越浓。

出于礼貌，宋明栖点头致意，可对方完全不领情，直接越过他去拿更远处的葡萄酒。

不过，全宁还是搭了腔，“这么好的天气，不喝点酒真可惜。来点？”

“不喝，开车来的。”

全宁又开始自言自语了，不管宋明栖的解释，先将他的杯子倒满，然后才是自己的。在晏穹宇动筷子之前，还没有人敢轻举妄动，他却没规没矩的，在旁人诧异的目光中享受酒精盛宴。

宋明栖很难理解他的行为，没忍住暗骂一句，“神经病吧……”

“我听见了你骂我了。”一口下去半瓶晃荡，全宁朝宋明栖挑了挑眉毛，算是碰杯问好，“为什么骂我？”

老美的脑回路令人感到咋舌，就连这种问题都要刨根问底，实在精神可嘉。没等宋明栖回答，全宁又把酒杯换到左手，右手自信十足地虚晃了几下，“不用回答我，其实中文里有一个词语可以解释你现在的行为，叫‘欲扬先抑’。”

“这之间有什么联系吗？”

“当然有，你一定是觉得我长得太帅了，所以不好意思说吧？”

宋明栖顿时觉得自己的语言系统是如此的贫瘠无趣，竟然找不到任何一个中立的词语来形容此时此刻的心情。

“全总，你好，我叫宋明栖，今年三十二岁属奥特曼的，本命年专克怪兽，麻烦你可以离我远一点吗？”

65 小全

=====

中文的损劲儿不是一个中文初学者能够参透的，全宁微微皱起眉头，但还是乐观地冲宋明栖眨了眨眼，海蓝色中微波荡漾，“我不喜欢你这样，也不喜欢别人叫我‘全总’，听起来很陌生，不亲切，你们中国人不是很好客的吗？”

“我们中国人该客气的人客气。”

“宋律师，我看你是个好人，我比你小几岁，按照你们的习惯是不是可以叫我‘小全’？”

宋明栖极其不耐烦地看了他一眼，“抱歉，我觉得见过十次以下的人都是陌生人。”

全宁非但没有避开，而是更靠近了一点，“我很喜欢你的脾气，我们应该聊得来的。”

“谢谢啊，和我聊天要付费的。”

“没有关系，我很有钱的。”

全宁的中文很好，从小在 LA 长大能有如此熟练程度实属不易，但在本质上还是无法理解流淌在亚洲人身体里的内敛和含蓄。他的热情太过直白，宋明栖躲都来不及，只能干笑了几声。

戒备还是有的，毕竟能坐在这里的都不是什么省油的灯。承杰重组之后，全宁不仅没有急着上任，而且一直在和董事会打擦边球，尽显一副富家子弟的玩世不恭。小道消息众说风云，有说他是私生子的，有说他是被包养的，等等，但都字字句句指认他和老洪会计的自杀案有关。

“我学过一点点的心理学，能够猜到别人的想法。”也许是气氛冷却得很突然，全宁再一次开口，“你是不是在想我？”

“你有病吧。”

“我的中文还不是很好，我是说你一定在想我的事情，我和晏总的关系，和承杰的关系。”

宋明栖停顿了大概几秒，反问道：“我为什么要想这些东西？”

“不然，你留下来的理由是什么。”

“蹭饭，不可以吗？”

全宁笑了笑，“律师，你平时也这么搞笑吗？”

他很自大，也很自信，以为用这种方法对方就会乖乖“招供”，听他指挥。可是他惹错了人，宋明栖抱起手臂，十分鄙夷地看了他一眼，说：“我最近缺钱，吃不上饭，有人请客干嘛不来。少管律师的事，小心我……”

“小心什么？”

“告你！”

全宁睁大眼睛，一脸美式夸张，“我有什么罪？”

“像你这种人，早晚有一天会栽在我手上的。”宋明栖哼了哼，“我能告倒承杰一次就能有第二次，你信不信？”

“我信，我信。”这老美像模像样地端起酒杯，不管是真傻还是假傻，倒是挺真挚的，“宋律师，可以给我一张你的名片吗？我们应该可以成为朋友。”

宋明栖呵呵笑了一声，凑在他耳边说：“作为你的朋友，我免费再送你一句中文，‘哪儿凉快哪儿呆着去’。”

“这里也不热啊。”

如果世界未解之谜有排名，全宁的脑回路一定能上榜。酒杯里的泡沫在空气的稀释下慢慢变少，宋明栖本来打算不再理他，但是又忍不住看他两眼，小麦色肤色衬得那双海蓝色的眼睛更加明媚，像是马尔代夫夏天的大海，永远浇不灭的波光粼粼。

“给你也可以，没事别烦我。”他背出一串烂熟于心的号码，合法雇来的助理不用白不用，想来晏温应该比他更有经验对付这种人。

“宋律师，你真善良！”

“……当你是在夸我了。”

这个餐厅上菜的速度比宋明栖想象中的要慢很多，也没有什么前菜垫垫肚子，他们俩只能接着刚才的话题尬聊下去。不过全宁并不是完全没脑子，问他刚才和晏穹宇的聊天内容，而他只是避重就轻说了一些有的没的，遇到一些实在躲不过去的问题就装作听不懂的样子。宋明栖逐渐失去了和他推拉的兴趣，最后尽一份律师的人文主义责任，劝他苦海无涯，回头是岸。

他猜这也是晏穹宇安排好的，显然这只老狐狸没有对任何一方说实话，让他们这群人相互之间试探、猜忌、制衡，如此一来不动一兵一卒就能在混乱中取得最大平衡。

晏穹宇这人，不苟言笑、敬小慎微，用季榆开玩笑时说的话就是包袱太重，在这个通货膨胀的时代，煎饼果子配俩鸡蛋都叫奢侈了，只有他吃个饭还带仨保安，又黑又壮，弥漫着一股危险气息。

全宁突然攀附上来，按住宋明栖的肩膀，顺着他目光所指引的方向，说道：“晏总手上的那只手表，去年我在拍卖会上见过，说是被一个幕后买家买走了，没想到会出现在他这里。”

宋明栖瞥了一眼藏在桌下的手势，简直离谱，但晏穹宇只是花钱买了一只古董表的话还算不上什么惊天大事。他曾经听说飞雁集团有一个地下仓库，可以说是堪比银行金库的存在。

“啊，对了，我想起来了，”全宁看着他的脸，忽然一丝熟悉的感觉涌上心头，“上次在DaCom的拍卖会你也在――”

“水仙不开花，装什么蒜。”

“什么意思？”

宋明栖对他后装的汉语补丁感到无语，懒得解释。

全宁接着说：“虽然你不说，但我感觉到我们的目的相同，都不是为了那个拍卖公司而来，而是这个‘计划’本身。我帮老洪收拾遗物的时候发现不少他们出席国内外大大小小拍卖会的记录，可以说是海量，他们从很早开始就在有意识操作这些事情了，不过老洪这么一死再接手很难，我也吃了不少苦头。”

“承杰早酒你的囊中之物了，还谈什么‘吃苦’。”

宋明栖话里有话，全宁反应过来，笑道：“大律师，你该不会也相信了那些传闻吧，老洪真的是自杀的，和我没关系。”

“你觉得我会信？”

“我知道‘无罪推定原则’的，宋律师，你不信我但不能因此判定人是我杀的吧。”

宋明栖无言以对，丢给他一个很程序化的笑容，“多吃点菜，这点酒还不至于醉吧。”

全宁意味深长地笑了一下，“那你就当我是醉了吧，想不想听我说一些秘密？”

66 撞鬼了

=====

“有一个人，偷偷把证据藏起来了。”

宋明栖听得一头雾水，“‘证据’？你在说什么？”

一瓶红酒见底，全宁是真的有些醉了，说起话来车轱辘来回转，一直找不到重点。他伸出一根手指，指了一下晏穹宇，又画了个圈把在场所有人囊括进去，说：“他的破绽，以及陷害我们的证据。”

不合理的事情多着去了，这些宋明栖都知道，有时候只是不想细细挖寻里面的细节，被全宁这么一提醒，他倒是想到一些只言片语，如同一块又一块的拼图。至于全宁提到的这个人，他一直没什么思路，但又摸到了一个浅浅淡淡的轮廓，等着填空。

不远处的季榆已经开始有些无聊，看来他并没有钓到什么大拿，有了想回家的念头，且不止一次用眼神提醒宋明栖时间问题。宋明栖直接无视了他，继续全宁的话题追问道：“你是不是知道这个人是谁？”

“当然。”全宁撑着下巴看他，“所以我们想的是一个人吗？”

“你别告诉我是……”宋明栖提起一口气不敢呼出来，“该不会是晏温吧？”

全宁摇摇头，“不是小少爷，但是和小少爷有点关系。”

“我没那么多耐心听你卖关子。”

“我还是很惊讶的，还以为以你和小少爷的关系，他一定什么都告诉你了。”

宋明栖干涩地冷笑一声，刚要起身离开，又被全宁的大手按住。这个老美还真是看热闹不嫌事大，荡漾着海浪浮云的眼睛一丝紧迫感都没有，“你知道的吧，他妈妈一直在住院。”

“不是因为身体不好吗？”

“那你知道她为什么身体不好吗？”

宋明栖对他一步一步的设问厌烦，“晏温说是她天生身体就差，再加上后来的抑郁症，所以不得不住院观察。”

“那是为了更好地监视她。”全宁耸耸肩膀，“一切都要从一个雨夜说起……”

他想拖延时间，所以才用了这么一个扑朔迷离的开头迫使宋明栖留下来听他胡说八道。一到这个时候，全宁的中文突飞猛进，就差摆台说书了，宋明栖眼中无神，加上季榆持续不断向他投递过来的暗示，他拿出两份合同拍在桌上，直接把这个故事拦腰斩断，说：“如果你是替晏穹宇留人，大可不必。他在我车上装了一个傻缺人工智能，来的路上发疯差点害死我和我的朋友，现在他又派你编了这么一个离谱的故事。拜拜，我马上要走，别送了。”

“晏温不是交给你一张储存卡吗？我要说的就是这张储存卡里的内容。”

全宁很有把握他会为了这句话重新坐下来，果不其然，那人纠结一番，还是没有抵住诱惑。

“你怎么会知道……”

“因为里面的监控是我帮他搞到的。”全宁冲他眨眨眼，“我们很熟的，很早之前就认识了。不过后来小少爷擅自断了联系，我也是最近回国才知道他跟你在一起，难怪这么狠心把我抛弃了。”

宋明栖心里顿时有些痒痒的，怎么看他这张脸怎么像泡发的死面馒头，还是发了霉的那种。他尽量忽略全宁那张N瑟的表情，咳了一声，让他继续说下去。

“晏穹宇是个自大又自恋的心理变态，虽然他足够谨慎，但还是会留下不少蛛丝马迹，以此要挟其他合作者，或者是一种自我夸耀的行为。温夫人的确在医院里住了很久，但是太久了，久到都快被淡忘了，同时也收集到了不少证据，并将它藏在了某个地方。而你拿到的那张储存卡里就是当天晚上她被晏穹宇‘追杀’的记录。很可惜，导致她入院接受治疗的根本原因不是身体上的问题，而是一场人为车祸。”

宋明栖不知道该作何表情，情绪波动之下不小心碰倒了一杯水，洒得到处都是，随之一石惊起千层浪，周围的抱怨声此起彼伏。点儿背干什么都背，不知道是不是错觉，这些天以来只要和晏穹宇沾上关系的都是那么的不尽人意。

听到骚乱，晏穹宇两边的保安不知道交头接耳说了些什么，全宁跟着闭嘴，装模做样也嚷嚷了两声。

过来一个服务生，他递来干净的餐布让宋明栖先擦擦身上的水渍，询问是否需要去更换外套。宋明栖觉得没那个必要，刚想拒绝时却发现这人擦桌子的手有些颤抖得厉害，他手腕上戴着一个不同寻常的手环，表面光滑，只在正中间的位置钻了一个黑乎乎的小孔。两人突然一对视，服务生赶紧慌慌张张地收紧袖口，更匪夷所思的是，那条手链，那个小洞里，闪烁了两下红光。

宋明栖不寒而栗。

服务生被人叫走，离开的背影匆忙，都没来得及问他叫什么。小插曲过后，气氛如常，只是有几个想要出去抽烟的被拦了下来，灰溜溜地回到了座位，他们满脸假笑，紧张地缩起手脚，不止一次在吸气，在擦汗，目光有躲闪但都向着同一个方向――晏穹宇。

在他没说可以之前，没有人敢随意走动，一个个像是被强行钉在座位上。无意间，宋明栖瞥到全宁抬起的左手，那里也有相同的东西，如眼睛一般眨动，他感受到一股无名的愤怒，又没办法发泄，只好抓起随处可见的酒瓶，咕咚咕咚灌了几口。

他的异样吓了桌上其他人一跳，全宁赶紧劝阻道：“律师，你怎么了，脸色不太好？”

“……撞鬼了。”

这下他更加确定全宁是晏穹宇派来的间隙了，他说的话根本就是拿来哄人的，什么温夫人，什么车祸，还说跟晏温很熟，能有多熟，以为叫个名字就能攀上关系了吗？还‘小少爷’，一想到这个称呼是从他嘴里出来的，宋明栖恨不得把红酒全都招呼在他脸上，让他也知道知道什么叫做“熟”透了。

“其实我一直在关注你，你是一个很优秀的律师，托你的福，承杰现在还乱得像一锅粥。”全宁不知死活地再次开口，“我相信晏温，他选择的人肯定没错，所以你一定会帮我们的吧？”

“你们？”宋明栖面无表情地看了他一眼，冷笑一声，“没听出来晏温跟你还有一段呢？怎么着，接下来还想让我做些什么？”

全宁不懂他生气的点，“我说错什么话了吗？如果有，那我道歉。”

“不必。帮你们也可以，不过我有个条件。”

“什么？”

“离晏温远点，今天之后不要让我再看到你了。”

全宁这才恍然大悟，抬了抬眉毛，说：“原来你们是那种关系？既然你是我的朋友，我还是要提醒你，晏温可不是一个简单的小孩，是你入局太深了，大律师。”

67 挑拨离间

=====

“你丫……挑拨离间是吗？”

“比起你，我更了解他。”全宁一边用红酒细致地冲洗掉牛排表面的香料，一边慢慢说道，“晏温从小就是一个不让人省心的孩子，经常做些出格的坏事，相信你跟他认识的过程中也见识到了，不过那些都是冰山一角。”

“那又怎样？”

“别激动，宋律师，我没有恶意，只是他现在做的事让我实在不明白用意，很好奇而已。你跟他是怎么认识的？他怎么会找晏总看上的人合作？”

说来话长了，而且现在想来或许从一开始他们的相遇就是晏温精心安排好的铺垫，但这些都无所谓了。宋明栖是一个注重结果的人，只要不是触犯原则的问题，他都可以睁一只眼闭一只眼。

“我要说，晏温还欠我三百多万，你会信吗？”

全宁一愣，然后又笑出来，“听起来像他会做的事，我更惊讶的是，像宋律师你这样的人居然也会陪他胡闹。”

“我只是觉得让他待在我身边，我会比较安心而已。”

“但是，他好像不是特别愿意的样子，起码有些事情他还是没有告诉你。”

宋明栖没忍住爆了一句脏话，全宁那幅高高在上的样子实在令人心烦，而且听他刚才叽里呱啦说了那么一通，好像显得自己特别智慧，实则让人觉得聒噪。可是细细想来他和晏温之间确实还有很多没有解释清楚的事情。巧合也好，故意也罢，没有人再想去细究，忍住了，放弃了，干脆草草了事。

谁都不是傻子，就算是有了一些突破，都是无关紧要的小打小闹，相同的，自己也没有那么的乐于分享。他们还给彼此设下一道防线，越界之前，只能隔岸观火。

那些以往拿来赌气的东西成了某种驱动力，让宋明栖主动选择跳进他所设下的圈套。他想更了解晏温一些，更靠近晏温一点，变成一把结实可靠的大伞，也许躲在大雨中哭泣的少年就会好起来。

事到如今，他也是才明白自己不得不留在这里的原因。

“不好意思，说了一些让你感到困扰的话。”全宁晃了晃酒杯，深红色的液体在光下有宝石一般的质感，“我是想提醒你，在这之后还有很长一段路要走，要做的事情不止这一件，所以保持警惕吧，大律师。”

“现在可以说了吗，关于这个‘大计划’，既然你信我的话。”

“当然。晏总要做的是打开一个完全自由的‘市场’，拍卖公司只是一个形式，在这个‘市场’里任何合理的买卖都可以流通，甚至是一个人。”

宋明栖皱起眉头，“……这是违法的。”

“这是代价，你以为他不知道？”全宁摊手，“确切地说，是移植记忆，替换肉体，达到完美的复制。等到那一天，绝症的致死病例会减少，各类犯罪案件的破案率会提高，还有教育和科技，那会是一个崭新的世界。”

“……疯了。”

“人类的大脑就和宇宙一样浩瀚无穷，是神给予我们的礼物。但是，一旦这项技术被开发出来，必定会给人类带来同等的代价。生命与金钱划上等号，社会规则和底线就会被打破，就像是潘多拉魔盒。”

“你该不会是被他洗脑了，想要掺和进去？”宋明栖冷笑一声。

全宁摇摇头，“当然不是了，我对他说的那些东西不感兴趣，但也没有那么反感，可以说是中立吧。我记得宋律师当时介入承杰一案也是想要大捞一笔吧，人活着必须要自私一点，大家各取所需而已。”

他这些歪理不过是一个局外人的风凉话而已，宋明栖沉默了一会儿，说：“我不能完全同意你说的话，但有一点，人是要自私一点，那你呢，你要的是什么？”

“喝酒吧，宋律师。”

全宁举起酒杯，自顾自仰头喝下。同时宋明栖看到他手腕上的手环已经不再闪动，红灯变成了常亮的状态。这是一种信号吗？还是指令？类似于摩斯密码，晏穹宇应该很擅长这些东西。

宋明栖环顾四周，手环的数量比他想象中的要多得多，几乎每个人的手上都有一个，他想到被自己丢掉的邀请函，大概率应该是随着送过来的。所以他车上的那玩意儿是晏穹宇事后才装上去，为的就是让他和季榆不得不到场。

他才想起来这东西是有监听功能的，恐怕刚才和全宁的对话都被一字不拉地记录下来了。但是晏穹宇没有要干涉的意思，他在等什么？等自己点头答应？恐怕都不是，明明可以选择一种更简单直接的方式让自己妥协，可是他并没有这么做，为什么？

宋明栖悄悄抬头，目光与那个男人撞上的一刻似乎被重击了一下，他糊里糊涂地灌下一大口葡萄酒，试图平复不安的心情。

突然，一首轻松缓慢的法国香颂突然响起，这首歌叫做《我无怨无悔（Non, je ne regrette
rien）》，是艾迪特・皮雅芙为拯救即将破产的奥利匹亚音乐厅而唱的，放到这里还真是又应景又吊诡。而Belleville，既是整个宏伟计划的总称，也是这位法国香颂天后的故乡。

但是效果不佳，大部分人还是显得精神紧张，面前的餐食直到完全冷透也没动一下。反倒是晏穹宇十分乐在其中。

几分钟的沉默后，宋明栖说道：“飞雁集团还有法国的业务往来？”

“企业经营状况和财务数据都属于保密协议范畴里的，我不能说。不过你为什么这么问？”

“晏总好像对法国很熟悉。”

“是因为夫人曾经在法国生活过一段时间吧，那么显赫的家庭背景，让人不羡慕都难。”

这才是整个故事最说不通的地方，晏穹宇既然不爱这个女人，为什么还要以各种各样的方式让“温梦泽”的身影出现在他的计划里？只是为了惩罚她的“不服管教”吗？全宁抿起嘴角，和宋明栖一样无法理解这种行为，对此他只是说出自己浅显的理解――俩字“炫耀”。

但是，宋明栖却说这是在警告。

68 盘旋

=====

如果是警告，自然就有要警告的人。

四年前的夏天，柏州热得像个炭烤炉子，那时晏温一个逃学打架、漂发纹身，让贾嗖嗖成天担惊受怕的小混账，晏穹宇几乎放弃了对他的管控，一心只扑在和承杰、瑞禧的“大计划”上。

因为缺少家庭的管教，晏温逐渐胆大妄为起来，他偷偷找人复制了一张可以在公司自由通行的ID卡，经常以他少爷的名义逼迫公司工程师帮他做一些缺德事，比如黑进学校的网站篡改密码，偷考试答案，等等，如果东窗事发就立刻撇个干净，过得如鱼得水。

他不满足于小偷小摸，便趁着晏穹宇出门的时间偷溜进顶层办公室，试验他花了大价钱搞到的新型电脑病毒。没想到的是晏穹宇居然提前回来了，据说是内部人的通风报信，全宁没有赘述，总之双方撞了个满面，虽然没在外人面前闹出什么家庭不和的笑话，但撕开的面具再也拼不回去了。

但是晏温确实翻到了一些东西，关于Belleville的，关于他母亲的，足以吊起一个人的胃口。之后他也没有放弃自己的“干预手段”，尤其是那场车祸，他一定调查过，并且知道一些隐情，所以即使晏穹宇知道他已经偏离了自己设定好的轨道，但是到现在还是没有动手。而晏温，当初选择把这张储存卡交给宋明栖，也许也是为了混淆视听，也许是为了能留下一条活路。

全宁说，那晚上的车祸根本确实存在过，但是又消失了。首先医院方面没有那晚的住院记录，相关人员也因为各种各样的原因离职或者失去联络，再就是晏温除了姓“晏”以外根本没有任何优势，在其他大人的眼里，他就是一个顽劣不堪的小孩而已。

不寒而栗。

“最后的结局你也看到了。”全宁抱着手臂，深深地叹了口气，“他们父子俩实在太像了，就像是雄狮会本能排斥成年的幼崽再次踏入族群是一个道理。我不知道你有没有发现，晏温现在对这件事的偏执程度完全是在模仿他的父亲，我很害怕有一天他也会……”

“你想说他会变成晏穹宇那个样子？”宋明栖斩钉截铁，“不会的，有我在就不可能。”

全宁惋惜地笑了笑，“但愿吧。”

晏穹宇的心里住了一只随时都会把夜色嚼碎的怪物，他做的这些事情完全是为了他自己，自私又自大，冷酷又绝情，偶尔表现出来的理智也不过是为了日后更好的狩猎，这就是晏温和他最本质的区别。宋明栖不得不承认自己在一开始确实看走眼了，还以为他是个不折不扣的撒旦之子，但这些都是他为了掩藏自己柔软内心而不得不长出来的铠甲。

偏执不是他本意，温柔才是。

所以，现在宋明栖要做的就是冲出这片荆棘，与恶龙作斗争，才能找到城堡和那个沉睡已久的公主。

他一把薅起全宁的手腕，想出去的话就得弄明白这小东西到底是什么，会不会有什么危险。全宁表现出一副有问必答的表情，说道：“这东西算是一个进场凭证，但是晏穹宇好像在里面做了什么手脚，无法摘除，无法破坏，如果有人试图离开，不管有没有佩戴这个手环，这里都会――”

他突然张开手，配合着“邦”的一声，已经开始有人往他们这边看了。

远处，负责监视的人还在，像是一堵结实的墙将所有后路堵死，令人更加不安的是，那该死的手环又开始闪了，一个接着一个，连成一整片火红的灯海。宋明栖几乎快把虎口掐出一道青紫，反倒是这个神经大条的美国人还在和一盘天妇罗作斗争，他问道：“你不怕吗？”

“怕什么。”全宁抬起手，做了一个噤声的手势，宋明栖这才发现他右边口袋里有一处环状凸起，暗处的红灯一闪一闪，与手腕上的这个频率一致。

敢这么随便用个假冒伪劣的糊弄人，真不知道该说他太聪明还是晏穹宇太大意。

“如果被发现……”

“你怎么这么悲观，应该说，万一没被发现。”

全宁拍拍他的肩膀，把剩下一半的炸虾推过去。紧接着，那些在背后飘来飘去的目光似乎带着锐度，刺挠着他们的后背很不舒服。一阵无声的眼神交流后，宋明栖的手机突然震动起来，来电显示让他心中五味杂陈不知如何是好。

“接吧，想说什么赶紧说。”全宁咧嘴露出一排白牙，说出来的话却是那么让人不爽，“要是真的出了什么事，起码不会后悔。”

电话那头的人一定还不知道发生了什么，声音还是一如既往带着一点慵懒，问他什么时候回来。但是沉默的时间越长，答案越明显，可能是预感到了什么，他们之间的气氛一下子冷了下来。

宋明栖忽然一阵心悸，此时此刻想说的太多，能说出口的寥寥无几。

没过几秒后，晏温像是感应到了他的心声，冷静的声音格外清晰，说：“……我在。”

不是很有份量的两个字而已，却让人精神一振，眼眶发热。

“你在哪里？”

“我……”

不能告诉他，不能让他被牵扯进来，直到这一刻，宋明栖才知道自己心情起伏是因为在害怕，他没有自己想象中的那么强大。也是这一刻，晏温在以自己的方式守护他。

通话戛然而止，有人从他手上夺下手机，关机，然后销毁，小小的一块屏幕上满是被暴力破坏过的痕迹。另外他们还从全宁身上搜出了真手环，摘除了假手环，还顺带将他藏在衣袋另一侧的信号干扰器和纽扣录音一并上交。

晏穹宇似乎很生气，两手撑在桌子上，脸上堆满了不悦的表情，正在和小声对身边的人说些什么。

要完蛋了。

如果动起手来，结局显然易见，说不定他们就会被层层包围，像是丢垃圾一样被人扔到哪个看不见光的地下室里。全宁紧张起来，碧蓝色的眼睛一直盯着某处一动不动，嘴巴里念念有词，大概率是在祈祷，但实在听不懂是哪一路的语言。在这里，道德和法律的红线最多只是一个提醒而已。

“我有个逃跑的方法，你想不想知道？”

全宁不知道犯什么病，突然拿起桌上的刀叉，反手抓住了宋明栖的衣领。

69 战术大师

=====

“之后再解释，反正今天很高兴认识你，但是对不起――”

话音刚落，那把锋利的刀刃瞬间转移到宋明栖的距离喉管一两厘米的位置。

不等晏穹宇的命令，他旁边的黑衣保镖已经紧跟过来，只是事发太突然，他们还未采取任何行动。

在全场的尖叫声中，宋明栖整个人被强行拽起来，踉踉跄跄地一直后退到房间的角落处。他双手被反扣在背后，与全宁前胸后背紧紧贴合在一起，那人的手心里全是虚汗，稍不留神手里的餐刀就会滑手。

如果再来一次，他一定会和全宁商量好绑架的姿势，不至于现在以一个极其憋屈的姿势被人占尽便宜。

宋明栖忍不住问道：“你就不能稍微松开一点吗？”

“做戏做全套，你别乱动。”

“你那玩意儿杵着我，我后背难受啊！”

即使是这样，全宁还能笑出来，不靠谱到极点，贴在他耳边说道：“待会儿你听我的，叫你干什么就干什么。我还不想跟你死在一块，宋律师，拜托了！”

事情既然已经发生，干脆再闹得大一点，全宁本来是这么打算的，不过这种杀敌一万自损三千的招太损，且效果不大，晏穹宇似乎不怎么感兴趣，一直在静等他接下来的动作。

全宁啧了一声，说：“晏总，不好意思，借您的地方说点事情。擅自带了假手环进来是我的错，但是这家伙手里可能有一些更加重要的东西，您不想知道吗？”

宋明栖一惊，抬脚狠狠踩了他一脚，骂道：“你卖队友？！”

“你会没事的。”

“信你奶奶个腿！！”

宋明栖开始挣扎，用尽各种方法小心避开那把刀，但还是没能成功。他的胳膊被全宁拧成一股麻花别在身后，光靠蛮力恐怕会伤到自己，智取的话，那人看上去不是想要商量的样子。

另一边，晏穹宇紧锁眉头，估计是在思考这句话的真实性有多少。趁着他们双方对峙的空余时间，宋明栖拿胳膊戳了全宁一下，说：“我们各让一步，待会儿你拖着我往外走，尽量多争取一下时间，季榆应该有办法联系人过来。怎么样？”

“不需要，我已经把地址发给晏温了，他很快就会想到对策。”

没想到这人反应如此剧烈。下巴被无缘无故地撞击了一下，连带着咬到了自己的舌头，又痛又麻，忍了很久之后全宁才问道：“你就这么不信他会来救你？”

“不是不信……”

“他对你来说重要吗？”

“重要。”

“你对他来说重要吗？”

“应该……还挺那么回事吧……”

宋明栖其实挺自信的，但被这么一问突然像是泄了气的气球。全宁提醒他不要分心，果不其然，晏穹宇那边来了一通电话，过程中他的眉头逐渐紧锁，深深的两道沟壑像是总也绕不开的坎儿。

“是我小看你了，小全总。”不知道对方说了什么，晏穹宇憋着一口气，这才吐出来。

全宁干笑两声，“我也是没有办法啊，晏总。您的那位好儿子有交代什么事情吗？”

“你刚刚说宋律师手里有好东西，是什么？”

“这个……晏温电话里没说？”

晏穹宇把目光移到宋明栖的身上，“我想听你说说看。”

话音刚落，有几个人阔步走来，强行拽开全宁，开始在宋明栖的身上上下翻找，没一会儿就在领带夹的缝隙里找到那枚又薄又小的卡片。这个古怪的老头看都没看，他挥挥手叫来叫来一个身穿防弹马甲的人，干脆利落地说道：“开枪。”

那人真的掏出一把漆黑的手枪，震惊之余，耳边突然响起两声闷响。即使有消音器，被吓到的人不在少数，他们惊恐地睁大双眼，忘记呼吸，整个房间静悄悄的，好像只有流动的空气。

晏穹宇擦了擦手，从手边的皮质箱子里拿出另外一个小而精巧的盒子，他把那玩意儿往桌上一扔，横着推出去一两米，意思是要宋明栖亲自打开。

盒子是个好东西，摸上去像是上了年纪的古玩艺术品，虽然算不上文物，但无论是盒身上勾勒的花纹还是原材料的选择，都不敢让人对它怠慢。打开一看是另一把手枪，比正常的尺寸稍小一些，冰冷、残忍，利落的线条，分量感十分沉重。

宋明栖愣在原地，问道：“什么意思？”

晏穹宇调整坐姿，以便能够更清楚地看见他脸上的表情，“没想到我们第一次的午餐会是这样的场景，宋律师，现在感觉如何？”

“不怎么样，很差，很不爽，现在放我走！”

“不着急，我们还有很多事情没处理完。刚才晏温难得给我打来电话，我的儿子，他希望我放你一马，而我已经答应他了。我保证你可以出去，但是有个前提。”

宋明栖捏紧拳头，感觉后背凉飕飕的，“什么前提？”

“我给你一个机会，用这把枪杀了全宁，不然我就会用这把枪杀了除了你们的所有人。”

晏穹宇说得很轻松，彷佛整件事只是他的沙盘游戏。一时之间所有人的目光灼热无比，全都投注在宋明栖一个人的身上，有期待有求饶，也有绝望和憎恨，沉默中忽然有人爆发出一声难以控制的尖叫声，紧接着越来越多的谩骂不受控制地砸来，像是一双看不见的大手扼住了呼吸。

宋明栖意识到这也是晏穹宇的计谋之一，他打算用众怒来逼迫自己做选择。然而即使知道他的目的，宋明栖还是无法继续保持应有的冷静，甚至在犹豫人性道德与法律规则孰轻孰重。

“为什么是我？”

“因为你和全宁破坏了游戏规则，应该受到惩罚。而且作为一个那么惜命的律师，就算是开枪杀人了你也会为自己的行为找理由开脱吧？我相信你的能力，更何况你还有一个拥有大好未来的妹妹。”

“不许你动宋明茗！！”

要不是全宁拉着，宋明栖很可能就已经拿起那把枪了。

晏穹宇饶有兴趣地看着眼前的这一幕，“那就请动手。不过我和晏温打了个赌，赌你不敢拿起这把枪。”

众目睽睽之下，宋明栖突然举起了枪。

-----

已经不知道在写什么了，哈哈哈哈，就让这个闹剧再疯狂一点吧！！！！

快发糖了，我可以的

70 先变成湿漉漉的小狗吧

=====

黑漆漆的枪口首先先对准了晏穹宇，兴许是觉得在那张扑克脸上根本看不见自己想要的东西，宋明栖只停留了两三秒，然后才反手指向全宁。

此时，全宁冷汗直流，双手高高举起，餐叉掉在地上发出一声清脆的碰撞声。

“可是你根本不敢开枪。”

“晏总，做人要厚道，我要是真开了这一枪，除了合同上那点钱，是不是还得给我个折扣二手墓地？我不想像洪会计一样死了连个埋的地儿都没有。”

他还有闲工夫耍嘴皮子，晏穹宇笑了笑，眼神里却是冷的，“你以为你做的那么事情就干净很多？为贪污犯开脱，为死刑犯辩护，和法官、警察、检察官套近乎，不惜一切代价打赢官司。本质上我们是同一种人。”

换做十年前，宋明栖可以毫不犹豫地倒向金钱那一方，晏穹宇的没错，他们都是自私自利的家伙，因为在这个世界看到了恶就默认了自己也有作恶的权利。即便是现在他仍然有开枪的冲动，唯一不同的是，在这个黑白分明的世界里，有一个人带着灰色走进来，这种用来过渡的颜色包罗万象，拥有无限的可能。

有那么万分之一的可能性，他都想试着能不能因此改变一点。

宋明栖稳稳地握住枪托，完全无视旁边发抖的全宁，舔了舔干涩的嘴唇，说：“我以前确实是这么个人，为了钱背信弃义，再黑的买卖都愿意做，上过不少黑名单白名单。但是这次我想活下去看看，说不定会等到一个奇迹。”

晏穹宇黑着一张脸，“不可能的。”

“我贪心不足，晏总，想再跟您求一件事。”宋明栖心里拱起一簇小火苗，突然不是那么的害怕了，“晏温，您的亲儿子，只要您肯放过他，我做什么都可以。”

“你觉得我还会相信你说的话？”

几声刺耳的尖叫打破了他们谈判的平衡，原本站在晏穹宇身边的黑衣保镖不知什么时候走进了抱团发抖的人群里，他们无视性别和地位，拎起几个人的衣领，如同屠夫一般粗鲁。其中有男有女，有老有少，都是两脚腾空，眼泪汩汩地向地面砸去。

“言多必失，我喜欢话少利索的人，是我看错你了，你不是我要的人。合同终止，我们不必再见。”

晏穹宇抬起手腕上类似于表的控制器，按下去，蜂鸣一般的警报自手环内部炸开。

各种各样的噪音混合在一起，犹如一场正在进行的爆炸，季榆冒着脑袋被开洞的风险跳出来劝阻，直到有一枪无意打中了他正上方的天花板，他的脸色瞬间由红转白，一边喃喃自语，一边后退靠在门边的墙壁上。

谁都没料到晏穹宇会来真的，全宁干巴巴地一笑，说道：“已经玩脱了，别装了。”

相比起那些真枪实货，宋明栖手里的这把充其量就是个高仿模型，八十年代造的古董收藏品，弹匣和枪道早已被填实，重得令人发指。他从拿到手的那一刻就觉得不太对劲，正因如此才敢堵上二分之一的可能性与晏穹宇谈判。估计晏温跟他打赌那件事也是假的，这老头摆明了就不想让他们离开这里。

得不到就毁灭，还真是又绝情又恶俗。

“不得不说你刚才拿枪的姿势还挺帅的。”全宁押着他的脑袋躲过人群，来到一处稍微安全一些的角落，“等出去了可以约你喝杯酒吗？这叫什么来着，‘患难之交’。”

宋明栖瞪了全宁一眼，恨不得用这把水泥枪敲昏他的脑袋。与此同时他们都闻见了一股浓烈刺鼻的烧焦味，回头一看，厚重的白色浓烟从门窗的缝隙中奋力地挤进来，不到几秒钟便占满了整个屋子。

有人大喊了一声，“是外面着火了！！”

祸不单行。

火源不在这里，但一定很近，也不知道什么时候会波及过来，再待下去只怕会变成笼屉里的包子。反抗的人群开始撞击大门、窗户，以及任何一处能够通往外面的通道，只有在真正迫近危险的时候，人类本能的求生欲才会爆发，有一个就有第二个，紧接着前仆后继，如滚滚潮水般快要把这片沙丘踏平。

一场突如其来的火灾导致整个院落断电断网，门禁系统已经失效，破手环也没了作用，出去只是时间问题。晏穹宇一言不发，表情很难看，他被呛得整个身体在颤抖，却又倔强到不愿接受别人的帮助。

这时，宋明栖捧着刚才的古董盒子走过来，浑身上下全是博斗过的痕迹，只有口鼻处裹着一条湿过水的餐巾。他要晏穹宇学他，可是这怪老头接过毛巾反而先擦了擦衣服上被人推搡过的污渍，问道：“火灾是你策划的？”

“废话少说，东西还给你，我最讨厌别人骗我了，既然晏温根本没有和你打赌，那他那通电话里到底说了什么？”

晏穹宇突然笑起来，不像是什么好兆头，他破天荒地直视着宋明栖的眼睛，过了很长一会儿才说：“他会毁了你的。”

那一瞬间宋明栖是想骂出来的，但是一场突然的大雨打断了他的行动。

迟钝的烟雾报警器终于感应到了不良态势，水雾喷洒而下，浇熄了大火也暂时停息了怒气、惶恐和惊吓，熟悉又新鲜的空气破门而入。有人来了。

宴厅里一下子冲进来不少人，堪比抢险救灾的大场面，宋明栖逆着人流呆站在原地，不知道在看什么，期间有人问他是否需要帮忙，问他是否还清醒，都被一一回拒。他一步一步，缓慢而富有节奏地向门口走去，因为还有一个人站在不远处在等他，恍如隔世，竟然有种不太真实的错觉。

他忘了自己有多么的狼狈不堪，衣服袖子被扯掉一半，脸上也挂了彩，像一只自顾自跑进滂沱大雨里疯玩了一会儿的小狗，淋得浑身湿漉漉、脏兮兮，雨停后再盼望着接他的人能早点过来抱抱他。

晏温脱下外套，上面的味道很温暖，柔软的内绒轻轻拂过宋明栖脸上那些细小的擦伤，他扑哧一声笑了出来，一边用湿巾狠狠地揉搓他的脸，一边说：“不好意思我来晚了。”

“疼疼疼！疼死了！”宋明栖嗷嗷乱叫，“我还得靠这张脸吃饭呢，别给我搓秃噜皮了！”

“怎么弄得脸上都是伤？”

“还提！不是给你发地址了吗，怎么才来？”

“你说那个匿名号码发过来的消息？破解需要时间，对不起。”

“道什么歉，谁让你道歉了……”

宋明栖瞥了一眼周围的情况，来的全是身着黑色防护服的消防员，由于这间宅子的地理位置和文化价值特殊，万不能马虎，他们步履匆匆又谨慎，生怕错过一点可能复燃的火星。他忍不住吐槽一句，“这就是你叫的‘救兵’？”

-----

想看评论想看评论想看评论！

71 靶场小霸王

=====

比起同龄的孩子，晏温确实要更细致、更果断，也更有先见之明。他从前台的手上拿到了宋明栖的出入记录，又拜托贾嗖嗖抓紧时间调取各大城际高速的出入口监控，让宋明茗和魏舜帮着做筛查。同一时间，他跑回办公室翻箱倒柜，先是经历了毫无收获的失望，再是灵光一现想到查消费记录这一招。

宋明栖还没听完就一把薅下罩在脑袋上的那件外套，瞪大眼睛问道：“你还有这么大的本事黑进晏穹宇的账户里？”

“那倒没有，这些钱是不会出现在他的账目上的，我用了其他人的，比如……”

全宁一副阳气不足的样子，正呆滞地看着天空滑行而过的飞机云，完全不知道发生了什么。

自全宁回国的这段时间以来，他的行迹路线神出鬼没，每三个小时就会出现新的消费记录，想要找到最终的目的地十分不容易。最后晏温锁定在了距离这间老宅不远处的一家早餐店，并在他认证过的社交网站上找到了对应时间的照片。

“难怪我总觉得他身上有股……味道。”

在晏温面前，宋明栖没好意思表现得太过粗鲁，但豆汁的味道他记忆犹新。

晏温倒了点碘酒，用棉棒小心翼翼地擦拭他脸上的伤口，“我没叫警察，怕事情闹得太大不好收场，刚才那把火是我找了几个人在院外举着芦苇烧的，没有火只有烟。这些人主要是来调查失火原因的，估计晏穹宇有一阵不能出门了。只是……为什么你的右手会伤成这样？”

不问不疼，一问什么毛病都来了，右手手指手指又肿又疼，连同骨头都在颤巍巍地叫惨，稍微一动就会发生错位的危险。宋明栖长呼一声，干脆体力不支地往旁边那人的身上一倒，软塌塌的像是被抽走龙筋的龙王三太子，刚才举枪对峙的硬派荡然无存，

晏温本想嘲两句老人家，还是乖乖地让他靠着，说：“不然送你去医院吧，我怕……”

宋明栖浑身一哆嗦，不想再二进宫了，“我没事，我就是有点晕！我不打针我也不吃药！”

“我怕你摔到脑子了。”

“你骂我？”

“哦，看来还挺清醒的。”

晏温笑起来，抬手的时候无意间露出手腕上的深蓝色发绳，上面装饰了一枚玫瑰金色的小天使吊坠，很明显是女生的东西。宋明栖咂咂嘴，有些酸不溜秋地问道：“这东西是谁给你的？”

晏温说：“魏舜买给宋明茗的，她不要，就给我了。”

“真的？”

“你想要？”

只要抬起手一晃，那个小天使就会跟着摇摆起来，十分灵动。宋明栖不大好意思地咳了一声，说：“正好，最近没时间去剪头发，有些长了，你帮我扎起来吧。”

说完他转过身去，任由晏温折腾去。

确实有些长了，发尾微微上翘，调皮地勾出一个弧度，零碎的黑发下表情暧昧，颊边有一个浅浅的印记，是在笑吗？晏温不敢确定，更不知道怎么下手，手指在头发里穿梭的感觉很奇怪，不过又有点上瘾，就像一个刚刚得到新鲜玩具的小孩，执意想要得出一个还算满意的成果。

多余的长发被勉强扭成了一个发揪，不算美观，但清爽不少，宋明栖对着手机屏幕上的倒影左右看了看，忍不住笑出声，“你这个水平啊，和我高中那时候有的一拼了，谢啦，小助理。”

晏温难得露出红红的耳尖，拿着碘酒棉签的手稍一使劲，笑脸变苦脸，玩笑话就此结束。他仔仔细细地把宋明栖浑身上下的伤口检查了一遍，为保证没有遗漏，再次问道：“还有哪里不舒服吗？”

“疼疼疼，疼死了！”

宋明栖龇牙咧嘴的，却又讲不出个所以然来，一心就想往晏温身上蹭。

识破他的计谋后，晏温没有拒绝只是不太顺从， 一把抓住他游走在背后的手，说：“待会儿去趟医院，做个检查。”

“哎，你这人怎么说话不算话啊！我不去！我腿疼，胳膊疼，脑袋更疼，再说了医院那么大那么冷我一个人也不方便……”

“我陪你去。”

“啊？”宋明栖更为难了，心想假如被他看见自己嗷嗷大哭的惨状，指不定日后得怎么笑话呢，“我真的没事，最多就是脱臼，养一段时间就行了……不如你搬过来跟我一起住吧，正好过来照顾我。”

晏温淡淡一笑，没什么太多反应，过了一会儿才说：“宋明茗呢，她怎么办？”

话说早了，宋明栖这才想到自家那个倒霉妹妹，“这个……你不用担心，我肯定有办法的。总之这件事就算你答应我了！不许骗我也不许反悔！”

之后来了两个像是文物管理局的人，是来整理案件经过的，一个人拿着本子记录，另一个负责提问，象征性走个过场就放他们走了。

出了这么大一场事故，晏穹宇难辞其咎，就算不追究责任，他还要为莫名出现在横梁上的弹孔作出合理解释，估计此后的复查与审核时间不会太短。路过的时候，宋明栖明显看到了他脸上的冷漠和不爽，本想借此机会耍个威风再走，却被人一把拉住领带，像是一只被牵引绳限制住了人身自由的狗，不得不离开了这个是非之地。

出门左拐就是通往主干道的青石板路，几近傍晚，茜色晚霞平铺在一整个天空上，晏温慢慢腾腾地落了一大截，那些人口中所谈论的“弹孔”、“枪痕”是他没想到的，晏穹宇居然胆大妄为到如此地步，根本不敢想象日后还会有怎样的光景。

“他带来的几个人里，其中有一个人拿的是真枪。看到房顶上的窟窿眼没？”宋明栖尚有精力说起当时的情况，竖起还能活动的手指，对着空气来了两下，“晏穹宇也给了我一把，亏我机灵一眼识破那是把假的，不然今天你叫的可能就不是火警咯――”

“别瞎说。”

“你紧张是因为担心我？放心吧，真的假的我还是能摸出来的。想当年我还在上学那会儿，教授看我实在没事做就让我去警察学院交换了小半年，什么叫做‘靶场小霸王’，谢铭都不一定比得过……”

“宋明栖，你觉得很有意思？”晏温很少用全名称呼他，表情逐渐冷下来，下次不要再做这么危险的事情了，不然我真的会生气。”

宋明栖嘿嘿一笑，分外的明媚灿烂，说：“我知道我知道，下次管他什么姓王的姓李的，我一概不见！就算是要见，也一定、一定跟你说清楚，具体到街道住址和门牌号！我发誓！绝不会在你眼皮子底下消失！”

晏温叹了口气，无论自己如何生气，这人都会凭着二斤厚的脸皮子跟上来，可怜巴巴地左右打转，一想到这里也就气不起来了。

72 我们回家

=====

“我还有件事想问你，可以不？”

“先说说看。”

宋明栖凑近一点，好让他能更仔细地看清楚晏温地的表情，“全宁，你认识他？”

晏温点头，“算是吧。”

“你们很熟哦？”

“为什么这么说的？”

宋明栖摸了摸鼻子，装作不在意的样子说道：“因为全宁说你们很早就认识了，还说他比我更了解你，之类的……”

他说话的声音越来越小，底气不足的样子，晏温不得不停下来跟他解释：“他了解的只是过去的我，严格意义上他并不知道――”

“我不想听。”宋明栖直接堵上耳朵，开始嘀嘀咕咕道，“反正我跟他说了让他少管别老是给脸不要脸贴上来还真把自己当头蒜了他谁啊脸皮城墙厚心机似海深我呸……”

“嗯，都听你的。”

他们迎着最后的一片夕阳回家，屋顶上的猫翻开肚皮晒得正酣，翘起来的尾巴在蓝天白云下划出一道橘黄色的留影。不知道是不是错觉，晏温变得柔软了许多，不再带着尖锐的视线审视他周围的一切，偶尔会对着空气发呆，或者是一脚踢开路边的易拉罐，然后再抬起头，当作什么都没发生过一样。

他开始慢慢学会融入这个世界，从当一个十七岁的小孩开始。

这一发现让宋明栖兴奋不已，忍不住想要聒噪几句，“对了，等你毕业，我带你去法国吧，就当是入职福利和毕业旅行了，我这个老板怎么样，对你不错吧。”

“怎么突然想起来去法国？”

“就是……想陪你去看看她住过的地方。”

晏温的表情一顿，心里像是被踩中了某个点，痒痒的、暖暖的，但是他没有很快就答应下来，故意往前走了一大步，把背影留给宋明栖，说道：“但愿吧。”

“你是不是不信我！”宋明栖紧跟而上，“倒是你啊，刚才和晏穹宇到底说了什么秘密？我不问你的话你是不是打算一直瞒下去？”

“没有秘密。”

“我都听见了，你和晏穹宇的电话，那老头是不是欺负你了？”

“我只是求他不要伤害你。”晏温停下脚步，看向他，“这都不行吗？”

宋明栖撇撇嘴，“行行行，你说什么都行，不说就不说嘛……”

冬天的太阳落得很快，转眼的功夫就变成了黯淡的余晖，他们走了很久才找到通往城区的路，此时车灯已经闪烁起来，与街边路灯连接成一副人间烟火图。

车是不敢再开了，只能等着保险公司派人来提车，再重新回厂好好修整一番。打车的时候，宋明栖看见了靠在一排花坛背后的全宁和季榆，两人没有好到哪里去，一副被蹂躏过的惨象。

尤其是季榆，无辜躺枪，甚至还没反应过来发生了什么，看到宋明栖后先是楞了几秒，再是鲤鱼打挺般站起来，箭步冲过来。

“我差点被吓死！你搞什么鬼！”

宋明栖后退几步，略带歉意地笑了笑，如果当时一枪稍微偏个角度，他们很可能就没机会这么愉快地斗嘴皮子了，他俩的孽缘没完没了，还不知道下次还会有什么样的惊喜等着。不过成年人的默契在于点到为止，一顿大餐是欠下的，以此安慰季榆那颗幼小又脆弱的心脏。

等车的时候，季榆久违地点起了一根烟，橙黄色的火光在黑夜中忽明忽暗，只能依稀看清几个人影。宋明栖意识到自己身边多站了一个人，身材高大、健壮，结实得如同一堵墙。

晚风穿过城市的缝隙中来到这里，全宁双手插在兜里，乱糟糟的头发下有一双眼睛一直在打量他的一举一动，不知有何用意。

宋明栖不悦地咳了一声，说：“看什么，害得我还不够惨？”

“你的手没事吗？”

“还好意思问，要不是你出的馊主意。就你那两下子还不够别人剔牙的呢，麻烦您，以后少看点动作片吧，还以为自己是奥斯卡影帝？”

正说着话，全宁突然靠近了几分，在他口袋里塞了一个东西，“拿好，别告诉晏温，算是我的礼物。本来想找个机会再说，看来以后我们没什么时间再见面了。”

这东西很薄一片，有一个接口，摸着形状感觉像是USB，宋明栖想了想还是没吱声，目光直视前方，“里面是什么？”

“温梦泽出事那天晚上的监控视频和医院的记录。”全宁耸耸肩膀，一脸无奈，“晏温选择把他那张储存卡交给你，说明他很信任你，虽然我不知道他后来为什么反悔，但是现在选择权在你，看或者不看，帮或者不帮。宋律，你考虑一下吧。”

“晏温知道你这么做？”

“当然不知道，这是你和我的小秘密。”

全宁冲他眨眨眼，之后退开一步，留足距离让宋明栖独自思考。

另一边，晏温站在路灯下向前探出头，黑漆漆的影子被拉扯得很长很长，直到边缘变淡融入足够深沉的夜色中。抛去这些事情，宋明栖突然觉得就这么着挺好的，他才十七岁，不该现在停下，往后还有二十年、三十年，他大可以抛下一切，更努力向前奔跑才是。

一辆暗红色的跑车在他们的面前刹车，两盏白灯亮如白昼，全宁拉开门，回头问道：“送你们一程？”

季榆应声跟上，困惑地看向一动不动的宋明栖，“走啊，愣着干什么？”

“我就不去了，我回家！”

“这才几点，不像你宋大律师的风格啊。”

“少废话，赶紧走。”宋明栖十分有归属感地往晏温的方向走了一步，挥挥手，“下次再见的时候请你们吃饭！”

跑车迫不及待地归入来往的车流里，留下一闪而过的车尾灯和轻飘飘一声车鸣。呼啸而过的风声中，晏温笑了一声，调侃道：“是啊，宋律，这才几点就回家？”

宋明栖N瑟地挑了挑眉毛，说：“那不一样，家里的饭多香，和他们一群大老爷们有什么好吃的。回家咯，今晚吃点什么？”

73 点点弟弟

=====

小点是只京巴犬，因脑袋上有三块不一样的花斑而得名。从前宋明茗贪玩不听话，下了课就在柏大的校园里疯跑，发现小点的时候它被压在塌陷的木板材下面，奄奄一息，之后辗转了数个宠物医院才捡回一条命。

它从小在柏大职工小区里长大，习得数门语言，包括中英日俄，以及柏州人最爱养的八哥，它也能自如交流。田园犬的优势就在于混得品种越多脑子越活泛，不仅在整个小区的同类中称霸，还能凭借一身撒娇的本领夺得人类的喜爱。

领养它的老教授把它当作亲生孩子对待，要不是生病住院，才不会重新送回到宋明茗的身边寄养。但是这家伙不知道吃了什么，当年还可以抱在怀里嘤嘤叫的四脚兽，如今变得又沉又重，脑袋上的三个点都比以前大了一圈。一看见宋明茗，后腿猛地向前一弹，像一颗命中率极高的导弹直射而来。

魏舜陪她回来的路上还买了不少狗罐头，但是全都被这位狗大爷一一拒绝。它就爱吃人吃的，炸鸡、蛋挞、麻辣小龙虾，饭后甜点还必须是冰镇过的酸奶，不然就绝食，死磕到底，绝不服软。

这种品行脾气莫名让宋明茗想到她那位事儿逼大哥。不幸的是，宋明栖怕狗怕得要死，一朝被蛇咬十年怕井绳，很难想象连宠物店都要绕道走的他怎么可能和一只活蹦乱跳的狗共同生活。

抱着这种想法，宋明茗在家门口纠结了很久。

打心里她还是很看重宋明栖的想法的，毕竟长她十几岁，父母走了之后更是手捏“生死大权”的一家之主。他会怎么做呢？会把小点送去宠物店寄养，让它从此过上艰苦劳累的“住校生活”；还是丢给流浪狗收容所的人，让外人看着办。

哪一种都不是她想看到的。

或许还有那么一丢丢的可能性，这位老古板会一改往常的小孩子脾气，宽容海量地接纳一位新成员入住进来。

宋明茗忐忑无比地拿出家门钥匙，小点不听命令，率先冲了进去，果然得到了一声刺耳、惊恐的回应。但是它没到半秒又刹车回来，速度之快像一只回旋镖，躲在门后发出“呜呜”的叫声。

推开门一看，沙发上一片狼藉，该在的不在，不该在的早已蹿得比猴还高。宋明栖浑身上下只穿了件宽大的卫衣，声音中带着恐惧的颤抖，指着地上那只打滚撒谎的毛茸茸强盗，骂道：“狗！狗狗狗狗！狗啊！狗！”

小点以为是在叫它，探出脑袋，翘起尾巴，兴奋地转了一圈。它又从散落在地上的衣物中叼起某件长条状的东西，在客厅里疯跑起来。那是一根棕黑色的皮带，宋明茗定睛一看，甚至还能从那堆乱七八糟的衣服里扒拉出一套出来。

另一位不速之客也没好到哪里去，衬衫领口敞开一大半，面对宋明茗也不避讳，反而有点理所应当地站在那里，一边安抚后面惊慌失措的某三十岁青年男子，一边时刻防备着这只兴奋又好奇的小东西有什么进一步的举动。

这对狗男男在搞什么？

不可置信，难以言喻。

宋明茗的脸色很难看，动了动嘴角，拼出一个勉强的笑容，“你为什么又出现在我家？”

“待会儿再解释。”晏温指了指地上的小点，“这是你的狗？”

不知道为何，小点就算再兴奋，一靠近晏温就像是见了阎王，只敢在沙发边上打转。宋明茗抱起它，轻轻地拍拍它扁平的小脑袋，都说动物比人更加敏感，兴许是它本能地感受到了这人身上散发出来的危险气息。

“你们都干了什么，为什么家里这么乱？！”

“送你哥回家，他受伤了。”

“我呸，少来，肯定没好事！”宋明茗骂骂咧咧地绕过晏温，再看一眼她那个不修边幅的哥，更是气不打一处来，“还有你！穿上点衣服吧！丢人！”

宋明栖急忙捞起一件衣服，耳朵红得烫手，就算如此还不忘吵上两句，“谁叫你不敲门就进来的！还带了一只狗！”

“这是我家我凭什么要敲门？”

“这也是我家！房产证上是我的名字！”

“那你就把爸妈的房子钥匙还给我，我搬回去住！”

宋明茗据理力争，怀里的小点也汪汪叫了一声，表示同意。

现在局势2v2，宋明栖失去主场优势，尽量以一种平和的语气商量道：“好好好，先不说这个事情，只要你不再乱跑都好说。”

“那它呢？”宋明茗期待满满地看了一眼小点。

“不行！绝对不行！有我没它！有它没我！”

“那我也一样！”宋明茗调转矛盾的对象，指向晏温，“他再来，我就离家出走！”

看来一人一狗只能留下一个。

两人僵持不下，谁也不愿意让出一步，宋明茗又是出了名的倔脾气，头比钢筋硬，死也要磕到底。在他们争吵的过程中小点已经把这个家大致摸清楚了，大的那位是家长，小的那个是孩子，至于另外那个大概是最不好惹的也是最终话语权的拥有者。

过了一会儿，晏温才打断他们的争吵，说道：“其实，我有个办法。隔壁有一套空置的房子，正好在对外出租。”

住在隔壁的那位大哥是某公司的软件开发工程师，是个对工作和生活都一丝不苟的人物，对租客的要求也细致入微，学历、性格、年收入，甚至到了一种吹毛求疵的地步。宋明栖依稀记得前两天他说已经有物色好的人选了，不禁问道：“你是不是听错了？隔壁已经有主了。”

晏温拿出来一把钥匙，晃了晃，“刚签好的合同。”

74 死缠烂打

=====

“你花钱租了个房子，刚好在我家隔壁，刚好就是最近签的。”宋明茗抱着手臂，冷漠地瞥了一眼坐在沙发上的两人，“你觉得我会相信你说的屁话？哥，你说句话啊？”

“也不是没有这种巧合嘛，对吧……”

“你搞错没有？我才是你亲妹妹吧！你姓宋还是姓晏啊？！”

首先，未成年人租房需要争得监护人的同意，其次她哥这个态度就很暧昧，一定是商量好了来 糊弄她的。宋明茗平生最恨有人骗她，一听说晏温要搬到隔壁，更是急得像只热锅上的蚂蚁，说什么也不同意。

晏温很大度，反而安慰她说：“旁边那间房子是我租下来留给你哥住的，他怕狗，你怕我，你就带着小点好好住在这里，让你哥搬过去，这样大家都能留个清净。”

“谁怕你了？谁怕你！！”

“好，我怕你，行了吧。”

“姓晏的，你把话说明白了！”

“闹着要分开住的是你，现在不让你哥搬走的也是你。”晏温忽然凑过来，低声在她耳边说道，“别忘了，你答应我的事情。圣、诞、节――”

宋明茗一瞬间憋得脸通红，像个一戳即爆的气球，灰溜溜地跑回自己的房间，砰的一声摔上门，谁问都不理。

此时最大受益人宋明栖一脸懵逼，傻等在原地，半会儿才问道：“隔壁那间房子真是你租下来的？什么时候？”

“嗯……很久之前了，有小半年了。”

“那个时候我们还不认识吧？”

“确切地说是更早之前我就开始关注你了。”晏温把手搭在膝盖上，“当时想着反正总有一天我会让你知道我这个人的，就顺手让贾嗖嗖把隔壁这件租下来了。”

宋明栖意味深长地一笑，“万一当时我没去警察局呢，你会怎么办？”

“总有办法的，比如……死缠烂打。”

晏温认真权衡了这四个字的分量，又加上一句，“或者，投怀送抱？”

还真是敢说，早在半年前，宋明栖一定会因为这句话狠敲一顿晏温，可是现在好像没这个必要了。这只小王八处心积虑这么久，到头来就是惦记着两口老豆芽。

从今往后他将结束自己的单身生活，也终于能够体会到季榆口中的那种普通又细腻的幸福了。但是一盆冷水很快浇了下来，晏温收拾东西要走，说是还要回魏舜那里拿点东西。这个吊车尾买了不少模拟卷子，强行扣下晏温要他给自己补课，因为答应宋明茗这次一模一定能及格，无论如何都不能放弃最后一个机会。

宋明栖一听急了，赶紧拉住晏温，说：“你可以教的宋明茗不是一样可以吗？同班同学之间互相帮助是应该的，拯救一个差生就是在为校均分做出不可磨灭的贡献！再说了，给魏舜讲题相当于再复习一遍，百利无害，对吧？”

上一秒还管天管地管早恋的大哥，下一秒就恨不得把自己亲妹打包出手，躲在门后偷听的宋明茗实在忍无可忍，一副要据理力争的模样，“你们就是看我累赘想甩掉我！走走走，赶紧走，再也不要让我看到你！”

说搬就搬，宋明栖跑去整理衣服，兴奋得像个即将出门春游的小孩。他很久没有这么开心了，看得宋明茗有些不是滋味，她一直是哥哥头疼的来源，两人在一起不是吵架就是冷战，如今她自私地认为是晏温从她身边夺走了那个看起来有点傻、还容易兴奋过度的哥哥，不由得鼻子酸胀起来。

“我不会跟你抢哥哥的。”

晏温突然出现在旁边，一改往日的戏谑，是在郑重其事地说这句话。宋明茗恶狠狠地瞪着他，眼睛里却是温热的水雾，“我警告你！对我哥好点！如果他难过不开心，我一定会找你算账的！”

小点跑回她身边趴了下来，湿漉漉的小鼻子贴在她的脚踝处，发出几声“呜呜”的声音。

“总之谢谢你。”晏温递过来几张纸巾，“擦擦眼泪吧，你现在看起来像个会流鼻涕的水蜜桃。”

明明是好心，却白白接了一顿肘击，两人因此差点又扭打在一起。拎着行李走出来的宋明栖不知道发生了什么，自然而然把主要责任归结到先动手的那个人身上，搞得宋明茗里外不是人，没想到悲惨的遭遇竟然会在自己身上发生两次。

宋明茗抄起沙发上的枕头朝他们两人扔去，一边骂骂咧咧，一边将人赶出了门。

这下是真回不去了。

反悔也没用，面前是一扇紧闭的门，钥匙就在宋明栖的手里，他却有些紧张起来，支支吾吾地说道：“所以我们现在是……私奔？”

旁边的人没说话，过了一两秒才笑起来，“你指的是，被亲妹妹和她的狗赶到隔壁？”

“是借住。”宋明栖纠正他，姑且把刚才那句不解风情的废话当作耳旁风，“你还没考虑好过来跟我一起住？这里条件这么好，上班近上学也近，不比魏舜那破地方强？”

晏温拿出钥匙开门，呵呵笑道：“宋律是想白嫖一个全能助理吧，我的工资里可不包括照顾你的饮食起居。”

这家主人走的是极简风，房子里几乎没有什么多余的装饰品，仅是一些日常起居的必需品，桌上有他留下来的烛台，烧了剩了一半蜡烛，与窗外渗进来的微弱灯光作伴，光影流动，有水一般的质感。

除此以外，偌大的空间里只有他们两个人，晏温到处转了一圈，感觉没有什么问题，保洁把这里收拾得非常干净，就连卧室里的陈设全都换了一整套新的。但宋明栖站在门口一动没动，不急着看他的新家，说是站不如说是堵，眼睛打转，脑子里不知道又在想什么不堪入目的画面。

-----

日常呼唤――有没有人评论反馈――呜呜想聊天――

75 下棋

=====

那图谋不轨的眼神从上到下把晏温打量了一圈，像是猫舌上的倒刺。

夜晚还长得很，晏温重新穿上外套，顺便也毫不留情地扔了一件给宋明栖，“收拾好了就去医院，手还疼吗？”

“啊？不是说好了不去的吗？”

“明天还有一大堆卷宗等你看呢，宋律，我帮你接下来的都是大单子，经济纠纷案，还有两个版权纠纷案。”

宋明栖暗地里啧了一声，有钱不赚非君子，没想到这么快就被晏温抓到软肋，只能乖乖点头答应。

他们简单吃了点东西就驱车前往医院。还是雁华仁爱医院，负责接诊的医生心情十分复杂，一个月光顾两次，真不知道是宋明栖运气太差，还是这位大善人专门跑来送业绩。

排除缺钙导致的习惯性脱臼，还得确定是韧带断裂还是骨折，输液和X光诊断是少不了的，而且三十几岁的人恢复起来肯定比不上年轻人。因此，医生嘱咐了很多注意事项，禁食辛辣、烟酒、垃圾食品，不能劳累，早睡早起，多补充维生素和钙类，最重要的是这几个月他不能再动右手了，也就意味着工作和生活上的事情得暂且搁置一会儿。

宋明栖随便敷衍了几句，转头就忘得一干二净，熟练地打开外卖软件开始准备填补一下随深夜而至的空虚感。作为他唯一的助理，晏温不得不叹了口气，要他好好躺着输液不许瞎晃，而自己却趁着夜色出门，转身就坐上了电梯。

十二楼，并不在楼层显示的范围内，但它是存在的。

想要进入这里必须要输入正确的密码，除此以外每个病房的门是需要ID卡和指纹双重认证的，与其说是一家医院，不如说是一间一间独立而隐蔽的监狱。晏温看上去不是很着急，他环顾一周，确定没人后才给某个没有号码的联系人发去短信。

忽然，黑暗中有一处亮起，密码门自动解锁，似乎是有人从内部侵入系统后给他开了后门。

相比起之前来说，这一层空置出来了很多房间，整个又长又深的走廊像是巨大的传音筒，一点点的脚步声在这里都显得意外沉重。大概在中间的位置，晏温小心翼翼地停下了脚步，借助微弱的光线，他看见门牌上的数字写着“1212”，沉重而严肃的宋体，和屋里的那个人很像。

出于礼貌，晏温还是敲了敲门，即使知道一定有人在这里等他。

“来了？还挺准时的，我以为你会耽误一会儿。宋律师没事吗？”

那人没有回头，高大的背影伫立在窗前，在他边上还有一张空荡荡的病床。晏温随手轻轻关上门，说：“我时间不多，十分钟，等会儿还要送他回去。”

“别告诉我你扮演这个小助理的角色上瘾了。”

“有一点吧。”晏温笑了笑，语速很快，“全总，虽然我不知道你是怎么拿到我的联系方式的，但是以后请不要联系我了。”

全宁转过身来，一大半阴影投射在光滑的地板上，“你就一点也不想我吗？‘全总’这个称呼还真是陌生。”

“洪会计被晏穹宇的人带走了。你来得比我早，有发现什么吗？”

这种软绵绵的攻势对晏温无效，全宁耸耸肩，“没有。”

“你回来了这么久，有什么消息？”

“如你所说，老洪真的没死，也许他尝试过留下什么信息，但是很遗憾，他们处理得很干净。”

晏温点点头，“很正常，晏穹宇不会留下任何把柄的，如果你发现了什么，那很可能就是他的障眼法。”

“只是……我不太懂。”

“什么？”

全宁转身看向他，语气中带着犹疑，“为什么要安排老洪的假死，这不合逻辑。”

其实晏温也十分模棱两可，只是靠着直觉进行猜测，“洪会计对他来说是一个废棋，警察已经摸到了尾巴，再留下洪会计无疑是自投罗网，而且晏穹宇不喜欢计划外的行动，洪会计擅自出现在DaCom已经‘出界’了。其他的，我猜他想用这个方法来引出洪会计背后的一些人，接手承杰的人就是最可疑的……”

全宁干笑一声，“你们还真是亲生父子。”

“除草要除根罢了。你现在要做的就是做一个招摇撞骗、没什么大脑的二世祖就行，别去挑衅，我知道你想保洪会计，但是现在还不是最佳时机。”

“……”

“今天的事情就算是你欠我的人情。”晏温从桌上拿起一个苹果，上面有一处凹陷，明显掉在地上后被人专门拾起来摆好的，“目前来看洪会计还算安全，这些人慌慌张张撤退，不像是晏穹宇的风格，我猜距离上应该不会太远，这两天你多在外面转一转，总能发现点什么。”

他总能以最冷静的表情戳中别人的要害，只是待在那里就会让人感觉到阴飕飕的味道。全宁接过他手里的苹果，左看右看也没发现出个所以然来，索性信了他的鬼话，说道：“你变了挺多的，晏温，有时候我都不太确定这到底是不是你，还是说你原本就是这么一个人。”

“叙旧的话就免了吧。”

他们第一次见面的那天，也是晏温从晏穹宇那里偷到资料的那天。路过总裁办公室的时候，全宁突然被这个鬼鬼祟祟的小孩给吸引，本着好奇的心情才故意拖沓了一些牵住晏穹宇回去的脚步。

后来两人有过来往也有过冷淡，如今能再联系实属意外。晏温惜字如金，理性又中立，即使认识了这么多年，全宁还是不能够完全了解他。

全宁叹了口气，问道：“所以，现在的你打算拿宋律师怎么办？”

“我明白怎么做。”

“不，你不明白。别忘了你当初的目的。”

-----

评论评论评论~~

76 反派

=====

晏温的表情有些凝滞，一瞬间的回忆全都涌了出来。

“我没有。”

“你说老洪有消息了，让我来中国。结果你撇下我去找另一个人了？”全宁抱着手臂，有些自嘲地一笑，“觉得我累赘了，觉得我没什么用了？你还真是绝情啊――”

“对不起。”

“……你说什么？”

起风了，吹得白色的窗帘像一片突然卷起浪花的海，哗啦啦地响，全宁有些不敢相信自己的耳朵。

晏温又继续说道：“如果你想要的是一句道歉的话，对不起。”

一股莫名其妙的怒火攻上心头，全宁微微皱眉，很烦躁地抓了两下头发，“……总之，有些人之所以可怕是因为没有弱点，晏穹宇是这样，老洪也是，他们奋不顾身只为了一个目标，但你还不算。”

晏温很茫然地抬头看着他。

全宁叹了口气，“既然你选择了宋律师，就藏好他，不要让其他人找到你的弱点。他是个烂好人，知道你这么冒险的话一定会很生气的。”

一阵沉默。

意外的，晏温没有接他的话，而是说起其他的话，“从前我一直不明白一件事，我妈明明有那么多的退路，但还是坚持留在这个家，留在晏穹宇的身边，这么做的理由是什么，比如她想要报复，想要收集足够的证据与晏穹宇对抗，想要为自己当年犯下的错误买单。其实都不是的，是因为我出生了，仅此而已。”

“我后悔的是我没有早一点发现，在我还能保护她的时候和她一起面对。”晏温两只手撑在窗边，远处是城市模糊又绚烂的光影，与星月同辉，“所以，这一次我和晏穹宇谈了一个条件。”

全宁突然紧张起来，问道：“是什么？你指的是你打的那通电话？”

就在晏温赶到之前，为了保险起见，他主动给晏穹宇打了一通电话。手下留情的条件也很简单，晏穹宇要他听话、服从，不在抗拒自己作为接班人的命运，Belleville就是一个很好的开始。

“你……开玩笑的吧？你跟宋律师说过吗？”

“还没。”

如果被他知道的话一定会被骂的吧。晏温笑了笑。

事已至此，全宁觉得自己好像过于相信这个小孩子了，他本以为晏温在经历那么多事情之后已经足够成熟，以至于忽略掉了他最大的问题――心软，他在单纯地“以一换一”，甚至没有任何的补救计划，完全是在自杀。

然而今天的谈话仅此而已，晏温拿出口袋里早已准备好的湿巾递给全宁，说：“别多问了，以后不要来找我了。走之前把痕迹处理干净，不要让其他人知道你来过。”

“你还没有回答我的问题。”

“这是一个没有必要回答的问题，就算得到了答案又怎样？”两人身高本就相差十公分，由于体格上的差距这个数字要乘以二，所以晏温不得不仰起头看着他，“是我擅自把他牵扯进来的，现在我还给他，不可以吗？”

有时候他还真是倔强得像一个忘记长大的小孩。

全宁叹了口气，事到如今除了无视他的胡闹之外别无他法。他从口袋里拿出来一张皱巴巴的名片，说：“是我在老洪床底发现的，应该是他们搬动老洪的时候从口袋里掉出来的。”

是一张名片，殡仪馆的。

晏温看了一眼问道：“刚才怎么没说？”

“怕你不说实话，我本想自己查，但现在看来把这东西交给你更有用。”

全宁犹豫了一下，还是郑重地将薄薄一张名片放在了晏温的手中，并且希望每一步棋都能如晏温所愿的那样。

晏温捏了捏这张纸的厚度，又仔仔细细在光下比对上面的文字，总觉得事情不会这么简单，问道：“你是在哪里发现的这张名片？”

“床垫的最下层有一个破洞，被团成球塞进去的。”

“……你属狗的？”

全宁疑惑地眨眨眼，显然没听懂这个玩笑，“我是八点左右来的，整个房间确实有被人打扫过的痕迹，只有这个东西留下来了。如果你要问我，我只能说不知道。”

“这层楼每隔三个小时就会有人来巡查打扫一次，现在快九点了，也就说现在有两种可能，假设是六点至八点期间，那么这个人为什么要故意留下这张名片；或者是早在六点之前，那就是有人故意又回来了一趟。”晏温皱眉，“无论是哪种可能，都证明了现在所发生的一切都不是偶然。”

时间一分一秒流逝，逼近九点的最后一分钟，门外突然传来两三个人的脚步声，匀速而有序，在黑夜中就像是一群潜伏的野狼。全宁整个人紧绷在原地，留给他的时间不多了，若是被晏穹宇发现他在这里，还可能牵连到晏温。但是整个房间一眼看过去空旷无比，实在没有能躲的地方，他急得脑门上都是冷汗，“现在怎么办？！”

渐渐的，那些人已经走到了隔壁，依稀之间还能听见他们的对话。晏温深吸一口气，一把扯住全宁的衣领，目光如倒钩一般紧紧将人困住，“你听我说，等一会儿我负责引开他们，你找机会出去，下楼，去找宋明栖。”

全宁反问道：“那你呢？”

“别废话了，先找地方躲一下！”

话音刚落，1212病房的门被推开，一下子涌入不少人，他们神情严肃，动作迟疑，不确定这个不速之客是谁，更不知道怎么办。过了一会儿，有一个精瘦的男人从后面走出来，他鼻梁上架着一副厚度可观的眼镜，但还是挡不住脸上青紫色的伤痕，他看上去比之前晏温在别墅见到的时候更瘦了，几乎是人骨架子在走路。

晏温故意挡在一个人高的立柜前，上下打量了那人一眼，说：“叶秘书，你们怎么来了？”

姓叶的男人很惊讶，目光随之飘到他后面那个突兀的柜子又飘回来，咳了一声，对其他人说道：“没事，没事，他是晏温，是晏总让他来的，刚才忘记说了。这间应该没什么问题了，我们继续查下一间吧。”

“你确定？”有人伸手拦住他，看样子不大相信叶秘书的说法，“晏总根本没有提过今天会有其他人过来，你是不是记错了？”

叶秘书笑了笑，“不信的话，可以去问晏总。但是别忘了晏总雇你们来是为了什么，现在平白无故多出这么一个人来，你觉得他会怎么想？”

对峙，然后沉默，看到对方脸上的犹豫他就知道自己赢了，继续说道：“愣着干什么？等着我帮你们查内鬼？”

“但是……”

“那张丢失的名片本就是你们内部的疏忽，我可以保密，但是我不能保证万一要是被其他人捡走的话后果会怎么样。”

叶秘书步步紧逼，对方终于松口，放弃继续纠缠晏温的事情，不过他们提出了另一个条件，既然是晏总派来的人，理应应该和他们一起走。这让叶秘书面露难色，下意识将目光转向晏温的方向，意思是要他自己做决定。

77 空降兵

=====

“你怎么会在这里？！”

点滴打到一半就被人拉起来走，是个人都会反抗，但是全宁没有意识到宋明栖会如此激烈，劈头盖脸就挨了那人一顿乱拳。他没处躲，又不好现在解释，一边重复着“有事要说”，一边拽着人往走廊里的落地窗走去。

这家私立医院的布局呈现一个“井”字形，门诊部距离马路最近，即使现在已经是半夜十点，仍然还有来来往往的人群在光影之间穿梭，构成了这个城市一半的人口。正对面是一大片露天停车场，靠近住院部的货梯，黑白色的车辆居多，远远看去就像是错综复杂的棋盘。

起初宋明栖不理解全宁带他来的目的，过了很长时间他才终于在一辆扎眼的宝蓝色跑车旁边看见一点不同寻常的东西，那是一辆漆黑的商务车，车头很大很长，流线般的车身和哑光的漆面让它完美地融入黑暗中。

全宁提醒道：“有人来了。”

借助医院这个巨大又庞杂的遮掩物，宋明栖清楚地看到了站在车旁的一个人――瘦、高、干，像一只猫鼬探出脑袋左右观察，因为眼镜的反光他还暂时看不清那人脸上的表情，只是觉得这个人型麻杆在躲避什么，十分谨慎。

之后货梯上下来四五个人，他们穿着医院护工服，头上戴有一顶压得很低的鸭舌帽，双方什么都没说，很默契地一同钻进了车厢。

根据移动路线和躲闪的角度，其实不难发现他们是在躲避停车场的监控摄像头，至于为什么要这么做，宋明栖还不太明白，全宁也不说，只让他继续看下去。紧接着从这座大楼的货物电梯又出来一个人，年纪不大，走路很快，宛如一缕烟般消失在眼前。

仅仅那几秒，宋明栖很快辨认出这人的身份，而且十分笃定，他就是晏温。

他在干什么？

那些人是什么人？

他要去哪里？

还有，全宁为什么会出现在这里，为什么要指引他看到这些，在晏温消失的那一个小时里到底发生了什么？宋明栖有太多疑问，他甩开全宁的手，想要追上那辆快要离开的黑色商务车，但是始终都迈不出去那一步。

他犹豫了，他在思考他和晏温之间的距离，那层始终横梗在这段关系中间的薄膜，这一步会让晏温对他坦白吗？

答案是不确定的，而且否定大于肯定。

直到全宁从背后喊住他的时候，他才发现自己手心冷得可怕，四肢完全被冻住，只能呆呆地看着那辆车离去的方向。

“不用去追了，来不及了。”全宁插着兜，慢慢走到宋明栖的身边，路灯把他们的影子拖得很长很长，“你可能会有一段时间不会再见到他了，带你来是想让你安心，他是安全的。”

“那还不如不要告诉我。”

宋明栖被冷风吹得吸了两下鼻子。

今晚发生的事情太过突然，即使全宁已经反复整理过思路，但讲出来的话仍然有些抓不住重点。大概的意思是说今晚他们是来找失踪已久的洪会计的，不料遇上另一拨赶来清理现场的人，晏温不得已牺牲自己引来他们，换全宁逃出来。而带走晏温的人，那个麻秆儿，就是晏穹宇的秘书。

全宁耸耸肩，继续说道：“很奇怪的是他明明看见了我却对医院那些人撒了慌，还说什么‘有内鬼’，难道说这个内鬼就是他自己？贼喊捉贼？”

“他叫什么？全名。”

“叶曼清，不知道你听没听过。”

宋明栖对这个名字没有太多印象，于是摇了摇头，“偶尔会在会议出席名单上看到这个名字，不熟。我会去问季榆的。”

“这个人跟了晏穹宇很多年，和你一样是学法律毕业的，曾经是个狠角色，但是这些年突然没了消息。我猜他是被晏穹宇派来做这些‘暗线工作’的，听说他是检察官出身，你懂的，方便做事而已。”

宋明栖想了想，反问道：“告诉我这些是要做什么？”

全宁抓了几下被风吹乱的头发，“我和晏温一直有一个分歧点，他很排斥你参与进来，而我恰恰觉得你是最后翻盘的机会。所以如果你真的想要做点什么，不妨就从这个叫‘叶曼清’的人下手。”

看到对方半信半疑的样子，他又加上一句，“别误会，我不是想利用你。是我现在不太好出手查这些事，希望你能理解。之后我们应该也不会再见了，但在此之前我会把我知道的都告诉你。”

全宁有好几次都在犹豫要不要继续下去，晏温背负的秘密是如此的沉重，他的童年，他的成长经历，以及这个看似光鲜亮丽的家庭背后其实是一些被啃食得血淋淋的皮肉。他怕真相太过露骨会影响宋明栖的判断，但是每当他欲言又止的时候，宋明栖都会异常冷静地将那些杂乱无章的叙述整理好逻辑，并提问一些他自己以前都从未注意过的细节。

比如这家医院的来历，比如温梦泽在法国的生活，以及叶曼清和温梦泽之间的联系，等等。这个人，强大、理性，没有情感波动，如果作为律师，他十分专业，但是如果作为一个人来说，面对未知的危险时他依旧能保持清醒，有些不知人情般的冷血。

他到底在想什么呢，为什么可以以一个置身事外的身份平淡地接受这一切？

只是，随着他们所谈论的事情深入，宋明栖每一句话之后停顿的时间变长，他会默不作声地盯着某处看，直到蛛网一般复杂的红色血丝在他的眼底蔓延开。他一直把手交叠在一起，忽然吃痛一声叫出来，早已结痂的伤口再次渗血，将一整块纱布染红。

他并没有保持清醒，所表现出来的不过是暴风雨前的隐忍。

车在宋明栖的公寓楼下停了很久，所有话说完后只有彻夜的沉默，路灯熄灭后太阳升起，星星还在，月亮还在，明明都是悬挂在高高的天空之上，却像是隔绝在两个世界。等全宁醒来后人已经走了，也没说去哪里，空空落落的副驾驶上好像从没有来过这个人，只剩下一张字体飞舞的纸条留了下来。

“他不再是一个人了，现在有我，放心。”

全宁把这张纸揉进手心，笑了一声。

78 你别为难他

=====

转眼过了大半个月，身上的衣服越来越厚，出门的日子越来越少，天气预报说这周会下雪，提醒市民多加保暖，注意出行。初雪的意义重大，虽然柏州每年都会下雪下雨下冰雹，甚至是刮沙尘暴，但还是会有人提前几天就开始忧心忡忡，为这场未知又紧张的大雪而筹划。

晏温偶尔回他消息，字数不多，速度很慢，有时候是一整天，有时候可能会拖到隔天才回。这位消极怠工的助理已经有两个多星期没来了，盆栽绿植没人照顾，个个以肉眼的速度在打蔫儿，光是看着就让人心情郁闷。

他也没去学校，听宋明茗说老胡完全忽略了这个人的存在，能来一天是一天，能把仅剩的最后几个月高三上完实属万幸了。

时间被拉长到以分秒计算，从未如此的漫长。

宋明栖趴在桌子上，反复查看信息栏里的那条消息，删了写，写了又删，总是找不到一个合适的理由向那人发出邀约。今年，平安夜与初雪一同到来，不能说百年一遇，但也算是老天捧到他面前的礼物，错过就等于失去，答应晏温的，他不想食言。

说白了，就是想他了，想听他说说话，或者是安静地坐在一旁就好，如往常那样。可是这个自诩是成熟男性的某三十二岁男人非要把这份想念包装成表面的商业关系，求而不得就找人控诉晏温的不务正业，结果遭到季总监的一阵冷嘲热讽，让他别得了便宜卖乖，没事就找机会暗秀。

人啊，最终还是活成了自己最讨厌的样子。

曾经那个“杀伐”果断、绝不拖泥带水的宋大律师，如今也沦落为需要在各大网站上搜索“如何有趣地聊天”、“如何表达才能不被拒绝”，排名最高的答案是这么写的“哥们洗洗睡吧人家都不理你你害搁这儿努力给sei看啊”。

宋明栖“啪”的一下合上电脑，脸色红润有光泽，旺盛的肝火就差喷出来了。

还没等他缓冲完毕，又是几声乒乒乓乓的响动，宋明茗风风火火闯进来，什么都不说不做，往办公室里唯一一张沙发按摩椅上一躺，十分不客气地摊开手，说：“哥，给我钱，我要买衣服。”

“哈？”

“干什么啊，我要买衣服！”

宋明茗一字一句又重复一遍，理直气壮得好像本该如此一样。

即使兄妹俩分居两套公寓，宋明栖看到她还是会没有由来的火大，但是仔细一想又觉得不太对劲，这丫头很少打扮自己，常年短发卫衣运动鞋，一套校服能穿一个星期，从来都是将个烂就，现在不知道吹什么风居然要买衣服。

他不是小气，纯属好奇，一边慢慢吞吞地翻出钱包，一边找机会问道：“你这身校服不是挺好的吗？”

“哎呀，以前不买衣服你天天骂我，现在我要买了还问来问去……”

“臭丫头，就没见过像你这样吃白食还这么硬气的！”

“才五百啊？算了算了，我自己拿……”

宋明茗熟门熟路地破解了宋明栖的手机密码，当着面就转走了小一千。当事人对此并不害臊，笑得灿烂无比，说：“谢谢哥，哥你最好了！”

“你给我站住！”宋明栖拉住她，从她手里夺下手机，“钱可以给你，想要多少都行，但是你得给我一个理由吧？为什么突然要买衣服？”

“你别管那么多了，反正我有事……”

“什么事？出去玩？”

看她扭扭捏捏的样子就能猜到一半，宋明栖突然把声音提高了一个度，问道：“又是魏舜给你出的馊主意吧？我不是跟你说了，如果再跟他有什么联系，我非打断……”

“烦死了烦死了！”宋明茗红着脸打断他的话，“不是他是老胡，学校要在圣诞节举办什么什么舞会，是高考前最后一次集体活动了，每个人都要参加，我总不能穿校服去吧？你不嫌丢人？”

“声音小点，吵死了！就不会早点说吗，非要我问了才说……”

宋明茗嘀嘀咕咕道：“我以为你知道啊，这不是二十九中的传统吗，哥，你忘了吗？”

说起这个舞会，从前二十九中还是个少林寺时，学校的管理还没有那么严格，舞会不像是舞会，倒像是个高考前通宵游戏狂欢日，没想到到了宋明茗这一届，这帮老古董居然开窍了，让他们在十七八岁的年纪给彼此留下一个还算美好的回忆，而不是熬夜到虚脱第二天一大早还得上早读课的不堪历史。

买衣服可以，但是家长必须在场，省得宋明茗这没大脑的人再整出什么幺蛾子。

这一举动却遭到宋明茗的坚决反对，她拦下宋明栖，说什么也不让他出门，“我都多大了还要家长跟着去买衣服吗？这才是最丢人的吧！你放心好了，我约了同学，绝对不会选什么奇奇怪怪的衣服的！”

“同学？哪个同学？姓什么叫什么？”宋明栖看穿她的谎言，呵呵一笑，“你在学校里还能交的到朋友？哦我知道了，又是魏舜吧……”

宋明茗扑上去捂住他的嘴，奈何她比宋明栖要矮好大一截，无意义的反抗看上其更像是在狡辩。宋明栖捉住她的手腕，像是老鹰捉小鸡一样轻松无比，“能耐了你，刚明目张胆当着我的面早恋，我非要去看看魏舜到底想耍什么心眼！走，往前带路！”

这两个人同处一室都难，更别说一起出门逛商场了，新鲜感是有的，但是气氛不对。一路上宋明茗独自赌气，侧脸高高怂起一个肉包子，说什么都装作没听见的样子，权当没有旁边这个人。

过了三四个红灯，眼瞅要到了，她才开口说道：“你不许难为他。”

宋明栖正在开车，听到这句话的时候差点一脚踩在油门上，“难为谁？”

“魏舜。”

“……你到底是谁亲生的妹妹？”

“还好意思说我。”想起之前的种种，宋明茗翻了个无语的白眼，“晏温呢，联系上了吗？”

“小孩子少管大人的事情。”

但是他们毕竟是同学，总该知道点什么消息，宋明栖很为难，心里像是有两只扑棱蛾子乱飞，结结巴巴起来，“那个什么，刚，刚才你说什么来着，你们班所有人都会参加这个舞会？”

“大人少管小孩子的事！”宋明茗吐吐舌头，“问我干什么，我和他又不熟，他爱来不来。哦，不过魏舜跟他很熟，说不定他知道点什么……”

话题还是拐回了最初的原点，宋明栖不得不答应她的要求，对魏舜的要求再宽容一些、大度一些，尽管不是很情愿。

远远看到魏舜插兜站在路边等人，这长时间没见，他身上那股油腻腻的邪气荡然无存，甚至还装模做样地戴起了一副眼镜。可能是因为度数不合适，他眯着眼找了半天，刚想笑容满面地迎上去，随后就看到了她身后那人，犹如当头被泼了一盆冷水。

79 谈个条件

=====

自宋明栖的车在他们学校门口被砸后，这还是魏舜第一次见他，他局促地将手交叉在身体前方，干笑一声，“宋律师，你，你怎么来了……”

“怎么了，我不能来看看？”

“你要是有事就纯当我是路过的，我先走了，有事再联系――”

宋明栖提溜着他的衣领又把人O回来了，墨镜背后的眼睛在上下打量他，语气中有些许的嘲笑，“心虚了？想泡我妹还不敢让我知道，我以为你有多喜欢她呢，现在看看不过如此。”

宋明茗有些着急地跺脚，想说句帮衬的话却一直找不到时机。

平时不是这样的，从来都是她高高在上用各种酸溜溜的玩笑挤兑宋明栖，现在两三回合下来，魏舜明显招架不住，与此同时她才发现这种一边倒的局面确实缺少了一个关键的制衡因素。

哦对，是晏温。

他向来都是语出惊人，一招致命，凭借实力让人甘拜下风，和这人做了小半辈子冤家，她还是第一次如此强烈地感受到他的存在。

魏舜看上去很泄气，眼睛暗淡无神，肩膀下榻，好像被炮轰过一般的残念。在他原先的想象中，和宋明茗的约会，逛逛街，买点东西，运气好的话还能约她喝杯奶茶吃个晚饭，为此他还专门骗了他大哥魏尧说自己晚上要挑灯夜读就不回家吃饭了。

本来完美的甜蜜双排，现在变成了宋明栖的solo，这人一头扎进商场里刷卡消费，不亦乐乎，剩下他们俩独自守在原地不知所措。

这家奢侈品专柜就连魏舜都知之甚少，他偶尔和魏尧来过，回回都被标签上的数字吓到。看来宋明栖经常来，刚进门就享受了一整套VIP待遇，即使什么都不说不做也有好几个美丽大方的柜员姐姐在一旁嘘寒问暖。

魏舜不大好意思开口，迟迟才问出这个问题，“你哥怎么跟过来了，你没跟我说啊……”

没有抱怨是假的，只是宋明茗看上去比他更想弄明白这件事情，她已经有了主意，一副胸有成竹的样子，“等会儿不管这傻子问什么你都别说别回答，尤其是晏温。”

“跟晏温有什么关系？”

“反正你就咬死了什么都别说，吊吊他的胃口，懂了吗？”

“可是……”魏舜挠挠头，“他是你哥，这样做不合适吧？”

宋明茗白了他一眼，没好气地说：“有什么不合适的，既然他都跟过来了就是有事，又不敢大大方方问当事人，我偏不要告诉他！急死他！”

“可是……”

“哎呀，你又想说什么？”

不是魏舜不想说，而是这么长时间晏温没跟任何人联系过，人间蒸发一样，反倒是魏尧在飞雁总部大楼看到过他，跟着一帮看起来都是企业家二世祖们厮混，有说有笑，十分自在，不知道又在神神秘秘地策划什么。

魏舜心里犯着嘀咕，他相信晏温，又不能太委屈了宋明茗，于是像往常那样笑了笑，说：“没事，我知道了，什么都不会说的。”

宋明茗端起水杯抿上一口，“说起来好像有一阵子没看到晏温了。”

“他应该是回去有点事情吧，他爸最近不太方便出门，所以就让他代为处理公司里的杂事。”

“少来了，他和他爸的关系人尽皆知，你当我傻？”

这兄妹俩的眼神是如出一辙的毒辣，魏舜有一瞬间慌了，赶紧找补道：“哦对，我想起来了，他要过生日了，可能是在准备什么吧。”

“生日？什么时候？”

“宋律师没跟你说过吗？就是圣诞节啊。”

难怪这人要求她向宋明栖索要什么巧克力，原来从一开始他就打好了算盘。

话刚说到一半，宋明茗被叫去试衣服，折腾了一趟又一趟，并不是因为选不出来，而是每一件都合适得恰到好处。其实她长得并不差，齐刘海短发下是一双杏仁般炯炯有神的小鹿眼，小而翘的鼻子，和一张花瓣一般的嘴巴，怪就怪她平时邋里邋遢的，再加上性格古怪，实在是浪费了这么好的皮相。

她和宋明栖几乎是一个模子里刻出来的，基因永远不会骗人，魏舜想到他大哥高中的那张合照，可以想象到流传于二十九中校园传说中的那个人物。

宋明茗焕然一新的形象更让他惊喜，她身上这件礼服短裙如云朵一般轻盈，长度刚好到膝盖，走动的时候会露出一双修长纤细的腿和骨骼感分明的脚踝，喇叭状的泡泡袖更显得她像个橱窗里的洋娃娃，烂漫又俏皮。

魏舜长大了嘴，一时之间不知道该作何反应。

两人的目光忽然在镜中碰撞在一起，又吓得瞬间分开。明明是她在试衣服，魏舜却先脸红起来，礼服、舞会、婚纱、婚礼，那些不切实际的想法在他大脑里狂奔不止，他羞于说出口，半天才憋出来两个字，“不错”。

一个不会表达，一个不敢应对，都心虚得很，宋明茗站在镜子前面迟迟不肯转身，从没这么迫切地希望有一个人能出手缓解一下现在尴尬的气氛。

过了一会儿，宋明栖从最里面的更衣室里出来，他也跟着换上一件黑丝绒质地的西装，与宋明茗站在一起，十分满意地驻足欣赏自己的杰作，说：“挺好看的，就这件吧。”

宋明茗一直在衣服上找什么，问道：“哥，这衣服怎么没兜啊？”

“什么兜？”

“装东西啊，钥匙公交卡饭卡零钱什么的……”

想到她平时出门身上两个鼓鼓囊囊的口袋，宋明栖忍不住嘲笑道：“这是礼服不是校服，你该不会还想再加一件校服外套在外面吧？”

宋明茗闭口不言，紧紧拽住短裙的裙边。

没人说过不行，只是这么一件优雅可爱的礼服裙配上她那件件又脏又旧的校服稍显朋克了一点。这里还卖各式各样的包，长的短的，大的小的，应有尽有，可是看来看去她却选中了一款最便宜耐用的帆布休闲双肩包。

宋明栖有些不耐烦了，“帮你挑衣服又帮你付钱，还浪费我一整天的时间，你该不是在耍我吧？”

80 现在就去见你

=====

“我说了我自己来，你非要跟着！你才是存心找我吵架吧！还有，你穿这件衣服是什么意思？不会想跟我一起去舞会吧？”

宋明茗不甘示弱，掐腰和他对峙的样子宛如一个山大王，兄妹俩人生第一次结伴购物以失败告终，是意料之中，但没想到来得这么快。

宋明栖理不直但气壮，“……没说家长不能去吧，再说了我不去的话你要跟谁出席？如果是魏舜的话我劝你还是趁早打消这个念头！”

魏舜夹在两人中间，颤巍巍地举起手，宋律，我还在呢……”

“我管你在不在！总之，不可能，没机会，想都别想！”

“喂，姓宋的！你不讲理！”

“你跟谁吆五喝六的呢？我的钱我做主！”

早在之前宋明茗就见识过自己亲哥这股胡搅蛮缠的劲儿，跟一个身经百战的律师打口水战无疑是自投罗网。不过她转念一想，无论宋明栖的目的是什么，最终还是落在那一个人的身上。

舞会也好买衣服也罢，其实都不重要，他无非就是想要打着自己的名义混进去打听晏温的事情。

宋明栖的表情有所犹豫，虽然露出了破绽，但是嘴上还在逞能，“谁说的，我是因为担心你被人欺负才去的！”

“得了吧，全世界敢欺负我的人只有一个，而那个人‘失联’好久了，你打算找他问问清楚。”宋明茗哼哼两声，胜券在握的模样，“想知道晏温的情况，没门，除非你――”

“除非什么？”

“带你去可以，但是我有个条件，我说什么你就做什么，不许有怨言，另外舞会那天不要跟着我！你想做什么我不会问，同样的，你也不可以管我！”

“你的要求也太多了……”

被他这么一提醒，宋明茗又想起一件事，她用余光瞥了一眼局促又尴尬的魏舜，清清嗓子，“还有！从今往后，不许你再说魏舜的坏话！”

宋明栖来火了，声音立刻提高一度，“说归说你扯他干什么？宋明茗，我看你脑子被门夹了吧，魏舜这臭小子给你下什么蛊了？”

“呵呵，还好意思说我，是谁整天胳膊肘朝外拐，说搬家就搬家，就为了――”

宋明栖眼疾手快赶紧捂上她的嘴，可以想象以后他们四人的生活有多么的水深火热。

今天这一趟算是花钱买教训，宋大小姐如愿以偿，等在一辆冰淇淋车前，对着足足有三十公分高的双色蛋筒傻笑个不停。后面的两个人就没那么好命了，天生的劳碌命，手上三四个购物袋，还得腾出一只手帮大小姐付钱，一圈逛下来累得够呛，坐在离她不远的长椅上稍作休息。

想到今后这样的日子还有很多，魏舜坐得相当端正，一是尽量想给宋明栖留下一个好印象，二是他实在不知道说些什么好，眼下他们能聊的只有晏温，但是现在这个气氛好像不大合适。

宋明栖直视前方，那里站着一个宋明茗，吃得一脸花猫样，还学街边的小孩在中央喷泉池的水柱之间穿来穿去，衣服上全都是玩耍过后的水渍。反而是他先开了口，轻轻地叹了口气，说道：“我有些误会你了，一开始我不太喜欢你，还以为你和你哥魏尧是一种人，现在看来是我错了。”

魏舜不好意思地摸了摸鼻子，“我大哥年轻的时候是比较混，不过那都是你们上高中的事情了……”

“魏尧说起过我？”

“他提过几回，说你人好学习好，为人仗义有风度，还说……”

宋明栖完全不相信那个冤家会吐什么象牙出来，“是他说的还是你编的？不用讨好我，我喜欢诚实的人。”

魏舜干笑几声，“虽然不是我哥说的，但是我更相信我兄弟，晏温说你是个好人你就一定是！”

“哦？晏温是怎么说的？”

“他没说什么，你也知道的，他那个人一向不太喜欢说自己的事情。但是我能感觉到他很信任你，可以说……很喜欢你？”

“我知道。”

“不不不，我换种说法，他很喜欢你，真的很喜欢，不是喜欢睡觉喜欢吃喜欢钱的那种‘喜欢’，是一种……无条件的依赖。”魏舜纠结来纠结去，不知道这些话适不适合现在就说，“我跟他认识整整十年，还是第一次看见他会在乎除了自己以外的人。他挺自我的，有时候我还会觉得他很自私，甚至有一次还跟他大吵了一架。他是真的遇到你之后才变得稍微有了那么点人情味，越来越像个普通人了。”

“那他之前呢？”

他之前就是一个不折不扣的小混蛋，天底下最调皮捣蛋、最能让大人头疼掀桌的坏事他都干过。听说他脑袋上有三个发旋，老话说这种人天生反骨，不到黄河不悔改，魏舜跟在他屁股后面吃了不少亏，也趟过不少浑水，起初他是觉得这人没什么朋友很可怜，现在才觉得自己确实有做圣母的潜质，居然和这种人做朋友到今天。

说到一半，魏舜也不那么紧张了，翘着脚来回晃荡，说：“宋哥，有件事我很好奇，听明茗……宋明茗说，当初你俩刚认识的时候晏温在警察局讹了你三百多万，真有这件事？到底发生了啥事啊，这也太狠了吧。”

“有，但是我没搭理他。”

“牛，哥，我佩服你，能和晏温打平手。”

“是他让着我的。”宋明栖微微勾起嘴角，过长的前额刘海被晚风吹乱，“他本来的目的也不是想诈我，是为了你和明茗的事，不过我好像也无意中中套了，可能就是命中注定得栽在他手上吧。”

魏舜摇摇头，“我觉得正相反，是他栽你手里了。”

“什么意思？”

“不知道，我的直觉吧，总觉得这事情没有那么复杂，也没有这么简单。宋明茗不让我跟你说，但是……”

他话里有话，宋明栖赶紧让他接着说下去。

魏舜环顾四周，尤其是确认过宋明茗没有注意到他们这里才说道：“我大哥看到他了，在他爸的办公室里，他很习惯在飞雁集团当少爷的日子，两个人看上去关系很融洽。宋哥，你先别着急，我觉得你得找个机会问问清楚，或许是有什么隐情不得不留在那里……”

末了，他拉住宋明栖，加上一句话，“因为，他真的很喜欢你的。”

81 你你你你想跳舞吗

=====

坦诚果然是拉近两人距离的最好方法。

魏舜顺利地拿到了宋明栖的联系方式，虽然过程让他一头雾水，但好歹现在宋明栖再也不拦着他来找宋明茗，俩人称兄道弟，好得不得了。靠出卖兄弟换爱情，不亏，如果真是这样，魏舜愿意单独为宋明栖列一本《我的好兄弟之晏温传》。

时间过得很快，转眼间期末考试已经进入尾声，经过宋明茗狂风骤雨般的加练和指导，魏舜的成绩有了突飞猛进的进步，从班级的倒数第一摇身一变倒数十五名，不假时日说不定还能跻身中流，混一个还不错的二本。

之前魏舜跟自己下了一个赌约，及格一门兑换一个愿望，先从约宋明茗去舞会开始。虽然这点进步在全年第一眼中犹如窗边微风一般不值得一提，但是他还是鼓起勇气想要对宋明茗说――

等会儿，好像哪里不对劲。隔壁那家的门口怎么那么多的花。

粗略一数，这里大概有将近二十几朵，全部都是黄色的鸢尾花，轰轰烈烈地盛放，毫不在意冰至零点的冬夜。本来是送宋明茗回家的，魏舜稍作停留，随便拾起一朵，最奇怪的是送花的人没有署名，也没有特地包成一整束，而是分成零零散散的一朵一朵，每一朵上都有一个日期，日日如此，一整个月从未间断过。

宋明茗说隔壁住的是她哥，送花的人自然不言而喻。

“他有病吧，不知道我花粉过敏吗？”宋明茗忍不住打了个大喷嚏，吓得怀里的小点缩成一团，“快把这些花搬走，再待下去我又要过敏休克了！”

魏舜犹豫了一下，“这不好吧，毕竟是晏温送的。”

“那就通知他改个地址！我哥整天住在公司又不回家，他在这儿瞎显摆什么劲儿……”

宋明茗实在不懂他们俩在打什么算盘，房租交了，行李也搬走了，这屋子却空得毫无人气，就像是个摆设。宋明栖还是和以前一样，闲下来的时候偶尔回来收拾一下，更多的是衣食住行在公司，忙得两脚不着地。到头来他们各忙各的，根本没有时间见面，早知如此当初就不该为这点事情生气。

宋明茗盯着那堆扎眼的黄色，有一瞬间出神但很快反应过来，嘀嘀咕咕说道：“什么年代了还有人送花，而且他不知道我哥就是喜欢最烂俗最鲜艳的那种大红玫瑰吗……”

“你不喜欢花吗？”

“不是不喜欢，只是……”

魏舜难得一本正经地解释道：“这是鸢尾花，法国人挺喜欢的，你看过纪录片吗？法兰西王室徽章上的就是这种花。”

“哦？我怎么不知道你对这些东西还有研究。”

看到宋明茗一脸惊喜和惊讶，魏舜突然忸怩起来。就在前几天魏尧告诉他送花是二十九中舞会的传统，不管是一束还是一朵，一定要让宋明茗把花别在胸前才算成功，所以必须先下手为强。尽管这些天魏舜一直在研究各种各样的花，但还是没找一朵配得上宋明茗的。

宋明茗俯身观察这些黄色鸢尾花，兴趣很浓的样子，小点也跟着凑热闹，非要挤在层层叠叠的花朵中，小爪子有一下没一下地拨弄花瓣，淡黄色的花粉掉下来，沾在它湿漉漉的小鼻子上，一打喷嚏就会摔一跤，逗得宋明茗哈哈笑起来。

“明茗。”一遍不够，魏舜又多叫了几次，“明茗，明茗，明茗……”

“嗯？叫那么多遍干什么？”

宋明茗撩起挡住视线的短发，像一只藏在森林深处忽然探出脑袋的小鹿。

曾经有很多个黄昏与清晨，魏舜都无法自持地想到那天出现在楼梯间的女孩，在那时种下的种子慢慢生根发芽，直到现在他还是会习惯性地去那里晃荡，想象她的影子慢慢与自己的重合。或许没有那一次的瞥见，他还是那个天不怕地不怕的魏舜，把剩余不多的青春光阴消耗殆尽，再浑浑噩噩、碌碌无为地过完这一生。他应该不会遗憾，也不会后悔，始终保持自己的孤勇。

但是因为那一瞥，这样冗长无趣的人生竟然变得短暂起来。

他无法预知这样的结果是否正确，毕竟他们才十七岁，接下来会有更加精彩的人生，会认识更多的人，或喜或悲，谁都不知道。只是在这个时间点，魏舜第一次感觉到了一种急迫与犹豫参半的烦躁感。

他是真的很喜欢宋明茗，很喜欢很喜欢，可能是荷尔蒙的冲动吧？也许有，但他现在清醒地认识到如果他放弃这个机会，在这个冬天，在这个夜晚，那么他今后的二十年、三十年都会因为今天而害怕之后所有的寒冷冬夜。

魏舜感觉自己的后背慢慢僵硬、发冷，但手心是热乎乎的，像是攒着两团火，直视着宋明茗说：“我一直都没有说过，那天在天台上你问我为什么会喜欢你，说真的，我不知道，就是喜欢了。中间我也有过自我怀疑，我怕自己只是一时冲动，怕这样的我会伤害到你，但是我现在，非常确认这件事――我喜欢你！！”

不能停，不能停，停了就会败北，魏小舜你支愣起来向前冲啊――

魏舜在心中默念咒语，劈里啪啦地说完这一通才反应过来有多丢人。他低下头，闭上眼，伸出手，那里藏着一小束铃兰花，捂得时间太长已经蔫不拉几了，不过看样子还能救活，只要宋明茗快点答应就行。

“和我一起去舞会吧！！”

一阵沉默后，宋明茗出声问道：“铺垫了那么多就想说这个？”

这反应和预料中的不一样，魏舜小心翼翼抬起头，宋明茗捧着脸，笑容从未如此的温柔过，说不清楚是答应还是没答应。她指了指他的花，说：“所以呢，你到底要不要给我？”

魏舜一个踉跄，差点连人带花一起栽进她的怀里。

近看原来宋明茗也红了脸，只是她还装作很淡定的模样将花别在自己的纽扣上，第二颗纽扣，最靠近心脏的位置。

“好看？”

她问道。

魏舜疯狂点头。

“明天重新买给我吧，我要最大最贵开得最好的那一朵！”

魏舜恨不得把整个花园都搬到她面前。

“尤其是不能比晏温送的差！”

这算什么，就算是宋明茗要月亮，今天魏舜也能把它摘下来。

一旁的小点好像也很兴奋的样子，一直端着前爪想往宋明茗身上蹦，他想如果人类要有尾巴，此时此刻他一定在疯狂示好。

小狗狗能有什么坏心思呢，不过是喜欢又漂亮又善良的人类罢了。

82 逃跑计划

=====

看到宋明茗焕然一新的样子，还是有不少人惊呼她“深藏不露”的。夜间转凉，她穿得单薄，平时就喜欢无事献殷勤的男生们刚想献上自己的外套，就被一旁魏舜的眼神吓退，再看到两人胸前都有一束小小的铃兰，意义不言而喻。

谁都喜欢免费的夸奖，每次听到时，宋明茗都会僵硬转身飞踢一脚路边的石子，以此证明自己还是那个谁也惹不起的大王，其实她也会偷偷瞥一眼玻璃倒影里的自己，拽拽裙边，吐吐舌头。

她迟到了，都怪这双高跟鞋绊住了她出门的速度，好在有备无患，在入场前及时换上了一双平底运动鞋。总之这件华而不实的公主裙在她身上的存活率不超过半小时，如愿以偿地给她哥“丢”了人。

舞会之前是校长的致辞，光束集在他令人焦虑的头顶上，亮如自带闪光的灯泡，不但没能唤醒底下学生们的注意力，反而更有催眠的效果。

宋明茗又冷又饿，座位上似乎有剌人的刺，怎么坐怎么不舒服。她愁眉苦脸的，忍不住拽了拽魏舜的衣角，对方立刻心领神会，但是想溜也不是那么容易的事情。今天难得是老胡亲自坐阵，在最后一排俯瞰众生，稳如门神。另外校方还特别强调了出入校门必须验证学生ID卡，防的就是某些心思不正的人。

“别着急，我有办法。”魏舜环顾一周，最终视线落在老胡的身上，“等会儿你跟我走，我们去偷‘钥匙’！”

他的意思是去老胡办公室拿他的ID卡，如果查起来，电脑的记录里只有老胡的出入记录，而他们又可以免于被拦的风险，一举两得。

这未尝不是个好方法，可是――

宋明栖就坐在离他们不远的另一侧，正目光如灼地盯着他俩的一举一动。这个一向浮夸的男人不负众望，他今天穿来的这件西装并不是和宋明茗一起买的那件，而是一套专门手工制作定制的，笔挺有型，质感爆炸，坐在那里就给人一种贵到自动分层的错觉，就是穿错了场合，不像是来给妹妹撑场面的。

宋明茗翻了个白眼，脑内大写的四个字“孔雀开屏”，懒得理他，迫切地希望能有一个人把她哥带走。但是那尊大神把精力全都用在了之前的排场上，迟迟不见人来，每一次的催促都石沉大海，是心虚是后悔，还是他根本就是闹着玩的。

天气预报说十一点会下雪，圣诞节的灯光秀会按时举行，希望广大市民注意安全。无论是天气还是人，都不像闹着玩的样子。

除了祝他好运之外，魏舜没有更好的祝福，眼下他有自己要操心的事情。

致辞接近尾声，老胡打了个大大的哈欠，睁眼后就看见魏舜站在面前，一副欲言又止的样子，说长不长、说短不短的三年里他见过太多次这样的表情，下意识提高了警惕性，啧啧两声，说道：“你还真是不到黄河不死心，今天这个场合很重要，我不会放你走的，老实回去坐着，别逼我给你妈打电话！”

魏舜嘿嘿一笑，“老胡，做人要厚道，看在我成绩进步的面子上，让我出去上个厕所总行吧？”

“你真是出去上厕所这么简单？”

“当然了，我骗过你吗？”

老胡嘴角漏气哼了一声，翘起二郎腿，“得了吧，这话应该我反问你！又想写检讨了是吧？”

“之后写多少检讨都行！”魏舜第一次向他的班主任胡先鹏老师低头认输，“这次你得放我走，我答应了宋明茗……”

不提还好，一提这事老胡就来火，“宋明茗，宋明茗，你怎么还缠着宋明茗？人家会喜欢你？！”

“那可不一定！”

再看向他俩刚才的座位，空空无人，老胡才反应过来魏舜的这波“白给”换的是另一个人在他眼皮子底下的逃脱。现在再抓人肯定是来不及了，他干脆自暴自弃，狠狠用扇骨抽了魏舜一下，让他麻溜消失在自己的眼前。

在平安夜的雪到来之前，这里的夜空竟然如此澄静到令人忍不住驻足仰望。

校园里的一切都是那么稀松平常，窗台上的三两盆吊兰，一摞摞的作业和试卷，摆在角落里的垃圾桶，以及那棵已经将树枝伸出院外的玉兰树，等待来年春季再次盛放。而那个时候他们即将踏上另一端旅途，虽然不太想承认，但是突然翻涌而来的想念提前到来，毫无逻辑又合情合理。

宋明茗没有立刻跑去楼上办公室和魏舜会和，而是故意绕回他们班的门前，试着用眼睛记住这里的每一分和每一寸。

曾经有很长一段时间里，她的桌子上都会出现各种各样的零食，有时候是午休过后，有时候是课间操回来。直到有一次体育课她偷偷留了下来，从储物间的小窗户往教室里看，有一个笨拙又高大的身影左顾右盼，他染着一头金黄色的头发，右耳有四五个耳钉，迅速往她书包里塞了一瓶冰镇可乐，又迅速跑开，一切发生得相当快。

后来高二的一场露天篮球赛，3v3，一个叫魏舜的男生以压倒性的优势带领他们班摘得金牌，却因为领奖前的平地摔而闻名。在此之前宋明茗从没有注意过这么一号人物，每当她看着桌上的那些小玩意儿出神时都会不由自主地笑起来。

“笑什么呢，想到谁了？”

魏舜不知道什么时候来的，夜风轻轻柔柔地带起他蓬松卷翘的发尾，没开灯的走廊里只有一个模模糊糊的轮廓，但宋明茗却很确定他一定是在笑着看自己。他手里晃晃悠悠地拿着老胡的ID卡，如果现在摸摸他的脑袋，肯定会有个毛茸茸的尾巴疯狂摇摆。

他总能找到她，只要想到，他就会立刻飞奔过来，就像月球潮汐那样的理所当然。

他拉起宋明茗，隔着一层布料，只是牵起她的手腕。可能是因为害羞，他的话很多，一直在问宋明茗想吃什么，喜不喜欢双蛋的烤冷面，喜不喜欢加辣加醋的鸭血粉丝汤。宋明茗一改态度，这个喜欢，那个也喜欢，无论他问什么，她的答案只有喜欢，喜欢，喜欢。

魏舜停下脚步，眼睛都亮了起来，忽然就有了底气，“那你……喜欢我吗？”

83 截胡

=====

“我说什么来着，她从以前就很喜欢你了。”

没等魏舜反应过来，晏温直接抄走了他得之不易的ID卡，转身就跑。这人出现的时间点一向是这么的神出鬼没、毫无预兆，对此不仅没有一丝愧疚，甚至还洋洋得意地挥了挥手，说：“谢啦，兄弟，先借我用下。”

这简直就是光天化日的抢劫，名正言顺的截胡。

魏舜反应很快，在黑暗中往前一扑，非但没抓到人反而踉踉跄跄差点摔了一跤。宋明茗大叫一声“小心”，之后两人开始了你追我赶的追逐战。

晏温穿梭在各个走廊里，稍不留神就会脱离视线，魏舜也不是那种轻言放弃的人，调整好状态后紧追其后，一边加速一边大喊着“还给我”。可惜还是没赶上，一个急刹车拐弯，晏温就像人间蒸发那样消失在眼前，空旷的操场上，落单的几个篮球架子，以及两三件落在栏杆上的校服，根本没有能躲的地方。

最终，魏舜停在一楼，扶着膝盖大喘气，累得够呛。宋明茗气喘吁吁地跟上来，让他别追了，看晏温这么着急的样子肯定是去找她哥了。言外之意，如果她猜的是真的，那么2v2局面他们必输无疑。

可是晏温为什么要那么着急把他的ID卡偷走呢？

他是如此神通广大一人，没有理由要这么做，而且冷静下来魏舜才发现他打扮得很奇怪，黑衣服黑裤子黑帽子黑鞋，甚至还还在如此浓稠的黑夜里专门用一张黑色的口罩隐去身份。

时隔这么久再次碰面，虽然仅仅几秒钟，但是魏舜可以确定这和他之前游刃有余的状态不太一样，像是害怕十二点的魔法消失在眼前的辛德瑞拉。

马上就要下雪了，南方灰烬一般的云层将所剩无几的夜色吞噬，等人的人还没有放弃，即使窗外的树枝被冷风吹得噼里啪啦打架，总觉得一定会有人带着一束鲜活的黄色鸢尾花走进来。

而那时他会带着怎么样的表情呢，是迟到之后的愧疚还是再见的喜悦，其实这都不重要，起码对于现在的宋明栖来说，只要能见到他就好。

突然有一个人带着冷洌寒风闯进来，他什么都没说，拉起宋明栖逆风跑起来，而那些存在脑子里的问题全都一一被解答。他不由得握紧那双手，生怕风一吹他就会像捧在手里的沙砾，再一次消失在眼前。

还好这一切都是真实的，宋明栖能够真切地感觉到呼吸不畅而导致的窒息感和鼻腔里的血腥。由于十五岁的年纪差，他们始终在体力上差了一截，不过前面那人的速度骤降，紧接着不知道被什么东西绊了一下，陡然间失去平衡，一只手撑在地上，半跪下来。

晏温的状态不对劲，他在发烧，体温很低，脸色苍白得像是漂过色，比起半个月前几乎瘦得不成人形。宋明栖抱着他，让他靠在自己身上，再顺着手腕往上摸到脉搏。在谁也看不到的地方，那颗心脏躁动不已，急需大量氧气让它冷静下来。

晏温贴在他的耳边好像呢喃了些什么，什么“快走”，什么“害怕”，他下意识屏住呼吸往后方看去，确实隐隐约约看见几个直愣愣的手电筒光朝这边走来。一切发生得太快，他来不及问什么原因，于是赶紧架着晏温一路快速通行。

没有人比他更熟悉二十九中了，穿过主教学楼往左有一条被梧桐树遮掩起来的小路，一直往前便可以找到西门，这里原来是提供给教师员工的专用通道，但因为近几年职工宿舍楼翻修，这道小门也被逐渐废弃，几乎没有人来过。而且晏温塞给他的这张卡刚好是老胡的，不用解释，一定是在躲什么人才这么做的。

逃跑的过程还算顺利，上了车关上车窗，风声在耳边，清晰又可怕，但是暂时跟他们无关了。宋明栖扶着他慢慢坐起来，刚想摘掉他的口罩却遭到了拒绝。

隔着那一层薄薄的无纺布，他感觉到晏温的嘴唇在微微颤抖。

“先开车。”

晏温用沙哑的声音提醒道。

可是去哪里也没说，他只是想离开这个地方，越快越好。三个红绿灯之后，宋明栖终于忍不住了，问道：“不解释一下？”

旁边的人靠在窗户上，霓虹灯光在他的脸上绽放，真睡还是装睡只有他自己知道。过了很长时间，晏温才反应过来，但他依旧不肯摘下帽子和口罩，口齿含糊地说道：“……现在还不是时候。”

宋明栖怒了，猛地一踩刹车，直接泊在路边小道上。他不由分说地扯下晏温的装束，本想着好好教训他一顿，但是一看到他的脸，那些话自然就被梗在了嗓子眼里。

话没说几句，眼泪先掉下来了。

他这张漂亮脸蛋上有不少新的旧的伤口，眉梢有一处没痊愈的缝合，眼角的淤血，以及嘴角的血痂。宋明栖有过几次法医陪同经历，基本可以判断是钝器击打、锐器划伤和肉体直接伤害所造成的。

他胡乱抹了几下眼睛，弄得价格不菲的西装上脏兮兮的，晏温找来纸巾给他一点一点擦掉，扯开嘴角笑了笑，“不见面是怕吓到你，你怎么哭了呢，真的这么可怕吗？”

“不是……这……你疼不疼？”

“有点疼吧，除了这些之外，还有别的伤。”

晏温小心翼翼地拉起袖子，手臂上有大大小小的圆形烟花式烫伤以及细小的刮擦，有一些已经沉淀成了难看的疤痕，有一些还新鲜得很。宋明栖知道他身上有疤，洗掉的纹身也好，打架留下的印记也罢，但是从没想过会如此之多，甚至到了一种细思恐极的程度。

“是谁做的？！”

“我说是我打架打输了，你信吗？”

晏温他按着上下起伏的胸口咳嗽起来，平息之后才重新穿好衣服、戴上帽子。他的头发也短了许多，修剪的痕迹参差不齐，能想象到理发师毫无耐心的样子。

绿灯终于亮起来了，而前方是漫无目的的黑暗。

“先开车吧，我想去看海。”

晏温说。

-----

下面两章要正式ghs了。。。

我有罪我没有道德不要出警我谢谢呜呜

（成年了可以开始了吧

84 溺水的鱼

=====

雪天路滑，为了防止不必要的意外发生，滨海公园对外开放的时间越缩越短，想要在非开放时间进来的唯一方法就是翻墙。宋明栖往后退开一段距离，快速助跑然后双手一撑，十分轻盈地落在地上。即使距离自己的学生时代至少也有一个银河那么长时间了，但是刻在DNA里的技能还记得一清二楚。

对比起来，晏温就稍显费劲一些了，再加上低烧晕晕沉沉的，在上面折腾了很长时间才勉强跳下来。

宋明栖托住他摇晃不稳的身体，还在打趣，“这么不熟练啊，翻个墙这个费劲，小小年纪腰不太好，要我教你？”

晏温懒得理他，往更深的大海走去，那边传来他慢悠悠的声音说道：“下次你试试就知道了。”

试试就试试，拽什么。

这座公园建在临海的山坡上，沿着石阶一直往下走，穿过一整片喷泉绿地便是大海和沙滩。晏温说他以前逃课经常过来，当然不是来看海，至于是什么他神神秘秘的不肯说。

如果是回暖的春天来，百花绽放，新绿冒芽，站在这里向下俯瞰旷阔无垠的海域，别提有多惬意多自在了。只是现在还是深冬，光秃秃的矮树上象征性地挂了几个白胡子老头的灯饰，这片大海更是平静无息，偶尔从南边来的风吹起零零散散的波纹，将本就忽明忽暗的月光拉扯得无限微弱，几乎要沉溺在其中。

“有火吗？”

晏突然开口问道。

宋明栖从来不抽烟，在他对这东西有记忆的时候就不大喜欢，嫌它又臭又脏，比起烟他更喜欢酒，一点点过量的酒精能让人安眠一整夜，性价比很高。他警惕是因为晏温曾经有过不少超出这个年纪的恶习，全宁说他都戒掉了，但是在分开的这段时间到底发生了什么谁都不知道。

浓厚的黑色将月光包裹起来，晏温咳了一声，可能是被冷风扑了一下，肩膀上下起伏得厉害，“……我不是那个意思，你忘了吗，你答应我的，烟花。”

从上个星期开始宋明栖就找了各种各样的关系才买来几个烟花筒，但是因为柏州市最近几个月严打燃放烟花爆竹二放弃。其实不止是烟花的事情，以及太多没办法完成的约定，他本不该是这么缩手缩脚的人，可以无视律条，可以淡化道德，自私又自大，可是现在不得不替很多事情提前考虑。

宋明栖挠了挠头，平时厚脸皮惯了的人如今找回面子反而有些不太习惯，“下次，下次，一定。”

“好，那就……下次。”

晏温抱着膝盖把自己缩成小小的一团，语气也变得沉下去几分，淹没在哗啦啦的海浪中。那顶遮挡视线的黑帽子下不知是什么表情，更不知道他在想什么，宋明栖好不容易鼓足了勇气，借着他尾音中忧郁的语气，说道：“你的伤，是不是晏穹宇弄的？”

“为什么这么说？”

“那天在医院我看见你坐上车离开了。”

晏温这才反应过来，嘴角有白汽出现又消失，“全宁说的吧。”

宋明栖点点头，“但是……我不相信他说的话，我想听听你怎么说。”

“下次吧。”晏温叹了口气，“今天我是偷跑出来的，只有今晚的时间，无论如何都要见你一面。”

“怎么了，是有什么事情要跟我说？”

“不是，我只是……有些想你了。”

晏温从口袋里拿出一朵和他胸前一样的花，只是枯萎了，皱巴巴地花瓣看起来好象是被人藏了很长时间。

宋明栖难过了很久，就像被谁在心口的位置狠狠掐了一下，他一直擅长对付各类疑难杂症，却始终无法回应这么简单的三个字。他伸出手，冰凉的指腹在晏温嘴角的伤痕上轻轻擦拭，直到那人因为不适的触感而微微皱起眉头。

他叹了口气，视线也跟着十分无奈地向下坠落。

“对不起。”

晏温僵了一下，吹了一会儿海风之后笑容才在他的嘴角处漾开，“那你打算怎么补偿我？”

“放烟花啊，不是你说的吗？”

“我是说现在。”

“你怎么小心眼起来了，不能放烟花是政府规定，不是我不想，是真的不行……”

宋明栖拼命找补的样子好像受了委屈的小学生，晏温笑了笑，说：“宋律，你什么时候这么看重‘规则’了？”

“我一直都是遵纪守法的好公民。”宋明栖瘪瘪嘴，在沙滩上默默地戳出一个洞，“既然是规则就有遵守它的道理――”

“那如果是我呢――”

晏温打断他的话，没有给任何的反应时间，就这么直接贴上来。

靠近的一瞬间，宋明栖还是闻到了一股刺激性的薄荷味和浅淡的烟味，他还是抽了烟，不过也正如他所说的，一边抽一边戒。起初宋明栖还有所挣扎，但逐渐被他拽进强大的控制欲里，腰上没了力气，姿势也跟着变成了半跪半坐在他身上。

晏温没什么经验，吻技是真的很烂，与其说是接吻不如说是野兽般的撕咬，牙齿和牙齿经常磕碰在一起，疼得宋明栖想骂人。这人大概他这辈子所接触过的男人当中最烂的那个，不仅不会说对不起而且还仗着自己的纵容不断索取。

领带被人抓在手里，他本想趁着双方喘气的间隙换回主动权，但是脑子里一直有个声音在告诉自己：算了，由着他去吧，让着他一点吧。偶尔被别人掌控的感觉……其实不算太坏，所以他还在适应中。

野蛮的侵略行为还在继续，年轻的狩猎者不懂得怎么温柔地折磨自己的猎物，急躁又不安的样子似乎要把宋明栖直接啃个干净。不过他学得很快，一只手稳稳地托住宋明栖的后脑，让他仰头贴合自己的角度，温热粘稠的液体混乱到分不清谁是谁的，不留任何的空间，即使有交换空气的机会，那个吻又很快落下来，抽走最后的寒冷；而另一只手不由自主地摸索起来，先从上下起伏的喉结、紧锁住的领带，再到薄薄一层衬衫之下的身体、防御性不高的皮带、颤抖不已的大腿、轻易能够握住的脚踝，以及――

在突破防线之前，宋明栖先抓住了他的手，将他僵硬的手指一点一点揉进自己的手心，十根手指纠缠在一起，连跳动的脉搏都同步起来。晏温有些诧异，低垂目光能看见宋明栖晕染上红色的眼尾处有些湿润。

他从来不是轻易落泪的人，而今天是他第三次把自己的弱点展现在其他人的面前。

温热湿润的鼻息又痒又恼人，等到双方都平息下来之后，避开伤口的位置，宋明栖这才在他嘴角的地方落下结束的吻。

“过来吧。”

宋明栖张开双臂，拆掉他的伪装、他的倔强、他的面子，毫不犹豫地将人紧紧抱在怀里。

其实他从始至终都只是想要个拥抱而已。

一个足以在冬天御寒的拥抱。

没等一会儿雪真的下起来了，刚开始只有雨滴般的大小，化得快，消失得也快，后来它们聚集在一起，在视野范围内变成大颗粒的白色。

在大海的深处之中还存着一点纤柔的月牙白色，倒影被拉成成粗短的竖长条，与连接着分界线的一端半圆组成一个类似于蜡烛样子的形状。晏温趴在宋明栖的肩膀上，他闭上眼，听着对方沉稳的呼吸声，以及有一下没一下的轻轻抚摸，对自己说，生日快乐啊晏温。

-----

我有罪我不道德下一章更不道德我先道歉不劳出警

85 夜深了

=====

舌尖夹杂着些许凉气长驱直入，把所有想说的话全都碾碎了、压平了，变成积攒在呼吸之间难捱的呻吟声和短促急切的叹气。因为还发着低烧，晏温的身体比一般情况下要烫手些，像一小团熊熊燃烧的火苗，拥有把一切变成灰烬的力量。公寓的新床没睡过几次，还硬得很，当宋明栖半跪着俯身趴在上面的时候甚至开始后悔，如果当初他没有心软让着晏温的话，现在不一定是谁被上。

当然这都是后话了。

晏温不仅接吻很差劲，还很没有公德心，前戏都不愿意花太多时间，刚进门的时候就直接把宋明栖按在墙上，一边顺着柔软的脖颈往下啃咬，一边扯下那人一层又一层碍事的衣物，并在他复杂的温莎结领带上费了会儿时间。闹到最后变成了宋明栖主动，脱到只剩一件挂在手臂上的衬衫时，他却突然停下来了。

“我……”

事到如今他居然在犹豫，一只手悬在半空中，不知道该落在哪里。

宋明栖急不可耐地仰头再次亲上去，被吻得红肿的唇犹如吸满了玫瑰花汁，这回交换主动权让他指尖颤抖不已。但是很快又被另一种窒息感占据，晏温的手在他脖颈上慢慢缩紧，虎口抵住他的咽喉，稍微一动就能感觉到这股不容拒绝的力量。他咳了咳示意晏温放手，又拍了拍这人的手臂，晏温恍惚了一下才反应过来，委屈又自责地一直在说“对不起”。

“我……没有联系你就突然消失了，你一定很担心我，对不起。”晏温顺着他后背的蝴蝶骨抱上去，呢喃了几句话，“因为我害怕变成晏穹宇那样的人，我怕伤害到你，对不起，对不起，对不起，对不起……”

宋明栖不知所措地抱紧他，肩膀处有一处冰凉的水迹，继而变成一种无声的抽泣。

“我回到那个家里，回到了晏穹宇的身边……其实我很像他对吧，说话、做事，偏执的性格，连我都觉得我自己恶心……”

“别瞎说……”

“刚刚，我差一点……”

“你不会变成晏穹宇的，有我在，绝对不可能。”宋明栖将他散在眼前的碎发拨开，又将那三个字重复一遍，“有我在。”

晏温的眼睛红了一圈，却仍然很倔强。明知道这种情况下承诺出去的约定都不算数，但宋明栖还是很郑重地点了点头，伸手揉乱他的头发，说：“别怕，有我呢。”

晏温一怔，他拉过对方的脚踝，想也没想就把那人身上最后一件防御除下。

气温陡然之间上升了好几度，这副身体比宋明栖想象中还要不听话，或许因为现在是冬天，雪花洋洋洒洒地下，让人本能地想要靠近热源。

说实话还是有点疼的，经验丰富的老流氓少说也有很长时间没有被人如此对待了，几乎都快忘记被捅的感觉，再加上晏温毫无经验，完全是凭借理论知识和一丢丢偷来的实践乱来，搞得他又爽又疼，忍不住翻身骂人。

而且他发现晏温有个坏习惯，比起背后的姿势，他更喜欢在做的过程中让自己看着他，不许分心。在知道对方不得要领之后，宋明栖让他暂时先退出来，喘了几口气，把人猛地一推，不管对方有多么震惊，然后半跪在他面前。

还是要有人教他的。

宋明栖不要脸惯了，平时有事没事就喜欢开玩笑，现在更是无法无天。他在手指上弄了一些润滑剂，虽然很干涩但还是能慢慢挤进去的，一两根手指还算是游刃有余，越到后面越难耐，他咬紧下唇才没让自己轻易叫出来。另一只手也没闲着，在帮晏温上下套弄，等两人都差不多了他才用沙哑的声音说：“会了？下次你来。”

进去的过程很快很顺利，起码比之前要舒服很多，晏温抱着他，托住他的腰让他片刻不能离开。这种面对面的姿势让他们更加深入贴合，没一会儿就找到了对方的敏感点，晏温贴在他的耳边，一遍又一遍地提醒他睁开眼看着他，他们头贴着头，汗水和精液混合在一起，腥得发晕，身下依旧不留余力地冲撞，一次比一次更加用力。

雪还在下，竭力把人留在此刻停滞的时间里。

等宋明栖醒来后，整个世界已经变成了无差的白色，朦胧的晨光被衬托得更加刺眼，即使被厚重的窗帘遮挡，还是能直接唤醒人的神经。冷风钻进来，他睁开眼睛，床边的背影正在悉悉簌簌地穿上衣服，见他醒来立刻贴上来，湿润的吻落在他的唇上、脸颊、脖颈，以及昨天使坏咬在肩膀上的牙印。

温存还在，痕迹还在，但晏温只是亲了亲他，并没有继续做什么。

“还早，再睡会儿吧。”

宋明栖迷迷糊糊的，问道：“你现在要走了吗？”

“嗯，我得回去了，太长时间晏穹宇会起疑心的。”晏温摸摸他乱糟糟的头发，十分留恋这种柔软的触感，“帮你请了假，今天就不要去律所了，好好休息吧。”

宋明栖笑起来，小声抱怨道：“你是在夸你自己昨晚的表现？得了吧，弄得我疼死了，就没见过你这种人！下次换我来，也让你试试什么叫做――”

不容他说完，晏温再次和他纠缠起来，潜台词是让他闭嘴。可是宋明栖偏偏不想如他所愿，一副老流氓的做派，故意露出满布吻痕的肩膀，还要在接吻的间隙说一些刺激人的话，对方越是生气他越兴奋，逐渐掩饰不住本性，开始上下其手把晏温才穿上的衣服又给扒下来。

晏温还是很慎重的，没有被急躁的情欲所控制，借此机会正好让他长个记性。他一把抓住宋明栖来回乱蹭的小腿，无论对方怎么求他进来，他依旧不为所动，明明知道自己也差不多到界限了。

晏温无视了他的求饶，压低声音贴在他的耳边，“昨晚的样子，可以再让我看一次吗？”

不等人回答，他擅自拉起宋明栖毫无力气的手指，他们的手指交缠在一起，借着昨晚的润滑挤进去。扩张的过程很顺利，宋明栖的反应也令人满意，呼吸开始急促起来，再也说不出成句的话，更多的是断断续续的呻吟和毫无攻击的脏话，一次又一次如电击般倒在晏温的怀里战栗。

两个人的身体相叠在一起，汗津津的后背和上下起伏的前胸，到最后就连呼吸的频率都变成一种节奏。宋明栖比任何一个人都要知道自己的敏感点在哪里，湿润灼热的内壁包裹他和晏温的手指，他很心急，目的性极强地就带着晏温找到了那个秘密据点。

可是晏温就是要磨到他再也不敢随便说一些跑火车的话，迟迟不肯进行下一步，他实在忍不下去了，张口就咬在晏温的手臂上，恶狠狠的样子更像是另一种充满诱惑的邀请。

晏温的额角跳了跳，一下子退出来，又瞬间填满进去。宋明栖从不掩饰自己在床上的反应，爽得舌尖发麻，嘴巴闲下来就开始说一些不入耳的骚话，他觉得这是鼓励，可晏温不这么觉得，不知道从哪里扯来一条领带，捆住他兴风作浪的手，让他无处发挥。

宋明栖早已没有理智，如果知道这条价值上千的限量领带能有这种作用，早知道就在卧室里多买几条放着。现在他被折腾得像个任人拿捏的橡皮泥，可还是忍不住说些什么挑战晏温的底线，“累了？这才哪儿到哪儿，不如现在换我，还来得及――”

让这人闭嘴的最好方法开始直接堵上，不过这回晏温学聪明了，趁机和宋明栖换了个姿势，让他如愿以偿变成上面那个，不仅可以推得更深更彻底，另外，另外想要尝到更多的甜头只能自己动，少说话多做事。

宋明栖骂了句“小祖宗”，但还是耐不住突然停下来的空虚感，时不时做一些小手脚，在他上下运动的过程中夹紧一些，心想我不好过你也别想舒服。果然，几次之后晏温再一次把他按倒，“咣当”一声，不容拒绝的吻贴上来，和他的舌头搅和在一起，不留恋，湿漉漉的水迹一路延伸至他的胸前。

只是被舔了一下肿胀的乳尖，宋明栖头皮发麻一下子弹起来，眼泪不知觉流出来，又兴奋又羞涩。晏温确认过他的反应之后再次埋下去含住，舌尖上微微的倒刺一次又一次地挑战宋明栖的神经，他开始后悔，开始求饶，开始讨好，把两腿长得更开，希望晏温能够把注意力转移到其他地方。

他的腰已经软得一塌糊涂，但还是止不住地想要扭动，前端喷涌出粘稠的液体，小腹上、大腿上，以及晏温的下巴上。出于好奇，晏温舔了一下，新奇的感觉直击他理智的最后防线，立刻放弃了原来的目标，转而往下探索。

没想到宋明栖的反应更加激烈，两只挂在晏温肩膀上的腿被一下子拉得更紧，乃至整个腰部跟着悬空起来。不做人这么多年，他还没想过自己也有这么一天，晏温的舌头一直在他肿大的前端周围打转，偶尔才接近那个小穴，碰一下就跑，或是在上面落下轻柔的吻，而后面也被好好地照顾着，来回推拉，在接近临界点的时候又突然放松，就要一点一点磨他的脾气。

宋明栖再也说不出一句话来，算起来这已经是他第五次哭了，眼泪汪汪的样子受尽委屈。晏温亲亲他的嘴角，退出来之后射在了床单上，看来他很有先见之明，在动歪心思之前就已经多买了一套床单。

带宋明栖去浴室清理又是一场恶战，瓷砖墙壁太滑，有几次差点摔倒，最后他们选择了浴缸这个又大又稳的容器，慢条斯理地接吻，吻到对方忍不住举白旗认输。这一次宋明栖没让他，结果换来的又是一次碾压式的侵入。

年轻人的体力不容小觑，算是见识到了，宋明栖体力不支倒在床上嗷嗷喊疼，晏温还能有余力帮他收拾好地上的衣服、枕头，和乱丢的卫生纸。

“不公平……”宋明栖翻身把脸埋在被子里，嘀嘀咕咕地开始耍赖，“说好让我来，每次都趁虚而入算什么，有本事你别走，晚上我们继续……”

晏温不再迁就他，在他没多肉的腰上捏了一下，说：“别闹了，我得走了，再不走就要迟到了。”

宋明栖抗议道：“你不许走，尤其是不许再回晏穹宇那里！我知道你自投罗网是为了大局，但是你有没有想过……我同不同意……”

越说到最后他声音越小，晏温笑了笑，俯身在他脸上亲了一下，“你在担心我？”

“废话！”

“但是你也知道，求我是没用的。”晏温轻轻叹气，“全宁说的没错，那天我和晏穹宇做了一个交换，但不仅仅是为了要把你换出来，而是我想借此机会得到他的信任，说不定会有额外的收获。”

“……不要做冒险的事情。”

“放心吧，他的队伍里已经有了叛徒。”

宋明栖想了想，沉默当作默认，又抬起期盼的眼睛看他，问道：“那我可不可以，送你过去？”

“不必了，我要去一趟学校，昨晚有很多事情没收尾。”晏温起身，指了指门口，“现在出门肯定会碰到宋明茗，你确定你有这个勇气以现在这个样子见她？”

-----

我不道德我有罪下次还来

86 查漏补缺

=====

当然是不能让宋明茗知道这件事。可是晏温的笑声实在太夸张，引来宋明栖一顿又羞又臊的反应，枕头飞出去几个，全都软绵绵地砸在那人的身上。

晏温很轻松地捉住他的手，搭在自己脖子上，距离再一次缩短，“谢谢，昨晚学到不少。”

“……”

“和丁翡也这么做过？”

“……”

哪壶不开提哪壶。

宋明栖狠狠掐了他的脸一下，“没做过！少管我！”

“为什么？”

哪有为什么！宋明栖被逼问到一度抓狂的地步，差点跳起来，“撞号了！行了吗！”

晏温意味深长地一笑，“那我还得谢谢你的‘为爱献身’？”

“……”

宋明栖恨不得此时此刻给他造一扇任意门赶紧走。

等晏温真的走后，他仔细一想自己有今天都要怪季榆这个无脑军师，他说让让晏温，让让让，还真让出事了。

他要把昨晚的睡眠全都挣回来，再睁眼的时候已经是下午了。夕阳不留余力地将城市每一个角落都染成淡淡的橘红色，雪还没化，远远看去像是一碗巨大无比的橙子口味的刨冰。但是平静没有持续太长时间，咚咚咚有人在敲门，力气不小，听着声音应该是他很熟悉的人。

宋明栖伸了个舒适又惬意的懒腰，一打开门，宋明茗探头探脑地扒在门框上往里看。房间很干净，一无所获，像是有人刚打扫过那样。她大失所望，两条眉毛向下撇，“唉，怎么就你一个人啊！还是你把人藏起来了？”

刚说完，她把大包小包塞进来，脱了鞋吧嗒吧嗒地踩在地板上。

那是他们的晚餐，清淡的咸粥和几份地道的街边小吃，有萝卜糕、水煎包、甜豆花，以及拷得兹拉冒油的烤鸡。宋明栖掂量了一下，以他的直觉来说宋明茗还没有好心到会帮他带东西回来，于是问道：“哪儿来的，魏舜买的？”

“哈哈，他现在没空理我，我跟他说如果二模还是不能及格的话这辈子别想再见我了。”

“……你也是真够狠的。”

宋明茗哼了一声，从桌上拿起一袋芒果干嚼起来，“你可以再猜一猜是谁送的，友情提示一下，那人说让你补补身体。”

宋明栖一怔，整个后背连着尾骨都有点麻，呵呵一笑，“少装神弄鬼的，你今天是不是在学校看见晏温了？”

“难得看他来一次学校，我还以为他连档案都不要了呢。哥，我还想问你一件事，巧克力买了吗？”

“什么巧克力？”

“圣诞节的巧克力啊。”

“我为什么要买那种东西？”

“就是，就是……”宋明茗用手比划了一个圆形的东西，然后一吹，“你不会还不知道吧，今天是晏温的生日啊！准确地说还剩下不到十个小时。”

宋明栖首先是不太相信的，如果是真的话那晏温的保密工作做的也太好了，但是想到昨晚他一反常态的样子，确实又有些可信度。宋明茗看他大受冲击的样子，表情越来越浮夸起来，又添油加醋道：“不会吧？不会吧？不会吧！哥，你不会什么都没准备吧？啧啧，那晏温得多失望啊……”

“谁说我没准备？”

“哦？你准备了什么？难道是……”

宋明茗上下打量他，省了意犹未尽的半句话。

宋明栖不耐烦地把她打发走，晏温走的时候什么都没说，什么也没留，即使知道打电话过去也只会听到空白的忙音，但还是抱着一线希望想要最后挽留一下。

宋明茗凑过来说她有办法找到人，又半遮半掩地不肯说实话，摆明了想要趁火打劫。这是她一贯的招数。

“很简单，只要你答应我一件事。”宋明茗没大没小地搂住她哥的肩膀，“给我涨点生活费，加上这个寒假不许管我去哪里。成交吗？”

宋明栖瞪了她一眼，“你想干什么？”

“我都十八岁了你还管，你十八岁的时候咱爹咱妈管过你吗？”

“这不一样，你是女孩！”

“这和男女有什么关系……”宋明茗嘟囔一句，“你不也是这样，有什么事都是自己处理，从来都不跟我说……”

宋明栖一下子哽住了，刚想反驳一句“大人的事情小孩子少管”，却干巴巴地没办法开口。他伸手揉了揉宋明茗的脑袋，暂时承认自己在做家长方面还需要继续努力。

tutu

宋明茗大人不记小人过，她所说的“方法”就是去找魏舜，作为一个称职的发小，他应该可以熟练背诵晏温的家庭地址。她一脸信誓旦旦的样子好像已经提早得知了晏温的下落，实际上是她去卫生间的路上凑巧听见了晏温与通话中的某人约在家里见。

至于那个人的身份，宋明栖想了想，大概也没有其他人选了。

说走就走，他必须要去看看。

这一片别墅区大到超出宋明栖的想象，很难想象在柏州这种寸土寸金的超一线城市还能有这么宽敞、奢侈的风水宝地。魏舜所说的那栋三层独居小楼还在更深处，但是越往里走，雪积得越厚，空气也逐渐冷却沉降下来，像一只又一只吊死鬼缠在肩膀上、眼睛上。

避开监控还是有些困难的，这些有钱人家都喜欢在自己家门口多摆上一个摄像头，无奈之下宋明栖只好拖着还没恢复的身体翻进院子里。这里荒废了很久，一整座温室花园在皑皑白雪之下成熟，一棵将死未死的樱桃树在玻璃屋顶上捅开一个巨大的豁口，伸出去的枝桠如同触手一般，哗啦啦地打在一起，发出可怕的哭泣声。

这就是全宁说过的，温梦泽亲手种下的樱桃树，如今它的命运也和它的主人一样，被养在玻璃花瓶里的尤物，只有等死的那一天。

腰还疼得要死，都怪晏温下手没个轻重，导致宋明栖现在一转身就能听见这副身体的哀嚎，如果真的能见到他非要好好教训一顿不可。可他没有过多停留，这家人聪明是挺聪明的，但都是防君子的，他朝宋明茗借来的发卡终于排上作用，上下一开一合，只听见咔哒一声――

扑面而来的粉尘呛得他忍不住咳了一声。

这个家几乎是个空胚，既没有像样的家具，也没有任何活物的痕迹，实在不像是有人住的地方，宋明栖甚至开始怀疑魏舜就是那个什么“卧底”，专门骗他过来当诱饵的。但是这样的想法是存在了一秒钟不到，他环顾一周，最终锁定在二楼。

87 妈妈的秘密

=====

从这里，刚好能看见花园的全景。

卧室不大，再加上延伸出的一处露台，刚好足够一个人的起居生活。但是门被锁住了，根据锁眼的损坏程度应该是有人故意堵上的，可惜浪费了这么好的风景。那么多年前站在这里的人会想些什么呢？又在这里看了多长时间呢？他会拉上窗帘假装外面还是和煦明媚的春天吗？

如果堵上耳朵就听不见声音的话，那他大概是成功了。

这里的时空有一种分裂感，时间被拉扯得漫长又难挨，往下看，樱桃树变得十分渺小，像是乐高搭出来的积木玩具，以至于整个外面的世界都不真实起来。卧室也比其他的房间都要矮很多，头顶上方不到一米的位置便是屋顶，以此为标准，所有的家具也跟着缩短了许多。而且朝南的房间本就没有光线，唯一的光源居然安装在墙壁上，估计是考虑到了房间高度，如果再安装一个顶灯的话，就会更显得压抑。

宋明栖只在这里待了不到十五分钟就感觉到呼吸不畅，而晏温却在这里住了十八年。

晏穹宇这个疯子连小孩子都不放过，以为用这样的方法就能抑制一个人的天性，可是当宋明栖再次看向院中的樱桃树时，他突然明白了温梦泽的良苦用心，作为一个母亲、一个过来人想要教给她唯一的孩子的道理――

反抗。

他们都做到了，只是代价很惨重而已。

“母亲”或许没有那么伟大，从一开始就被神化了，剥掉这层外壳，她们只是最普通的人。天底下有各类各样的人，但是母亲都是一样的。她们共享一条脐带，继承一条血脉，从呼吸开始就要学会怎么做一个合格的“母亲”。

宋明栖想到自己的妈妈，在宋明茗出生之前她是个很果断的女人，对任何事情都拥有自己的主见和判断，也拥有自己感性脆弱的一面。但是一旦变成了谁的“妈妈”，她开始考虑很多事情，小到奶瓶的温度，大到今后兄妹俩的相处，即使外表再坚强不催，她开始为一些小事犹豫、敏感、多虑。

更可怕的是，这样的软肋她有两条。

晏温的房间里摆着很多向日葵，画册、装饰画、花瓶、干花花束，等等，他说过温梦泽很喜欢摆弄花花草草，底下的这座温室花园就是印证。在这么多的花里她唯独选中了向日葵，橙黄色的花朵，太阳的孩子，灰白冷淡的氛围中唯一的色彩，和她的人生一样。

但是他们母子俩好像没有合照，桌上有一个空相框，被马克笔描上一条粗粗的黑边，晏温在上面画了一个火柴人，画技青涩，依稀能看出来是一个留着长卷发的女人。

宋明栖环顾一周，暂时还没找任何一张晏温小时候的照片，他像是突然出现在这个时空里的人，带着空白的过去向前走。

从这个压抑的房间里出来后，他又转向旁边的一间主卧。意料之中，门锁被堵死。走廊的尽头有通往第三层的楼梯，奇怪的是本应该是一阶一阶上去的台阶，不知为何断了一半，造成阁楼悬空的状况。

可是他翻墙进来的时候确实看见了顶层的小窗户，大小宽度只够一个十岁左右的孩子探出脑袋，长年累月没有人打扫之后又被爬墙藤占满，乍看很像长发公主的城堡。

宋明栖再次回到晏温的房间，盘腿坐下，深思。

主卧锁眼堵死的程度更像是早年间就已经锈死的，不是新动的手脚，那么封死主卧的原因又是什么？

二楼的楼梯为什么断掉一半？阁楼上住着什么人吗？

既然晏穹宇选择把这个家搬空不留任何记忆，又何必单独把一个又一个的房间封锁、截断，又为何只留下晏温的房间可以自由出入？

这个房间只是单纯的卧室而已吗？

“你不可能完全了解一个人，除非穿上他的鞋子，陪他走上一程。”

如果是晏温，他会怎么做？

想到这句话的时候宋明栖犹豫了一下，低气压使他难受，突然想这么躺下来试试。实木地板硬邦邦的，还有一股阴冷的味道，他花了很长时间才适应，不过从这样的视角往上看，房间一下子宽阔起来，只要忽略了屋顶的高度就不是那么的难受了。

他深吸一口气，尽量放空大脑，让自己完全沉浸在这个环境里。但是注意力越是往一个方向集中，越是会有一些难以言说的情绪涌上来。他想到的不是晏温会在这个房间做什么，而是发生在他们身边的种种，以这个房间为出发点，一桩桩，一件件，紧密相连，无法分割，如同一张严密无缝的大网在眼前铺开。

正当宋明栖想要放弃的时候，黑夜中某处一盏微弱的灯光亮起，那是山上的灯塔，时而闪烁时而常亮，遵循某种代码规律，为海上船只指引方向。

灯塔，太阳，方向……

向日葵？

他起身找到屋子里唯一一瓶向日葵花，往后退了几步，重新回到正对窗户的位置。

想象现在是夏天，是早上，是一年中最盛大的节日，想象阳光均匀细腻地透过窗户铺在整个房间里。此时此刻宋明栖睁眼，向上看，举起手刚好能够摸到天花板。为了能够更仔细的排查，他又搬来椅子作为支撑，果然很快就找到了隐藏在这个房间里的秘密。

原来该说的都说了，只是他现在才反应过来。

拉住拉环轻轻一拽，简易的扶梯落下来，上面的空间漆黑无比，通风口比想象中的还要小，一层厚重的灰尘几乎透不进去光。这个高度比下面的房间还要矮，宋明栖俯身走动，差点踢到一个硬物。

借着微弱的手机光线，这是一张很旧很旧的皮质椅子，磨损得厉害，被蹭掉不少表层，奇怪的是它的扶手、脚托好像被改装过，很像测血压的装置。只是另一端连接的不是仪表，而是一台带有按钮指针的机器，靠近的话还能闻到一股皮质烧焦的味道。

显示屏上还留着上一次使用过的痕迹，那个是电流和电压的单位。

宋明栖脑子里闪过很不好的想法，晏温身上有一些烧伤，新的旧的都有，现在看来源头已经找到。

除此以外，阁楼还有另一个出口，根据位置可以判断是在温梦泽的房间里。宋明栖在四处翻找的时候又发现了不少女性衣物，时间很久，破损程度不一，恐怕在晏温之前使用这个房间的人是温梦泽。

全宁说过，温梦泽在这个家里藏了一个东西。

事已至此宋明栖已经没有精力想这么多了，他大喘了几口气，氧气立刻告急，更加加重了心悸的症状。但是他还是走向了那个恐怖的电击椅。

果然，扶手下面有一处被胶带纸黏住的凸起，撕下来之后是一张储存卡和一张皱巴巴的纸，所谓“灯下黑”，这就是温梦泽想要留下来的东西。

宋明栖看完上面的内容感到莫名的悲伤，晏温不愿意告诉他的伤口全都是他甘愿承受的结果，只要他肯挣扎一下，反抗一下，就会立刻发现不对劲的地方。这个秘密不是那么难找，而晏温只是安静地、麻木地、不带任何感情地等待这场特殊治疗的完成。

88 接你回家

=====

“不好意思，我出去接个电话――”

尽管今天是律所一年一度的聚餐，老板和几个合作伙伴都在场，宋明栖还是走得十分干脆。背后嘘声如潮，都在议论他们Prior的宋大律师的新欢到底是何许人也，能让这么一位人物接电话都接得如此小鹿乱跳。

穿过日式酒屋的低矮走廊，庭院里的雪还未化完，宋明栖每走一步都如履薄冰般艰难，直到听不到背后的人声喧哗后，他才再一次举起手机。

“喂？”

“在哪儿？”

认识了这么久，晏温还是没学会如何以礼待人，查岗查得理直气壮。

“你怎么又没打招呼就来我家了……我今天在外面和律所的人吃饭，没乱跑。”宋明栖理亏又不服，还是想小小抗议一下的，“而且我可比你大整整十五岁，你叫我的时候可不可以稍微尊重我一下？比如……”

“比如什么？”

“算了，随便你吧。”

明知故问。

应该是今晚的酒喝少了，宋明栖懊悔地挠了挠头，如果再多那么一杯，有些话或许更容易讲出口。他听见对面好像是笑了一声，然后故意哄着他说道：“喜欢我怎么叫你？明栖哥哥？”

晏温故意把“哥哥”那两个字咬得重了些，尾音向上翘，是反问也是在撒娇。宋明栖浑身一抖，答应也不是不答应也不是，在无人的角落里，他像个被开水浇过的蘑菇，耳朵变得又烫又软。

“喂，你还好吧？”

“好好好，我好得很！”

融化的雪水从屋檐上掉下来，蜿蜒一路的水渍，宋明栖走在逆风中，背后是正准备整点关门的商场，悠扬的萨克斯曲和鱼贯而出的人群开始宣告今夜的尾声即将结束。

晏温听到夹杂着沙沙电音的bgm，问道：“你不回去继续吃饭了？”

“本来就不是去吃饭的，拉我去充人数而已。”

原来坐在这么空旷的广场上醒酒是这么惬意的事情，宋明栖把西装的外套解开，整个人放松地靠在中心街喷泉的椅子上，有一搭没一搭地和晏温聊了会儿。突然，背后的电子钟楼整点报时毫无预警地跳了出来，没什么防备，他差点就飚出一句被吓出来的海豚音来。

“……吵到我了。”

晏温抱怨了一句，鲜少听他这么悠闲的样子。宋明栖忍不住笑起来，说：“这么晚了不用睡觉？保送生，别太嚣张了啊！”

“你呢，最近很忙吗？”

“还好吧，忙起来是好事，不用想一些乱七八糟的事情。”

晏温听出他的话里有话，但是没等开口询问，他又接着说道：“你现在在哪里，方便出来见个面吗？”

“嗯……”

“我有点想你了。”

对面忽然沉默了一会儿，背后的大钟啪嗒啪嗒地走着时间，等待的时间被此刻莫名的寂静延长。宋明栖甩了甩头发，就像是想甩掉答案落空的尴尬，本想就此挂断，却被晏温的一句话打断。

“现在，转身。”

路的那头，川流不息的汽车轰鸣声突然和电话那头的嘈杂重合，在闪烁的红绿灯下留出一块空隙。晏温站在那里，背后是星星点点的霓虹灯组成的星海，他的影子被拉得很长，长到宋明栖只要再往前一步就能踩到。

他还举着手机，明明声音已经穿透无数障碍来到面前。宋明栖愣在原地，半天才憋出一句话，“……你来干什么？”

“笨蛋，接你回家啊。”

他们并排走了一会儿，不知道是不是错觉，宋明栖觉得自己总是差晏温半步，积少成多，两人距离慢慢拉开，他不得不小跑几步才能跟上去。

晏温长高了，他们上次见面时宋明栖还能勉强和他平视，如今必须要稍稍仰头才能正视他的眼睛。男孩子在这个年纪本就蹿得很快，像晏温这样先天条件优秀的更是如此。

“我醉了，走不动了。”宋明栖叫住他，干脆赖在一个亮着灯得橱窗前不肯走，“你就不能体谅一下老人家，走慢点……”

晏温插着兜走过来，一副很好奇的样子蹲下看他，眼睛被橙光色的壁灯照得亮亮的，“不舒服的话，要不，我抱你？”

“……滚滚滚。”

宋明栖推开他，却发现他纹丝不动好像钉在了原地。那只手被晏温按在胸前，扑通扑通，乱七八糟的节奏。

放狠话谁不会呢，比谁更不要脸怕什么呢，宋明栖嘻嘻笑着，“好啊，那你抱我！”

果然，晏温站起来快速迈开步子往前走去，背脊浸在路灯下，不管后面的人你怎么叫他都不打算回头。宋明栖依旧不急不慢的，一步一步贴着他的影子边缘。

他曾经抱怨过晏温出生得太晚，他们相差了整整十五年，但是生命就是一场循环往复的追逐赛，没赶上的人奋起直追，轻松领先的大可放慢脚步，如果没办法弥补十五年的空白，那就从第十六年的夏天正式开始一场偶遇。

宋明栖故意往前跨了一步，悄悄拉住他。

头顶路灯的光亮被遮住了大半，局促的空间显得一切都有些暧昧起来，这条无人的小路上连光都偏爱他们几分，晏温被他目的性过于明显的眼神弄得不知所措，外套底下的手心暖暖的，就算是冬天冷掉的可可也能被捂热。

根本分不清是谁先牵的谁，如同默许了一般，两个人终于真正地并排走在了一起。

过了好一会儿，等他们都习惯了对方的步调后，宋明栖才说：“对了，舞会那天你为什么要送我鸢尾花，还是黄色的？”

“花店看到的，就随手拿了。”

“骗人――”

“你真不知道？”

“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道送鸢尾花是什么意思……”

晏温低头，脚下是他们俩一起踩出来的痕迹，“黄色的鸢尾花，是六月的生日花。”他又想了想，着重加上一句，“你的生日。”

宋明栖一愣，很快漾开笑容，“这种事情都调查了，什么时候？”

“我这么厉害，当然什么都知道。”

89 不懂事

=====

晏温抬起两人牵住的手，反而握得更紧了，说：“比如现在这样。”

周围不是没有人，这么大大方方展现出两人过于亲密的样子，引得不少目光在他们这里停留一会儿。宋明栖的手被晏温缠得很紧，不像是会轻易放开的样子，他适应了很长时间才继续往前走，问道：“你才十八。”

“我已经十八了。”

是事实，也是晏温的倔强，偏要说反话。

宋明栖轻轻叹了口气，“是啊，都十八了，还是不懂事。”

“是啊，都三十三岁了，还是不懂事。”

晏温学起他的话，像是在耍赖。

其实这样的感觉很不错，能有这么一个喜欢跟他闹腾的人，如果能一直这么走下去的话，这辈子一定有趣极了。

到家之后，晏温钻进厨房，乒乒乓乓一顿忙活，没一会儿就端出一小碗南瓜甜粥，说是醒酒用的。甜香软烂的南瓜入口即化，刚好能吊起食欲，刚才的饭局上宋明栖一直致力于热场子的角色，根本腾不出时间填饱肚子，酒没喝多少，饿是真的饿了。

在他埋头吃饭的时候，晏温又不知道跑去了哪里，踩得地上全是水渍。他换了一件宽大的睡衣出来，真丝的睡衣，流水的质感，宋明栖看了好几眼才反应过来是他的衣服，除此以外，晏温还征用了他的浴巾，顶着一头湿漉漉还在滴水的头发正在挑选可以看的电视节目。

好家伙，是把他家当作洗浴中心了是吗？

倒也不能这么说，毕竟这房子有他出的一半力。晏温盘腿坐在地毯上，正看向餐桌的方向，看得空气浮躁，摩擦出静电，又不着急叫宋明栖过来，就这么安静好似一个人型摆件待在这里。

这还得了，粥有什么好吃的，宋明栖放下碗筷走过来，刚想说点什么，手里就被人塞了一个吹风机。

“帮我吹头发。”

“说你不懂事你还真是不懂事，我都累一天了还得帮你吹什么头发，你知不知道……”

“今晚我睡这儿。”

“你说什么？”

“我说，今晚，我睡这儿。”晏温指了指卧室的方向，“不行？”

“可以是可以……”

“不欢迎我吗？”

宋明栖坐在沙发上，手里举着吹风机不知所措。晏温坐在地毯上，仰起头眨了眨眼，说起来还有种未经世事的天真感……

个屁。

这人一看就是蓄谋已久，他料到对方会败下阵来，干脆往后一倒靠在宋明栖的身上。电视里刚好播出的是某个宠物节目，洗好澡的金毛开始疯狂甩水，宋明栖真怕这小子学着使坏，也让他尝尝浑身湿漉漉的感觉。

吹干的过程很快，节目进入尾声，清爽干净的金毛一下子跳进主人的怀里蹭来蹭去，温馨又亲密，看上去多少让人感觉有些口干舌燥。

“你这是什么表情？”

晏温笑了笑，被热水泡过的皮肤不再像之前苍白无色，多了一些玫瑰色的底色。宋明栖收起发直的眼神，“我……”

“想接吻吗？”

他是在真诚发问，不料对方呛得差点一口气没喘上来，“我靠，你能不能稍微注意一点氛围？！”

“那应该怎么做？”

“最起码，你得……”宋明栖突然忸怩起来，后悔没多喝两口酒，“你得先示意一下吧，牵牵手，摸摸脸，然后再……”

“然后就可以亲你了吗？”

宋明栖这才反应过来他是在故意逗乐子，立刻没了兴致，动物世界也换成了晚间新闻重播，而晏温早已经笑得直不起腰。

无聊，还有点没事找事，但是心情还算是不错。宋明栖有很长时间没见他这么开心过了，不愿打破现在的气氛，小心翼翼问道：“今晚怎么有空住在这里了？”

“晏穹宇允许的，我的生日礼物。”

“就这？”

“我见到我妈妈了。”

宋明栖一怔，令人意外的答案。

“晏穹宇说我最近的表现还算是不错，所以才安排我和她见了一面。”晏温捧着脸，虽然表现得一副心不在焉的样子，但微微的鼻音听上去还是动容的，“这么多年没见，我还以为她会忘记我。”

宋明栖想起之前他在别墅看到的场景，“怎么会呢……”

“我答应她不再做任何危险的事情了，她不想看到我受伤了，只要我能好好地待在她身边。”晏温顿了顿，突然放松语气，“可能这一切没我想得那么复杂吧。”

“你确定你真的是这么想的？”

“嗯，我也不想让你担心。”

即使晏温表现出令人安心的模样，但他的眉头之间依旧有深深一道未化开的印记，冥冥之中感觉他是因为某些不得已的原因才这么说的。宋明栖欲言又止，还是不打算把温梦泽的事情告诉他了。

那就先接吻吧。

三人座的小沙发还是略显拥挤，明明是宋明栖先动的手，但每一次都能在他不经意的瞬间被人抢去主动权。事到如今他再一次发现晏温从头至尾都在逗自己玩，什么不会接吻不会气氛，这些他做起来相当的得心应手。

这一次晏温没有急着要得到什么，亲吻更加细水流长，更加亲昵温柔。还是那股薄荷糖的味道，苦涩呛人的烟味减淡之后只剩下清凉的感觉。

突然，宋明栖感觉自己脸上被什么东西蹭过，睁开眼一看，晏温竟拿着一张机票对他晃来晃去。他气不打一处来，恨不得一脚把人从沙发上踹下去，稍微平整了呼吸节奏，说道：“……干什么？”

“机票。”

“我知道，你给我机票干什么？”

“当然是出去玩。”

机票上没写时间，应该是什么航空公司贵宾的特殊服务，像是心愿券，到时候可以去兑换任何一天出行的日子。但只有一张，宋明栖很奇怪，问道：“去巴黎？谁去？”

“当然是你和我了。”晏温把机票塞进他的口袋，“你说想带我去法国看看，怕你食言，就先预定了一下。”

宋明栖脑子有些转不过来，缺氧导致的，笑起来，“就这么不相信我？”

“没有。”晏温顿了顿，“也怕我等不到你兑现诺言的那天。如果真的有这么一天到来，起码……”

“呸呸呸，晦气，什么‘等不到’！”

晏温摇摇头，“我想带着我妈一起走，带她回家。”

90 活动复刻

=====

时间就这么过去，很快，春去夏来，一季追赶着另一季。

期间晏温偶尔会来律所待上几天，帮着宋明栖整理整理材料，倒倒水，修剪一下长势喜人的绿植盆栽。更多的是来这里露个脸，告诉宋明栖他很听话，晏穹宇没有特别难为他，还算是过得不错。那几天里两人几乎每时每刻都在一块，下了班就扎进他们的小公寓里，倒是练就了宋明茗的被动技能，甚至一嗅方圆三米之内的空气就能知道晏温在不在。

可怜的小点误食了鸡骨头，没能看到宋明茗成为大学生的模样就飞去了狗星，享年五岁零六十三天。宋明茗为此哭了一整天，不吃不喝三天后就去了高考考场，意外的发挥稳定，语数英三门压倒性胜利，物理化学和政治也迅速解决战斗，败在不能提前交卷，憋了好大的困意和饿意才熬过去。

她不用愁录取的事情，反正非柏大哲学系不上。可魏舜就不大如意了，勉勉强强写完了语文，数学太紧张还差点忘记填准考证号，英语虽然算是小强项也是磕磕绊绊才写完作文。

不过他的目标从来不是必须要上柏大，哪怕是就近选一个离宋明茗近一点的普通大学，学什么都行。他还偷偷去了解了某著名职业技术学院的烹饪专业，最后还是被他大哥魏尧压着脑袋读了一个工商管理。

接下来将是他们闪耀的人生。

高中最后的暑假，为了庆祝他们人生的阶段性胜利，魏舜特地请晏温和宋明栖出来吃饭，结果到头来只有宋明茗一个人陪着他。晏温不用说，所有通讯设备都受到晏穹宇的监视，时至今日魏舜怎么也想不懂他为什么会突然和“接班人”这个身份释然，更不理解宋明栖随便他折腾的态度。

宋明茗搅了一筷子的红油锅底，毛肚又香又辣的花椒味，她说她哥现在没空是因为手上案子太多，重新做人之后他开始接手一些青少年纠纷案，而且还接手免费咨询和科普，忙得不可开交，和谢铭吵架的次数几乎是之前的翻倍。

魏舜忍不住长叹，青少年纠纷，还真是风水轮流转。

--

不得不说，宋明栖这张嘴简直就是开过光的程度。

还记得去年夏天他随口挤兑了一下临江南路派出所又小又破的格局，翻过年的第二个月，他们就正式举家搬迁至开发区更大更新的总局大楼。谢铭也从一介手底下只有五六个人的小捕头，荣升为市局青少年行为纠正中心的第一位也是唯一的女教官。

代价就是每次有事找她必须先去政府的便民网站上预约，再开车一个多小时，到了还不一定能见到面，全看谢教官的心情，少则一小时，多则一整天。即使如此，他们依旧一见面就吵架，一个教官，一个律师，毫无长进得像是小学里经常在墙角罚站的同桌。

这种状况持续了整整小半年，直到有一天宋明栖接到了一个十分奇怪的委托。

他是在垃圾邮件回收站里找到这封匿名委托的，委托人姓名不详，年纪不详，性别不详，联系了多次都说不方便透露姓名，好像怕有人蓄意报复。不过案情描述写得倒是很详细，开端是因为一场街头篮球比赛导致的纠纷，双方不欢而散，结下私怨，之后原告在校内被单方面霸凌，有医院和派出所开具的验伤报告和出警证明，事实确凿，无可抵赖。

另外的一份监控录像里明确表明了委托人是被一个手臂上纹有“X”的人暴力对待。一切的一切都指向一个事实，这位神秘的委托人受了极大的委屈，正需要一个肯替他发声的人声张正义。

实在是太奇怪了。

起初宋明栖认为这是一个简单直接的校园暴力事件，一般来说原告的诉求无非两种，公开处刑和私下赔偿，但是原告没有提出任何的要求，只是全须全尾地把整件事讲给宋明栖听，比起法律援助更像是在“告状”。

那些所谓可以当做证据的照片，现在再看也有不少猫腻。首先拍摄的角度不对，摆拍的痕迹很重，其次伤痕照片多多少少有些造假的嫌疑。宋明栖把笔录下方的编号拿给谢铭看，谢铭也表示存疑，不确定他们的系统里有没有这份档案。

如果是假的，这个人为什么要费尽心思搞这么多障眼法，还专门搞到宋明栖的联系邮箱，就为了引起他的注意力？他是律师，上有法官，下有陪审，他不是无所不能，能做的只有辩护而已。

转眼过去两周，邮件又来了一封。

这回他什么都没嗦，直接丢了一个地址和时间，意思是要宋明栖去那里见面。刚好季榆也在，他对诈骗、造谣一类的假消息十分敏感，问道：“你们这样联系有多久了？”

“大概小半个月？”

“不像你啊，这么有耐心和一个陌生人扯皮，而且对方还是个没成年的小孩。”

“有吗？我一直都是个善良大方勇敢正义的人。”

“少来了，你知道我在说什么。”

这一年以来宋明栖确实改变了很多，依旧圆滑，依旧不大正经，但意外地靠谱了很多，在一些事情上开始有了自己的底线。他知道季榆想说什么，懒得计较，把手撑在后脑勺，说：“不是我有耐心，而是……我搞不懂这个人想做什么，假照片、假笔录，他想证明什么呢，或者想告诉我什么。现在的小孩正值青春期实在是太费解了……”

季榆笑着打趣他，“一个晏温还不够，能让宋大律师苦恼的人到底是什么样的人物呢？”

“去去去去，少挤兑我！”

“怎么，吵架了？有什么不开心的事情说出来让我开心开心。”

宋明栖心里翻了个白眼，继续说道：“没有，没有吵架也没有不开心，一切都很平静，他偶尔会来律所陪我上班，吃饭，回家，睡觉……”

“打住，不想听细节。”季榆生怕听到某些不能播出的字眼从他嘴巴里跳出来，“这不挺好的，难道你希望他找你吵架？”

“就是因为太平静了。”

宋明栖发现晏温最近话越来越少了，虽然他平时也不是喜欢说废话的人，但是自从搬回到晏穹宇那里之后他变得更加疏于表达，多数情况下都是作为倾听者坐在一旁。即使有笑容，也有百分八十是因为宋明栖在看着他所以才佯装出来的开心。

因为关系亲密，宋明栖才能明显感觉到连晏温自己都察觉不到的变化。而对于其他人来说，比如季榆，无法理解他口中那个平静安稳的生活有什么不好，还让他少凡尔赛，珍惜现在比较重要。

回到这个奇怪的委托事件上来。

实际上季榆也觉得很奇怪，而且邮件上不着感情的邀约更让人好奇。

“你想去吗？”

宋明栖还在犹豫，“如果是你，你会去吗？”

“我的话，当然是看有多少啦。”

季榆搓了搓手指，一副掉进钱眼里的样子，狗腿得不得了。

时间迫在眉睫，明天下午两点，不容半点考虑的时间。稍晚的时候宋明栖独自一人把这件事颠来倒去又反复推理一遍，还是决定去看看，没什么特殊的理由，纯粹是出于好奇。

91 杨舒

=====

午饭的时间，市公立医院的大门口徘徊着一个犹豫的身影。

蝉鸣盛夏，正午的阳光热烈到几乎能把人晒秃噜一层皮，即使如此宋明栖还是坚持把自己包装得像个分不清季节的精神病人。

他戴着斗笠状的渔夫帽，墨镜，口罩，三百六十度上上下下遮得严严实实，瘦高的个子在来往匆忙的人群中就像一面招摇过市的旗帜，非但没能隐藏身份，反而暴露得更厉害。

水果摊的大爷看他晃了半天，忍不住问道：“帅哥，买点啥不？橘子果篮半折，拿一张券还能去隔壁花店兑一束花！”

“买个果篮，再……买瓶可口可乐，要冰，拿冰柜里最里面的那瓶！”

在老板热切的注视下，宋明栖终于败给了暑热。

“对了，跟您打听一下，最近来您这里买东西的学生多吗？”

老板年纪大了，耳朵有些背，反应了好一会儿才说：“多大的学生都有！这不放暑假了，他们通常都是晚上来，打扮得不像干什么正经事的，估计又是来看望哪个打架住院的同学！”

“那您知道是哪个学校的不？”

“这哪儿知道！你打听这个做什么？”

宋明栖想了想，“悖我这不是来看我侄子么，暑假打篮球摔断腿了，这几个月我没什么时间管他，多亏了他同学来帮忙照顾，我想着请他们吃一顿感谢一下。”

这样一顿胡说，老板还真信了，说是帮他问问。

如果真能这么顺利就好了，怕就怕事情没有想象中的这么简单。

出门左拐就是花店，花很新鲜，粉白色的康乃馨一共十八支，中间空隙处有满天星做点缀。做戏做全套，宋明栖还专门挑了一个淡黄色的贺卡，雅致文静，特别符合医院病房的整体氛围。

至于祝福语，好歹也是柏大法学院挂名的教授，他看了一眼果篮里的十几个橘子，写道：能吃是福。

约定的地点是住院部的五楼，属于重点病房，不仅出入都需要登记，连探视的时间都是规定好的。再过半个小时就该到期了，宋明栖在五楼的走廊里来回踱步，身穿白色医护服的护士们推着小车，路过时纷纷忍不住驻足那么两秒回头。拿着花和水果来医院的人并不奇怪，奇怪的是很少有长相清秀的年轻男人这么纠结，内情一定不简单。

闲来无事的小护士们甚至为他编出了一大堆可以用来解释的理由，但等到臆想中的对象下一秒突然出现在她们面前时，谁都不敢多言语半句。

最后只有一个胆大的敢冒头，问了一句：“您好，请问有什么事吗？”

宋明栖习惯性丢出他惯常的温柔微笑，说：“想麻烦你一件事情，能帮我转交这束花到512吗？”

“对不起，我们这里不能代收病人的东西……”

512在走廊的尽头，一位垂垂头丧气的中年男人躬身坐在门前，另一位头发花白的女人正掩面小声哭泣，宋明栖忍不住问道：“512的病人怎么了？”

小护士从窗子里探出脑袋往外看了一眼，欲言又止道，“不好意思，要不您先登记一下吧，不然我们无法将病人的信息告诉您。”

“不方便就算了。其实我是他的老师，刚刚才知道他出事了，但具体发生了什么他家里不肯说，我怕暑假没人照顾他想过来看看的。”

长了一张帅脸本就便宜占尽，况且宋明栖还表现出一副真诚友善的人民教师模样，小护士想了想，轻轻一叹气，说道：“他们是杨舒的父母，一家三口在柏州无根无垠的，小孩也不知道犯了什么错，肋骨居然被人打断了三根。唉，还是转院送过来的，差点就……”

“他是从哪个医院转过来的？”

“就是飞雁集团投建的那个私立医院。”小护士捧着脸，看上去十分挂心，“那天突发一场追尾，和杨舒一起送进来的那个学生受伤更严重，所以就直接办了转院到我们这里了。”

“这段时间有什么人来看过杨舒？”

“九十点钟来过，说是他的同学。”

“长什么样还记得吗？”

小护士有些警惕地问了一句，“你不是老师吗？你不知道？”

宋明栖差点露馅，抓紧补充道：“我是他们……体育老师，你懂的，课都让数学老师上了。”

“就……中等个头，短发，侧边头发剃得很短，手臂上好像还纹了个什么图案。”

“‘X’？”

小护士眼睛睁得大大的，“对！”

宋明栖再次看向512，杨舒的父母起身走进去，随后又退出来两个瘦高的男生，轻轻带上了门。

他们没有着急离开，而是等在原地，一个人背着单肩包不语，像是被冻住了一样，止不住地抖动；另一个在讲电话，神色复杂又烦躁，他突然把袖子往上卷起几圈，青黑色的叉状符号皱巴巴的，也是一副欲言又止的样子。

这时，值班室的通讯铃大作，有人起来喊道：“还聊天呢？512叫你过去换点滴了！”

“帅哥我先不聊啦！”小护士冲着宋明栖眨了眨眼，“你要是还想知道什么的话，不然等我下班去喝一杯怎么样？”

宋明栖将签字笔在指间转了三圈，笑着说：“好，但是你得给我开一张‘假条’，我是翘班出来的，怎么样，行行好？”

小护士飞快地从桌上抽了一张纸，结尾处留下自己的电话号码，无比贴心地对折成能够塞进口袋的小纸条，说：“够你请一天假的。下班记得联系我！”

92 逢场作戏

=====

一改上午那副邋里邋遢的打扮，宋明栖换上一件清爽随意的白衬衫，领口解开三个扣子，露出稍有成果的胸膛，毫不在意任何停留在他身上的视线。他就坐在酒吧里最显眼的位置独酌，直到肩膀上被人轻轻点了两下。

小护士挎着包朝他甜甜地笑着，除去那身简单的医护服，一片式的墨绿色长裙之下是二十代女性曼妙的身姿，她还特地将裙子拉得稍微高了些，露出一小节肉色，神秘又性感。

宋明栖笑了笑，决定先发制人，说：“你真的来了，我还以为你是开玩笑的。”

“怎么，良心发现了，不想见我？”

“不是这个意思，我想我说得很清楚了……而且我已经有男朋友了。”

“那又怎么样？”

“不……他这个人，挺会吃醋的。”

小护士端起酒杯，“瞧把你吓的，这么纯情来什么酒吧啊。”

酒吧不稀奇，曾经的宋明栖还能把洋洋洒洒的酒单倒着背诵一遍，荣光逝去，年龄一上来他只想赶紧回家泡个热水澡好好休息一下。可是来都来了，更何况对方是女生，说什么也得把“逢场作戏”继续下去。

小护士说她姓方，直呼大名太尴尬就让宋明栖叫“小方”就好。小方身上有一股淡淡的木质香，是宋明栖很喜欢的味道，沉静内敛，让他一下子从靡丽的酒吧中跳脱出来。

但她本人并不是这样的，点单只点贵的，一上来就要了一杯冰威士忌。再一看账单直飙四位数，他更加后悔招惹了这位不知哪一路的姑奶奶，恨不得把她托起来供着。

“明天我要上班的，酒水你付，零食我来。”小方搭上他的胳膊，突然声音变小，“我知道你有事想问我，所以才来的。”

合着这小姑娘门儿清得很，一直在耍自己玩，宋明栖暂且忽略桌前的七零八碎，认命般点点头，“姐，我想问你个事……”

“哎，你这人怎么说话的，占谁便宜呢。我觉得你挺会说话的，长得也帅，怎么这么不会逗女孩子开心啊？”

“您科室里也没有男护士啊，有的话兴许我的进展还能快些。”

小方咯咯笑道：“服了你了，你想问什么？”

“方姐，还是早上那件事，512的杨舒。他是怎么受的伤？”

“不是说了吗，被人揍的。”

“能不能具体点？”

小方打量了他一圈，“你不是老师吧，你是警察？”

“我……是杨舒同学的律师。”

宋明栖决定实话实说，女人的直觉实在可怕。

“我就知道，看你这样也不像是教书的，高中老师我见多了，没有一个像你这么油嘴滑舌的。但是我怎么知道这次你是不是又在骗我呢？”

“我叫宋明栖，算是个小有名气的律师，你可以去查。杨舒同学给我的委托里描述了他受到校园暴力的全部经过，起初双方是因为篮球赛而起了争执，对方扬言要砍掉他的手指，杨舒很害怕，放假后一直躲在家里不敢出门，而现在他就躺在你们医院里。”

小方缓缓闭上了眼睛，一口闷掉了剩余不多的酒，之后又自己倒满，晃了晃酒杯里的冰块，“杨舒的身上除了骨折以外还有很多开放性损伤，擦伤、割伤、撕裂伤，以及轻微的脑震荡，等等，推测是受到暴力殴打后又被人从楼梯上推下来的。”

宋明栖问道：“对杨舒动手的人，你知道是谁吗？”

“我给你讲个别的故事吧。”小方一转话题，“最近不知道发生了什么，像杨舒这样的高中生很多，骨折、擦伤，问他们发生了也不说，要不就扯一些打架的理由。不过我猜不止如此。”

小方不肯挑明了讲，宋明栖忍不住皱眉，“是谁？”

“起初是一群附近高中的混混自发组织了一个什么团体，在街上闲逛、挑事，后来有一些社会人士也跟着起哄，标志就是那个‘X’的纹身。他们最近在玩胆量游戏，就是无差别对一个人进行暴力殴打，不限方式方法，试探人类极限。对杨舒下手的人刚好是其中一员，这就是他们的杰作。是不是挺恶心的？”

“你怎么会……”

“我侄女是高中生，从她那里听来的。其他学生都很害怕，校方和警方虽然在努力，但暂时还没有成果。”小方握紧杯子，眼神凝视着光影聚集的某一点上，“宋律，既然你是律师，我能不能拜托你一件事？杨舒的事情没人能帮他了，只有你。”

“说实话这件事很复杂……”宋明栖捏了捏充满压力的眉心，“我见不到杨舒，不能确定邮件到底是不是他本人发的，因为邮件内容和照片很奇怪，除非是他本人授权了朋友，不然我很难排除是有人在策划这件事。其次，你说的这些事情我还得再查一查，贸然行动很可能会对杨舒同学造成二次伤害。”

小方看着他，眼睛亮晶晶的，“你是个好律师。”

“……谢谢。”

宋明栖做了这么久的律师还是第一次有人如此衷心地夸奖他，比起感动更多的是为自己之前偷奸耍滑的行为感到羞愧，一时之间不知道该怎么回应，只好哐哐一声与她碰杯。

威士忌一直从嗓子眼烧到心口窝，火辣辣的疼，他半天才缓过来，说：“记得，和我见面的事情别和第二个人说。”

小方捂着嘴巴，掩饰止不住的笑意，“神神秘秘的，怕你男朋友知道？”

宋明栖一愣，倒是很诚实地点头，“怕啊，他很凶的，如果知道我偷偷出来和别人喝酒，指不定怎么骂我呢。”

“看你年纪也不小了，你男朋友多大？”

“比我小，一点吧。”

小方惊呼，笑着轻推了他一下，“没想到你喜欢年下啊，是不是有代沟？”

“没有代沟，但是，”宋明栖扶额，“有时候他做的一些事情我确实无法理解，而且经常瞒着我。”

“太正常啦，年纪还小，总是幻想着和真正的大人们平起平坐，事实证明还远着呢。”小方放下空酒杯，正对着玻璃反光的那一面补口红，“但是他们说长大就长大，一点预兆都没有。他们啊，有大把的时间和精力，之后会认识不同的人遇见不同的事情，如果不看紧点，到时候后悔的可能就是你。”

意外的小方是个不错的酒友，他们边聊边喝，空气都变得轻快了不少。

出门时突然掀起一阵微凉的夏风，小方的腿不禁微微打颤，炽热的酒精没能挽留住一丝温度，她揉了揉脸，努力将裙边拽得低些，再低些。宋明栖从车上拿下一条空调毯，让她抬手，结结实实地在腰上打了个结。长度刚刚好遮住那一圈裸露，侧开叉，保暖又不失美感。

小方抬起赞赏的眼神，说：“谢啦！还挺贴心的嘛！”

“举手之劳，不用谢。”

“好啊，那我就不客气了。”小方从钱包里拿出几张钞票递给他，“喏，说好的零食钱，我们两不相欠。”

宋明栖也没拒绝，从中抽出三张，问：“送你一程？”

小方摆摆手，“算了，不耽误你，我有朋友来接我。毯子的话……”

“之后我们会再见面的，杨舒的事情，谢了！”

93 安妮

=====

威士忌的后劲很大，但是长夜漫漫，回家的路还很长，慢慢涌上来的醉意刚好足够宋明栖把刚才的一桩桩、一件件稍作整理。

这个叫做“杨舒”的高中生因为一场篮球赛和X结仇，完全是陷入了一场无妄之灾，他被挑选作为“胆量”游戏的实验对象，遭受到非人类的待遇，而那些始作俑者依旧毫无悔改之心，甚至以此来恐吓其他同龄人，迫使他们沉默下去，或是同流合污。

人生总是一个巧合接着另一个意外，估计杨舒也没想到，只是一场篮球赛上的争执，竟然会让他掉入这么大的圈套里。

那么，杨舒为什么不告诉警察，反而如此相信一个律师？又是谁帮他拍下了那些第三视角的照片？伤害杨树的人到底是谁，和今天出现在病房门口的两人有什么关系？纹身是什么意思？这个游戏真如小方所说只是孩子们恶劣的玩笑吗？

问题太多，需要另一个人帮忙开解一下。

宋明栖本想打个电话给谢铭，但是手机早已没电关机。

其实他应该打给晏温来着。

他现在醉得连一句完整的话都说不清楚，就算是打过去也会让对方白担心，更何况他根本不知道晏温现在在哪里、在做什么，偶尔会像一只小鸟出现在自己的窗前，又突然一下子飞走。

冷飕飕的夜风将所有星辰月色尽收囊中，只留下两三块被路灯染黄的天空，他突然想到之前和律所出去吃饭的晚上，路口会有一个熟悉的身影等他回家，每往前一步都是一种期待。

直到此时此刻宋明栖才意识到自己是真的醉了，看什么都觉得像晏温，路灯像，电线杆像，超市门口的易拉宝也像，可是每次走到跟前都会失望而返。

再往前走就是另一处白夜城，这条街上堆满了彻夜笙歌的KTV、台球厅、网吧、夜店等等。路过一群不太好惹的年轻男女，时不时发出几声调侃的口哨，硬生生地扎进了宋明栖走来的路上。

困顿的精神状态使宋明栖已然不能够负荷这么多的刀枪剑戟，他清楚地知道目的地在何处，但是始终控制不住脚上的节奏，一步踩空，差点一头栽进路边的垃圾桶。

钱包、手机、名片、钥匙，等等，宋明栖随身带着的东西不多，没一会儿尽数被摸走。之后他还被一个人抬起来走了一段，可能是因为太沉又放弃了。

宋明栖警惕地看着他们，这些人非但没有被他的眼神震慑到，而是唤起了另一种兴趣。他们一下子抓起宋明栖的手往下摸，捂住他的眼睛和嘴巴，强迫他此时此刻在公开暴露的马路边上自慰给他们看。

污言秽语喷涌而出，即使听得见，即使想反抗，但是身上软绵绵的始终用不上劲儿。宋明栖开始后悔多贪了那一口酒，他被三四个人按住肩膀，动弹不得，好不容易逮住机会咬在那人的虎口上却遭到更加暴力的对待。

不过很快有一帮人好像是注意到了这边的情况，大约有十几个人的样子，气势很足，紧接着是劈里啪啦的碎酒瓶子爆碎、碰撞，以及痛苦的叫喊，之后又突然陷入安静。

迷迷糊糊之间，有一个力量把宋明栖从地上托起来，温柔而强大，掌心里的热度又让人热泪盈眶的冲动。等他能够安稳地趴在自己的后背上时，那人才说道：“报警。”

“你疯了吧，报警？”

“就现在。”

他的话就是命令，甚至没有人再敢出声。

“你认识这人？”

“跟你有关系？”

几声难听又轻蔑的笑声。

“随便你好了，你有我的号码，记得打电话给我。对了，去纹个‘X'吧，不然我没办法罩你的。’”

声音的主人离开后，宋明栖又被那人架着躲进了一条巷子里，因两人身材、体重相当，走起来的时候丝毫不费劲。

警笛声就在外面，估计和他一样也很疑惑到底是谁这么好心帮他们收拾了这些如城市牛皮癣一样的混混。那人把手覆在他的眼睛上，遮挡住一半的视线只能依稀看见他红发的发尾，像是午夜吸饱了月光的红玫瑰，在夜风中摇曳。

不知为何他后颈的香水味总让人有一种很熟悉的感觉，有几次宋明栖都快想起来是谁了，但是太阳穴针扎般疼痛让他暂时无法思考。他被迫直起身子，眼前的虚无逐渐聚焦成一个一个实际存在的光点，这些光或明或暗，时有时无，似乎也在看着自己。

那人居然笑了一声，红发的轮廓泛着明晃晃的虚边，随时都会消散的火，抓不住，又灭不掉。

之后再醒来就是在派出所了。

谢铭没好气地踢了他一脚，没轻没重的，半个办公室都能听见宋明栖鬼哭狼嚎一般的声音。

“疼疼疼疼！要死啊！”

“醒了，大律师？”谢铭抱着手臂，让两个男警察把面前这个宿醉的中年男人抬起来，“要不是小陶发现你倒在路边，你还能回得来？”

小陶是谢铭原先手底下的小巡警，领导走了他自然升职，现在负责整个区的治安管理，昨晚上也是他出的警。他个头不高，有些驼背，皱巴巴如同紫菜一般的制服紧紧贴在身上，宋明栖很失望，他的头发和所有的警察一样剪得很短，板寸，隐隐约约还能看见青白色的头皮。

“你们是在哪里找到我的？”

小陶哗啦啦翻开出警记录本，说：“好像是云润桥大街那边。我们接到报警电话就一路赶去了1618Club，是在回来的路上发现的。”

那人还背着他走了一段路。

宋明栖又问：“当时有没有什么人在我旁边？”

“没有。”

谢铭指了指电脑，“你需要什么，调监控不就行了。”

她很少这么爽快，宋明栖怕有诈（概率很小），还是多嘴一句，“你不问我为什么吗？”

“问你就会说？我就在这里不走，除了监控你不许看别的东西。”

直属领导都允许了，小陶自然同意。自柏州开始了全民创建文明城市活动开始，老城区也跟着如火如荼搞了不少新设施，密布大街小巷的监控摄像头就是其中一项，可是唯独是雨润大街的十字路口，因为角度的问题正好缺了一角，上一秒宋明栖还在1618Club被人围堵，下一秒他就已经躺在了花坛旁边，来来回回那么多遍依旧还是没有找到他要的人。

谢铭突然发现了什么，让人暂停在某一点，指着屏幕上黑乎乎的人影，又拉起宋明栖的衣服看了半天。

“奇怪了，这是什么？”

94 X-MAN

=====

谢铭说用警车捎他一程，正好顺路聊一下出现在他身上的这枚耳钉。要不说他俩是朋友也是冤家，宋明栖立刻明白她的意思，表示虽然昨晚他确实约了一位女士去喝酒，但绝对没有发生什么出格的事情。

谢铭暂且放过这个问题，临走前她把墨镜拉下来，露出一双漂亮的猫咪眼睛，“需要我的帮助，随时说，我一定全力配合。”

想到他俩一年前还在派出所的二楼因为谁喝了谁的咖啡的问题大吵一架，宋明栖抱住自己，假装一副大受感动的样子，“谢警官，哦不，教官，现在才知道我是遵纪守法的良民？”

谢铭重新架上那副脸宽的大墨镜，“你本质不是个坏人，只是你自己不想承认而已。现在呢，终于肯面对真实的你自己了？”

“你想多了吧。”宋明栖笑起来，“等一下，我还有个问题，你们那边最近有见过身上纹‘X’的人吗？”

“少看点电影，又不是X教授，X战警都出来了。”谢铭最后挥挥手示意，“走了啊，有空请我吃火锅！”

川流不息的十字路口，宋明栖目送那辆白色SUV离去后才转身朝另一方向走去。

眼下刚过早高峰，医院仍然人满为患，路过门口水果店的时没想到老板还记得宋明栖，还特地把他叫住塞给他一张纸条。上面是一长串的电话号码，字体歪歪斜斜，是4是9都分不清，但宋明栖还是买了一筐水果以表谢意。

他试着拨打出去，意料之内，是空号。

杨舒已经从512搬走，说是半夜突发情况被送进了ICU，现在还在密切观察中。他爸妈哭成泪人，以肉眼的速度迅速老了十岁。

昨天放在护士站的水果和花还没来得及拿走，宋明栖抽出几朵看上去还算回事的小雏菊，找来水果篮上的丝带一捆，本想做个顺水人情，结果小方一眼识破。

“又想来聊天？还是套话？”

“这是你的？”

宋明栖摊开手心，是一个不大不小的银色耳钉。小方瞥了一眼立刻否认，她喜欢的是夸张华丽的耳饰，可见这人的心思真如他所说的那样，根本就从没留意过女人会戴什么。

“哦，我知道了，大律师丢下我之后还有第二场吧。”小方捧着下巴，用手指卷卷头发，“这种款式的耳钉就算是男生戴也不稀奇嘛。”

宋明栖很无奈地一笑，这位二姑奶奶的难缠程度和谢铭有的一拼。

“方姐，跟你打听个事儿，我们喝完酒后还有人跟在我后面吗？”

“自恋也要有个度好伐，你还没有帅到可以让我‘流连忘返’，你走之后我就跟朋友回去了，什么都没看见。”

宋明栖尴尬地笑了笑，说：“不好意思，喝的确实有点多。”

护士站的值班室里到处都是医院里成套的淡蓝色装修和成堆的文件，小方在登记来访人员名单，没工夫搭理他。按理说一个外人是不能随意进来的，但宋明栖还是前后脚跟进来，十分大方自然地拉开椅子坐下。

“方姐，吃饭了没？”

“有事求我就说。”

“杨舒那边什么情况，怎么好好的又送进ICU了？”

小方叹了口气，说：“他本来身体就不好，加上这么折腾来折腾去的，并发症很多很复杂，几个教授都跑去看情况了，具体的我也不知道。”

“哦，那他什么时候能好？”

“不知道，也许两三天，也许两三年，也许就成植物人了。”小方又是一声惋惜的叹气，“你要真是律师就别收他家的诉讼费了，好人做到底，送佛送到西，救人一命胜造七级浮屠……”

说是那么简单，可是杨舒的父母是进城打工的农民，母亲是做家政服务的，父亲的智力有些问题，只能在周边小区捡点易拉罐换钱，想要跟他们心平气和地把这件事情掰扯清楚实在很难。况且宋明栖有心无力，无论怎么安抚，他们俩哭得像个断气的纸人，连句完整的话都说不清楚。

没过几分钟，他又折回护士站，在小方的桌前站了半天才问道：“那个，你们医院接受匿名捐款吗？”

小方猛地一抬头，露出一点欣喜的笑容，“大帅哥，大律师，大善人！你先在这里登记一下，我等会儿通知财务部的人！”

宋明栖摸了摸肉疼的心口，又在桌上哒哒敲了几下，说：“那我现在可以问几个问题了吗？昨天是不是有人来看过杨舒？”

“哎呀，你早说嘛，来来来，访客记录刚刚登记好，你自己看吧！”

“贺凡……景？”宋明栖眯着眼睛，对着电脑屏幕念出这个名字，时间是早上的十点二十分，就是昨天他看到的那两个人其中之一，“这个人经常来？”

小方点点头，“每天都是十点半左右来，现在……应该快了。怎么，你认得？”

“认不认得，待会儿就知道了。”

约莫等了一个小时的样子，住院部的电梯“嚓”一声打开，宋明栖突然如鹰一般窜过一整条长走廊，一把薅起那人的衣领。两人在消防通道争执不下，最终还是宋明栖更加老谋深算，一记出乎意料的肘击让对方当场叫惨。

贺凡景又委屈又生气，骂道：“你他妈是谁啊？！”

“别紧张，我不是警察。”宋明栖把他的手反扣在背后，人被按在墙角动弹不得，“你就是贺凡景吧？”

“我不告诉你！”

“还挺倔的？我昨天看到你从杨舒的病房里出来了，把人打成那样还不够还想继续？我认识少管所的警察，要不请他们认识认识你？”

“我呸！”贺犯景奋力挣扎起来，像一只鲁莽又愚蠢的刺猬，“少他妈威胁我！你知道我是谁吗？！警察算个屁！我爸我叔我哥――”

宋明栖捂上他那张烂嘴，“小朋友，你是真的不怕事儿吧？”

贺凡景挣脱他，一顿乱嚎，“我怕什么？！又不是我干的！我哪儿知道杨舒他变成现在这样！”

95 没见过胜诉率比较高、长得比较帅的律师吗

=====

“不是你？”

“我和杨舒只是打了一次篮球，他被球砸了，我带他来医院包扎，然后他不知道为什么半个月躲着不敢见我！现在他就躺在这里了！”

宋明栖皱起费解的眉毛，“你和杨舒是什么关系？”

“你管我！你谁啊烦不烦！”贺凡景不耐烦地甩开他的手，“我们就是认识而已！打篮球认识的！你管我？不信的话你自己去问他好了！”

“杨舒进ICU了。”

“什么？！”

贺凡景吃了一惊，看到宋明栖的表情一下子冷下来，不像是开玩笑的样子。

“我我我我……我什么都没干过啊……不关我的事……”

“慌什么？”宋明栖揪住他的胳膊，“既然杨舒的事情跟你没关系，跟我聊聊怎么样？”

贺凡景慌忙瞥了他一眼，“我跟你没什么好聊的，想聊的话……我要叫律师！”

“不用找了，我就是。另外，不管你找什么样的律师来我都会赢。所以别费功夫了，直接跟我谈吧。”

平淡又直击要害的威胁之下，贺凡景逐渐平静下来。他和杨舒的关系极其简单，露天球场认识的队友，打了几次球才知道对方和自己一个高中一个年级，本想开学之后见个面吃顿饭什么的，没想到没过两星期这人凭空消失，怎么叫都叫不出来。

起初贺凡景还以为他被篮球砸那一下毁容了，羞于见人，心里怕得要死，生怕他爹妈怪罪他暑假不好好在家偷跑出去玩。现在他才知道是有人故意要整杨舒才把他打成了这样。

可是杨舒的社会关系是一目了然的，农村孩子，成绩一般学习一般，有几个还算是要好的朋友，总得来说就是那种丢进高中操场就找不到了的那种人。树敌？基本不可能，他家里没靠山，朋友没多少，这么做纯属于自寻死路。

宋明栖想了想，还是得把“X战警”的事情问清楚。

“纹身，怎么回事？”

贺凡景似乎很排斥看到自己小臂上的那个东西，眼神有所躲闪，“哦，就是和朋友一起纹的。”

“纹身还买一送一？”宋明栖被他这种宁死不屈的精神气得想笑，“我昨天看见你和你的朋友了，说实话刚才听你说了那么多，我感觉你不像是坏人。”

“我当然不是了！”贺凡景有一瞬间的激动，又一下子蔫下去，似乎有什么难言之隐，他叹了口气才继续说道：“你想问这个纹身的来历吧？可是我告诉你的话我有什么好处？”

“好处就是，之后发生什么我罩着你。”

“骗人……”

宋明栖很想给他这圆润的后脑勺来一下，但最终还是忍住了，“之前也有人这么说过，我说可以保护他，但是他不信我。”

贺凡景摸了摸鼻子，有了反应，“然后呢？”

“然后他输给我了。”宋明栖拍拍身上的灰尘，站起来，“所以你跟不跟我走？”

“你到底是什么人啊？”

“律师，说了八百遍了，没见过胜诉率比较高、长得比较帅的律师吗？”

贺凡景看了他一眼，小声嘀咕了一句“拽什么拽”。

“所以，你要查杨舒的事情？”

宋明栖点点头，“很明显，那个‘杨舒’发给我的邮件是假的，照片是假的，笔录也是假的，你就不好奇是谁做的？”

贺凡景瘪瘪嘴，转头看向另一处，“我不想惹事，我马上就高三了，如果高中毕不了业我爸妈肯定不会轻饶了我。”

“那就把你知道的都告诉，尤其是――”宋明栖指了指他的手臂，“我敢肯定，杨舒就是被他们的盯上的，你现在有两个选择，要么和我合作，要么等着他们找下一个目标。而且我还不知道你贺凡景在里面是什么样的角色，你、很、可、疑。”

“昨昨天那个人也是打篮球认识的，他说放假了没事可以过去玩，我们就一起跟着去纹了这个图案。后来认识杨舒的时候我跟他说过，但他不愿意加入我们，还说这些人都是傻逼，我们就……起了争执，不小心把他的鼻骨打断了。我后悔了，我带他去医院又给他买了好多补品和药，结果这小子记仇了怎么也联系不上，我怕他告诉别人就赶紧找人打听。结果听到他被人打得半死的消息，我更害怕了……”

宋明栖拍拍贺凡景颤抖的肩膀，“杨舒有没有和这些人直接接触的经历？”

“我不知道，总之杨舒很讨厌他们。”

“关于你那个朋友，你们还联系吗？”

贺凡景低垂着眼睛，在口袋里摸了半天，手机上有一个陌生来电显示，“这是我那个朋友的电话，因为杨舒的事情已经拉黑他了，不知道现在还能不能打通。”

宋明栖在嘴边比了一个“噤声”的手势，打过去大概过了一分钟才有人接。那人听上去很不耐烦，醉醺醺的语气，开口就是一大段优美的中国话，骂痛快了之后才问他是谁。

宋明栖指了指电话，示意贺凡景说话。

“哎，喂，喂，”贺凡景的声音十分紧绷，是已经尽力之后的成果，“白哥，是我，贺子，你……现在在哪儿啊？我有点事情找你。”

“什么事儿啊，不能明天说么。”

“有些着急，我……杨舒又进ICU了，这到底怎么回事啊？”

对方忽然一停顿，“你别管那么多了，这几天在家好好待着，别乱跑，尤其是不要对警察瞎说什么。”

“警，警察？”

“这件事很复杂，我先挂了，之后见面说。”

贺凡景几乎是一副快哭了的表情看着宋明栖，拿着一个不再出声的手机说：“律师，怎么办，我是不是摊上大事了……”

“不要紧，市局我有人，姓谢，是个温柔善良又好看的大姐姐，待会儿我把电话给你，你报我的名字，她会告诉你怎么做的。”宋明栖手速刷刷地在他手机上安装了一个监听软件，“这两天不要和那个人断了联系，只要他约你出来就告诉我，听懂了吗？”

“那现在呢？”

“小时候抓过麻雀吗？”

贺凡景茫然地摇摇头。

“你现在就是洒在地上的小米，没你什么事儿，睡觉，吃饭，正常生活，该干嘛干嘛，等着就行。”宋明栖拍拍他被冷汗浸湿的后背，“别怕，有我。”

96 夏日畅饮

=====

从医院出来已经是快下班的时间了。

小方今天要加班，直接拒绝了宋明栖出来吃饭的邀请，至于那个怂包贺凡景突然胃疼又头晕，查不出什么症状，抱着挂水的葡萄糖哎哟哎哟，硬是要留下来。

此时此刻，宋明栖插着兜，头顶上的天空好像被泼了一盆颜料，接近地平线的地方渐渐有紫色晕染上来，慢慢向上过渡成一大片粉橘色。

今天限号，没开车，一路沿着老城区的街道溜回去的感觉还不错。上高中无所事事的晚上他都会这样闲逛回家，沿路吃点烧烤。逗逗猫追追狗，偷摸躲在无人的角落里抽根烟，再多绕一圈把身上的烟味散尽回家。

如今时代大不一样了，贪欲和恶欲膨胀爆炸，每个人都带着数十倍的放大镜，所看到的世界除了不真实外还有些过于浮夸，一定要加上点什么不一样的东西才能显得与众不同。这也是宋明栖为什么最烦帮问题少年们处理烂摊子，他们是鱼眼放大镜最中心的人，也是最脆弱、最需要被关心的人种。

比如，“X”。

光是如此标新立异的纹身就能让宋明栖联想到染头烫发、纹身钻孔、满脸的不屑又怕得手抖的小孩，他在谢铭那里看得太多，可见一斑。

突然，肩膀被人从背后重重一拍。宋明栖回头。能在大街上遇到熟人的概率小之又小，而遇到自己亲妹的概率更是微乎其微。宋明茗笑眯眯地看着他，故意拿腔拿调的说道：“这不是我亲爱的老哥吗？”

他冷笑一声，“老妹，真巧啊。”

宋明栖惊吓大过惊喜，很难不想她在大街上溜达的原因，顺势往后方一看，魏舜离她不到三百米的地方在买烤苕皮，烟熏火燎的，十分不易。

宋明茗解释道：“哦，我饿了，约他吃点东西。”

“注意点，我说我不管你了不代表你可以为所欲为！”

“还好意思说我？昨晚上我给你打了一晚上的电话，要不是知道你喝醉了被接到派出所，我差点就报警了！”

宋明栖一愣，摸摸口袋里的手机。

“算了，原谅你了，毕竟我已经是大学生了。”宋明茗抱着手臂和他挤在一块，顺势往后右方一指，“你看我们带谁一起来了？”

魏舜朝他们这边招了招手，而另一处梧桐树和路灯阴影的交界处，一个浑身上下漆黑一片的人不慌不忙地走过来，手里拎了四瓶啤的，早就预测到宋明栖会来。

“是他非要跟着一起过来吃烧烤，然后就遇到你了。”宋明茗推了他一下，“最近也不知道晏温在忙什么，魏舜叫他好几次都没消息，难得能约到，你还不珍惜机会。”

宋明栖赶忙抓了抓后脑勺的头发，使之看起来不算是很塌。

晏温用一种许久未见甚是想念的语气叫了他一声“明栖”，虽然能预料到他们相隔大半个月再见时的腻歪，但宋明茗还是控制不住嫌弃的表情，说道：“喂，你客气点，这是我哥！”

“还是你客气点吧，这是我男朋友。”

“我呸！”

要不是魏舜揽着，这碗烤苕皮刚拿到手就能被宋明茗掀翻了天。

夏日本就浓墨重彩的热，晏温还要故意当着这两人面前牵起宋明栖的手。自入夏之后他就再没怎么露过面，现在一看他更高更瘦了，略紧的黑衬衫勾勒出稍稍显出的肌肉，青筋在瓷白色的皮肤之下若隐若现，整个人看上去收敛着攻击性。

他总是戴着一顶黑色或者深灰色的鸭舌帽，帽檐压得很低。宋明栖着重地观察了他的头发，修理的还算是整齐，没有烫染过的痕迹，更别说红发了。

他忍不住上前抱了一下晏温，淡淡的洗衣粉味，被阳光好好晒过。

“哥！”宋明茗欲言又止，两只手挡在眼前只留下一条缝，“我好心买东西给你吃，你倒好！气死我了！你爱吃不吃！”

宋明栖白了她一眼，“少来，烤芹菜，炸虾饼，花甲粉，哪一样是我爱吃的？你不知道我不爱吃芹菜，花甲过敏？”

“以毒攻毒嘛，你吃一口，可好吃了，可香了！你闻闻――”

“去去去，”宋明栖挥挥手，他们坐在离烧烤摊最近的位置，烟味十分呛人，“说吧，怎么知道我在医院的。”

“就……偶然碰见的。”

宋明茗从小就有这个习惯，一想撒谎眼角就开始痒，忍不住想要用手去抓。这一反应被宋明栖抓个正着，她有些无措地看向魏舜，对方立刻心领神会，用冰爽的啤酒将面前的杯子填满，“宋哥，我们真的是路过，明茗说想要吃烧烤，正好这家店是我一哥们新开的，来捧个场。我大哥也经常来吃的，不信的话你问他。”

“魏尧？算了吧，你们三个加起来都没他一个不靠谱。”

晏温在这里，宋明栖不好意思骂得更狠，仅仅点到为止。

魏舜不好意思地笑了笑，“宋哥，喝，喝点啤酒，解暑……”

“我不管，总之最近不要在外面瞎溜达！”宋明栖不接茬，摆出一副家长的样子，“你们三个，尤其是你宋明茗，真出了什么事就等着你谢铭姐来收拾你吧！”

“瞎担心！我能出什么事，谁敢动我一下试试！”

宋明茗晃晃她那个毫无杀伤力的拳头。三个人当中只有魏舜听出画外音，问道：“最近发生过什么事情吗？”

宋明栖被吵得心烦意乱，深受靠近清爽冰凉的啤酒。但是晏温先他一步，低声提醒道：“心情不好？”

“想陪我喝就喝，不想喝就回你的大别墅里去。”

宋明栖笑了笑，夏天太热，尤其是看到晏温那顶不透气的黑帽子更热。

晏温知道自己理亏，最近像是断网一般消失了许久才露面，小别胜新婚没错，但是不适用于宋明栖这种人。

“我……”晏温咳了咳，声音听上去闷闷的，不知道是不是感冒的原因，“过完这个月就好，以后你想做什么我都陪你，好不好。”

宋明栖看了他一眼，这小孩，怪会利用自己这张脸求情的。

魏舜本着半个东北人好客的习俗喝到啤酒告急，转身就当起花洒，与呕吐物一同归入花坛。宋明茗说陪他在路边晾一会儿，等他魏尧来接他回家。难得宋明栖没有管她，就当是默许了，转身拉起晏温向反向走去。

“走这么快干什么，害怕有人跟踪你？”

晏温被他拉着往前走，笑声在风中显得特别不真实。

宋明栖过了会儿才说：“最近我遇到一件很奇怪的事情，简单来说就是有人报假案引我出来见面。”

“难怪看你脸色不太好，失眠了？”

“别打岔。”

晏温意识到他脸上的凝重，不再嬉笑，停在原地，有了什么想法想找我聊聊？”

“你呢？”

“我？”

“贺凡景，这个名字听过吗？”

晏温压了压帽子，“我没有你想的那么神通广大。”

“昨晚我去酒吧喝酒，回来的路上发生了一点事情，但是有人救了我。”宋明栖深吸一口气，决定把昨晚的事情说出来，“所以你真的什么想对我说吗？”

但晏温依旧是看着他，缄口不言。

“如果你没什么想对我说的就算了，我也没什么可说的。”

因为帽子的关系看不清他的表情，宋明栖放弃了，并没有等他而是继续往前走。

97 专心致志

=====

“专心一点。”

在接吻的时候，晏温明显能感觉到这个人的心不在焉，于是他不得不停下。一两秒的空虚之后，宋明栖突然抱住他，发狠地咬在肩膀上又良心发现多亲了他几下。

他之前还这么调侃过自己，和晏温确定关系之前（也就是成年之前）每一天都在考虑自己道德底线，还以为之后的日子会有多么的多姿多彩，其实就是在守活寡。宋明栖还是还是会不安定地动来动去，开始在他身上留下更多的记号，随着身下的幅度加大，肩膀上、锁骨上、胸口上、手臂上，都有相似却不尽相同的咬痕。

说不清楚，就是有一种背叛感在作祟，他们的汗液体液厮混，分不清来源，可是某个地方却很空，怎么填也填不满。荒唐的是，宋明栖现在在想的居然是自己的邮箱有没有来新邮件，藏在贺凡景背后的人究竟是谁。

在此之前宋明栖特意留了一盏夜灯，以便在晏温精神最放松的时候好好观察他。但是他还是老样子，在床上说着一些让人理智沦陷的情话，加以实际行动展现自己的诚意。

宋明栖有些气急了，趁着喘气的功夫试图逆转局面。没想到多日不见，这小兔崽子力气不减，根本不容任何的反击，直接拿下。

“你到底怎么了，发生什么了？”

晏温慢慢松弛下来，他从没见过宋明栖这么没有安全感的样子，好像需要用尽全力抱紧才能感受到他身上的温度。

对此宋明栖只是简单地回答了两个字“没事”，叹气。

“对不起，是我不好。”晏温意识到什么了，先道歉总是没错的。

“认错态度这么积极，背着我跟谁好了？”

“没有……”看他还有力气开玩笑，晏温终于松了口气，“倒是你，我不在的时候你都在做什么？”

“喝酒，上班，睡觉。”

“这么规律可不像你啊。”

“你又不了解我。”

宋明栖吻了吻他的眼睛，示意他继续。但是没过一会，他又在晏温的耳边低声说道：“放心好了，谁都没找过我，包括丁翡……反正他现在也……草不到我了……”

晏温眼睛里闪过一丝波动，夜晚还很长，这才是开始。

第二天一大早，像往常一样，晏温又消失了，除了地上、床上的一片狼藉能证明他来过之外，所有的一切都像是宋明栖单纯地做了一场梦。

欢迎来到现实世界，天还是很热，热得人根本没有心思多想，下午晚些时候宋明栖收到了贺凡景的消息。对方约的是晚上八点某个保龄球馆，这地方离DaCom仅一街之隔，可以说翻墙就到。

简单处理了工作上的事情，宋明栖换上一身便于活动的衣服，他无意中瞥见了晏穹宇留下来的合同，展翅高翔的大雁暗纹logo若隐若现，上次没来得及还给他，冥冥之中是有理由的。

贺凡景到的比想象中的要早，他塌着肩膀，两手交叉在身体前方微微缩着，任谁看了都有一种做错事的委屈感，在看到宋明栖之后才露出一丝喜悦。

“那个……他们已经到了。”

宋明栖往里看了一眼，多数都是无所事事的年轻人，问道：“怎么不进去？”

“我找了个理由出来上厕所，想先出来等等你。”

贺凡景不傻，但是不耽误他脑子转不过来，这么拙劣的谎话也好意思说出口。

宋明栖揽住他的肩膀小声说道：“等会儿我会在你边上开一个房间，你老实待着别走，把手机免提打开，有事我会出来的。”

“那我……我不知道要说什么啊……万一……”

“去就知道了，哪来那么多废话！”

贺凡景被推着走进保龄球馆的大门，步伐显得迟钝又缓慢。他不情不愿地瘪瘪嘴，目光总是追随在斜后方的某处――宋明栖答应他在隔壁开一个包间，保持通话状态，以防这群人一冲动做出什么事来。事实上他们想多了，还好那个叫“白哥”的人没有起疑心，一门心思扑在保龄球上。

不一会儿又有人来了，三三两两的不多，但是气势倒是很足，行为举止也很随便。领头的那人坐在沙发的最中间位置，双手架在两个女生的肩膀上，手臂上一个很明显的“X”。他的头发特地削得很短，“劳改头”的风格，任谁看了都得皱皱眉。

姓白的哈腰点头，贺凡景一脸懵逼也跟着他低下脑袋。

“巧了，你们也在这里。”

“我们就是路过来玩的，哪儿知道能遇到裴哥您啊！坐坐坐，这单我请了！”

贺凡景忸忸怩怩，小声道：“白哥，我没那么多钱……”

“不用，我约了人，你们该干嘛就干嘛，不用在意我。”

这声音听着耳熟，像是那天和“红发安妮”一起的人。他叫裴宣，面容发狠，人倒是很客气，虽然不知道是真是假，居然没怎么为难贺凡景。

另一边，贺凡景小心翼翼问：“谁，谁啊？”

姓白的瞪了他一下，“关你屁事，话怎么那么多！”

“不要紧，不是外人，是我的朋友，如果想认识就一起坐下来吧。”裴宣拍了拍沙发，“就是……这个人很古怪，不是个正常人，少说话，别惹他不开心。”

姓白的自然没话可说，跟着坐下来，朝着一旁不知所措的贺凡景招了招手，“愣着干什么，怕谁吃了你？”

“裴哥，白哥，我……我今天找你们出来是为了杨舒的事情……”贺凡景一副要哭出来的样子，“实话跟你们说了吧！有一个律师找上我了，他知道所有的事情！现在正逼着我把幕后指使引出来！这个纹身我明天就洗了去！我是真的很害怕！拜托两位行行好！这是犯罪啊！我不想替谁背锅！”

姓白的伸手要揍人却被裴宣拦下来，他看上去比他们俩都要年长几岁，约莫有二十出头的样子，性格沉稳许多，听贺凡景讲了这么多后只是笑了笑，说：“我当什么JB事呢，杨舒的事情不用担心，我会帮你摆平的。但是有个要求。”

“什，什么……”

“你刚才说有个律师找你？叫什么？”

“我……我没问太多，我不知道他叫什么……不过他很有名，查一查总会知道的！”

“你该不会和他一起在钓我们的话吧？他跟着你过来了吧？”

“没有！”

“最后一次机会，贺儿，不要挑战我。”

“我……”

贺凡景的意志力比他想象中的还要薄弱，宋明栖心想要坏事，可是那边的话题突然一转。

“是我错过了什么事情吗？”

来了一位新朋友，兜帽下是鲜艳的红色头发，整张脸被遮得严严实实的，只露出一双猎鹰般的眼睛。回忆如潮水般涌来，一切都对上号了。

这人话很少，只站着不坐下，搞得气氛紧张兮兮的。裴宣先小心翼翼地试探道：“没多大点事，打架受伤住院了而已。”

“受伤的人叫什么？”

“杨舒。”

“没听你说过。”

“出了一点意外。”那人的视线像是毒蜘蛛吐出来的丝，裴宣没处躲闪，又害怕被质问，只好硬着头皮解释道，“要不是你前两天多管闲事把警察招来，这件事我本来会处理好的。”

“怎么处理是你的事情，我只关心你为什么没跟我说。”

宋明栖从门缝钟偷偷看到他正在把玩面前的酒瓶，大热天的还戴着手套，皮质微微泛光，稍不留神就有手滑的风险。裴宣摸了一下额角的汗，咬着牙说：“有几个兄弟是刚出来的，手痒没地方发泄，前几天下手没轻没重把人伤了，现在在医院里。”

“雁华医院那边怎么说？”

“人不在雁华，你居然不知道？”

98 巧合中的巧合

=====

“不知道也罢了，这不重要。”

最后裴宣还是选择给他一个台阶下，点起一根烟放在嘴边，不抽，干看着袅袅向上的烟雾究竟能攀爬到何种高度。

“这两天我很忙，刚接手了一个新项目，还得准备大学的事情。”那人揉了揉手腕，疲惫又烦躁，“说说看，人为什么会丢？”

沉默的时间越长还是会有人按捺不住，尤其是贺凡景，是交集也始终在游离线之外的人。他颤巍巍地举起手，说：“因为……因为好像多出来一个人，和杨舒一起送进来的人伤得更重，快死了，雁华医院说十二楼没有多余的人手了所以……“

十二楼正是那天晏温和叶曼清离开的楼层，全宁说那里是雁华医院的私人病房，不对外开放。宋明栖放轻呼吸声，就听见裴宣冷笑了一下，“这也是你那个律师朋友告诉你的？”

“律师？”

一直默不作声的红发男孩好像来了兴致，第一次主动搭话。

裴宣指指点点道：“这小子联系上了一个律师，正打算打官司，而且听说还跟着一起过来了。我真的很好奇是什么人物能查得这么深入，你呢，想知道吗？”

“知道了又如何，你先关心关心你自己吧，既然律师知道了就代表警察那边也快了。”

“不着急，不是还有你替我顶着吗。”

“我是不会帮叛徒的。”

气氛慢慢冷却下来，裴宣捏了捏拳头，不小心碰倒了酒杯，咔嚓一声在地上摔成碎片。

那人把帽子摘下来，随意地甩了甩头发，刚好露出修长的脖颈。裴宣跟着咧起嘴，指着某处不易察觉的咬痕说：“怎么弄的？”

“咬的。”

“原来你最近都在忙这种事情。”

“怎么，你也想试试看？”

虽然是笑着说的，但不全然是友善的意思。裴宣摇摇头，听他继续说下去。

“我特地在雁华医院的十二楼给你和你的朋友开设一条‘绿色通道’，不是让你们乱来的。至于跑出去的这头‘羊’你自己想办法处理，超出预算的，我概不负责。”

“另外，我也不关心和你合作的人是谁，总之别忘了你当初是怎么答应我的。”那个人重新戴上帽子，伸手将裴宣的烟掐灭，接着说道：“转院记录，无论什么方法找出来销毁掉，不能让第二个人知道杨舒是从雁华医院出去的。至于你――”

众人的视线刷的一下集中在贺凡景身上。

之后是一段刺耳的电流噪音，通话中断，宋明栖再也听不到任何声音。门外，裴宣面色铁青，像是遭受了什么奇耻大辱一般一脚踹飞了旁边的人；姓白的那个混子也没好到哪里去，灰溜溜地躲在一旁；贺凡景被几个人架着走出保龄球馆，而他的手机被泡在啤酒里，再也没了动静。

杨舒的事情就这么结束了，荒唐又奇妙，但又不是那么的彻底。

等他们离开之后，很长一段时间宋明栖都处于一种迷茫和震惊的状态，直到有一个服务生咚咚敲开他的门，说是有人在前台放了一样东西留给他。这是一枚装在精致礼物盒里的耳钉，刚好能够和宋明栖口袋里的那个配上对。

他盯着看了一会儿，越想越不对劲，越想越生气，虽然这三十几年的人生不是激流勇进，怎么说也算是经历过大风大浪，原来从一开始对方就完全预判了他的行动。如果可以重来，他一定会在当初就选择和那人正面交锋，而不是被一个看起来二十岁左右的人耍得团团转。

可惜的是命运就是这么周而复始，没有刮刮乐也没有“再来一瓶”的惊喜。

当天晚上宋明栖试着给那个匿名人回复了一封邮件，大致意思是说他已经知道了整件事情的来龙去脉，本应该放在雁华医院十二楼处理的杨舒被另一个意外人选顶替，被迫转移到另一家公立医院治疗，而所谓的转院记录很可能就是能够证明“X”这个青少年暴力组织犯罪的最后证据。至此，照片、证据都是假的，贺凡景无辜替罪，宋明栖作为第三方收到了邮件，无意涉足这起事件。

但是，真的都是巧合吗？

发出去的邮件石沉大海，意料之中，事已至此宋明栖不想再等，打算连夜去雁华医院碰碰运气。

不过在此之前，他遇到一个很意外的人。

灯红酒绿，男男女女，丁翡这一身干净又清爽的衬衫看上去十分格格不入。他不像是会在这里闲逛的人，看到宋明栖之后眼睛里流露出来一种欣喜的样子，招了招手，说：“好，好久不见。”

“……”

“我来看病，最近失眠不太好。”

宋明栖上下打量了他一圈，面色红润，没有半点异常，“哦，是吗。”

“你身体不舒服？”

“没有。”

“探病？”

“算是吧。”

丁翡舔了舔干涩的嘴唇，“非得今晚？”

宋明栖反问道：“你到底有什么事？”

丁翡欲言又止，半天才说：“我们聊聊吧，去喝一杯，我请。”

宋明栖自觉向后一退，始终和他保持着距离，“丁翡，你该不会还以为我还是当年那个会相信的傻逼吗？”

“当年……”丁翡愣了一下，“当年是我不好，我一直没有跟你道过歉，对不起，明栖，真的很对不起……”

“对不起有用的话要警察做什么。”宋明栖冷漠地甩开他的手，“挑重要的事情说，我没有耐心。”

“你是不是也收到过一个奇怪的邮件？其实我也收到了，我第一时间就想到了你，但，但一直打不通你的电话我很着急，所以才在这里等你，因为我知道你一定会来。你听我说，老师和师母的车祸另有蹊跷……”

宋明栖一怔，打断他飞快又激动的语速，“车祸？我收到的邮件好像和我爸妈的车祸没有关系。”

丁翡这才意识到自己说漏了嘴，脸上暗淡下来。

老爸老妈的事情都已经过去这么久了，释怀是假的，但在意也是假的，宋明栖很想继续追问下去，但是现在的情况不允许他同时追着两条线跑，而且更要命的是，贺凡景那边似乎更加焦灼一些。

打发走丁翡之后，他深吸一口气。

要下雷阵雨了，热得发闷，挂在顶楼上的“雁华仁爱涉外医院”白色大字在像雾又像雨的空气中膨胀了数倍。彻夜通明的一楼大厅还是人来人往的，右边是抽烟区，忙碌的烟蒂箱总是有伞不尽的淡灰色烟雾，另一边是长椅，宋明栖随便找了个位置坐下，根本不知道应该从哪里开始找起。

现在都是无纸化办公，很少再有手写记录本，更别说雁华医院这种中外合资投建的私立医院。要想不打草惊蛇还能方便快捷，总归两个字，关系。但是在这里套近乎是行不通的，每一个人都像是提前设定好程序的机器人，步履匆匆，想问句话都难。

此时，手机震动了两下，邮件迟迟等来回复：“水果店，手机号”。

宋明栖一惊，幸亏他提前拍照留了底，不然真的得直接哭晕在这里。但是他试着打出去很多次，无一例外全都是空号。

这样下去不是办法，毕竟律师不是完全对外的工作，关系网肯定不如一个见人说人话、见鬼说鬼话的危机公关总监。现在刚好凌晨三点，估摸着季榆应该还在醉生梦死的第二轮，果然，他立刻接了，只是语气不太好，听着像是埋怨宋明栖的突然打扰。

“你是不是有病，大半夜不睡觉？”

他居然在家，还特地压低了声音说话，宋明栖故意笑道：“哟，季总监这么早就回家了，不愧是有家室的人。”

“……有话快说。”

“等会儿发个号码给你，帮我查查户主是谁。”

“宋明栖，我不是警察不是私家侦探，也不是你的管家，再说我就要收钱了！挂了挂了，我看你就是存心的……”

“哎哎哎哎！”宋明栖赶紧补充上一句，“两千，不能再多了！”

“这样，你现在打车去电子城，找一个专门修电脑的，两千块外带送你一套盗版的window10系统。”

“万一警察知道这事岂不是……”

“你还知道这事违法？！”季榆气不打一出来，“你是不是还在查杨舒的事情？”

宋明栖嚷了两声，“你别管这么多了，能不能查给个准话。我现在人在雁华医院等着你的消息，快点，半小时之内。”

“雁华医院……不是晏温他家的产业之一吗？你和晏温又怎么了？他年纪小，你就让着他点，别老是吵架，过来人告诉你吵架只会伤和气不会成为情趣的。还有事？没事我挂了――”

说是这么说，可是宋明栖没挂电话，季榆也不好意思轻易说再见，只能听着那人磨磨蹭蹭地吐出几个字，“没吵架没生气，就是……我想自己处理，不想让他知道。”

想到上次他俩也是隔三岔五把自己当作情感树洞，季榆就恨铁不成钢，恨不得冲过来给他两下，“真受不了你们俩，要说的话一句话都不说，吵架倒是很积极……”

“放心，只要你告诉我这人是谁，我绝对不会再来烦你了。”

99 祝你新婚快乐

=====

被注销的户主姓谭，是雁华医院地老医生，退休后一直留在这里，做做记录，搞点实验，没事的时候就待在后勤部喝茶。他本人是学者症候群患者，随着年纪越来越大，人也越来越古怪，脑部并发症有很多，时而清醒时而糊涂，想问什么都得看宋明栖的本事。

虽然不知道匿名人的目的是什么，但是宋明栖还是如约找到了这里。

这老头独自一人住在医院的职工楼，没结婚也没有任何家人，像一阵刮来人间的风，清凉一时，随时都会消失。他的屋子前挂满了不知名的花草，据说因为是中医出身，总喜欢在阳光下面晒点什么，闻起来有股奇怪的香味，又有点植物汁水的土腥味，绝对不是会让人安心的味道。

宋明栖坐在院子里的石头凳子上小睡了一会儿，四五点的时候天空差不多亮了一大半，淡淡的蓝白色拼接之上，薄薄一层云朵缓慢而悠闲地滑行。他伸了个懒腰，刚想上楼打探一下谭医生的情况，突然觉得背后总有一双炯炯有神的大眼在盯着他看。

一回头，好家伙，这老头手里揣着一根黄瓜犹如拿剑一般的姿势，一点也看不出来已经是古稀之年了。

“你是谁！”

宋明栖不敢乱动，不知道是不是被黄瓜吓着了，“谭医生你好，我姓宋，叫我小宋就行，我找您有点事情想问问。”

“我不认识你！”

“您先坐下来，我们聊两句就认识了！”

“我不认识你！我不认识你！”

学者症候群也是自闭症的一类分支，对某一领域极具天赋，只有极少一部分能够生活自理，而且应付不来突发状况，会陷入自我恐慌。谭医生显然是幸运的那一种人，但仍然在表达上会有一定缺陷。宋明栖有些烦躁，一度开始怀疑自己费尽心思的初衷是什么，可是谭医生突然抱头下蹲的动作吓到他了，嘴里还呓语些不太正常的音节。

“吃……别……吃……”

宋明栖把耳朵贴上去才听见他在说：别吃我。

“谭医生，你冷静一点！”

“别……别……”

抛开年纪不说，他现在的样子很像一个刚满岁的孩子，对世界还处于一个十分浅显的认知，看不懂别人的表情，以为烦躁就是威胁，所以才会有这么大的反应。

宋明栖扶着他慢慢坐下，轻轻拍着他的背，就像哄着当年的哭鼻子大王宋明茗一样。他不自觉哼出来的那首歌是妈妈经常用来哄睡他的儿歌，没什么实际的调子，但是足够轻柔，就连他自己都跟着平静下来。

谭医生慢慢抬起头，很迷茫地看着他，又重复了一遍刚才的话，“你是谁？我不认识你。”

宋明栖往后退了一步，留足空间让他放松下来，“谭老，别紧张，我不会伤害你的。你知道雁华医院得转院记录在哪里吗？”

“可是我不认识你。”谭医生不停地抓挠自己的头发，“所以，我为什么要帮你找东西？”

“我可以答应您想做的任何事。”

“我想……出去玩。”

他说话的样子和小孩一样，还有点口吃，宋明栖蹲下来与他齐平视线，把手慢慢放在他的手上，说：“可以，你想去哪里？”

谭医生突然显得欣喜起来，转身跑进自己位于一楼的房间里，哗啦啦地在抽屉里翻找什么。他的房间整洁得不像样子，几乎没有杂物，反而让人无处下脚。因为是飞雁集团子产业之一，里面不乏一些印有飞雁logo的老年复建仪器和保健品，但是最多的就是关于“人脑”的书籍，大量的便签和笔记夹在中间，把原本就厚如字典的书撑得像块砖头。

宋明栖等在门前，没一会儿那老头自己吧嗒着步伐走出来，手上还拿着一大堆照片。

很多，很多，少说有五十几张，都是第三视角拍的风景照，有大风车，有水族馆，有码头，还有一大片花田，粗略可看出应该是在国外拍下的。如果把这些照片连起来相当于绕着一整个欧洲玩了一圈。

谭医生把这些东西铺在地上，指着其中一张要宋明栖拿起来。

“这是……哪里的唐人街？”

全世界的唐人街有千百条，宋明栖只能粗略地认出招牌上的汉字，除此以外没有任何标识。另外，画面中心站着一个女人，她抱着油纸袋子装的长条法棍以及一小捆向日葵，笑得灿烂。这是照片中第一次出现主人公，右下角有时间显示，99年10月12日，背面有字：Souhaits
sincères pour votre mariage.

是法语，大概是类似于新婚快乐的祝福？

没有防水层的塑封，整张照片边角泛黄、起皱，质感软塌塌的，要想辨认一个人的脸十分困难。即使如此，宋明栖还是隐隐约约觉得这样柔和又错落有致的骨相好像在哪里看过。

谭医生“哒哒”在照片上点了两下，似乎陷入了回忆之中，眼神也一下子变得和善了许多。他不知道从哪里找来一张橘黄色的图画纸，对折翻转，一边叠纸一边在哼歌。大概这个年纪的老人都喜欢唱一些不太常见的小调，只是这首比较特殊，是用法语唱的。

听上去旋律悠扬又闲适，但宋明栖只觉得头皮一紧。因为这是晏温曾经哼过的，他说那是温梦泽最喜欢的歌。

“她是……温梦泽？”

谭医生的眼底有了波动，嗯嗯啊啊想要说点什么。

之后他宋明栖仔仔细细将这些照片全都翻了一遍，其实温梦泽出现了不止一次，只不过有时候是精致的女士手提包，有时候是玻璃窗上的倒影。他发现拍摄者并不是谭医生，而是另一位戴眼镜的年轻女性。

“这些照片是有人寄给你的。”宋明栖拿着一张背面戳有邮戳的照片晃了晃，“和温梦泽一起的人是谁？”

“还给我！还给我！把东西还给我！”

谭医生力气不小，伸手抓住宋明栖的胳膊企图靠蛮力抢过来。宋明栖不敢用劲，又不想放弃，争执的过程中不小心摔了一跤，连同口袋里的东西一并哗啦啦掉在地上。还没反应过来，谭医生一下子撒手跳开，扑向地上某个亮闪闪的东西。

柏大的旧校徽，是宋明栖去年在他老爸办公室里和晏温一起找到的，一年多以来就这么带在身边，已经成为习惯了。没想到谭医生会如此感兴趣，甚至都忘了照片的存在。

宋明栖趁机拍足了照片发给谢铭去查，旁敲侧击问道：“谭老，你要是喜欢可以拿走，但是你得回答我的问题啊，对不对，礼尚往来，等价交换，有借有还再借不难……”

“我不能告诉你，因为我不认识你！乱说话会被吃掉的！”

“被吃掉？谁？”

100 全貌

=====

谭医生的意思大概是说，有人在监视他。

他的话让这栋本就独立于城市之外的小楼越发的诡异起来，宋明栖立刻站起来，风撩起郁郁葱葱的树叶，哗啦哗啦，一下一下地刺挠他的后脑勺。他没有想到温梦泽的出现会给自己造成如此大的冲击力，那些被忽略的细节逐渐汇聚成河，而他就站在旋涡中心。

突然他的手机响了，是全宁，许久没联系他还是这么没礼貌，开口就质问宋明栖现在在哪里。宋明栖并不意外，也不生气，还有点猜中答案后的喜悦。

“我现在不方便接电话，先挂了。”

“你是不是在雁华医院。”全宁语速很快，直切话题，“宋明栖，你先听我说完……”

“你想说什么？”

“我……”

“换我问你吧。邮件是你发的？”

全宁一愣，“什么邮件？”

听上去不像是在撒谎，但宋明栖已然没有了从头解释的耐心，“总之，现在有人故意引导我来雁华医院查一些事情。全宁，谢谢你当初告诉我那么多的事情，如果你还想帮我的话――”

他顿了一下，像是下定什么决心一样，说：“看好晏温。”

“别这么随便把你自己的事情推给我啊。”全宁有些无奈地笑了笑，“除了这件事以外，别的我都可以帮你。”

不知道为何，多亏了全宁这句话，宋明栖突然觉得浑身轻松了很多，“好，雁华医院的转院记录，相信你能搞到手吧？”

“半小时就够了。”

一阵忙音。

谭医生仍然还是半梦半醒的状态，死死捏着那枚旧校徽不肯放手，时不时发出一些毫无意义的音节。宋明栖扶着他进屋，发现这屋子里唯一的挂历上被人划上了一道，日期很新鲜，就在今天。

他们一老一少坐在这里很长时间，直到有一个脚步声由远及近传来，门“吱呀”一声被打开，双方都吓了一跳。

“你是……谁？”

那人自言自语了一番，反应过来之后下意识是想跑。宋明栖一个箭步上前抓住他的衣领，把人O了回来，“跑什么跑，我又不吃人？！你叫叶曼清，对吧？”

谭医生显得很兴奋，脸上第一次露出了笑容，说明叶曼清对他来说并不陌生，甚至来过很多次。这位飞雁集团法人兼董事长的第一秘书总是含着胸，像一个西瓜虫般卷起自己高挑的上半身，好像随时准备在遇到危险的时候撤退。

被这么一喝，叶曼清更是害怕，风吹一吹就会原地魂飞魄散，哭丧着一张脸说：“别……别伤害我……”

这幅场景搞得好像是宋明栖单方面欺负人，他决定不绕弯子了，直接问道：“是你一直在照顾谭医生？谁派你来的？晏穹宇？”

“你是，你是……”叶曼清好像想起来什么一样，飘忽的眼神慢慢集中在宋明栖的脸上，“宋明栖宋律师？我知道你！”

“听过我的名字没什么稀奇的，少跟我套近乎！”

“我……我……”

这家伙脾气阴晴不定的，不知道什么时候算是他正常的状态，宋明栖把人拉到院子里，说：“你最好解释清楚，我认识一个警察，她很凶，我一个电话打过去你就会被抓起来！”

“我有遗传性的近视，看不清人，知道是你的话就不跑了！”叶曼清的态度大变，怂巴巴的两道八字眉抬起，“是晏总让我来照顾谭老师的，但也不完全是。我今天是来接谭医生的，他还好吗？”

“去哪里？”

“我还没想好，总之先离开这个地方，躲起来。”

宋明栖直觉不对劲，也没有时间整理这些信息，“什么乱七八糟的，你还是从头开始说吧。”

叶曼清略微惊讶地一愣，“晏温没告诉你？”

不知道他是在真诚发问还是真没大脑，宋明栖深吸一口气，捏成拳头在他眼前晃了晃，说：“你到底说不说。”

“这要从哪里开始讲呢……”叶曼清为难地挠了挠头，“谭医生是我姐姐的老师，照顾我们很多年了。我答应我姐姐，等时机一成熟就会带着谭老师离开这里。”

宋明栖想到照片里出现过的另一位年轻女性，又顺着叶曼清的话重复一遍，“你姐姐？”

“嗯，不过她死了，很多年前就自杀了。”

“不好意思……”

“没事，听说你父母也是很早就去世了。”

这人还真会聊天，宋明栖干笑了两声，“知道的还挺多。”

叶曼清不以为然，“我是柏大毕业的，算起来你父亲宋教授也是我的老师，我很喜欢听他讲的《民法典解析》。”

这也是谭医生拿着柏大校徽不愿意放手的原因吧。宋明栖清了清嗓子，说：“听全宁说，你就是晏穹宇身边的‘内鬼’。但是这么正大光明地跑过来，是不是不太好。”

“晏总又不是不知道。准确地说我不是内鬼，而是人质，在某种程度上，我们是一类角色。如果没有小晏总保你的话。”

叶曼清习惯性摸了摸鼻梁，他的声音很轻，碎片式的叙述没什么逻辑可言，基本上是想到哪儿说到哪儿。

他们的故事要从上个世纪末开始说起了。98年的冬天，在巴黎上大学的温梦泽在好友叶曼妮的介绍下认识了晏穹宇，之后相识相恋，在父亲的极力反对之下，温梦泽还是一如反顾地和晏穹宇一起回国创业，并生下了一个男孩。

他们的婚后生活并不如梦想中的那样，晏穹宇拿到了她家里的赞助和人脉，创办了飞雁科技，在短时间内积累财产变现，将其建立成一个集合型帝国企业。因为他强硬的控制欲，温梦泽无奈被囚活在别墅里，与家人失去联系，甚至可能还遭受过残忍的待遇。

而在他们婚后，叶曼妮选择留在法国攻读博士，和导师一起研究人脑的课题。因为资金链出现问题，急需一个新的赞助方，她无可奈何之下只好再次联系上晏穹宇，问他愿不愿意透资他们的项目。

当时的飞雁集团正在和几家医疗机构洽谈合作的事情，雁华医院已经落名，就差一个噱头打出名号。他们迅速展开合作，以脑部手术为核心资源，在当时外科手术贫瘠的国内攒够了一波关注。名利双收之后，晏穹宇开始组建自己的研究所，主要研究人脑置换手术和记忆移植，也就是Belleville计划的雏形。

谭医生是叶曼妮在国内本科的导师，对脑部研究很有野心，进入研究所的第二年就攻克了一项尖端手术。师徒合流，第三年便开始着手开启了置换实验，他们想把阶段性的成果整理发表，供行业内人士参考，却遭到了晏穹宇的拒绝。

叶曼妮逐渐发觉了不对劲之处，她联系不上温梦泽，也不知道Belleville计划到底是什么。另一方面谭医生有些走火入魔，不愿放弃现有的研究。

某日，晏穹宇突然来到了实验室，他身边新来了一个实习生，高高瘦瘦，人很清爽，听说是从法检那里挖来的高材生。叶曼清说他当时没有意识到自己妄自涉足他们的圈子会让姐姐这么为难，毕竟晏穹宇很擅长说词，三言两语就能把一个才毕业没多久的小孩哄骗到手。

姐弟俩本就遭受过失去双亲的痛苦，本以为这会是迈向姐姐的一大步，可没想到的是叶曼清凭借一己之力把叶曼妮推向了更深的深渊。

痛苦不堪的叶曼妮在道德和法律的压迫下自杀，就死在实验室的大门口，她咬破了手指在自己的白大褂上写道：自食恶果。

谭医生一人撑起了整个研究所的重任，压力过大几次想要辞职，都被晏穹宇以各种手段“请”了回来。即使他现在老到神志不清，但因为手里掌握了太多秘密，不得不留在这里等死。

果然如叶曼妮所愿的那样，走到今天这一步的烂局，每一个人都有罪。

-----

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。居然一百章了

101 安全着陆

=====

他们大概不会再见面了，叶曼清这么大方地把一切都告诉宋明栖也是做好了这个打算。他生命中的人总是以各种各样的理由离开，有一些是好意，有一些是无意，却从来都没有人问过他是否愿意接受这样的结果。

他说服自己淡然一点，潇洒一点，就像以前一样。谭医生最后留下了那枚旧校徽、照片、挂历，以及这栋破旧的小楼，他在里面呆坐了很长时间，大脑有一瞬间的放空，灰尘很大，变成一粒粒的光点在空气中忽上忽下，他也跟着飘忽不定。

“你……没事吧？”

全宁刚打开门的时候就看见他呈“大”字型躺在一张不怎么牢靠的铁架床上，一动不动的，像是原地被钉在上面一样。过了一会儿，宋明栖才微微抬起头瞥了一眼，又很失望地重新倒下去，全程不到两秒。

全宁补上敲门的流程，木板门象征性地发出“哐哐”两声，“你好，你是活人还是死人？”

“暂时还有气儿。”宋明栖翻了个身，把背面朝向他，“专门来我干什么，电话里不能说？我现在心情不太好。”

全宁挨在他边上坐下，说：“当然是有重要的事情了，电话里说不清楚。”

“那就说吧。”

“这么不想见我？连个正面都不给。”

“大哥，有必要这么较真吗？”

宋明栖不知道自己为什么会笑出来，大概是因为全宁总是在关键时刻计较一些无关紧要的问题。

尽管脸上不情不愿，但他还是盘腿坐好，等待全宁开口。

“好消息和坏消息。好消息是我找到转院记录了，因为不知道你要什么就让人把整个备份都拷贝来了，坏消息是备份中缺少了近一年的记录。”

算不上坏消息，只是稍微麻烦点。两人挤在屏幕面前开始筛查，有关杨舒的信息全都被抹干净了，没想到裴宣这么有手段，为了保险干脆把一整年的记录删掉了。该说他聪明还是蠢呢，因为改动太多，有些涉及到函数统计的部分直接变成了无法辨认的乱码，整张表格看上去像是被狗啃一般的心酸。

“想要恢复也很简单，就是得费一会儿时间。你觉得呢？”

“你一个人能搞定的话就不会问我了吧。遇到什么困难了？”

全宁试着输入一段代码，结果跳出来好几条不一样的答案，光是ning这个拼音就有四个答案。他第一次露出这么无奈的表情。

令人困惑的四声调和韵母同样也是幼儿学习中的一大难点，对于一个没有系统学习过中文的人来说，看得懂但不理解，宋明栖完全能够感同身受。这就像当年他老爸逼着年仅四岁的自己背剑桥英语，还要分得清楚“chicken”和“kitchen”。

但是土生土长的中国人也没能完全攻克这道难关，中国有百家姓，而记载的也只是部分姓氏，还有一些没有被囊括进去的，虽然少见但也不能说没有。另外他们还需要根据市立医院的资料进行核对，如此一来工作量陡然上升。

=(:з」∠)_

没过多久，宋明栖已经失去了兴趣，开始心不在焉地东摸摸西碰碰，要不是碍于面子，他可能已经重新躺回床上补觉了。

“说真的，你那里就没什么高科技什么AI自动计算机那种东西吗，这么弄下去都不知道能不能看见明天的太阳。哎对了，不然你花点钱找俩高中生，语文好的那种，专门帮你纠错字，一个发两百还能省个午饭钱……”

全宁堵上耳朵，就知道他废话多又吵，干脆直接无视，一边打字一边问道，“‘晏’这个姓算是少数派吗？”

“几十万，几百万人口？我也没怎么遇到过，晏温是第一个。”

“就像是‘Tom Lightwing’这类？”

“在中国，这种名字一律按照‘欧阳小明’处理。”

全宁呵呵笑起来，轻描淡写地说：“你还不知道我真正的中文名吧，叫‘洪圆圆’，是老洪给我起的，他说我出生的时候看着很圆很胖。实在是太难听了，后来是我自己改成了现在这个名字。”

要是以前，宋明栖一定会呛他一句，不过事已至此已经没什么意义了。老洪下落不明，剩下个苟延残喘的烂摊子，他也总算明白全宁执意踏入这团泥泞之地的理由了。人啊，都是为了执念而活。

只是，身旁这个站起来有半个电线杆那么高的人叫“圆圆”，宋明栖实在无法想象，“全宁更好，适合你。”

“还有，Herman，是我妈妈给我的名字，我很想她。”

成年人自然有隐藏柔软的方法，那双海蓝色的眼睛再次恢复镇静，在乱码横行的屏幕上慢慢聚焦。

姓“宋”的倒是不少，这会儿功夫又来了一个。全宁努力了半天也不见有成效，还念出了法语的感觉。一个字有四个声调，两个字就是十六种可能性，且不算上同音字，就比大乐透的中奖率高那么一丢丢。

“秋天的‘秋’，禾黍的‘禾’。”宋明栖就像是有透视眼一样，头也没抬地就猜出最后答案。

那天晚上送过来的是一对夫妻，车祸，寥寥几笔却说完了他们最后的结局。全宁不擅长安慰人，还好宋明栖也没有表现出什么异常，只是翻页的手有些迟钝。

不过，正因为他太过于无所谓，反而会让人无法忽略藏在心底的波动。

如果硬要解释，其实也不是什么难以表露的故事：雨天、车祸、轮胎打滑、高速路段追尾，因为医院人手不够被迫转院，最终错过治疗时机。但是有关那天的回忆早已变成片段式的闪回，更多的是一条看不到尽头的走廊，他坐在某一个背光的角落里，抱着冷得发颤的宋明茗，以及干涩的笔头在转院通知书上沙沙的声音，如同耳鸣般充斥他整个大脑。

所以，只能说“说来话长”。宋明栖仰面倒在床上，久违地表现出一副筋疲力尽的样子。

全宁耸耸肩膀，不再关心，继续回到工作上。

102 下一个关卡

=====

天气不好，暑热和潮气一同袭来，蝉鸣声不退，并且越演越烈，吵得人精神不振。宋明栖翻了个身，睁着大眼睛看着全宁的手不停地在键盘上敲代码、回车，又接着噼里啪啦的，他忍不住开口打破这段沉默，“我很好奇，你从小时候就知道自己的身世了吗？”

“这又不是什么不能说的事情，而且老洪每年都会回来看我们一次，小时候我妈会跟我解释这是她的好朋友，等长大了才告诉我他们没结婚就生下了我，但那个年纪的我多半能猜到了，不算很意外。”

“要是我可能会记一辈子，不会像你这么大度的。”

“这不是大度的问题。”全宁揉了揉发胀的眼睛，暂时从那堆乱码里抽身而出，“有些事情既然来了，而且无法选择，那就平和一点接受它吧。”

宋明栖嘟囔了一句，“我不喜欢别人骗我。”

“你就没骗过人？”

“……”

全宁想说的是谁都有不得已的初衷，没必要过于纠结谎言的结果。他本意是疏导，宋明栖明明知道，但出于职业病他总想辩解一些什么，“如果你发现有人是为了利用你而骗你，你会怎么做？”

“发生什么事情了？”

“……为什么这么问。”

“你不像一个会被这么愚蠢的问题困扰的人。就算是知道会被骗，堂堂宋大律师也会有办法解决的，不是吗？”全宁说，“不能说很讨厌，但有时候你太过自信的样子也挺倒胃口的。”

“谢谢你全家啊。”

“谢我就够了，全家没有必要。”

不知道是不是因为他的冷笑话太冷，刚才还是亮堂堂的天空一下子暗下来，伴随着敲敲打打的雷声，开始有了湿漉漉的迹象。

看来在雨停之前很难回去了，但是核对的工作还有海量，光靠两个人是远远不够的，再加上狭小闭塞的房子难免压抑。没一会儿宋明栖又开始耐不住性子，急得脑门上都是一层虚汗，一边风一边说：“杨舒的记录还没查到？”

别说杨舒了，雁华医院从三年前就开始在飞雁科技购入了大量的虚拟云盘，数据被层层加密，需要专门的密钥才能解码。所复原出来的大部分都是五年前，甚至是十年前的居多，所以他们才能如此轻易地获取到宋教授的信息。

再这样下去是没有意义的，如果那个匿名邮件的目的就是让他复原杨舒的记录的话，那么为什么不交给警察，或者说，从一开始他把邮件发给警方才是最好的、最快捷的方法。很明显，雁华研究所、谭医生、转院记录，一定是有关联的，而他要找的仅仅是连接这些点的暗道。

所以，这个人到底想说什么呢？

宋明栖困得不行，刚躺下又被全宁拍醒。他好像是发现了什么新东西急于分享，一时之间中英文夹杂着说了一大段。总结起来就是他不确定这个字是不是念“温”，如果是的话，为什么晏温的妈妈也会出现在这份名单上。

这倒是一大发现，宋明栖顿时来了精神。

奇怪的是，温梦泽的车祸和他父母的车祸发生在同一天，但是市立医院只确认收治了一对来自雁华医院的病人。温梦泽的名字凭空消失，再没了踪影。

这是一个闭环。

雁华研究所、温梦泽、爸妈的车祸，以及他和晏温。

窗户开着，吹得宋明栖的后颈有些凉飕飕的，脑子里开始走马灯般蹦出来很多他之前忽略掉的细节，直到全宁再次出声提醒，他才有所反应。

“你怎么想的。”

“我不知道……”

“或许你应该先看看这个再说。”全宁脸色有些说不清楚的难看，“温梦泽的入院记录在你父母之后，几乎可以算得上是前后半小时之内送进来的。而且我记得你父母是在转院过程中……”

“错过最佳时间。”

本不应该是这样的。

雁华在选择救人的时候，毅然而然地抛下了自己的父母。原来他所经历过的，正是当年所发生过的，“杨舒事件”不过一次身临其境的演出罢了。

他现在的感觉有一种说不清楚的复杂，手里攥着“再来一瓶”的兑奖券，却始终只敢站在店门口徘徊不敢进去。

到底在害怕什么呢？

其实他心里已经有了答案，这么了解他过去的人，能够精准知道他弱点和优点的人，偷偷藏在背影之后通过一条似有似无的线操控他的人。还能是谁呢？

还能是谁呢。

晏温说过宋明栖是他最熟悉的人，无论是从言语、行为、习惯上来说，似乎很久之前就认识了，现在想来这可能是他无意当中的一句自白，他们确实认识很久了，可以说从很早开始晏温就知道温梦泽的局必须要从宋明栖这里开始解。

于是他像一只熟练的猎手将自己隐藏在夜色当中，露出自己的软肋，以好奇和同情作为引诱剂，逐渐让宋明栖掉进这个陷阱里。他那么慷慨地把温梦泽的遭遇分享出来，甚至还把自己好不容易搜集来的证据交给宋明栖，哪怕里面有1%的真心，也不至于让宋明栖直到今天才逐渐窥见这个深窟。

不能否认他们确实从彼此身上所汲取到了这辈子都难以释怀的快乐，正因为如此，正视这段时光背后的真相才是如此的血淋淋和不堪。

窗外，南边的天空，死灰一般，却迟迟不肯下雨，像是等待什么一样。

103 有仇必报

=====

“晏温确实是一个不太听话的孩子，我们认识的时候他跟我耍了点小聪明，后来他自行断开了联系找上了你。我本以为你会跟我落得同样的结局，但后来才知道，晏温耍的那些小孩子脾气完全是在逗你开心，他从来没有想过要骗你。”

“好吧，或许一开始有过，但后来放弃了。”

“所以他只好自己骗自己，尝试去相信一个他之前从未遇到过的人。”

“不要擅自帮他画上句号，他会伤心的。”

全宁说了那么多话，希望宋明栖能够听得进去哪怕只有一句，最后郑重地拍了拍他的肩膀，“想哭就哭出来吧，我又不会笑话你。”

“你也觉得是晏温在骗我？”

“姓晏的又不止他一个。”

玻璃倒影上，那张吃了三斤石灰的脸确实需要一个理由发泄一通。但不是现在，况且宋明栖还没有难过到这种程度。

全宁又说道：“既然我们都不知道答案，就按照这条路走下去，万一有什么希望呢。”

谭医生离开的时候并没有把屋子里的东西全都带走，那台可触碰式的血压仪不知道什么时候悄悄被唤醒，“嘟”的一声打扰了此时此刻的寂静。这里没有漏水，也没有短路的迹象，连接插头的端口却发出淡淡的橡胶糊。

正当宋明栖和全宁奇怪时，那台仪器像是有了自我生命一样，屏幕上断断续续地蹦出一些乱七八糟的拼写。它在适应，它想说话。

宋明栖有了不好的预感，赶紧拉上全宁退到还算是安全的角落。屏幕上，原本不成语序的拼音逐渐组合而成一句完整的话。

是一个再熟悉不过的地址。

同时间，宋明栖收到另一封邮件，上面是一个血红的“X”。杨舒、裴宣、贺凡景，以及谭医生、叶曼妮、温梦泽最终汇聚在这一点上。

这种时候宋明栖居然还有心情笑出来，连他自己都觉得不可思议。他看着全宁，开玩笑说道：“你应该有国际驾照吧？”

“干、干什么？”

“废话，当然是去看看了。你开车。”

路上出奇的顺畅，也出奇的安静，雨声淅淅沥沥，打在车窗上的声音很像是小奶猫在用爪子抓挠的感觉，很适合补觉。再睁眼的时候，他们已经在目的地的路口了，但是全宁始终打着左转向灯绕圈，不愿意进去。

某个路口的红绿灯之下，猩红的灯光在雨雾中茫然地随风飘动。全宁的眼睛上下扫动，看路人，看水洼，看左右摇摆的树枝，然后才看到了后视镜中的宋明栖。

“太冒险了。”

“现在才说？”

“我是觉得你可以再等等，起码先联系上晏温，听听他是怎么说的。”

这就像是买好过山车坐票还在地上耍赖的小孩，没有必要也没有意义。宋明栖叹了口气，不着急否定，在这个真实麟立的世界里，最不缺的就是资格，只要他想，任何理由都能变成此时此刻谈判的筹码。如果抛去这些理性，还剩下什么呢。

高中时逃学只为了想出去喝一杯冰镇的汽水，不知道为何，宋明栖突然很想念那些不用考虑后果的日子。一杯薄荷柠檬味的汽水，平平无奇，哪儿都买的到，橘子味、葡萄味，等等，他也没有那么想喝，只是想到了而已。

他们都是有担当有见识的成年人了，扪心自问一下，有多少机会是等来的，又有多少转机是意想不到的。

绿灯亮了很久，足足三十秒，漫长得像是一场文艺题材的默片。直到后面有人按喇叭示意，全宁才重新挂上档，一脚油门按照原来直行的方向驶去。

“就停在这里吧。”

面前是一片沉默的楼房，宋明栖一边解开安全带一边从自己口袋里找出什么递给全宁。包装十分简陋，看上去是随意从哪里扯下来的报纸团成了一个扁平的“囊”，捏一捏，里面是两个又小又硬的卡片。

全宁拉住最后要下车的他，问道：“这是什么？”

“叶曼清给的‘护身符’，拿去救洪会计吧。”宋明栖说，“接下来的路我一个人去，全宁，谢谢你。”

他这副决绝又狼狈的样子实在是让人放心不下，全宁没有下车而是丢给他一件衣服披着。可是宋明栖拒绝了，他偏要这么去，越可怜越好，越狼狈越好，他要把自己所有的不堪、难过、失望、气愤全都藏在这场大雨之中。

他站在雨中很久，等到身上、手上、脸上全都被雨打湿之后，分不清痕迹之后，才放心往里走去。

门没有锁，留了一条极具暗示性的门缝，大概是猜到了会有人随后就到。宋明栖的脚步略显拖沓，他突然有种不太好的感觉，尤其是当瞥见门口那个背影，宽厚紧实，和想象中的场景大相径庭。

“怎么会是你？”

晏穹宇的右手背在身后，只露出一个棱角险峻的侧脸，那里盘生着院中樱桃树的倒影，犹如破碎的锁链，仍然无法制止此时脱线的情况。

“等你很久了，宋律师。托你的福，这段时间我休息得很好。”

宋明栖往后退了一步，冷汗在额角打转，身体已经在给他警告，劝他快点离开为好。

晏穹宇是个不折不扣的恶棍，有仇必报，当宋明栖表现出想要逃跑的意思时，门“吱呀”一声自动落锁，之后“咔哒”、“咔哒”的声音催命般此起彼伏，一步一步将可活动范围缩小至这栋别墅内。

拜这些该死的人工智能家电，宋明栖是真的无路可退了。

晏穹宇不急不忙地将手腕上的手表摘下，不知有何用意，“或许，我应该给你一些提示？”

104 空房子

=====

宋明栖终于知道，为何这间屋子可以空得如此彻底。

挑高的屋顶乍看上去和普通建筑没什么区别，细究才能看出来它的形状类似于一个巨大的、倒扣的钟体。看不见的声波再在封闭的房间里如同回旋镖般互相碰撞、干扰，多多少少会对大脑平衡产生影响，比如耳闷、头晕，产生幻觉。

起初宋明栖只觉得身上麻麻的，还以为是自己过度紧张，时间一长，手脚就开始感觉到酸胀，脖颈硬麻，喘不上来气，感觉脑袋像是个随时会炸开的气球。上一次来的时候他还不太理解消失在走廊尽头的楼梯，以及建在房间里的密道，现在看来这些都是晏穹宇别出心裁的设计。

越来越多的红灯，如同此起彼伏的音符，看不见又摸不着，却能准确无误地击中大脑中最薄弱的部分。宋明栖略带痛苦地皱起眉毛，晕眩感让他没办法思考，只能顺从晏穹宇的意思听他讲下去。

“你的父母是很称职的老师，教书育人，孜孜不倦。那个时候我在柏大读MBA，法学院和商学院联合演讲，我有幸听过你父亲的课，讲的不是经济学，而是未来。”

晏穹宇从口袋里拿出一对无线耳机，小得几乎可以隐形，自他戴上之后，周围的空气像是静止一般迅速下沉，继续说道：“不过他是个很消极的人，法律是人性的最后防线，如此发展下去无非两种结局，崩塌和重建，伦理道德将会重新占据高地，仇恨和私欲也会变成武器，犯法者依旧存在，执法者无计可施。”

宋明栖想到他们家那一面墙的书柜，以及终年挥散不去的油墨味。这些话很像是他老爹的风格，学者的末路就是在想象中无数次杀死自己、重生，再死去，但他那个时候太小，有些太深奥的字眼只停留在表面，等到了现在这个年纪，确实能够体会到无处话凄凉的无奈。

“于是我私下里找到认识他的机会，想要邀请他加入我的计划，我们对未来都有过畅想，想来应该很有话题可以聊，但是你父亲拒绝了我，实在是太可惜了。”

“计划？”宋明栖忍着头痛，嗤了一声，“你说的就是那个以人脑换人脑，延续记忆的宏伟蓝图？晏总，做人不要太贪心了，估计我老爹也是这么劝你的吧。”

“他觉得我是异想天开，让我不要来找他了。后来我还去过你家，你母亲很会炖汤，不过我没能待到午饭就被赶出来了。你不记得我很正常，但我很早就知道你了。”

宋明栖当然不可能记得晏穹宇这号人物，十几岁那会儿他忙着逃课，忙着和魏尧吵架，回家就是蒙头大睡。不过确实听到父母在隔音不好的隔壁屋子里连声叹过气，还以为是发愁自己今后的出路问题，原来是为了躲一个不想见的人。

“后来，我认识了丁翡。”

这两个人的名字出现在一起简直和夏雪冬花一般新奇，但是也不是不可能。丁翡有过短暂的社会生活，后来因为经营不善关门大吉，还惹了一身的债，能独善其身到现在估计背后的靠山很不简单。

“因为是宋教授的学生，我跟他聊过几次，也给过他一笔钱投资，可惜他没什么经商的头脑。”晏穹宇像是在回忆，慢慢悠悠地说，“后来他找我想要摆平一些事情，都是举手之劳我就答应了。说起来，你还没谢谢我呢。”

“你是说……”

宋明栖脑子里划过一段十年前的记忆，丁翡冒险救了他，到头来这一切都得归功于晏穹宇。

他有一种说不出口的难受，像是含了一块怎么都不会化掉的冰。丁翡骗了他不止一次，而且看这个样子，接下来还会有。

丁翡对他来说只是一个笨拙但耐用的钓鱼竿，晏穹宇的最终目标很明确，经过几轮的劝说，宋教授终于答应和晏穹宇见上一面，可是那天又借由爽约，搞得双方不欢而散。丁翡受着夹板气，又害怕晏穹宇把他之前做的事情全都曝光，不得不再一次拨通了宋教授的电话。

11月12日，省际高速路段发生大型追尾车祸，肇事司机在完全清醒的情况下驾驶一辆小型别克百米内时速超200，直接撞上了前方的车辆，造成伤亡五十名，悉数送往就近医院治疗。而伤势最严重的宋教授夫妻俩被迫从雁华医院转往他院，途中突遇另一个重症，从而错过治疗时间身亡。

原来这些都是可以避免的。

“你一定在想，要是没有我这一切肯定就不会发生了。”晏穹宇说道，“可是那年的冬天特别冷，冷到我认为老天都在帮我。我很惋惜像宋教授这样的英才早逝。如果他能早点答应我，丁翡就不会打电话给他，也就不会发生车祸了。你说呢？”

真是个畜生。

晕眩的感觉越来越猛烈，宋明栖忍不住干呕了几下，只要一闭上眼睛，那天晚上的记忆就如洪水猛兽般扑过来。

啊，对了。

他想起来了，那通来自医院的电话实际上是丁翡的来电，那是他们分手后第一次通话，第一句话却是让他抓紧时间带上宋明茗来医院一趟。

刺鼻、冰冷的消毒水味，绝望、痛苦的急诊室门前，一言不发的宋明茗，摇摆不定的树影，还有试图安抚他但很聒噪的警察们。他的脑子里甚至还出现了幻听，是宋明茗，他的亲妹妹，在质问他为什么要签下那该死的转院同意书。

此时，不知道从哪儿刮来一阵微风，带着冰凉的雨意，突然记忆中某一画面重合。包括一些声音。

离他们兄妹两人不远处，一个瘦弱的少年被拦在急诊室的门外，他在焦急地喊些什么，撕心裂肺的，像是那些剥夺了温暖巢穴的新生儿一样。而这场闹剧从头至尾只有他一个人，哭、闹，再是坐在墙角和空气无声的抗议。有一瞬间宋明栖也想像那样大哭一场，但是怀里的宋明茗还在熟睡，或者装睡，他不能倒下，起码现在不可以。

105 最后谈判

=====

那个中空的阁楼突然响起一声不太正常的声音。

晏穹宇重新戴上手表后，整个世界都跟着沉静下来许多。那玩意儿估计是个遥控器，他边调试边说道：“看来有人已经睡醒了。”

话音刚落，声音再次响起，一次比一次大。

现在还没到鱼死网破的地步，谁都不敢轻易摊牌。宋明栖有些身形不稳地半跪在地上，幻觉留下的后遗症很大，再加上淋雨和几天几夜的折腾，手脚冰冷但浑身发热，大概是发烧了。

“还没结束，就快要到终点了。”晏穹宇很好心地扶了他一把，“其实我一直很看好你，你父亲稳重但中庸，做什么事情不敢放手，而你很自信、理性，又不按常理出牌。事实证明你也比你父亲强很多，如果能够得到帮助的话，应该是无可限量的人。”

“说这么多，你还是没有打算放过我。”

“我是在邀请你，很真诚的。”

“以这种方式？”

“之前是我太不理智，吓到你和全宁了。但是经过上次那件事我们算是打成平手了吧。”晏穹宇拍了拍他，“你好好考虑一下，不要赴宋教授的后尘。”

将近半年的时间里，晏穹宇被限制了各种自由，深入简出，对外只说休假，实际上是被迫接受了调查。没想到他报复心这么强，知道宋明栖不会轻易来见他，就通过这种方式设下陷阱。

宋明栖笑了笑，“如果我不答应，你也会找一辆车撞死我？”

“不，那样做太明显了。我有更好的办法。”

“……”

晏穹宇长了一双如深潭般的眼睛，和晏温的很像但又不一样。晏温说很害怕变成这样的人，宋明栖这才知道其中的含义。狭长、尖锐、冷冽，布满猩红色的血丝，这是一种让人下意识想要回避的眼神，说不清楚，因为未知，所以恐惧。

“哦对了，我有一件礼物要给你。”

黑色丝绒盒子里有一枚圆形金属领徽，沉静的深蓝色做底，中间是三组“L”做组成的轴对称图形，由五颗星星围绕其上，环抱而成，虽然光泽不再但能感受到时光流逝的痕迹。

宋明栖一怔，这显然不是自己的律师徽章，既然是“礼物”，主人不言而喻。

“宋教授说过，想把这枚徽章给你，但是知道你年轻气盛，听不进他的话，一直没有找到机会。我很理解他，毕竟我也有一个不怎么听话的儿子。现在我把它还给你，算是物归原主。”

宋明栖想到他们父子俩单独吃过的那顿饭，最后一次相处的时光，如今全都积压在这枚又小又沉的徽章上。如果没有车祸，他会过着怎样的生活？还会和宋明茗继续吵吵闹闹一辈子吗？五味杂陈的感觉。

从愤怒到平静只需要短短的几秒，晏穹宇设下的局还没有结束，撇开如果的现实才是需要去面对的。此时楼上的声音越来越大，趋于暴走的边缘，宋明栖大概猜到了自己接下来要面对的事情，问道：“除了我以外还有其他人？”

晏穹宇没有回答，而是以一种引导的姿态默默带着他走向二楼。之前宋明栖闯空门的时候只进过晏温的房间，主卧还是第一次来，但是这里的一切和他想象中的不太一样。这里有正常起居的床、桌椅、梳妆台，甚至还有两三本画册和一瓶插着向日葵干花的水晶花瓶，干净得像个样板间。

晏穹宇在墙上摸了一下，只听见咔哒一声，一个通往三层秘密空间的升降台出现在眼前。比起晏温房间里那个自制品要好太多。

晏穹宇做了一个“请”的动作。

暴雨倾盆，天气预报说这是台风过境的现象，会持续整整一周，而现在正处于风眼的边缘，声音犹如炮轰般剧烈。好在这里隔音效果不错，远离了楼下那些干扰声波之后，听力、视力、嗅觉，等等，都在逐步恢复正常，上面的情况和宋明栖上次来时没什么区别，只是多了几瓶东倒西歪的空水瓶，算起来大概有三四升。

再就是那个恐怖的电击椅子，上面坐着一个用黑布罩起来的人，背后连接着插头，在闷雷和闪电的衬托下显得尤为诡异。可能是因为听见声音了，那块布还抽动了两下，“哐”的一声踢中了某一个装水的铁桶，水流得到处都是。

无疑是个活生生的人。

晏穹宇趴在那人的耳边说了些什么，如同电流般灌入。露在绒布之外的手忽地缩紧又放开，再到无可奈何地垂落在身旁，他小声、颤抖地说了一句，不要。

但这一切由不得他，晏穹宇打开他头顶的开关，水势不比窗外的小，他浑身上下都因此湿透，像是刚刚经历过一场不小的风暴。

从一开始，绒布之下的人就一直忍着没有开过口，不知道是不是宋明栖幻想出来的，总觉得有那么一两次他都快脱口而出这人的名字，都被自我怀疑和未知的恐惧感打败。他们之间彷佛有一种流窜在空气之中的感应能力，每呼吸一次，他的心脏就更加酸楚，每眨眼一次，湿润的水雾就会模糊视线，让他不敢上前。

“我从没想过宋教授的儿子会跟我的儿子认识，并且成为这么要好的‘伙伴’。这算不算一种命运？但是你站错队了，宋明栖。”

晏穹宇笑着掀开绒布，向他展示自己的“杰作”。

整个画面只有黑、白、红色，晏温微弱地抬起头，肤色惨白，眼窝深深凹进去，眼底有病态的青色，如炙热又招摇的沙漠玫瑰般的红发在经历一次又一次的“惩罚”之后早已暗淡无比。

一缕缕的水流在脚下聚集，两人的视线有几次快要撞在一起，但又临时偏离了航道，直到突然有人打电话来，他们才一同看向晏穹宇的方向。

“嗯。裴宣。”晏穹宇打开了扩音功能，兹拉兹拉的电流声听得很不舒服，“你的朋友，晏温现在也在这里，有什么想说的吗？”

没等到回答，裴宣“啪”的一声便挂了电话。

那是晏温的手机，宋明栖曾不止一次看过它出现在自己的办公桌上、餐桌上、床上，还吐槽过他有钱人的臭毛病就喜欢用一些已经停产的智能机。晏穹宇并不当回事，随手丢进一个敞口的花瓶里，手机直接沉底永眠，再也没了叨扰的声音。

106 一直赢下去吧

=====

暴雨之外，火花石一般的闪电在天空突然炸开。在一瞬间的亮光中，他看见晏温的表情变得十分狰狞。此时晏穹宇已经绕到他背后，替他戴上某种遮光的眼罩，“乖乖听话的话就不会受这么多苦了。”

晏温像是得了应激反应，突然剧烈地咳嗽起来，上气不接下气。

“你以为我不知道你和裴宣在做什么小把戏？雁华医院可不是你和裴宣的垃圾场，那个地方不是什么人都可以进的。”晏穹宇在他耳边说道，“还是说，你想借裴宣的手在十二楼找什么东西？”

“全宁突然回国也是你的主意吗？是害怕我杀了老洪？不过我确实动过这个念头，毕竟除了温梦泽以外，老洪是这个世界上唯一知道秘密的人。”

“杨舒只是一个警告，如果还敢乱来，裴宣的下场也不会好过。”

“至于你。”晏穹宇的目光转移到宋明栖的身上，针扎一般的难受，“我以为你会很快反应过来邮件的问题，实际上我早就把答案给你了，宋律师，这局可以算我赢吗？”

匿名邮件的谜底由此告破，宋明栖突然心生一丝愧疚，他还因此怀疑过晏温，而晏温现在一句话都不吭，满身是伤，不知道能撑到多久。

“放了他。”

“还没结束。”

“你要什么？”

“别着急，他会告诉你的。”看到晏温嘴角抽动了几下，晏穹宇俯身去听，“宋律师，他让你‘快逃’。事到如今了你应该不会再不告而别了吧。“

晏温微微抬起头，惨白的脸上忽然破冰，露出底下暗潮滚涌。他居然还能笑的出来，这是宋明栖没有想到的。

但是这一行为在晏穹宇严重看起来更像是在挑衅。“啪嗒”一声像是开关的声音，瀑布一般的水流毫无预兆地直接灌下来。

如果小时候练过游泳，应该明白瞬间的窒息感有多么的难受，更何况晏温现在被剥夺了视觉，在黑暗的支配下，他只能大口大口地喘着粗气，从来没有这么狼狈过。

对晏穹宇来说，有了观众才意味着游戏开始。他强迫晏温扬起头，喉结战栗颤抖，滚圆的水珠顺着挑起来的下巴砸进领口里。虽然看不见眼睛，但宋明栖仍然能感觉到一种微妙的视线将他整个人包围。

“我还是太心软了，才会导致今天这个结局。”晏穹宇慢慢说道，“其实我要的东西很简单，你们却不肯听我的话。晏温，我给予了你生命的权利，现在你却这么对待我的么？”

晏穹宇的语气温柔但动作残忍，任何东西在他手里都会脆弱得像枯枝一般。有几次宋明栖想要阻止，但是他害怕了，犹豫了，甚至在旁观，没有一句话可说。他很讨厌这样的自己，从以前就是这样，以为只要捂上耳朵、闭上眼睛就可以听不见、看不见，事实上该发生的全都在他眼前残忍地被一瓣一瓣剥开。

即使这些都曾经，或者正在发生在他最爱的人的身上。

事到如今，他居然害怕起来。

原来他没有自己想象的那么神通广大、无所不能。

宋明栖的声音哑得厉害，几乎听不出什么语调，“住手……住手……”

“要怪就怪命吧。”

晏穹宇的脸上看不到任何的悔恨，这么多的悲剧，居然就被轻飘飘的“命运”两个字打发了。

最起码他应该对父母的车祸负责，还有宋明茗，以及往后十年左右无尽轮回懊恼和痛苦的他自己。但是说起来也够玄乎，宋明栖这一辈子都在和自己的命运作斗争，一次次跌倒，一次次再爬起来，本以为奔赴的是终点，到头来连努力这回事都是命运提前埋下的种子，最后空空两手。

“如果你真的认识我爸，应该知道他是个死板教条的老学究。”宋明栖顿了顿，“他做过一段时间的辩护，没有他打不赢的官司。”

“你想说什么？”

“他应该跟你说过这段辉煌的‘历史’吧。你说我跟他很像，确实，我也承认，在‘不服输’这件事上，我和我爸比谁都渴望赢的感觉。但他最后还是选择了回到学校里教一辈子的书，还拒绝了你的邀请。你知道为什么吗？”

晏穹宇的表情慢慢阴沉下来。

“因为除了利益之外，他有更在乎的东西。”口袋里的那枚铁质徽章，宋明栖一直捏着，到现在才感觉到手指微微的刺痛感，估计是被划破了，“他不是没有抗争过，跟我妈也吵过很多次，命运给过他一次选择，但是为了我们这个家，他放弃了。”

即使，最后他们还是没能逃过既定的结局。当宋明栖现在成长到父亲当年所站的位置上，一种别样的酸楚涌现，但是他想父亲应该不会后悔的。他不会再去逃避任何命运所交接过来的选项，他必须要坚定地，稳健地，一步步地走下去。

这也算是另一种抗争。

晏穹宇似乎陷入了思考，情况和他预想中地不太一样，所以有些愣神。紧接着，宋明栖又说道：“虽然我救不了所有人，但是……”

他一下子冷静下来，在晏温的身上多停留了一会儿，说：“我会赢，并且会一直赢下去。”

“你拿什么赢？”晏穹宇反问道，“为什么你们都这么不长记性，温梦泽也好，宋教授也好，明明已经看到结局了，为什么还要……”

他看上去精神有些不太正常，时而沉默时而暴躁，好像是沉浸在和自己较劲的氛围中。

这种状态之下，宋明栖反而争取到了一些缓冲的时间。晏温被折磨得很惨，那么好看的一双眼睛有气无力地耷拉下来，毫无生气。

一时之间，生气、委屈、恐惧的情绪全都化为真实的眼泪，一滴一滴砸下来。宋明栖边哭边帮晏温解开束缚在身上的绳子，可是他实在是太痛苦了，动作不听使唤，恨不得就这么趴在晏温的肩膀上发泄一通。

为什么不早点说，为什么不提前联络他，为什么要把自己藏得那么好……想到这里，他不禁有些恼火和寒心，但同时心里又想起全宁的话：不要擅自画上句号。也许晏温一直在找机会跟他坦白，向他求救，是他自己忽略了一些信息，导致现在这个状况。

107 救火

=====

“别……别哭了……”

无痛无痒的一句话却让宋明栖哭得更厉害。

他又把宋明栖弄哭了，第二次。

这么大的人，怕热怕冷怕疼，怕半夜醒来空荡荡的房间，怕生病发烧没人带他去医院，有时候真的分不清谁才是年纪比较小的那个。晏温好像从来没有这种烦恼，他被训练得像是一只巴普洛夫的狗，会主动避让掉“情绪失控”这个选择。

所以于他来说，哭不是什么好兆头。

“你现在的样子，真的不太好看……”

晏温抬起手，勉强地开了一个还算是缓和气氛的玩笑。温热的液体与冷得彻骨的手指相碰，竟然有种着火的错觉。

宋明栖总算是停下来了，一边说着“你也好不到哪里去吧”，一边犹豫要不要抱他。可是晏温现在的伤太多了，光是能看见的就已经是触目惊心了。

另一边，晏穹宇也在逐渐恢复理智，宋明栖飞快地在他嘴角边落下一个吻，小声说道：“你相信我吗？”

晏温点点头。

下一秒，宋明栖就被强行拉走。晏穹宇的力气变得很大，令人恐惧的那种，他把晏温按在电椅上，无论宋明栖如何叫喊也无济于事。他在享受，眼睛里只剩下了这个从出生开始就给他制造了各种麻烦的男孩。

晏穹宇把对温梦泽的那一套称为“治疗”，把对待晏温的这一套称为“脱敏治疗”。晏温很抗拒坐在这里，曾经坐在这个位置上的人，他看过无数次，倒下、起来，逃走、再被抓回来，乐此不疲。

或许温梦泽也曾经憎恨过他的懦弱，为什么不反抗，为什么要妥协变成这样的人。晏温也不知道，只是逐渐麻木、习惯，不再被束缚，变得和怪物一样。

不过还有一种可能性，那就是温梦泽曾经看到的是希望。

就像现在一样，宋明栖站在他的对面，一声不吭，晏温坐在这里，明明知道自己接下来要面对的是什么，却还是存着一点希望。

他开始放松下来，一直紧绷在一起的肌肉像是得到了信号，开始变得肿胀、酸痛，同时又因为长时间泡在冷水中止不住颤抖。晏温现在才明白自己名字的意义，原来温梦泽将自己一生中唯一可以向阳的机会几乎毫无保留地全部交给了他，就在刚刚，他又一次差点失去了这个机会。

晏穹宇在调试机器，他将自己的心血全都用来打造飞雁科技这个品牌，唯独忘记了这台已经老得发旧的仪器。也就是说留给晏温的时间不长不短，他强忍着痛苦，光是花费在移动身体上的时间就足够一场暴雨收尾。

是要结束了，所有的这一切，不公的、残忍的、不堪的，全都必须在下一个太阳升起之前结束。

电椅的扶手之下似乎有一个什么突兀的凸起，这个地方十分隐蔽，贴合扶手下缘的位置，只要配合着抓住扶手起身的动作，自然就能够找到。在此之前晏温从来没注意到过，想来也情有可原，他向来都把注意力过度集中在晏穹宇的身上，反而忽略了某些细微之处。

显然晏穹宇不知道这个秘密，温梦泽也从未实施过。甚至在更深一点的地方，晏温摸到了一些不平整的凹陷，是有人用指甲磨出来的，一次又一次，是一个朝向窗口的箭头。

可见的余光里，晏温看见了院中那棵坍塌的樱桃树，暴雨之后，乱长的枝桠合抱成手臂的模样，温柔拥抱住自己。

晏温闭上眼睛，向死而生一般按下了那个按钮。

如日光般刺眼的光亮在眼前炸开。

-

暴雨的尽头，乌云压阵，谢铭重回临江南路派出所，接到热心群众举报，临江街道某个公寓中发生一起未成年暴力事件，主犯是三进宫的老熟人裴宣，被打的学生叫贺凡景，脑袋被酒瓶子开了一下，好在是擦伤，已经送去急诊包扎。老局长干脆一个电话打到少管所，钦点自己的女弟子回来重整威风，谢铭是带着“军令状”来的，不完成任务没脸回去。

光是看着裴宣就足够倒胃口了，谢铭还在派出所的时候就没少跟他和他手下的人打交道，如今不是冤家不聚头。

谢铭难掩脸上的恶心感，拿起桌上的硬板架子，给了他后背一下。

“草！！要死啊！！”

裴宣双手被反扣在椅子上，亮晃晃的银铐子让他无法动弹，只能过过嘴瘾。谢铭见好就收，毕竟现在身份不一样了，多少双眼睛看着她还打算从“谢教官”的身上学到点什么。

“姓名。”

“裴宣。”

“年龄。”

“二十二。”

“职业。”

“待业。”

“待什么业，无业混混就混混，少给自己脸上贴金。”

裴宣呸了一声，“少他妈管我！小心我找人弄死你！”

“我等你，我倒要看看你哪个朋友胆子这么大敢对公职人员动手。”谢铭没忍住又抽了他一下，“我告诉你裴宣，要不是今天发现及时，现在你人就在法庭上等死刑！说！为什么打人！”

“我看他不爽！”

“贺凡景跟你不认识，你们到底什么仇？”

“他出卖我！！”

“详细说说他怎么卖了你的。”谢铭抬起手，在“案情描述”上圈下一笔。

但是裴宣依旧是一副死猪不怕开水烫的样子，不愿多说一句话。谢铭料到他会如此，于是叫了行动队的人，将裴宣这一周以来的行动路线一一大声朗读一遍。其实也没有什么特殊的地方，酒吧、医院、台球馆、KTV，这些都是他日常会去的地方，算不上什么线索。

就在裴宣以为自己得逞的那一刻，谢铭喊了暂停，问道：“哪个医院？”

“雁华。”

女警察在某些细节上的敏感度要高一些，由此她联想到了一些人和一些事情。

“去医院干什么？”

“看朋友。”

谢铭反问道：“你还有朋友？”

裴宣一踹桌子，十分不屑的样子。

“我的意思是说你还有什么朋友在医院里。”

“他不住在医院，我们只是去见面的。”

“是贺凡景？"

“不是！”

看着他着急想要撇清的样子，谢铭大概懂了，“哦，是和贺凡景有关的人。”

裴宣意识到自己的小动作可能露出了马脚，情绪也变得越来越暴躁，语无伦次起来，但句句都是线索。谢铭的讯问一直很专业，没一会儿就把基本情况全都问了出来。

但她还是不明白，杨舒和雁华医院又有什么关系。

“你还是没说贺凡景是怎么出卖你的。”谢铭不再跟他玩什么套路了，直接问道，“就算你不说，现在我们派人去医院问贺凡景也是一样的。我不过是在给你坦白的机会，裴宣，不要不识好歹。”

一松一紧，裴宣终于迎来了情绪崩溃，按照之前他和谢铭周旋的情况来说，不应该这么快的，但是他所隐瞒的事情好像超乎了他可以承受的范围，整件事情听完后，连谢铭都陷入了沉默。

裴宣抱着头，将自己深深埋入阴影中，坦白完之后一直在念叨一句话，“他会杀了我的”。至于这个“他”是谁，谢铭大概是猜到了一些。

她又叫来管理监控的小陶，调出几天前的记录，指着上面模模糊糊的身影，问裴宣认不认识。惊恐的眼神已经说清了一切，谢铭愣了足足半分钟的时间才快速抄起桌上的警棍和配枪。

情况不妙，要去救人。

108 娘家人的决斗

=====

希望不是谢铭想的太多了。

一个警察的直觉往往是由无数次经验和条件反射一般的推理而组成的。裴宣支支吾吾，不敌压力，最后将他和晏温见面的事情全都供了出来。加上医院那边贺凡景的证词，可以说宋明栖又背着他们所有人去逞英雄了。

“英雄救美”这种桥段只能感动他自己，最后的烂摊子还得交给谢铭这种专业人士处理。

事不宜迟，一纵小队趁夜出发。

等待红灯的那一分钟里，谢铭犹豫再三还是给宋明茗发了个消息，告诉她最近几天不要出门，或者可以先去她家住两天，万一出事还有个照应。宋明茗一向很机灵，没有多问什么，只让谢铭千万小心点。

开车一起行动的是她派出所的前同事，差不多也是看着宋明茗长大的。这人是出了名的没什么眼力见，就搭了一句说还是头一回见到宋明茗拒绝你，从前这小丫头恨不得一放了学就扎根在你办公桌前，看来还是长大了啊。

谢铭的心思很难捉摸，就连她自己都不知道这种没有由来的失落是因为什么，所有人都在往前走，好像只有她一个人留在了蝉鸣还未消散的夏天。

偶尔听起宋明栖抱怨过那个叫魏舜的男孩，愣头青、不靠谱，但是足够真诚，足够喜欢宋明茗。或许他可以将自己没能补上和无法补上的，一并交予宋明茗。

她是会长大的。

“别等了。”谢铭一边摘下碍事的耳饰和手表，一边发出了一声不可察觉的叹息，“该走了，要快，赶在他们发现之前。”

“他们”指的是飞雁科技总裁办的人，也就是晏穹宇的队伍，而他们要找的东西应该和谢铭是一样的――晏穹宇的“秘密”。虽然暂时她还不知道是什么，但是根据她对整个事件的宏观考虑，这东西一定是最后能够指认晏穹宇的证据。

难道他就没想过万一裴宣咬死不肯承认，那么这条路就算是完全堵死了，之前的所有努力白费。同时他们之间这种无条件的信任感又给了谢铭无限的信心，身为警察，身为朋友，无论如何她都得帮宋明栖打赢这场仗。

裴宣说的那家保龄球馆正处于闹市区，四轮的车子没地方停，他们被迫在距离目的地一公里的停车场下车步行。这样来说更利于他们混入人群，便于侦察，不过对方也可能利用相同的优势先他们一步。

埋在谢铭右耳的袖珍耳机里是经侦队的指令，他们已提前在城市各个角落的监控和网络埋下了种子，就差一些完整的证据补充这条长达一年多的经济、刑事双重犯罪案。

其实市局上下早已盯上了晏穹宇，程序上在没有证据之前他们无权干涉，不过通过上一次的火灾事件，一向谨慎冷静的晏穹宇突然激进了不少，因此露出了很多马脚。而只有谢铭知道，这一切是因为晏温的介入，这个不到二十岁的少年确实在方方面面都给了她不少的惊喜。

八点四十分，冒雨抵达，和前台出示了警官证之后，谢铭叫了四个人分别看守在大厅出入口，只身一人前往宋明栖曾经待过的房间。

就像提前预知那样，谢铭下意识侧身一躲，紧接着就有一个黑影迅速滑过，试图跳窗而逃。谢铭心中一惊，还好反应及时，几步上前踹翻了垫在窗下的凳子。那人比她要高很多，是个很壮实的男人，没想到一个女警察也能如此敏捷，转身刚要扑过去的时候就被谢铭一个翻身抓住了手腕。

男人和女人的发力点不一样，在警察的时候擒拿格斗都是分开上的，女警察更注重速度和躲闪，除了谢铭，她以攻为守，因此打碎了不少屋子里的瓶瓶罐罐，引得外面驻守的男警察们不知道是进还是继续等消息。

没一会儿，谢铭喊了一声，他们这才一股脑儿冲进去，看到一张肿脸被压在膝盖下动弹不得。而谢铭一脸风轻云淡，看了一眼同事身上的执法记录仪，说道：“九点十二分，嫌疑人落网！”

“谁是嫌疑人啊？！”

“还敢反抗！”谢铭把那人的胳膊扭成麻花，和电视里那些恶狠狠的警察几乎无差，“老实点！不管你是被胁迫还是共犯，通通依法处理！”

“我要请律师！”

“律师？我这辈子最不怕的人就是律师了！”

再难缠还能有姓宋的难？谢铭冷笑一声，就凭自己这小半生和宋明栖斗智斗勇的经验，该怕的人应该是找麻烦的人才对。

“铭姐，现在该怎么办？”

“等会儿，我有事情问他。”

裴宣不知道晏温在跟他分手之后去了哪里，更不知道宋明栖的电话为什么一直打不通，眼下只有这个人或许能够提供一些线索。

“姓名和年龄。”

“全宁，二十七岁。”

听他口音奇奇怪怪的，谢铭这才抬头看了一眼，“外国人？”

“混血，会说中文。”全宁挣扎了两下，“警察小姐，我和晏穹宇没关系，你放了我，我知道你们在查什么事情，说不定我可以给你们提供一些不一样的证据。”

谢铭冷笑一声，男人是这个世界上最靠不住的东西了。

全宁继续道：“我说真的，我父亲被晏穹宇绑架，他是飞雁集团的合作人之一，姓洪，你们去查一下就知道了。”

“先不急，”谢铭说，“你为什么会来这里，来这里干什么，或者你在这里找到了什么？”

“是我朋友留给我的……证据。”

“什么证据？”

“在我口袋里，你们可以拿出来看看。”

谢铭犹豫了一下，点了点头。

说是证据，但其实就是一个被磨损得不像样子的卡片式USB，还有一张被雨水打湿的纸条，好在用的是防水的签字笔，对着光勉强能看出来内容。但是看过的人都欲言又止起来，“铭姐，这字迹……”

派出所上上下下都对这个字迹熟悉得很，就连看门的门卫小张差不多一个星期都要收到来自宋律师亲笔签上的违规停车罚单。谢铭心中一沉，声音立刻提高了不少，问道：“你认识宋明栖？”

“宋律师？”全宁察觉到不对劲，抿了抿嘴，“我确实听他说起过自己有一个做警察的朋友，‘谢铭’，这个名字听上去我还以为会是一个……”

谢铭冷笑一声，“女的照样也能打得过你。”

双方坐下来之后，全宁慢慢还原了这一切。USB是叶曼清留下来的，由前宋明栖最后交到他手上的。这里面不仅有洪会计的下落，还包括一个足足866G的视频日记，记录人是谭医生，从研究所组建的初期开始，整整十三年，随着实验记录上传至飞雁科技云端，一旦被晏穹宇发现，他只能选择一并删除，所以才得以保存下来。

但是全宁去晚了，他没找到洪会计，也联系不上宋明栖，更不用说晏温了。之后他黑进了宋明栖的电脑里，找到了他所说的那个邮件，费了一番功夫查到IP和最后发信的位置，这才摸索到这家保龄球馆来。

谢铭将情况简明扼要地报告给了市局，等待下一步指示之前，她发现全宁眼神时而躲闪时而呆滞，似乎是有什么话想说。

109 玫瑰露

=====

“听说你和宋明栖的关系，不太好？”

谢铭一愣，皱眉道：“是他这么说的？”

全宁挠挠头，“也可能是我理解错了，因为他说你很不友善，经常吵架，但是你又很照顾他的妹妹。”

“他说的没错，我们是那种互相讨厌的朋友。”谢铭耸耸肩膀，“如果你足够了解他的话会发现，他本人比看上去还要无赖。”

全宁忽然感同身受地一笑，“而且很幼稚。有时候真的感觉他和晏温处于一个差不多的年纪，可能……还要再小一点。”

不知道是不是因为先认识的宋明栖，即使谢铭不是那么请愿，但不知不觉就摆出了一副娘家人的姿态，“你说晏温？他可不是什么省油的灯啊，亏我之前在警局还算是护着他的，没想到啊没想到……”

“他还小，有些事情迫不得已。”

“我看宋明栖才是‘被逼无奈’吧。”

两人同时沉默了一会儿，毕竟一个巴掌拍不响，只能说他俩互相成就、纯粹活该。

市局那边要求他们按兵不动，原地等待晏穹宇那边负责接应的人，另外经侦队得到的可靠消息，飞雁科技的其他几位股东暗地里组织了一场没有晏穹宇在场的临时股东会议，估计是关于下一季度的股权分配和管理的问题。

谢铭重新将散开的头发扎得更紧一些，说道：“好消息和坏消息，你先听哪个？”

“坏的。”全宁已经疲惫得不能思考了，从干涩的嘴角扯出一丝笑容。

谢铭顿了顿，“坏消息是……你父亲生还的可能性很低。”

“……那好的呢？”

“好的就是其他行动组已经找到了他所在的位置。”

全宁低垂着眼眸，看不出表情，“还不如不说。”

“是你非要从坏的听起，不按套路出牌怪谁。”谢铭明白失去亲人的痛苦，在他肩膀上轻轻拍了拍，“等一会儿会有专门负责的同事来找你，如果发现遗体的话大概率是要做法医鉴定的，我们需要他直系亲属的签字同意。”

但是全宁好像没有想象中的悲伤，刚才那一刻似乎只是暂缓了一下精神。他点了点头，表示自己可以配合工作，但是事后的骨灰他想带回美国，和自己的母亲放在一起。

之后谢铭简单交代了一下随后的工作，刚要走就被全宁叫住。

“不是要留下待命吗？”

谢铭赶紧跟他比了一个噤声的手势，紧接着穿戴上同行刑警的防弹背心，又把自己配枪的皮带和警棍分别在腰两侧拉紧一些。她系鞋带的方式很奇怪，错开绳洞又相连，最后把多余的部分打成一个结实的结，塞进袜子里。

刚才被踹翻在地的板凳又被搬回来，她半个身子挡在窗前，手一撑、一跃，最后才跟全宁说了四个字，两句话，分别是“救人”、“保密”。她像一只身手矫健的猫，从黑夜中钻出来，又溜走，如果不是全宁看见的话，根本不会有人知道她离开的事情。

谢铭并不是完全没有计划的，若是真如全宁所说的那样，晏穹宇把晏温和宋明栖困在那幢别墅的话，那么现在的状况一定比想象中要急迫，先大部队一步，能多争取一秒算一秒。

正门有监控和安保，侧门在修路，无法通行，好在谢铭体力尚可，翻墙对她来说就像是吃饭那么简单，难的是接下来要怎么做。她落地的地方恰好位于整个别墅区较为偏僻的高尔夫球场，边走边思考，没一会儿就到了全宁说的地址。

光是站在这栋别墅面前，谢铭就感觉到了一股无名而来的压力。

她深吸一口气，压低帽檐转身拐进了别墅旁的一处侧道。无声的夜里好像总有种似有似无的“滋滋”声，是那种老式收音机才会漏出来的电流声。又或者是她太过于紧张了，无意将微微的耳鸣声错当成电流。

这种气氛真是让人不舒服啊……

谢铭很少有这样的体会，警觉度拉至最高。这里没有人看守，给人一种随进随出的错觉，但是目光所及之处皆是颓废的景象，正因如此根本就不会有人在意在这栋别墅里所发生过的一切。沉默的建筑物，和同样沉默的浓雾和黑云，刚下过雨的地面泥泞潮湿，每走一步都让人控制不住想要转身放弃。

谢铭猫着腰钻进阴影中，根据脚印的长度、深度，以及表层新鲜程度，可以判断半小时之前，有人淋雨走了进去，没有出来过的迹象。

她忍不住多想了些，想到宋明栖该不会被晏穹宇一棍子打闷，想到晏温为了救人也被如何如何残忍对待……但是很快她就抛开了这些顾虑，开始有声音接近这里，他们像是一支训练有素的队伍，踏着坑坑洼洼中的路灯，一路潜行。

晏穹宇的人怎么会先找到这里？难道他们已经去过保龄球馆了？

对了，全宁不会有事吧……

不可能，那边都是市局的人。

谢铭放慢呼吸节奏，将自己藏在半人高的草丛中。那些人是带着任务来的，没有着急进去，也没有站在原地等待，而是很有秩序地环顾四周，确认无人之后才从一辆黑车中抬出一个坐着轮椅的女人。

离得太远，谢铭只能辨认出她身上的衣服应该是雁华医院的病号服，花纹很特殊，不像是普通住院部的病人。这个面容憔悴、身形孱弱的女人一点反抗的能力都没有，她只是呆呆地看着这个房子、这些人，视线不与任何物体有交集，就像是飘散在空气中的微粒，再在适当的时候缓缓降落。

“现在不要进去，再等一会儿。”

他们当中有人说道。

谢铭开始计算从这里到那里的距离，万一有争执的话是先动手还是先亮一下证件吓吓他们。正当她思考的时候，那栋别墅中传来一声极其痛苦的声音，断断续续的，比较沉闷，不像她认识的人。但是那些人开始紧张起来，不停地在门口踱步、徘徊，在犹豫要不要这个时候进去。

就是现在！

谢铭溜进他们的视线死角，先后解决了车上的两人，再慢慢靠近落在队伍后方的两个搬运工。他们的注意力完全被发生在这栋房子里的人和事吸引了，根本没有意识到自己身后逐渐靠近的另一个人。

现在眼前只剩下三个了，只能先冲再说。谢铭助跑几步，借助上下坡的优势直接腾空将其中一人踹倒，连带着一个滑铲带倒另一个。但是这三个不是什么省油的灯，立即反应了过来，伸手抓住了谢铭的胳膊，像是抡锤子一般借势将人往后方摔去。

谢铭吃痛地叫了一声，但好在她侧身挡了一下，没有伤到哪里。此时此刻，她立刻举枪，喊道：“警察！别动！”

警察又怎么样。在他们轻蔑的眼神中，谢铭好像和普通人没什么区别，更何况她还是个女警察。倒地的一人也很快站起来，瘸着一条腿接管了看守轮椅女人的任务。另外两个稍壮一些，一左一右站在谢铭的两侧，十分不屑地揉着手，关节发出烦人的“咯咯”声。

“就她一个人而已，你们快把人送进去。顺便看看晏总那边需不需要帮忙，天亮之前必须完事！”

“我说了！别动！！”

谢铭的枪口一转，指向坐在轮椅上的女人。

这招比刚才任何的打斗都要管用，谢铭咬紧牙齿，努力克服任何的情绪波动，集中注意力在扣紧扳机的食指上。

“让晏穹宇出来！不然我就开枪了！”

虽然知道她不会开枪，但还是没有人敢冒这个险，只能听从她的命令给晏穹宇打了个电话。

谢铭发现自己左胳膊擦伤严重，往外冒着殷红色的血，与此同时她偷偷靠近了那个轮椅女人几步，顾不上疼，尽力伸长手臂在她口袋里找到了一个金属名牌。

“温。”

谢铭一惊。

能和晏穹宇有关系的温姓，有且只有一个。

“你是……温梦泽？”

对方低垂着头，没有回应。

趁谢铭分心，有人从后方缠住她的脖子，手刀一劈痛得谢铭不得不丢下了枪。她有些呼吸不畅，前前后后被她暂时解决掉的人一一扑过来，无法招架，就连一声求救都没办法喊出来。意识模糊的时候她开始想一些有的没的，比如她为什么要认识宋明栖，为什么要管他们宋家的闲事，为什么别墅区这么大这么偏，为什么每一栋楼相隔这么远……等等。

当警察的第一天她就想过自己会牺牲，也许是光荣的，也许是无奈，但绝不是现在这样被人秘密解决掉。她开始挣扎、反抗，将每一块能动的骨头都挥出去划伤对方，她不允许自己就这么结束，也不允许晏穹宇继续做他的千秋大梦。

反抗，反抗……

只有通过这种自杀式的反抗，说不定能够搏到一丝生机。

“温梦泽！！！”谢铭爆发出了前所未有的叫喊，试图把那个沉睡已久女人叫醒，“温梦泽！！温梦泽！！醒一醒！！晏温他……”

一记闷击让谢铭失去意识，在晕倒之前，她好像看到一个摇曳的身影变高、变大，慢慢包裹住自己。之后过了很久，她被一声枪响惊醒，所有人都和她一样，惊恐地看着眼前的女人举枪射向了别墅三层的某处。

死一样的安静。

但是只有谢铭听见了她身上传来的微微哽咽声。

这样的声音莫名让人心脏被揪紧，像是猛地一下扎进了深海，喘不上气。

再然后，或许过了几秒，又或许过了几分钟、十几分钟，一长串紧迫的警笛声打破平衡，救援赶到，谢铭终于松了一口气。

而温梦泽不知踪影，只剩下一台孤零零的轮椅。

110 失控之后

=====

“你先别着急……嗯，好……明茗你别哭啊，你一哭我就不知道该怎么办了……”

“没事的，他们一定没事，别担心，有我在呢……”

“现在你先把宋哥的身份证之类的东西准备好，还有换洗衣服什么的……嗯，嗯，对了，医院怎么说，还需要钱的话我可以先帮他垫付……”

电话对面的宋明茗还是无法平静下来，魏舜的心一揪，声音随之变得正色，和平时那副吊儿郎当的样子截然相反，“千万，千万，千万不要自己一个人出门！任何人的电话都不要接！一定要等我过来！知道了吗？”

“魏舜……”宋明茗的声音细不可闻，整个人就像是在风中摇摇欲坠的枯叶，“我……我……我很害怕，万一要是我哥也跟我爸妈一样……”

十分钟前，他们各自接到了一通来自医院急救中心的电话，宋明栖和晏温是在别墅荒废的院子里被发现的，根据现场的痕迹排查，大概率是跳窗踩空，体力透支才晕过去的。

虽然情况还要以进一步检查为主，但是宋明栖因为落地时撞到了脑袋，至今还没有苏醒。而另一个人因为被他护在怀里，伤势不重，又比他年轻，恢复得快，简单补充了一点营养剂之后就可以下地活动了。

一方面魏舜是替他们松了口气，晏穹宇落网对任何人来说都算是一件值得庆祝的好事，另一方面，这件事带来的后果是巨大的，经济上、社会上的，以及无辜被卷入其中的宋明茗，魏舜有过一丝慌乱，不知道该如何帮她宽慰，更不知道自己能做什么。

毕竟在此之前他也只是一个旁观者，还以为晏温只是叛逆期的一时兴起，不会闯祸，无论如何生活依旧在继续。

和宋明茗不一样，他从小到大怕事得很，也没经历过什么大风大浪，一直以来扮演的都是晏温身边可有可无的配角。可是宋明茗的崩溃好像是打开了他身体里的某个开关，从未有过的冷静和理性逐渐占据主导，即使他心里还是乱作一团麻线，无法从源头下手。

现在能够抗下一切继续走下去的人只有他，为了晏温，为了宋明茗，他必须要打起精神来。

“不会的，他一定没事的。”魏舜平稳的声音犹如安定剂一般注入，“明茗，你一定要在家里等我，保持电话畅通，随时联系。”

这边刚挂，又有一个陌生电话打进来，是一位声音沙哑的女性。

“您好，我叫谢铭，警号00XXXX，是市局刑侦队的，不好意思耽误您的时间了。请问这个是晏温的手机号对吗？”

“是……是的，刚才急救中心刚给我打过电话，我都知道了，您这里还有什么事吗？”

“那我就不多解释了，现在有几个问题想确认一下。请问您的名字是？”

“魏舜。”

不知道是不是魏舜的错觉，那边似乎停顿了一两秒。期间滋滋作响的电流声像是某种心灵感应的桥梁，将他们之间还没来得及说完的话一并勾销，谢铭干咳了几声，说道：“明茗呢，她还好吧？”

“你认识明茗？”魏舜有些诧异。

谢铭对她和宋明茗这段不明不白的关系找不到一个准确的定义，朋友？亲人？还是一个经常照顾她的热心警察而已，最后只能简单地以“我认识她哥”为由结束。魏舜敲了敲太阳穴，这才从平时那些无聊的对话中捡到一些端倪，说道：“明茗她……状况不太好，之前因为她父母的事故导致情绪很不稳定。”

“你现在在哪儿？”

“在家，马上过去接她一起去医院。”

“那我……”

她的声音有些犹豫，魏舜立刻领会，说：“要不要跟我一起去？又是熟人又是警察，她会安心一些。”

“我……现在不方便，还有很多事情要处理。”谢铭还是拒绝了他，即使现在因为负伤被强行安排在警车里休息，“哦对，她是不是还没吃饭，她喜欢吃甜的，记得……”

“我知道，放心吧，别的不够吃的管饱！”

听着对方爽朗又安定的声音，谢铭的呼吸也跟着逐渐平缓，感觉这小子确实有两把刷子，“有什么事情等到了医院再说，至于晏温，还是希望你能抽空来市局做个笔录。”

“对了谢警官，宋哥的情况怎么样？”

“悬。”

仅此而已。

魏舜没有再问下去，如约接上了宋明茗立刻赶往医院。

深夜，灯火通明的急救中心已无暇顾及到每个人的情绪，谢铭抬起一双疲倦到乌黑的眼圈，还没来得及反应就被扑了个满怀，疼得她刚接上的胳膊又开始颤巍巍。她一边轻轻拍着宋明茗单薄的背，一边说：“先别哭，明茗，先把头抬起来……”

谢铭不想瞒她，更不想她像十年前那样活在大人的谎言里，所以就算费一番功夫，也要一五一十全部跟她讲清楚。

有几次她不忍再说下去，怕宋明茗一时之间接受不了，意料之外的是宋明茗比她想象中的要坚强许多。走廊尽头那盏唯一亮起的橙黄色夜灯就是宋明栖的病房，被拉长的影子一直延伸到宋明茗的脚下。

还有另一个人在等待。

和晏温对视的五秒中，宋明茗想了许多，该责怪他把自己唯一的亲人拉入这场混战中吗，还是应该庆幸两人终究还是携手死里逃生。若是以前她一定会把晏温的脑袋揪过来在墙上磕两下，只是现在她没有力气也不想这么做。

魏舜拉着她右手的小拇指，犹如一块在暴风雨中坚固的路灯，指引她残存理智的唯一出口。疯了一般要去保护一个和自己非亲非故的人，究竟是为什么呢，她好像忽然能明白了。

“明茗……”

魏舜担心地唤了一声。

“我……没事，我先去医生那里签字。”宋明茗将魏舜的手慢慢展开，再将自己的放进去，“你可以陪我一起吗……”

魏舜先是一阵慌神，再是郑重地点了点头，可是他同样也看到了失魂般守在病房门口的晏温，小心翼翼问道：“要不，要不，把晏温叫过来一起？他不会是疯了吧，站在那里半天不动……”

“从一开始把宋明栖牵扯进来的时候，他就应该想到会有这一天的。”谢铭深深地叹了口气，摆摆手，“让他一个人静一静吧，他需要思考。”

-----

埋了一条谢警官和妹妹的线，姐妹贴贴，等我番外的时候补全她俩的线吧

111 最后的对峙

=====

其实晏温什么都没想。

或者说，他的大脑如同停机一般空白，甚至忘记了时间，忘记了呼吸，忘记了曾经发生在他身上的事情，只是专注地看着精密仪器上跳动的波形图。

唯独能感觉到的是身上的疼痛，疼到麻木，麻木到肃穆，达到一定程度之后感觉有一小部分的魂魄也跟着埋入土、沉进河，再无见天之日。

就连他自己都无法理解这一切，难过、愤怒、懊悔、负罪，这些理应出现的情绪波动，此时此刻好像随着匆匆来去的夜雨，蒸发得一点不剩。

来救他们的人很多，很及时，所以晏温昏迷的时间不算很长，但是他还是做了一个梦。他梦见了被大雨困在原地的自己，在闪烁的红灯警示之下，他还是义无反顾地迈出了一步，霎时间眼前炸开刺眼的车灯，尖叫声与风声并行。

他第一次对死亡有了实感。

但是他知道这是梦。作为造梦者他一直很清醒，也知道自己的结局，这才是最痛苦的。

他不愿醒来也不敢醒来，就像小时候他躲在房间里，即使是堵上耳朵还是能够听见女人痛苦哀求的声音。他无法替母亲、替自己、替任何人伸冤。这就是所谓命运的结果。

晏温缓缓张开手，那些细小的伤口还在，听医生说他被晏穹宇绑架之后遭受了很多非人道的对待，之后又从三楼跳下来，因为被人紧紧保护在怀里的，索性才没有什么大的外伤。做笔录的时候警察又追问了许多细节，他脑子里依旧昏昏沉沉的，什么也想不起来，好像确实有一个人从后面拉住他，将他从死亡的边缘线拽回来。

他苦笑着将目光收回，如今再纠结梦境和现实已然没了意义。

越是安静，耳朵里密密麻麻的声音越多，像是无数根钝针扎进身体，不至于流血，但是很疼――他在重启，无法阻止大脑将各种零散的画面重新排列、组合，时间回溯，如同电击，炸开无数分支的火花相互连接，逐渐织成一张大而密的网。

耳鸣、心脏绞痛，还有一些说不清道不明的堵塞感一股脑儿涌上来。晏温忽然扑向面前那扇透明到无物的玻璃窗，对面躺着的是他所有痛苦的源头，原来并不是他感受不到，而是……

“先把鞋子穿上。”

全宁提醒道。

晏温咬紧嘴唇，下意识躲开了他的手，眼神像一只离群的小狼，满是戒备。

“我……”

全宁一时语塞知道此时此刻最好的方式就是不打扰，但今年倒春寒来得迅猛，很多传染病都将会在今年春天开始流行起来，他希望能够及时止损。

“吃点东西吧，光是营养针肯定不行的，你需要的是体力……”

“晏温，在这里等是没有用的，你听见我说的话了吗？”

“是不是必须把医生和警察叫来你才会听话……”

等了很久，晏温才张开干涩的嘴唇，哑哑地问道：“他会不会……怪我……”

“谁？”

全宁心直口快，话都说出口了才意识到那个答案其实他们都心知肚明。那三个字晦涩难读，晏温用了几乎能把嘴唇咬破出血的力气才忍住了眼泪，说道：“他不该来。”

“为什么？”

“他不该出现在那个地方……救我……不值得的……”

“你说什么？”全宁冷笑了一声，“你是说，宋明栖做的这一切都是他自愿的？”

全宁想说“自负盈亏”，这是个冷酷到没什么感情的词语，他不想将宋明栖的付出变成一场利益交易。晏温张开嘴却是沉默，半会儿才摇了摇头，说：“要是他早些意识到我是什么人就好了……”

话音刚落，一双手强而有力地将他整个人按在墙壁上。全宁极力压抑自己心中的愤怒，那双蓝如海水的眼睛里第一次有了一种难以捉摸的幽深，“现在还活着的人可没有资格说这种话。”

“我一直在骗他。”晏温干咳了几声，眼角晕出微微的红色，“我不知道我在害怕什么，怕他知道我是个骗子，做过很多坏事，还是个不敢反抗的懦夫。我还……还怕我自己是真的喜欢他，一直以来我都在拒绝我喜欢的东西，被牵绊，被想念，这是唯一一种让我不知道怎么回应的感情。”

“你跟我说过，从小晏穹宇就会有意训练你拒绝这类感情的产生，你没能阻止温梦泽的惨剧这不怪你。”全宁慢慢松开了手，搭在他的肩膀上，感受那一丝微不足道的颤抖，“但是你不是机器人。只要是人，就会被牵绊、被想念，以及……被爱。”

“我骗了他，我不值得。”

“值不值得，不是你说的算。”

这样的结局很嘲讽，像他们这样的人本应该再轰轰烈烈一些，未达目的不罢休，将每一步棋都摆出赶尽杀绝的姿态，而不是现在这样迎来了一个糊里糊涂的结局。

隔着玻璃窗，全宁默默注视着那张既熟悉又陌生的脸，想到宋明栖去赴约前的最后一句话。

――“我相信他。”

真是个疯子。

“他拼了一条命保护你不是为了看你在这里自我谴责的。”全宁边摇头边叹气，“如果你对他感觉到抱歉和内疚的话，应该早些主动承担起这些烂摊子，而不是……”

对于成语的运用，全宁还不是很熟，憋了半天才想起来，“而不是在这里自怨自艾（ai）。”

“是自怨自艾（yi）。”纠正他蹩脚中文之余，晏温慢慢撑起身体站起来，“你什么意思，有什么话就直说吧。”

谢天谢地，原来的那个晏温可算回来了。全宁心中悬着的一颗心终于沉了下来，狠狠揉了他脑袋一下，“确实还有很多事情要做，我们不能让宋律师的‘劳动成果’功亏一篑，而且这件事必须你来收尾。

“可是，晏穹宇绑架我来别墅之前就已经将所有上传到终端的资料全都删除了，恐怕……”

“我问过宋律师的那个警察朋友了，晏穹宇现在咬死不认账，还可能有翻供的打算。物证只是其中一个环节，我们还有大招没使出来呢。”

随着全宁的目光所向，尽头是另一间被保护严密的病房。

“我没有时间陪你了，警察根据线索也找到了老洪，他的情况很不好，万一……”全宁顿了顿，迫使自己冷静下来，“我是说万一老洪死了，现在唯一能够作为证人出席的就只有，你的母亲，温梦泽。”

-----

20号之前赶紧来更新……就快完结了还有三章吧我可以的！希望再开站的时候我能稳定更到结束！

有事阔以来wb找我@养鹅的热心市民~

112 收尾

=====

久违的安静，谢铭还有些不太习惯。

要知道警局的日常工作氛围堪比八个班的高中生坐在一起开联欢晚会，没去市局之前，谢铭负责的还是有关青少年的纠纷，相当于半个保姆加班主任，审讯对她来说就是和同事打配合唱红白脸。

然而她现在面对的是一位身体和精神都还未完全康复的成年女性，除了坐在这里等她主动开口外，似乎没有可解的方法。

整整四个小时，就像一尊生根的雕像，安静得一言不发。

咚咚咚――

谢铭抬起疲惫不堪的眼睛，是专案组的同事来给她送档案了。

“嘶――这房间可真冷啊，开冷气了？”

“不开冷气也有这个效果。”谢铭指了指坐在轮椅上的温梦泽，接过同事递来的温水，“你热可以多待会儿，我不介意。”

同事摆摆手，“不了，我事儿也挺多，还得回去做笔录，包括飞雁科技所有的中层，要一一讯问。这些家伙口风紧得狠，不好啃啊。”

“幸苦。”

“彼此彼此。你呢，有进展吗？”

两人是同期，说话没什么分寸，明知道谢铭在这里坐了半天还故意调侃这么一句。

谢铭一声叹气，“温梦泽什么都没说，我在想要不和市局申请做一下脑部CT，估计是被晏穹宇软禁太久，憋出问题了。”

同事摇头，“我看不像。她嘴巴在动，好像在念叨什么。”

一经提醒，某些细碎的声音传入谢铭的耳朵里，看来憋出问题的人并不是温梦泽。

“看来我真的是累了，好想下班去吃顿火锅啊。”谢铭捏了捏发紧的鼻梁，自己当警察这么多年，还是第一次体会到身心疲惫的滋味，“从我进门她就这样了，一直看着窗外，真不懂她到底在想什么。”

“所以这不是脑子坏了，是这里，坏了。”同事指向心脏的位置，意思不言而喻。

摇曳的树影在温梦泽脸上如水波纹般荡漾，看久了有些晕船的感觉。谢铭看着她的背影，有一种难以言喻的感觉涌上心头。

或许她真的在看什么。

可是那是一颗早就枯败的百年藤树，她脸上的光影正是那些在风中飞舞的树叶。这棵树很出名，是当年创立这家医院的院长亲手栽下的，十年前遭受过一次雷击后便逐渐枯萎，直到今年春天才有了转绿的迹象。

那些绿芽，小到忽略不计。

谢铭想到些什么，“我记得……在我晕倒之前，好像有人开了枪？但是当时后援还没有来，到底是谁……”

“是温梦泽开的枪。”同事说，“这个已经查实过了，队伍里的配枪没有使用过的痕迹，最后在现场的草丛里发现了一把古董袖珍枪，要不是晏穹宇肩部中枪，谁都不敢相信那种老古董居然还能用。呵……自作自受吧，晏穹宇私藏了很多违法的枪支，光是这个就能判个无期了。”

“但是……”

谢铭有些犹豫，温梦泽看着纸片一般单薄，怎么会有如此的爆发力和准确度。

同事接着说道：“这一枪实在巧合，根据现场痕迹来看，温梦泽射击的方向对准的应该是别墅院内的老树，但是那把枪的弹道有些问题，子弹射出之后拐弯打碎了三楼的玻璃，然后正好射穿了晏穹宇的肩膀。”

末了，他们相视一笑，谢铭摇着头说：“该说是巧合，还是罪有应得呢。”

“你还是好好审审吧，她不开口我们很难定罪啊，鬼知道飞雁科技会请什么样难缠的律师。还有检方，他们可是只认实打实的证据。谢教官，加油啊！”

“走走走！加什么油！你们专案组不努力，光靠我一个少管所的教官有什么用……”

气氛稍显活跃了一些后，同事指了指门外，“那正好，门口站了一孩子，你管不管？”

“孩子？谁？”

循声去看，谢铭吓了一跳，染了头发的晏温就像是变了一个人，乍看上去和她所里那些乖张的臭小子们没什么两样。

晏温不好意思地笑了笑，说道：“谢警官，你身上这些伤……”

“哦，小事。”谢铭咳了咳，“你还好吧？宋明栖还没醒呢？”

“……嗯。”

看得出来他并不想回答这个问题，谢铭作罢，让他进屋。

破晓的晨光在雾中浮动，温梦泽忽然有了反应，一直低垂的眼皮颤抖了几下。谢铭见状又拉着晏温靠近了些，此时两人距离仅仅隔着一张空置的病床。

谢铭轻轻提醒道：“晏温，你怎么了，不认识她了吗？她是你妈妈啊。”

是啊，她是温梦泽，是那个一直在梦中对他无声嘶吼的女人。

婴儿时期学会的第一句“妈妈”，现在居然成了最生涩的词汇。晏温一句话也说不出来，就连最简单的两个字也变成一种怪异又晦涩的鼻音。

气氛十分尴尬，谢铭不知道该怎么继续下去，“要不我先回避一下？你们慢慢聊？”

“别走。”晏温拉住了她，往后退了一步，“谢警官，以现在这个情况来看，她更需要休息，我也可以作为证人出庭。”

“现在有一些关键信息没有线索，证据链不完整，恐怕还是得当事人亲自开口。”谢铭说，“我们警方和医生沟通过了，温梦泽没有任何外伤，体能方面和正常人没有区别。不说话是因为她不想说。”

“她不想说话？”

“对，准确来说，她只想和特定的人说话。找你来也是想试试看你是不是那个人。”

“我吗？”晏温一脸茫然，“为什么……是我……”

“因为她是你妈妈啊。不会一直有人爱你，但有人一直爱你，而那个人一定是母亲。”

谢铭感觉他不再那么抗拒靠近温梦泽，轻轻拉起他的手，再轻轻地放在温梦泽的手上。

原来她是有温度的。

晏温一惊，下意识想要把手缩回去，却一下子被握紧。

面前的这个女人，两颊凹陷，颧骨如高山般耸立，眼睛深陷在两个乌黑的骷髅洞中，但是看着晏温的眼神却温柔得像窗边的一抹晨光。

两只手从生疏的触摸，到犹豫的试探，再到确认后的紧紧相连。眼泪无声地滚落下来，一滴、两滴、三滴，晏温忽然感觉浑身上下都被烫过一样，忍不住在呜咽中低吟着，好疼，好疼。

好疼啊，妈妈，我好疼，真的快疼死了。

想到他第一次走路，第一次换牙，第一次发烧打针，第一次独自睡觉，明明还有很多温梦泽都可以参与的，却因为各种原因等到了现在。她颤抖着手，一一查看晏温身上的伤，同样也是泣不成声。

氛围之下，就连谢铭也忍不住偷偷抹去了眼角的泪水。她打开录音笔，摊开笔录本，在晏温的陪同下开始了问询。

过程很顺利，虽然遭受了惨无人道的对待，但温梦泽思路清晰，丝毫没有犹豫，镇静自若的样子好像是为了这一刻排演过很多遍。

到了最后，温梦泽有些头晕，要先休息。她把晏温支出去，在谢铭整理笔录的时候突然说道：“谢警官，现在这里只有我们两个人，有些话我想问问你。”

“正好我也有个问题很好奇，”谢铭说，“在晏温来之前，你好像一直在对窗边的藤树说什么。”

温梦泽的肩膀小幅度抖动了一下，“我在读秒，为了保持清醒，这是我的一个习惯。”

“为什么这么做？”

“当你被一个人囚禁了这么多年，多多少少都会变得有些奇怪的。那个房间里什么都没有，只有窗外的一棵樱桃树，而且晏温也能看到。我不想忘记他，也不想他忘记我。”

一想到这十年她都是这么过来的，谢铭捏紧了手里的笔，心中又愤怒又悲哀。

温梦泽低头沉默了一会儿，声音有些哽咽，“我的孩子……这些年……他过得好吗？”

“其实我们不是很熟，全都是因为一个叫做宋明栖的男人认识的。”

“这个人是谁？”

“他是个律师，抠门、品味差、吊儿郎当不靠谱的那种人。但这是我个人的想法，总体来说他是个很厉害的人，是他从晏穹宇的手中把晏温救回来的。”

“那……他对晏温好吗？”

“一开始他们俩互相看对方不顺眼，老是吵架，哦，我是说宋明栖单方面斗嘴。后来吧，不知道是不是我的错觉，感觉他们俩相处得应该不错，越来越有默契了。晏温还住在他家里呢，打扫、做饭、收拾屋子，真不知道谁才是少爷。”

温梦泽欣慰地点点头，“那就好，我还以为晏温会讨厌他，这孩子从小就很内向，不爱和陌生人待在一起。”

“这个不用担心，我觉得……”谢铭捏着下巴，思考道，“我觉得他应该还挺喜欢宋明栖这个人的。”

“可以说说他们是怎么认识的吗？”

“这就说来话长了，他俩认识的时候差点打了一架，还好当时我……”

-----

我写完了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈囤稿已经完结了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

113 你那么厉害应该知道我喜欢你吧

=====

三日后的早晨，不到九点钟，一个男人来到宋明栖所在的加护病房，什么都没做，只是抱着手臂静静地在这里待了一会儿。

片刻后他拿起苹果，一圈又一圈，红白色的果皮果肉完整地掉在桌子上。但他并没有想要给宋明栖吃的意思，自顾自咬上一大口。

“带薪休假这么长时间，我要是你老板，早就把你开了。”一向金钱至上论的资本家季榆叹气道，“别装了，早就醒了吧，再不起来我就叫医生给你接着打葡萄糖，再叫一帮人在你床前吃火锅，海底捞番茄牛腩，怎么样？”

“……”

“你在躲谁？这里除了我以外没有别人。”

“……”

“喂，你好，晏温同学，嗯，是我季榆。宋律师醒了，你想过来看看他吗……”

话音未落，宋明栖身手矫捷地从床上跳起来，想要夺过季榆的手机。而对方不仅闪避掉他的攻势，还以一副得逞的表情说道：“如果你再不起来我就真的打过去了。”

这时宋明栖才想起来季榆并没有晏温的联系方式，这只老狐狸很会声东击西，没想到自己上了这么多次当还是不长记性。

季榆突然掀开他的被子，“现在就办出院手续，你的休假结束了，该回到正轨了。”

“我不！”宋明栖拔河一般死死拽着被子一角，“再宽限两天！就两天！等我整理好了就回去！”

“整理什么？”

“整理……”

宋明栖突然语塞。

“如果你说的是衣食住行这类的杂事，交给助理做不就行了。”

“说得轻松，我又不像你，三四个助理召之即来。我只有一个助理，而且他……”宋明栖吞吞吐吐的，“发生这么多事，一个电话没有，也不来看我，凭什么要我先联系他，弄得我多没面子……”

季榆一愣，没想到他赖在医院不走的理由竟然这么幼稚。

“据我所知，晏温可是在这里守了你两天两夜，最后体力不支还去打了营养液。反倒是你，明明什么都知道还装病。 还有，你想没想过除了晏温之外还有很多人担心你？”

宋明栖白了他一眼，从他手里抢过苹果在上面狠狠咬了一口，“得了吧，我还不知道你？每天在我这里削苹果就是为了能多请两个小时的假！还有那个宋明茗，用我的指纹解锁我的手机，再从我的账户上划走我的钱！魏舜这小子那么有钱还要坑她亲哥，你说她是不是胳膊肘往外拐？！”

季榆心想，真是好心当成驴肝肺，当初就应该把他一个人丢在医院孤独终老。

可是这么耗下去不是个事情，在季榆带有逼问性质的凝视之下，宋明栖慢慢坦白了一切。原来他不服气的是晏温什么都不说的态度，要不是那天去别墅之前他反应及时，在全宁那里留了一手，不然现在他俩很可能会被那个怪老头丢进太平洋里喂鲨鱼。

季榆颇为无奈地叹了口气，“那你就没想过晏温为什么要瞒着你么？”

“他怕我连累我，怕我出事，怕我做出什么不可挽回的事情呗。”

“那不就得了，他都是为了你好，你还在这里闹什么变扭？”

“我气就气在这里。”宋明栖忽然认真起来，“他为什么不想想，我也担心他出事，万一要是……”

“没有‘万一’了。”季榆打断他的话，“有一个好消息，检方已经提交证据准备上诉了，不久以后就会开庭公开审理，不用再担心什么了，一切都已经尘埃落定了。”

“这么快？”

“只能说恨他的人实在太多了，从去年，市局的邮箱定期会收到一些匿名的举报材料，等到现在是为了一个合适的机会罢了。”

这么巧合的时间点刚好是从晏温走进临江南路的派出所开始的，宋明栖忽然陷入思考，“季榆，我在想……”

季榆点点头，“你是不是在想这一切都是晏温安排好的？”

“我觉得……”

“感觉到了一种被利用的感觉？”

“也不是……”

“也不是被利用，而是一种宿命感，好像无论结局如何都必须这么进行下去一样。”

“这也是我生气的理由之二。但……”

“但晏温对你不完全是这么冷酷，他是喜欢你的。”

宋明栖不喜欢被人看透的感觉，但他又实在不会伪装，最后只好放弃挣扎，有气无力地笑道：“什么道理都让你占了。你继续说。”

季榆捏着下巴，好像路边那种五元测天命的民间术士，把他浑身上下打量了个遍，“恕我直言，认识你这么久了还是第一次见你这么没自信的样子。”

宋明栖瞥了他一眼，“什么意思？”

“你担心的是晏温没有想象中那么喜欢你。起码比起你对他的喜欢，他还不够。”季榆一副得逞的表情，把手搭在宋明栖的肩膀，“怕被甩？没事，不丢人，我绝对不会说出去的。”

“滚滚滚，你才被甩了呢……”

宋明栖心烦意乱地拍开他的手，虽然很不想承认，但事实好像真如季榆所说的那样。

季榆继续调侃道：“抱也抱了，亲也亲了，该做的都做过了，事到如今还在纠结这么点小事。”但是在看到宋明栖欲言又止的样子时，他又意识到哪里不对，“别告诉我到现在你和晏温还没有过……”

“当然有，就是……”

“就是什么？技术不行弄疼别人了？”

宋明栖刚想辩解，却发现和晏温在一起的时候自己居然没有得手过一次，回回耳边都会响起季榆的那句“让让他怎么了”。

“哐”的一声，季榆坐着的这张凳子忽然塌下去一截，回头一看，宋明栖出现在他背后，已经换好了一套准备出院的便服。

这场“大病”使得宋明栖整个人看上去更加消瘦也更加利索，他伸出一双骨节分明的手在手机屏幕上不停划动，又停留在通话界面犹豫要不要拨出这个号码。

结果他在语音留言箱里发现了一条很早之前的未读消息。

「喂，是我。」

「我……想你可能还在玩，就不打扰你了。」

「其实那个时候我拉住你，更希望你可以带我走。这些年来，我一直在和晏穹宇抗争，和我自己抗争，一度不知道该说些什么、做些什么，但是现在我不想再逃避下去了。」

「你……你会为我担心吗？」

「我对你撒了谎，其实从一开始我就知道晏穹宇和你父亲的事，也知道他想拉你入股他的计划。我不否认当初有利用你的想法，但是――」

「……但是，我放弃了，比起任何事情，我更怕失去你，让你觉得我是一个骗子。」

「你在听吗，宋明栖？」

一些细碎的电流声夹杂在晏温如梦呓般的话语中，又迅猛地剥开时间的包裹直接击中宋明栖的心脏。

片刻之后，晏温自嘲一笑，继续说道。

「如果你现在在听的话，就来找我吧。」

「你那么厉害，应该什么都知道吧……知道我喜欢你。」

「谢谢你，能够让我这么喜欢。」

声音褪去，爆炸一般的耳鸣声袭来，宋明栖呆站在原地许久，直到另一个人闯进来。

114 终有归期

=====

看到自己亲哥诈尸一般活蹦乱跳，宋明茗感到的不是惊喜，反而是有些小失望。这说明她美好畅快的独居生活即将到头，不能吃宵夜不能熬夜打游戏，下周和魏舜的约会也大概率会泡汤，还是她十分期待的水族馆一日游。

“咦，你怎么起来了？”

“臭丫头，这些天你干了些什么我一清二楚！”

宋明茗恍然大悟，“哦，原来你是装的啊。给你检查的医生都说啥毛病都没有，不是脑瘤就是故意的。”

季榆不得不横在他们俩中间当和事佬，一边拉住一个，说道：“你俩都少说两句吧。你呢，赶紧办出院手续，别占着社会资源搞小资派的伤感那一套了，你呢也别闲着，帮你哥收拾收拾东西，一起回家吧。”

一听这话，宋明茗更来劲了，“哎哟，哥，又是谁伤你的心了？你告诉我！我去给他鼓鼓掌！”

“去你的吧！”宋明栖愤愤地抓起手边的枕头一丢，正中墙壁，“等我回去你就给我老实在家里待着！再敢和姓魏的出门瞎逛，看我怎么收拾你！”

宋明茗早已习惯他的威胁，吐吐舌头。

季榆轻轻地拍了拍她的头，以示安慰，说道：“你哥挺不容易的，难得他想休息一下，你就别拱火了，多担待。”

宋明茗当然知道了，宋家兄妹斗嘴从不走心，但是被一个外人当面这么说，她多少脸上有些过不去，“休息可以啊，他想在家里躺多久都可以，躺在医院里装病就是不行！他不能骗我！”

“他骗的不是你……”

季榆从琐碎的整理事务中抽离出来，也不知道是为了谁才叹的这么一口气。

另一边，匆匆办完手续回来的宋明栖一直在打电话，紧张、期待，又在一段又一段的忙音中不断怀疑、犹豫。

宋明茗从没见过她哥这么六神无主的样子，悄悄拉了拉季榆的袖子，问道：“我哥到底怎么啦？他在给谁打电话呢？”

“看他那么在意的样子，应该是晏温同学吧。”

“呵――又是那个丧门星――”

季榆笑了笑，“听说你们是同学吧，而且晏温还是魏舜的发小，和你的关系怎么这么差。”

“没有他，我哥也不会变成今天这个样子！整天只知道围着晏温转！”宋明茗冷哼一声，彷佛他们谈及的是一个十恶不赦的小魔王。

在“口是心非”这一点他们兄妹俩倒是如出一辙，季榆安慰她道：“放心好啦，你哥最爱的肯定还是你，谁都抢不走。”

宋明茗下意识缩起肩膀，斜眼看向别处，嘟囔一句“恶心死了谁要他喜欢”。可是她还是很不放心地看着宋明栖像个无头苍蝇一样满屋子转悠，忍不住提醒道：“我听魏舜说好几天没见到晏温了，他没回公寓，也没去律所，不知道去哪里了。”

“什么时候的事情？”

“出院之后吧，铭姐陪着他处理完了后续，后来他说想回去看他妈妈。再然后就不接电话也找不到人了。”

宋明栖质问道：“为什么不早点说？！”

“你！你又没问我！谁叫你自己要装病的啊！”

宋明茗很明显被吓到了，突然愣在原地，紧接着眼眶晕开一圈淡淡的红色。她紧紧咬住嘴唇，即使再怎么憋着，还是会有委屈的泪水从里面冒出来。最后还得季榆出马，美其名曰说带宋明茗出去吃点东西，其实是想等宋明栖冷静下来再说。

“想好要跟晏温说什么了吗？”临走前，季榆把自己的车钥匙丢给他，“不要再做什么后悔的事情了。”

但是不管做什么、怎么做，谁都不能保证自己将来一定不会后悔吧。宋明栖捏了捏发烫的手机，想道。

不知道上帝是如何看待两个相爱的人的，每当他想为他们的未来做些什么的时候，心中总会出现另一种声音：放弃这种无意义的试探吧，知道了又能怎么样，不如等晏温愿意的时候再说，为什么不能像以前一样，就当作什么都没有发生过的样子继续生活下去……

可是越是逃避越是在意，那块锋利的石头仍然压在心里，足以他在以后的每一个夜晚转辗难眠。

这样下去，也许之后他们就会像一般人那样，琐碎的小事逐渐变成点燃一段关系的引线，杀人于无形，深夜背对着彼此而眠，却把沉默的月亮当成知己。

最不希望看到的就是这种结局，光是想象就已经十分恶寒。

宋明栖决定再打最后一次电话，如果还是没人接的话就去找他，去所有能去的地方，还是找不到的话就求谢铭帮他发寻人启事，让季榆联系人脉，不惜任何代价。

之后呢？

告诉晏温其实自己很喜欢他、离不开他，更无法想象他们之间存在一层捉摸不透的隔阂。可是他不可能将晏温占为己有，不允许他离开自己的视线，每分每秒都要确认对方的存在，那样的话，他又和那些曾经伤害过他的坏人有什么区别。

偏偏这个时候，季榆的那句“想好再说”又一次如撞钟一般惊醒了他。

想做一个面面俱到的成年人实在是太难了，总认为自己可以掌管一切，却失去了某些最重要的东西――信任，一件理所应当的事情，对自己的，对别人的。或许他应该选择相信晏温。

这是一个自私的希望，宋明栖真心希望晏温可以永远快乐，即使往后他们可能会因为各种各样的原因吵架、分开，他也要毫无拘束地向前跑、不要回头、不要后悔。

他还希望在这条路上能够有一个人始终站在这里，当时间愈来愈趋近终点的时候，这个人、这个城市、这个世界都不再变动，即使闭上眼睛，也能感觉到他的少年在前方，不再有任何烦恼。

就像海洋对潮汐，行星对宇宙，在如此漫长的人生中，每一段分离和重聚循环往复，终有归期。

-----

“这是一个自私的希望，宋明栖真心希望晏温可以永远快乐，即使往后他们可能会因为各种各样的原因吵架、分开，他也要毫无拘束地向前跑、不要回头、不要后悔。”

特别把这段话标注出来，虽然要完结了但感觉他们就生活在我的身边。

希望他们不要有顾忌，永远都在相爱

115 尾声完结

=====

“亲爱的旅客朋友们，原定于17点55分飞往法国巴黎的CA8860次航班因天气不够飞行标准不能按时起飞，起飞时间待定，在此我们深表歉意，请您在候机厅耐心等待。Dear passengers, owing to the bad
weather, we regret to announce that……”

雾气浓重，旋风骤起，真不是一个出行的好日子。不知为何，得知飞机延误后，晏温忽然松了一口气。

不过，期望中的人还是没有来。

估计是不会来了，而且晏温也不希望宋明栖专程来送他。这个世界上，唯一一种他不擅长应对的感情之一就是离别。

一旁，温梦泽露出担忧的表情，“怎么了，是不是身体又不舒服了？”

“有一点累。”

这些天以来，晏温一直在处理公司的烂摊子，几乎没怎么睡，眼下的乌青色轻易可见。

“不然我们还是，改签吧？”温梦泽摸过他的额头，好在没发烧，但余热有些危险，可能随时会发作，“往后还有机会，没必要赶在这个时候走。”

晏温摇头，“我没事的，好不容易才和外公重新联系上，他很想你，我会送你过去，等你安顿好了再回来。”

温梦泽的脸上闪过一丝犹豫，“可是，我担心你的身体……”

“妈，放心吧，我已经不是一个人了。”

晏温在说这句话的时候，嘴角自然地扬起一个微小的弧度，一定是有了一个准确的答案。

温梦泽想到谢铭跟她说起的那个年轻人，想到他们之间发生的那么多啼笑皆非的故事，忍不住无奈地叹了口气，“我当然相信你的，只是这几天你的脸色不太好，是不是和‘那个人’之间发生了什么？”

“其实……”晏温想了想，“我可能无意中伤害了我喜欢的人，可是出于保护他的原因我又不得不这么做。”

“没关系的，他会理解的。”

“我知道，但是正因为他会理解我，才让我觉得自己更……卑鄙……明明应该是我先跟他道歉的，而我却在等他开口……”

晏温断断续续地讲着，极力模仿一个正常家庭里长大的孩子那样和自己的妈妈倾诉烦恼。但是无论怎么尝试，他还是很不习惯这么亲密的关系，也不知道怎么才能将自己此时此刻的心情转达出去。

一个冗长的空白音，直到温梦泽开口。

“也许他想听的不是你的道歉，而是你的真心话。如果你是他，此时此刻你最想听到的是什么？”

“是……”

说起来，他们打打闹闹这么久，正经的话根本没说过几句。那个晚上，在窘迫的网吧包间，一步步逼近的距离，他们的关系就这么不明不白地开始，现在又糊里糊涂地按下暂停键。

同样的三个字，不是“对不起”，而是“我爱你”。最质朴，也是最令人心动。

“妈，我……”晏温攥紧手中的机票，呼吸紧跟着急促起来，“我……我……还来得及吗……”

“去找他吧。”

温梦泽放开他的手，轻轻在他背后推了一下。

一瞬间，熙攘的人群中忽然泾渭分明般地出现了一条路。方向和目的地未知，每踏出一步，晏温都能感觉到周围空气流动的速度在加快，周遭的声音也变得模糊不清，好像置身于另一个世界。

在这个世界里他可以没有那么多的顾虑，可以拥有胡闹的权利，甚至他还想过万一宋明栖不肯听他解释，他会死缠烂打到那人厌烦为止。宋明栖很善良，是那种会纵容半夜跳到床上撒娇的小猫的人，当然也不会拒绝这样的晏温。

不远处，宋明栖飞奔而来，正站在航班信息大屏下喘着粗气。当看到“延误”两字时，他和半小时前的晏温一样下意识长舒了一口气。

刚回神，晏温朝他走来，消瘦、疲惫，还有些昼夜颠倒之后的邋遢，好像下一秒就会被穿行于机场的大风吹散。宋明栖突然感觉鼻头酸酸的，手脚不自觉地想要迎合上去。

可是一看见他的脸，那股脾气又上来了，宋明栖假装生气的样子瞪着他，说：“你故意的吧？”

晏温微微挑了挑眉毛，明显是想赖账的样子。

“你说的是哪件事？”

“每一件！”

晏温的眼角有些红彤彤的，就算是厚度相当的眼镜也没办法掩去。宋明栖多看了两眼，打趣道：“哭啦？这么担心我？放心吧，我命大，怎么折腾都没关系的。”

晏温不好意思地揉了揉眼睛，“风大，吹的。”

“其实这几天我一直都醒着，你说的那些话我都听见了。”宋明栖拉起他的手，“我错啦，不该装病骗你的。你呢，有没有什么话想对我说？”

晏温想了想，“有。我喜欢你。”

“……你说什么？”

“我说，我喜欢你，我爱你。”

“……”

宋明栖不是装的，是真的没料到他会说这句话，还以为他和以前一样，随便道个歉什么的。而且在经历了这么多事情之后，他也知道晏温的真心大于承诺，有些话没必要讲得太明白，但是听到的瞬间还是会不由自主地落泪，就像是盘旋不下的飞机终于落了地。

他想自己的表情一定很丑，又哭又笑的，最好不要让晏温看到。可是他每后退一步，晏温就紧跟上来，等到他不再抗拒之后才试着拉他入怀，“我还以为你不会来送我。”

宋明栖笑着将手里的机票揉成皱皱的纸团，砸向他，“当初是你邀请我一起去法国的，还给了我一张机票，还好这件衣服还没拿去干洗，不然你偷偷溜走了我都不知道。”

晏温打断了他的话，急于确认什么似的，“那现在呢，你还愿意陪我去吗？”

干涩的尾音在空中一滞，宋明栖摇了摇头，“不要。”

晏温有些失望地低下头。

“但是――”

宋明栖在口袋里翻找，是一张崭新的机票，“回程机票给你买好了，接下来我会很忙，也就这个时间能来接你。记得早点回来，我还等着给你发助理工资呢。”

时间是一个月后的某日晚上，接近凌晨，确实是宋明栖平时早十晚十的作息表。晏温不知道该说些什么，看来自己之前的担心纯属多余，他是真的认真想过这些事情了。

“至于之前那些事情……如果我是你，我也会那么做的，所以你不要觉得有什么地方对不起我。”宋明栖看着他的眼睛，“曾经我也因为这样或那样的理由骗过明茗，美其名曰为了她好，事实上只是想希望自己良心上过得去罢了。替对方考虑没有错，只是我们活得都太主观了。”

“我不希望你一辈子都活在对别人的愧疚中，最起码对我不要这样……”

“我想最起码……不管发生什么，多少告诉我一声吧……”

越是说下去，宋明栖越是觉得自己矫情得不得了，干脆张开手臂用大人的方式抱紧了晏温，说：“总之，不要自己硬抗，你还有我！听见没？”

他又狠狠地揉了一把晏温深埋在肩窝里的头发，直到听见一声微不可闻的“嗯”才慢慢放开手。

晏温突然问道：“那张机票能改签吗？”

“当然可以改，如果你不想那么快回来，或者想跟我分手……”

眼中的这个男孩又长高了一些，现在宋明栖必须微微仰头才能抵达那样的高度。他放弃了面子上的矜持，主动伸手勾住晏温的脖子，兴奋中夹杂着害羞，使身上每一处关节都变得意外敏感。

他们从没在众目睽睽之下这么做过，在呼吸互相纠缠之余，晏温在他耳边说道：“想得美。”

宋明栖轻吻了一下他的嘴角，狡黠地一笑，“开个玩笑嘛，早就猜到你不会走太久的。毕竟法国那么冷，家里的衣服你一件都没带走。”

“那种东西想买多少就能买多少。”晏温难得露出一副纨绔子弟的风范，晏穹宇还算是有些良心，把他的股权全都转让给我了。”

“哦？那我现在是不是得叫你一声，小晏总？”

“还等你给我发助理工资呢，宋律。”

此时，机场内的广播再次响起，一想到还有一个月才能见面，晏温撒娇一般地蹭了蹭他的脖子，说：“怎么办，现在我就开始舍不得你了。不然我们私奔吧，就现在。”

“私奔违法的。”宋明栖笑着摸了摸他的头，逆流的人群中，只有他们还停驻在此，“不过，根据宪法规定，我们的关系不构成‘私奔’条件，介于双方都是完全自愿，我更愿意跟你――”

“结婚。”

晏温有些无奈地笑道：“这也不合法吧。”

“走个流程的事情，有什么难的。”

宋明栖又开始在口袋里翻找，在那张回程机票的背面用一只黑色签字笔潦草地把自己刚才说的那些话写了下来。签名的时候他还有些紧张，不停地安慰自己就算晏温不签也没关系，本来就没有法律效力，就当作是闹着玩的。

结果晏温想都没想就签下了自己的名字。

宋明栖、晏温。

两个名字紧紧挨在一起，因而机票摸上去都沉甸甸的。晏温将它收好，忽然觉得此时此刻自己必须说一些同样重要的话，可是话到嘴边又打了回去，只剩下四个字：等我回来。

等我回来。

等你回来。

-----

完结啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

其实还有一章

116 后来的他们

=====

三年，弹指一挥间。

柏大法学院毕业典礼，宋明栖作为名誉教授再次受邀上台发言。这是他第一次也是最后一次，前年忙着中法两地跑，没能按时参加，去年因为手上一个刑事案子正和检察院打得火热，今年好不容易腾出时间来，但他有自己不得不出席的理由。

各种小道消息在学生之间广为流传，有人说宋教授受院长“胁迫”，也有人说宋教授是来赴约的。赴谁的约，当然不言而喻，他们高高在上的宋教授就差没把自己没羞没臊的眼睛安在台上那位优秀毕业生代表的身上了。

反正离毕业就差一个拨穗仪式，这些低分飘过的准社畜们也不再避讳二人之间的关系，疯狂调侃。

他们当中还有一个叫做喻京太的人不满地皱起眉毛，“多积点口德吧，我可不想因为你们的关系面试被刷。”

有人拍了拍他的肩膀，满不在乎，“是啊喻大律师，以后你可是要做除恶扬善的大律师，像我们这些普通人，还要你多多照顾咯。”

自从宋明栖自立门户以后，不光是喻京太，想要追随的人不在少数。他学习还行，反应够快，也足够认真，宋明栖对他的印象还算是不错，现在只不过缺一个能够打开打开律界的钥匙。

他思来想去，晏温是个不二人选。

两人在公选课上搭档做过课题，还被教授选送到研究项目组里。喻京太本以为这家伙就是个游戏人间的富二代罢了，可是出乎意料的是，他和自己完完全全不是一个世界的人，飞雁科技的丑闻闹得很大，他不仅稳妥地接下来这个烂摊子，还成立了一家完全独立的游戏工作室。

其实喻京太心里是没底的，据说他当年是靠了一些手段才把集团内部那些老家伙收拾得服服帖帖，不知道他会怎么看待一个稍微有些急功近利的自己。

好在晏温没有难为他，交谈不算畅快也不尴尬。总之三天之后喻京太就收到了梦寐以求的offer。

也许是老天在眷顾认真的笨蛋，喻京太上岗第二天所里就来了个大案子。这是一起“技术剽窃案”，他们的委托人声泪俱下的控诉了前公司的种种行为，声称在他离职后老板非但没有给他任何补助，还继续以他开发出来的技术为基础拓展了其他领域，所获百万。所以他现在不仅要分红和赔偿，还要前老板一句真挚的道歉。

粗看起来这案子他们赢定了，技术剽窃再加违反劳动法，但细品来还是感觉这人隐瞒了什么，必须要抽丝剥茧慢慢来。喻京太熬了几天总算有所收获，刚想兴冲冲地跑去宋明栖那里汇报，结果正巧遇上了前来探班的小晏总。

律所一众已经习惯了晏温的“不请自来”，以及办公室常年合上的百叶窗。但是眼前的场景并没有喻京太想象中的那么不堪入目，晏温双手交叉坐在客椅上，面前摊开的是一桌子的白花花的文件，上面写满了各种技术上的专业名词，有一些是用黄色荧光笔标注的，那是秘书小曹的笔，自从出现在宋明栖这里之后就没见她拿回去。

然而，夹在两人中间的还有一个椅子，好像是特地留下来的。

该怎么说呢……喻京太总觉得在他身上来回打量的眼神有些刺挠。

宋明栖笑眯眯地冲他招手，“小喻，来得正好，这案子你全权负责吧。晏温是作为对方的代理律师来谈和解的，正好你们也是同学，应该很谈得来吧。”

喻京太见识过此人在校辩论赛上的风采，突然有一种新手误入满级副本的既视感。而且这些天宋大律师神龙不见摆尾的，经常带着没有标识的合同文件让他做审核。难不成他仅仅是想避免和自己男朋友正面对决？恐怕没那么简单。

这案子果然有蹊跷，据了解，原告在前公司的口碑并不好，迟到早退都是常有的事情，还经常口头猥亵女同事，借由让对方留下来加班。这项专利技术看似是他主导，实际上他所做的只有根据进度分配工作、调度和审查把关而已。

被告是个性情中人，最看不惯的就是这种耍油头的人，在公司里两人就不对付，其实暗地里早就想赶他走人了，只是方法不对，惹出祸端，才给了原告可趁之机。

晏温既是这家公司的投资人，也是律师团顾问之一，最稳妥的方法就是两人和解。喻京太很为难，自己理想是要做一名惩恶扬善的律师，现在反而在助纣为虐，他的委托人非但不同意和解，反而要继续上诉，赔款一叠再叠，多到吓人。

两周后，开庭在即，喻京太一边叹气一边在镜前调整领带的角度，甚至怀疑自己为什么会踏入律师这一行，也后悔当初冲动之下去找晏温的决定。如果他早知道自己敬仰的宋教授会这么吊儿郎当的话，爱谁来谁来，绝对不会是自己。

五分钟后，绝望的原告方迎来了转机。宋明栖带着一身凉飕飕的秋风姗姗来迟，法官皱眉以示警告，坐下后双方唇枪舌战八百回合，晓之以理动之以情，以较小的优势险胜。

喻京太长呼一口气，感觉任何牛鬼蛇神在宋判官面前都得下地狱修行，即使下午他不在，只要谨慎收尾，应该问题不大。

午休，喻京太从繁忙的工作中抽身，本想请宋明栖吃顿好的，但是他眼睁睁看着自家老板脱了法袍、摘了律徽，从公文包里扯出一条活泼的波点领带换上，转眼间就勾搭上了某位准点来接人的年轻总裁。

晏温戴上了板正严肃的眼镜，一身不沾灰尘的黑色西装，乍看之下很像刚从古老城堡里爬出来寻找新鲜血液的吸血鬼。不过他的脖子上很快就多了一条突兀的米白色羊绒围巾，虚化了原本硬朗的边缘。

喻京太突然想起自己高中时的兼职，依稀在某个觥筹交错的宴会上依稀看到过这样的场景。不同的是现在不会有人再原地等待了，他们并肩前行，把脚底的落叶踩得咯吱咯吱响，仿佛时间没有尽头那样。

但是没过多久，噩耗来袭，被告临时换律师，如同传闻中的那些神之替补一样，直接打了个措手不及。考虑到利益上的纠葛，喻京太提出过异议，但是晏温对此的解释是，富二代只是他的生活，律师才是他的职业。

他的意思是，不管哪一种，他都能赢得盆满钵满。

知晓情况的同学们纷纷发函慰问，称这次庭审是他们法学院的“华山论剑”，殊不知是单方面的吊打。

首场惜败但不委屈，喻京太打心眼里觉得这人纯属找抽，应该多判点才对。宋明栖笑他还没长大，律师也是一份工作，和卖场销售员没有太多差别，切勿感情用事。不过和高手过招能学到很多，对他来说胆战心惊的一战，更像是宋明栖给他安排的新手教学局。

收拾东西回律所，宋明栖又突然出现，手上还多了一份纸质合同――一份提前转正合同。惊讶之余，喻京太从夹缝中发现另一份协议，抬头是被告公司，拟定聘用喻京太作为他们的法务顾问。

到头来，喻京太才反应过来是怎么回事。今天的庭审，宋明栖先是凭一己之力将胜算放到最大，让原告在必赢的假象下放松警惕，暴露缺点，又及时退出让晏温接棒，替被告力挽狂澜。小晏总正愁着怎么才能拿下对方全球唯一的代理权，这下正好，不仅代理权拿到手，还多赚了一笔委托费。

这俩人勾结在一起果然没好事，好在喻京太不亏，对方看得出来他抗压能力比较强，专门留他下来吃顿便饭。

吃饱喝足后，年轻人继续赶第二场，只有晏温离开队伍，独自在凌晨的微雨中驻足。他们喝醉了，冲晏温吹了声口哨，刚想做些调侃，后面一辆吉普打着双闪，以极快的速度杀来。

车喇叭声震耳欲聋，宋明栖没有要下车的意思，只是冲着他们做了一个看似凶狠的抹脖。在看到晏温之后，他又立即换上一副人畜无害的笑脸，一切发生得刚刚好，好到让人怀疑训练有素的宋大律师都经历了什么。

肯定是些好事情吧，不然宋明栖也不会看上去那么心甘情愿。喻京太想道。

临走前宋明栖交代了一些他休假时要处理的事情，没说什么时候回来也没说去哪里，还叮嘱他尤其要提防一个叫做宋明茗的人打电话，就说不知道、不清楚、听不见。

喻京太这几天一直忙着和警察周旋，才懒得管他的家事。新委托人是个高中生，屡见不鲜的校园纠纷，难在他没有和叛逆期小孩交流的经验，很是头疼。

车上的俩人突然默契一笑，宋明栖以一种很怀念的口吻对晏温说了一句，你是不是还欠我钱没给，三百多万呢，要不连人带利息的一起给我呗。结果谁都没搭这茬儿，就连喻京太都能看得出来晏温的无语程度。

喻京太问宋明栖有没有什么对策可以教授给他，明天第一次会谈，他可不想被一个高中生看扁。

宋明栖说，没什么大不了的， 就是别那么随便就好了。

喻京太问，随便什么？

宋明栖答，别那么随便喜欢上他。

正文完。

-----

我以为完结了，结果少发一章……

总结一下：

喻京太是《逆风追你》的主角

季榆是《背光》的主角

谢铭有可能会出现在《盲日》里

番外-宋家的新年

=====

又是一年新春佳节。恭喜发财。

大雪封路，北上的高速限行，魏舜一家暂时被困在柏州的家里，三个人一只龟，虽然没能回老家吃一顿像模像样的酸菜炖锅 ，但是贴春联、包饺子、看春晚刷微博，除夕该有的集体活动一个不落，也算是过年了。

小逆子乖乖在家大扫除，大逆子带着“嫂子”姗姗来迟，还以为是什么样的红颜祸水，没想到是一个挺正常的男的，这个正常程度是相对于魏尧之前带回家的牛鬼蛇神们。这人没有过分的打扮，也没有夸张的语调，一问，正儿八经的名牌大学毕业生，无不良嗜好，上一个工作在华尔街当精算师，是魏尧死乞白赖求来的秘书。

魏舜有优等生过敏症（宋明茗除外），光是和他坐在一个桌子上吃饭就觉得自己的能量被吸光，草草吃了几口就回屋了，现在躺在床上想给宋明茗写点什么。

新年快乐？

太俗套了。

新年快乐，祝你明年能够考上理想的大学。

太正经了吧，而且对宋明茗来说柏大已经是囊中之物了，何必需要他这种吊车尾的祝福呢。

魏舜抱着手机翻身，一声长叹，女人心海底针，而宋明茗的心是马里亚纳海沟，无所探求的深度。

他和宋明茗的关系确实越走越近了，但距离想象中的亲密还有一些距离。究其原因还要考虑到她的家庭，父母的早逝对她打击很大，大哥又不是很靠谱，自然在处理人际关系方面有些障碍。魏舜有足够的耐心和信心等着她转变，只是在这么一个特殊的节日，难免会担心她会孤独。

苦恼之余屏幕突然亮起。

宋明茗：新年快乐，出来玩吗？

魏舜震惊，先是把这段话念了五遍，又用语音助手播放出来跟读一遍，实在不敢相信这是宋明茗发给他的短信。

去啊，必须去，这还犹豫什么。

“你为什么在这里？”

“我当然在，只有‘没有家’的孩子才会在这里闲逛。”

晏温穿得像个熊，瘦长的一张脸有一半藏在围巾里，看不清表情，大概率是在嘲笑魏舜被浇了一头冷水的尴尬表情。更远的地方，宋明栖和宋明茗不知道又因为什么事情吵起来了，一个叉着腰，一个抱着手臂，中间停着宝蓝色的玛莎拉蒂，隔空问候对方。

晏温凑过来，揽住自己好哥们的肩膀，“看到我就这么失望啊？”

魏舜甩开他的手，“短信是你发的？”

“是啊。”

“你怎么知道明茗的手机密码的？”

“一个坏消息和一个好消息。”晏温说，“坏消息就如你所见，短信是我发的，好消息是手机密码是你的生日。”

魏舜的眼睛都亮了，“真的？”

晏温吐吐舌头，“骗你的。是小点的生日。”

呼啦啦一大片飞雪从天而降，魏舜抄起满怀的雪冲晏温而来。身为一个北方人，如果打雪仗也有等级的话，估计魏舜连入门资格都没有，他既不喜欢雪团冰冷刺骨的感觉，又没有晏温有策略，一招“天女散花”之后完全是疯跑躲闪，而晏温百发百中，即使是雪地，他都能如履平地般跑动。

干爽粗糙的雪球擦着魏舜的右脸，闷闷地砸在地上。在听见晏温的嘲笑声后，他更是气急败坏地撞过来，犹如一头杀红了眼的斗牛。

“你丫的有本事站住别跑！”

哐――

大年三十的晚上，临近跨年还有三十三分钟，年仅十七岁的宋明茗同学非但没收到压岁钱，还被自己的男朋友撞倒在地，像一只退化四肢的海象，茫然地看着眼前的一切。

晏温假装捧嘴，惊呼，“有些人可以不用过年了，干脆离开地球吧。”

紧接着宋明栖夸张的笑声在耳边响起，这就是她相差十六岁的亲哥，看到她平地摔了个狗吃屎之后不是关心，而是发自内心的大笑。

另一旁，魏舜像个做错事的小孩站在原地愣了很久，要不是晏温提醒他，他真想找个地洞把自己埋进去。

“我不是故意的，是晏温非要我跟他玩什么打雪仗，然后不小心我……”

宋明茗瞪眼，如同利刃杀到晏温面前，“又是你！！！我杀了你啊！！！”

宋明栖虽迟但到，很自然地将胳膊肘拐到了自己男朋友那里，打趣道：“刚才那一瞬间我以为你要飞起来了，哈哈哈哈哈……”

“宋明栖！！你还帮他说话！！”

“撞倒你的人又不是晏温，爱找谁找谁去！！”

在这件事上，兄妹俩很默契地选择了自己偏爱的一方。

从小，宋明栖就拿“你是从医院捡来的”这个故事吓唬宋明茗，跨过年她就已经十八了，偶尔还是会想起自己哭着鼻子的样子。她确实不是捡来的，反倒是晏温这个捡来的男朋友比她这个亲生的妹妹还要宝贵，俩人站在一起的样子直让人想起那个四字成语：狼狈为奸，沆瀣一气，一丘之貉……

越想越委屈，宋明茗大哭起来。

这下子，其余三名成年男性突然有些良心不安起来。最应该上前的魏舜手脚僵硬，不知如何是好，最后还是在晏温的推动下走过去，用自己最轻柔的声音安慰道：“明茗，我错了，我不该跟晏温玩什么打雪仗。下次不会了。你别哭了，你一哭，我也想哭……”

“你不许哭！”宋明茗一拳打在他的肩膀上，软绵绵的，没什么力气，“我哭是因为他们都在欺负你！！”

魏舜一脸茫然，“谁？欺负我？”

“你干嘛那么听晏温的话！”

“我不是听他的话，是因为他说的确实……好像……有些道理……”

“他说的都是歪理！专门用来骗你的！”

“啊？”

魏舜挠了挠头，好像自己这些年确实没从晏温那里得到半点好处。但是令他惊喜的是，宋明茗每次发脾气都是因为他被欺负了，如果是这样，他甘愿被欺负一辈子。

宋明茗见他一脸的木讷，又是一拳，骂他是个猪，之后又是一拳。魏舜挨了一下又一下反而笑得比之前还要开朗，说道：“明茗，我没想到你这么喜欢我啊，谢谢。”

宋明茗一愣，“你说什么……”

“没什么，新年快乐。”魏舜摸了摸她的头发，轻轻抱住她，“好啦，好啦，有你在，我不会被欺负的。”

一旁看戏的宋明栖终于忍不住打断道：“那个，不好意思，能不能不在大人面前做这么恶心的事？”

宋明茗瞪着一双红彤彤的眼睛，反而将魏舜抱得更紧了，“怎么了，还有三分钟我也是大人了。”

“只要有我在，你永远都是小孩。”宋明栖弹指打在她的额头上，“分开分开分开，像什么样子，太不把我这个大哥放在眼里了。”

“我偏不！”

“你再不放手，我保证你会看见比现在还恶心的事情。”

“老王八种绿豆！你不要脸晏温还要呢！”

“你说谁是王八？！”

“我不介意的，就怕宋律会不好意思。”

“别别别，我怕，我怕还不行吗？晏温，放开我，这么多人看着呢……”

“别吵了，零点了！许愿许愿！我希望明年的明茗也会一样爱我！”

“你傻啊！愿望讲出来就不灵了！”

“还有五秒！”

“五！！”

“四！！”

“三！！”

“二！！”

“一！！”

“新年快乐！！！！！！！”

番外-魏舜的中秋

=====

听说过饺子里放硬币的，可从没听过月饼里有签语。

准确来说，一盒十二块月饼中有四块是有任务的，幸运中将的人要严格执行，不然的话……

魏舜挠了挠头，小小一张贺卡上已经写不下那么多的规则。

难得的中秋节，大哥魏尧和自己的小秘书男友去过二人世界，魏家爹妈订了飞海南的机票度假，剩的他一个人也不好意思去谁家蹭饭，只能想出这个破招让宋明茗在开心之余还能想到这么一个悲催的人。任务执不执行也无所谓，阖家欢乐的节日，最多是把月饼吃完，对于宋明茗来说这种惩罚简直就像是喝水一样简单。

任务各样各样，比如倒立喝水、用鼻子吹泡泡，等等，看似无厘头，但很有节目效果。类似的其他任务他准备了很多，一些是准备下次元旦再用，还有就是以防自己忍不住会剧透，干脆胡乱抓一把，盲选出四个任务来。

不知道宋明茗会不会喜欢这种惊喜，魏舜脸红心跳地拨通了那个熟悉的号码，一开口就磕磕巴巴的，“喂……明、明茗，嗯，是我，中秋节快到了，我爸妈让我给你送盒月饼……”

“月饼？”

“提前祝你中秋快乐。”

“你能不能送点别的。”宋明茗的声音听上去像是一朵松软的云朵，大概是刚起床不久，“我哥办公室有一大堆客户送的礼盒，家里都快摆不下了。”

“这是我大哥专门托人定制的，好吃的不得了！”

“刚刚不是说是你爸妈那边的月饼吗，怎么又成你大哥送的了。”

“我、我的意思是，是我哥托人定制送我爸妈的，他们都出门度假了，我一个人吃不了那么多，我想着要不就送你一些……”

魏舜的声音越来越小，宋明茗也逐渐听出了他的弦外之音，笑了笑，“哦，你说你家里没人啊。”

“其、其实你不用担心我！三天假期而已，打打游戏就这么过去了！”

“放假在家就光打游戏？”

“不然……”

“不然你来我家吧，我哥加班，我家也没人。”

魏舜被突然而来的惊喜砸得晕头转向，早知道这样，当初还费什么劲包装月饼，恨不得现在就插上一双翅膀飞过去。

-

隔天早八点，魏舜开车将自己爹妈送去机场后就拐弯进了机场高速直奔市中心。一般情况下宋明茗都是中午才醒，假期更甚，有时为了睡觉连饭都不吃，回回饿到胃疼，半夜急诊吊水。

为避免这种事情再次发生，魏舜打包了三份她最爱吃的肠粉和酱鸭，还有一大包新鲜水果地蔬菜。当然还有那盒“特意”准备的节日礼物。为此魏舜连夜赶制，四个任务里有三个是私心，他也是个再正常不过的男人，没有什么“歹念”都是骗人的。

但是，事情好像也没有这么简单。

魏舜一颗小心脏砰砰砰打着鼓，期待见到睡眼惺忪、穿着可爱睡衣来迎接他的宋明茗，结果一开门却是熟悉的鸡飞狗跳。

小点吐着舌头满地打转，自从被寄养在宠物店后，它就像个寄宿回家的孩子兴奋不已，时不时发出撒娇的叫声。不过并不是所有人都是这么理解的，就算是体长不过手臂长的小狗，在某些人眼里也是猛兽一般的存在。

“早。”晏温打了个懒散的哈欠，估计是才起床不久，“你怎么过来了？”

魏舜没好气地说道：“倒是你，为什么在这里？律所的事情处理完了？”

“加班取消了，节假日要付三倍工资，某人思来想去不如放假划算。”

晏温口中的“那个人”正霸占着沙发不肯下来，脸上的惊恐和地上那个毛绒绒形成鲜明对比。

魏舜挠挠头，“我大哥出门约会了，爸妈去度假，我一个人没地方去，所以就……”

“就来女朋友家里过节？买这么多东西要过夜吧，要是你大哥知道了肯定得骂死你。”

“我大哥才没时间管我，忙着谈恋爱呢。再说了，你还好意思说我，工作吃饭睡觉，整天腻在一块也不嫌烦。”

晏温笑了笑，调侃道：“怎么，羡慕啊。你也可以问问宋明茗你想跟她住在一起，看她会不会把你手指掰折。”

“滚啊！烦人！”

-

“又买这么东西，我吃不完。”

“那就慢慢吃，这些都是你喜欢吃的。”

“魏舜，你是不是钱多烧的？东西坏了就要扔，太浪费了。”

“那就今天多吃点，我来做饭，你别管了。”

宋明茗的话不无道理，魏舜不是第一次这么干了，每回过来看她都忍不住多买很多吃的。按照宋明茗一周五天都泡在图书馆的作息，这些东西又得烂在冰箱里，变成下回垃圾分类的主要产物。

魏舜叹了口气，撸起袖子先从小点的狗窝开始收拾起。魏家男人天生就是操心的命，他爸在没结婚之前也曾叱咤黑白两道，结了婚之后煎炸炒煮样样精通；他大哥魏尧，耙耳朵一个，遇上个金融系秘书男友，上赶着送钱就算了，隔三岔五就跑到人家家里搞什么装修，要知道平时魏舜叫他倒个水都困难。

之后他又把这个家的里里外外打扫了一番，该扔掉的过期零食、不用的快递盒子、还有一些考研用的草稿纸，等等。

十二月的研究生考试，说不上十拿九稳，本校的保研宋明茗已经预定了，只是现在还没定好专业。读了整整四年的哲学后，宋明茗突发奇想想要去学物理，要研究宇宙、黑洞、时间和空间，这些她都没和魏舜商量过，但是魏舜想，只要她开心，他就百分百支持。

只是成人后的开心要付出巨大的代价，代价伴随牺牲，宋家兄妹几乎天天吵架，宋明茗不肯低头，他就得做出点乖顺的表率，好让表面的关系过得去。

这些天他一直摇摆不定，偶尔会出现劝解宋明茗的想法，可是在看到满满一沓子的试卷后更是懊悔和纠结。号称是宋明茗头号支持者的他，居然会有倒戈另一方的想法。

就像晏温说的，他这种奉献型人格真的很狡猾，因为世界上根本没有两全的好事。

另一边，宋明栖还在气头上，再加上遇上了死对头小点，更是捶胸顿足，故意拿魏舜出气，根本就是说给宋明茗听的，“有空多管管你女朋友！又是养狗，又要研究外太空！是不是哪天还要坐着扫帚去霍格沃兹报道？！把我气死了对她没有好处！”

这时，宋明茗从屋子里冲出来，叉着腰一副要死磕到底的模样，“小点招你惹你了？还不是因为你胆子小怕狗！还有我读研是我的事情，别想着用什么理由来绑架我！就算我去霍格沃茨你也管不着！”

“去去去！我看你就适合去阿兹卡班蹲着！这些年要不是我替你担着那么多事情，就谢铭那个性格，她能轻饶了你？！”

“铭姐心胸宽广，才不会为难我！她还会给我买夜宵！你给我买过吗？上回吃你一口布丁都跟我急！”

“你那么喜欢她你去跟她过去！好像我多喜欢管你一样！”

“过就过！中秋节她连休！我这就找她去！”

魏舜不得不跳出来拉架，“好啦，别吵啦，明茗，大哥，好好的中秋节开心一点不好嘛！”

“你怎么胳膊肘往外拐？”宋明茗一脸讶异，“明明是他先找我的茬！每次你都是先劝我！怎么不劝劝他？！”

“他是大哥啊……”

“比我早出生了十五年而已！有什么了不起！”

晏温向魏舜投来一个同情的眼神，耸耸肩，“你知道的，拿别人手软吃别人嘴短，我是个拿钱做事的软饭男，只能在精神上支持你一下。”

晏穹宇下台后，飞雁科技垮了一半，晏温干脆将父母股份全都平均摊给小股东们，倒是收获了一众信徒，在股东大会上混得风生水起。现在他还有了自己的游戏工作室，平时沾点宋大律师的光，接一些法律咨询的外快。说他是软饭男，那全天下的小白脸都得哭死。

魏舜白了他一眼，这俩人从来都是这么一唱一和的，葫芦娃都没这么心连心，心眼真是大大的坏。

两人唇枪舌剑，谁也不让谁，好好的一个中秋节过得像是世界末日。魏舜钻回厨房，手里的刀不听使唤，差点拉了一道血淋淋的口子。他不是没努力过，没事在宋明茗耳边吹吹风，又跑去宋明栖那里拉拉架，可是这个家里好像没人懂得他的良苦用心，非但不领情，还时不时中伤。

宋明茗从来不会说什么好话，虽然魏舜不会特地将她和别人比较，但偶尔看到同龄的男生和女朋友你侬我侬的还是会羡慕。如果哪天他也能听宋明茗对他细声慢语，就算是装出来的他也认了，而不是好心当作驴肝肺，到头来这个家里只有他像个傻子一样试图弥补上这个窟窿。

越想越委屈，越委屈越难过，有一瞬间他甚至在怀疑自己三年暗恋加四年恋爱到底是为了什么。

-

中场休息，宋明栖吵得口干舌燥，接过晏温递来的水就是一大口，怎么也想不通温良贤淑的宋家人怎么会出了这么蛮横不讲理的主。

等宋明茗恐龙过境般的脚步声离开后，他才敢出声吐槽，“她这么倔，将来要是在魏家父母那里吃亏，别怪我没提醒她……”

“这个不需要担心，魏家是散养的，魏舜他爸妈见过大风大浪，才懒得管小辈的闲事。何况你不了解魏尧？他还在作妖的时候可没有宋明茗什么事情。”

“那不一样，不是所有人都像魏舜一样有耐心、有爱心的……”

晏温忽然抬头往厨房的方向瞄了一眼，“奇怪，魏舜今天怎么这么安静。”

宋明栖点头，“以往他早就去安慰宋明茗了，难道说他俩闹变扭了？”

“我看宋明茗自在的很啊。”

反观一旁逗狗的宋明茗，魏舜不止是安静，可以说是沉默，像是在厨房里扎了根。

晏温太了解自己这位从小聒噪长大的朋友了，走进厨房，刚想问点什么，却被他一脸的惨相弄得哭笑不得，“不是吧，刚哭过？”

魏舜抹了一下眼角，更加用力地刷起碗来，“没有！”

“为什么哭？”

“我不是说了我没哭么！”

“哦我知道了，你是觉得宋明茗不在乎你的感受所以哭的？”

“少说两句吧你……”

“就是因为你老是顺着宋明茗的臭脾气，她才这么无法无天的。”

这个家里虽然没有长幼有别的旧习，但不知道是不是魏舜的错觉，他们三个明明一样大，但晏温已经把自己当作了同宋明栖一个辈分的人，说起话来派头十足。

晏温又说道：“别那么卑微嘛，你们都在一起快四年了，怕什么怕。”

魏舜叹气道：“当初是我死乞白赖地追着明茗不放，怕她不理我。”

“谁不是啊。”晏温笑了笑，要说死缠烂打，他也算是一代枭雄，“信我的，宋家那俩笨蛋就吃这一套。”

“那你说怎么办。”

“当然是好好过中秋节了。”

-

过好中秋的第一个环节自然是吃月饼。

尽管宋明茗很不情愿和她亲哥坐在一张桌子上，但是只要是中国人就很难拒绝节日气氛的渲染。剩下的两个外姓人各叹一口气，所谓清官难断家务事，解铃还须系铃人。

桌上包装精美的月饼礼盒吸引了宋明茗的注意力，麻雀虽小五脏俱全，外壳被设计成了双开门的朱红色宫门，里面的分装模仿了唐代的宫灯，可以单独作为装饰摆在家里。月饼的口味也很丰富，除了流心蛋黄和莲蓉外，还有什么榛子拿铁这类看了名字就觉得腻的内馅。

宋明茗心中狂喜，简直就是甜食天堂。但是这几个人光是看着，搞得她也不好意思上手，试探道：“……没人吃的话我就直接拿走了啊。”

“这是魏舜带来的月饼，吃不吃他说的算。”晏温暗搓搓推了魏舜一下，“魏舜，你不是说要玩个什么游戏么？”

“游戏？什么游戏？”

魏舜一时语塞，想解释也来不及了，只好实话实说，“就是类似于真心话大冒险的游戏，我们可以盲摸扑克牌，奇数要选择说真话还是冒险。冒险的任务我已经放进了月饼里。”末了，他又加上一句，“惩罚就是把月饼吃完，不够吃的话我再拿点过来……”

“游戏就是对食物的最大亵渎！”宋明茗抗议道。

晏温预测魏舜逆来顺受的老毛病又要犯了，赶紧将月饼收拢在一起，“其实不敢玩也没什么，我理解的。”

激将法果然有效，宋明茗立刻跳起来，“玩就玩！”

规则并不难，月饼也足够多，主要靠的是运气问题。宋明茗撸起袖子，俨然一副投入战斗的模样，手起刀落，一张红桃ACE。

“我选真心话。”

按照顺序应该由左边的人提问，可是魏舜刚巧坐的是右边的位置，眼巴巴地就这么错过了这给机会。不过他还有他的好兄弟，晏温跟他交换了一个默契的眼神，清了清嗓子，说：“真心话是吧，我想想……你喜欢魏舜什么地方？”

“关你什么事？！”

“玩游戏而已，答不上来可以选择大冒险嘛。”

在魏舜隐晦又期待的目光中，宋明茗涨红了脸，半天才憋出一句，“真诚、周到……”

“具体一点。”

“他、他很照顾我，也很耐心，会等我一起下课吃饭，我需要他的时候总是出现在我身边……”

宋明茗越说越小声，抱着小点一顿乱搓，狗毛炸得满天飞。另一边的魏舜也没好到哪里去，平时那股冲劲荡然无存，英雄就义一般“嗷”得一声向晏温扑去。

洗牌自然是闲人来，宋明栖才明白他们在搞什么鬼，敢情自己是主动当起了电灯泡，还是自己亲妹妹的。看着以后可能会成为一家人的魏舜，他恨铁不成钢地将乱序的扑克牌一拍，“还没完呢，继续啊。魏舜该你了。”

可惜一张黑桃四，完美错过。

晏温一脸坏笑，举起自己手里的牌晃了晃，“方块五，我选大冒险。”

他故意挑了宋明茗最喜欢的莲蓉蛋黄，打开一看，任务要求是“牵手”。这狗爬字一看就是魏舜的私心，原来他的如意算盘全都打在这里了。

“会不会太简单了啊？”晏温很自然地牵起宋明栖的手，十指相扣，特地举高让魏舜看个清楚，“我猜其他的任务应该也是这种类型吧，牵过手了，该拥抱了？我和明栖是无所谓啦，倒是有些人可能玩不起。”

宋明茗窘迫道：“我才没有……”

“那就开心一点，别老是挂着一张脸。欠我三百块没还的人是你，我可不欠你的。”

“……”

宋明栖打了“暂停”的手势，“都少说两句吧。继续。”翻开一看是黑桃三，在晏温的暗示下，他勉为其难选了“真心话”。

“正好我也有问题想要问。”晏温挑了挑眉，刚才牵住宋明栖的那只手突然用了些力气，“这五年以来，有什么想对我抱怨的吗？无论什么都可以。”

宋明栖飞去一个白眼，“当然有，先改改你说话的语气，别老是把别人当傻子！还有就是多吃点蔬菜和水果，不要老是半夜玩手机，早上起不来就早点睡……还有就是洗澡太慢了，你知道每次我等得有多幸苦吗？”

没想到他能说得如此细致，晏温尴尬地笑了笑，“知道了，这些事情等我们回去再说吧，宋律。”

宋明栖感觉耳边撩过一阵冷风，才意识到此人后劲十足，干脆地闭上了嘴巴。

接着是宋明茗抽中的黑桃九，或许是被氛围所感染，她选了“真心话”，心虚地瞥了魏舜一眼，说：“有什么话就直说吧，不用把晏温当作挡箭牌。”

魏舜一惊，交往了这么多年他还是没能在宋明茗面前战胜自己，下意识说了句“对不起”。

“我想听的不是这个。”宋明茗按耐住急性子，慢慢说道，“你是不是也对我有什么怨言想说？”

“我……”

“你说吧，我不生气。”

“我希望你可以……多听听别人的意见，什么的，别太钻牛角尖了……大家都是为了你好。”

宋明栖见缝插针，附和道：“就是，趁早放弃你那个什么宇宙梦，外太空的闲事还轮不到你来操心。”

“钻牛角尖？我？”宋明茗不可置信地指了指自己，“怎么光说我一个人啊，怎么不说宋明栖！每次要不是他找我吵架，我才懒得费口舌！”

“我可是你亲哥，有你这么直呼名字的吗？”

宋明茗不理他，继续说，情绪越发激动起来，“什么嘛，就欺负我一个人，平时你发烧感冒不都是我带你去医院看病买药！你大哥不管你，你爸妈更是不见人……还有，每年过节我叫你过来陪我就是怕你觉得无聊！从来都是闷在心里不肯说出来！还有刚刚，我不想你在我和我哥中间为难才这么说的，现在还怪我……”

魏舜最见不得她流眼泪了，心里一阵酸酸胀胀的疼。旁边晏温还一个劲儿地催他继续，他随手一抓没想到是奇数牌，再掰开一块月饼，刚巧是“拥抱”任务卡，一气呵成，时来运转。

“好了好了，我的错。”魏舜抱着她，像是哄小孩子一样又是拍拍背又是摸摸头，“我不该闹变扭，明茗，我不知道你有这么多委屈，对不起，是我考虑不到位。”

宋明茗哭哭啼啼地问道：“那你为什么不高兴啊？”

魏舜一愣，说起来很幼稚，就是一些不值得一提的小事，感觉自己被冷落了，好心好意付出对方却不买账，到头来都是误会。

但是此时此刻魏舜想的完完全全的另外的事情。

怎么办，在他怀里认真哭泣的宋明茗实在是太可爱了吧。比起这些，不开心又算得了什么呢。

“游戏还没结束呢。”晏温出声打断两人的温情，“四个任务就剩两个了，干脆咱们一人一个，怎么样？”

“这不太好吧……”魏舜想到接下来会有二分之一的选择是“亲对方三下”，想到宋明茗揪他手指的痛感，理智告知他最好打住，别再赌下去了。

可是一切都晚了，没等他回答，晏温早就掰开了一块，取出纸条，“‘对对方说三次我爱你’，你们要不要这个，不要的话我接着拆另一块了。”

“要要要，要！就这个！”魏舜一下子抢过来，深吸一口气，“我爱你！我爱你！我特别爱你！”

说完之后他才觉得好像哪里不太对劲，自己好像没写过这种任务。再一看，纸条上白纸黑字明明写着“亲对方三下”，而另一张是“倒立喝水”，原来这些都是晏温玩的套路。

罪魁祸首笑得正开心，说：“继续啊，不继续的话就要开始惩罚了，罚你们把这盒月饼全部吃完，一个不剩！”

宋明茗自然又生气又想笑，只是她现在抱着魏舜不撒手，只是语言上威胁了一下晏温要他好看。看来今晚的满月是会圆的，不必等到十六，只要他们还在一起，每一天都可以是月圆之夜。

闹也闹完了，收拾残局的宋明栖冲晏温晃了晃最后一张纸条，“倒立喝水呢，你什么时候表演一下？”

番外-谢铭的相亲

=====

谢铭这一“临江南路寡王”的外号不是白来的，一部分是因为工作忙没时间，一部分纯粹是自己作出来的。

上一份恋情断送于谢铭频繁的加班，两人聚少离多，自然而然就疏远了。她想要不就近发展点关系，比如网恋，可是他们单位的网警小刘刚刚破获一起大型网上交友诈骗的案子，她不想人财两失，于是作罢。

朋友介绍就更不靠谱了，都是一个体系里的人，低头不见抬头见的，就连加班都能加到一块。

看着周围的人成双成对，难免会有些羡慕，尤其是宋明栖这种人型闪光弹，三句话不离晏温，毫不避讳其他人的目光。谢铭会刻意避免和他正面接触，但每回见面还是会被这股令人酸到反胃的氛围所影响。

好、想、谈、恋、爱。

其实早在之前宋明栖就跟她提过一嘴。他先从谢铭的工作入手，歌颂人民警察的幸苦操劳，又赞叹女性力量的光辉，中间以普世其他男性作为对比，进一步反衬，最后总结一句：你不小了，是时候找个靠谱点的了。

男的就是男的，无论弯直，他们的那套说辞手法基本上都是从一个学校毕业的，以“我觉得”开头，以“你懂吧”结尾。

人生三大归途：考研、考公、相亲。

谢铭明白他想给自己介绍一个“朋友”认识认识，前两个谢铭轻松跨过，只是后者对于她这种“特殊群体”来说稍微有些怪异。不止如此，她越想越觉得整件事充满了一种荒诞主义色彩。

他妈的，给拉拉安排相亲，亏他想得出来。

她抗拒过，犹豫过，好奇过，但最后还是败给了现实。

对方跟她一样是公检人员，半个同行，一听说是警察便欣然答应。两人约在靠近地铁站的茶餐厅，兼顾吃饭和跑路两种选择，谢铭纠结到半夜两三点才睡着，早上起床的时候八个闹钟愣是没把人叫醒。她心想，要完蛋，第一次见面就迟到，没想到对方到的比她还晚，这才长舒一口气。

“等的时间很长吗？我叫唐可，是宋律的朋友。”

上一秒谢铭还在想，如果这是宋明栖的恶作剧的话，自己一定不会轻饶他。下一秒，唐可出现了，她留着谢铭喜欢的短发，清爽、利落，声音轻柔但不甜腻，听上去很像车内广播里那些主持情感类节目的女主播。

但是对方对她似乎没什么反应，可能是这张加过班的脸太憔悴了，早知道出门前就应该好好化个妆，收拾一下。

唐可越过了她，先是放下了包，然后很自然地接过菜单要了一份菠萝包和奶茶。她没卸掉口红，只是随意用纸巾抿了一下，说道：“你的名字是哪个‘ming’？”

“铭记的‘铭’。”

“这样啊，我的比较好记，可以的‘可’。”

她不会留下来吃饭，谢铭想道。因为她穿了一件宽大又厚实的外套，做足了随时准备离开的样子。

唐可捧着脸，又问道：“你和宋律是朋友吧？”

“算是吧，因为工作的原因认识的。”

“他是我的学长，我们曾经是一个辩论队的，认识也快十年了。”

“做律师的，估计是百战百胜吧。”

“哈哈，就他那个德行，如果不是自家队友，连我都想揍他，”

她们试图打开话题，但发现说来说起还是离不开这个共同朋友。

一阵沉默。

奶茶煮得很涩口，底下有一大块红糖没有化开，兴许是温度不够。唐可本想叫服务员换一杯，但是想到自己本来就已经迟到了，再在吃的上面显得斤斤计较好像不太好。

她咬着吸管，目光向上，谢铭的侧脸在阳光下轮廓分明，说不上来哪里好看，但同样的两只眼睛一个鼻子在别人脸上未必会有这种效果。

可惜，不是她喜欢的类型，如果谢铭能稍微矮一些，睫毛再长一些，脸再可爱一些，说不定还可以考虑一下。

“对了，你喜欢吃甜的吗？我点的菠萝包好像有点太多了，不然我们分着吃吧。”唐可提议道。

于是两人心照不宣地共享一块菠萝包，唐可偏爱切开从中间的黄油开始吃，谢铭喜欢吃烤得焦软的面包边，在这一点上倒是十分互补。

对谢铭来说，唐可没什么地方不好，只是好得太普通，没有一下子能戳中自己的点。她再次打量起唐可，短发加一分，双眼皮加一分，声音好听加一分，喜欢吃甜食加一分……

“这首歌！”唐可跟随店内音乐的旋律晃动着，短发在她锁骨附近扫动，“我很喜欢这个乐队！”

“好巧啊，《夜半五更》在我列表里躺了很久，真的很好听。”

“上个月我还专门请假去了live house，现场的氛围啊，就是和专辑不一样！”

TAG-5的粉丝，加三分。现在已经七分了，只要再来三分，说不定谢铭会鼓起勇气找她要个微信什么的。

但，还不是现在。

谢铭还以为刚才的一番交谈触及到了唐可的真心，事实上唐可依旧还是一副不为所动的表情，嘴角上扬的弧度似乎是用量角器刻意画好的，说不上来高兴也谈不上尴尬。

她们继续有一搭没一搭的这么聊着，聊天气聊邻居聊工作上的事情，就像是两个气功大师打太极。

菠萝包不剩几块，谢铭故意吃得慢了点，以配合唐可那杯难以下咽的奶茶。唐可看着她用心明显的样子，忍不住笑出声，“谢警官，你喜欢吃甜食吧？”

谢铭心想有这么明显吗，又不得不承认，“嗯，原来不怎么喜欢，是因为我……妹妹。她喜欢吃，我经常买，后来就习惯了。”

“亲妹妹？”

“不是，是朋友家的。她哥不怎么管她，所以跟我比较亲。”

“那她能有你这么一个姐姐，很幸福啊。”

“算、算是吧。”

要说到和宋明茗的“孽缘”，不止是谁照顾谁那么简单。谢铭下意识撒了个谎，一个是因为没必要，而且唐可估计也不会感兴趣，说了也是白说。

唐可叫来服务员，将菜单推到谢铭面前，“我觉得这家的扒饭也很好吃的，要不要尝尝？”

谢铭眨了眨眼，“我还以为你要急着走。”

“我不着急。还是说你有事要走？”

“我……没事，今天休假。”

头顶的中央空调嗡嗡作响，就像是在脑子里开了一次拖拉机，拂面暖风吹得人晕乎乎的。两份猪扒饭和夜幕同时到来，唐可脱下外套搭在椅背上，里面穿的是贴身高领毛衣，几乎和面前这杯黑糖奶茶一般浓郁。

脖子上那条项链很特别，吊坠是一块看不出来形状的银色铁块。估计很重要才会贴身携带吧，谢铭这么想着，但因为自己的眼神过于明显，反而是唐可先开了口。

“是我姐姐的遗物哦。”唐可缓缓说道，“她是警察，一次救援任务中不幸被劫匪的炸弹袭击，烧得最后只剩下这个了……抱歉，第一次见面就讲了这么严肃的话题。”

谢铭忽然坐直了身子，“没有关系。你姐姐是一名很伟大的警察。”

“可是，偶尔我也希望她不要那么伟大，做一个普通人家的女儿和姐姐就好。如果是谢警官你的话，会怎么选择？”

“我会选择做警察吧。”

“果然啊。“唐可不合时宜地笑了笑，一般来说那是失望的意思，“但是你还不知道我的故事吧，要不要听完再做决定？”

“我是学法律出身，还在警官学院里学了两年的谈判，但是我姐姐一直不想让我跟她一样当警察。她老是这么说，‘当一个普通人家的女儿和妹妹就好’，可是我还是瞒着她去了刑侦队报道。我是一直看着她背影长大的，很羡慕也很嫉妒，所以工作得很努力，直到迎来第一次任务。”

“劫匪劫持了一名银行柜员和儿童作为人质，要求警方要么放人要么交钱。我们谈判组和突击队同时进入现场，计划是先拖延再行动，但是到了现场并不是那么回事，人质一伤一死，他们也知道拖不下去了，于是提出了交换人质的要求，也就是我。”

“是我主动要求替换的人质，姐姐知道后非常生气，我能从防爆面具中看到她的表情，想着这件事结束一定会被她骂吧。可是没等我们开始谈判，埋在银行的炸弹突然开始倒计时，劫匪也慌了，我趁机逃脱出去，几乎差点死在那里。”

“后遗症很严重，事后我有将近一个月的时间都生活在极度耳鸣的状态下，没有任何记忆，也不能活动。那段时间姐姐一直没来看过我，我还以为她太生气了不想理我，父母也支支吾吾的什么都不肯说。其实我早有心理准备了，只是……”

“我选择性忘掉的事情，包括她挡在我前面，爆炸的余波将她整个人掀起，又像纸片般轻悠悠坠落。我明明是眼睁睁看着她死在我面前的，我恨自己的懦弱，还以为只要想不起来就能忘记这一切。”

“现在呢，谢警官，你还会选择做警察吗？”

谢铭思考了一会儿，说道：“抱歉，我还是坚持原来的选择。”

杯子缓缓落下，磕撞在桌子上发出一声“哐”，这是唐可为数不多的情绪展露。

“但是……”谢铭纠结要不要继续说下去，“因为她是警察，更因为她是姐姐，才会这么奋不顾身地保护你的。”

唐可的表情突然暗淡下来，“可是，我并不需要她这么做……”

“曾经也有人这么对我说过，每一次我都会安慰自己，她已经长大了，不需要我照顾了，但是每一次还是会忍不住回头看。这是天性，改不掉的……”谢铭轻轻叹气，“如果我是你姐姐的话，听到这句话一定会很伤心的。”

唐可无言地搅动着奶茶，不知道是在思考，还是纯粹在放空自己的思绪。这样的表情谢铭在少管所见的太多了，毕竟无论多少岁谁都不喜欢一本正经的说教，结局多半会不欢而散。

“饭要冷掉了，先吃饭吧。”唐可抓了一下额前的碎发，笑得很委婉，“宋律说过你是一个很耿直的人，我还以为他在夸张，没想到是真的。”

谢铭瘪瘪嘴，很丧气的样子，“我是不太会讨人喜欢啦，要不怎么会单身到现在……”

“虽然不是所有人都喜欢听实话，但是真诚总是没错的。本来我是不打算出来见你的，但是听说你是个好警察，我就来了。”

“好警察？宋明栖说的？”

“我推测的，他说你很照顾他妹妹，怎么说呢，就像个絮絮叨叨的老妈子一样。”

原来她知道宋明茗的事情，谢铭这才意识到自己费尽心思扯的谎早已不攻自破。

唐可看着她害羞的样子顿时来了兴趣，继续打趣道：“要不是知道你和宋律的取向，不然真该误会了你们的关系。所以，你为什么会那么照顾一个非亲非故的人？”

是因为某种责任感？还是久而久之的习惯？起初宋明茗因为打架被送到她这里，浑身上下脏兮兮的，谢铭同情心泛滥才把她带回家的。后来宋明栖经常把人丢在她这里不管不问，偶尔加班中看见宋明茗歪躺在沙发上，小小的身体蜷缩起来，如同婴儿在子宫里一般，没有人会不心疼。

还是因为一种别样的喜欢呢？谢铭知道对于宋明茗来说她只是一个“姐姐”，换成别人她也会这么依赖对方，但是对于谢铭来说，宋明茗是独一无二的，她们之间不对等的感情天秤从一开始就已经倾倒。

事已至此，谢铭也顾不上什么面子了，一副已知既定结局的模样。她皱着一张不怎么爽快的脸，把腮帮子撑得满满当当，说：“……猪扒你吃不吃？不吃的话就给我吧，我真的好饿。”

唐可笑道：“好啊，都给你，还想吃点什么我请客。”

猪扒饭很香很糯，入口油润，唐可说她最近在健身只吃了几口花椰菜和蘑菇。这顿饭吃了很久，剩下的时间她就一直撑着下巴看谢铭吃饭。

谢铭抬起一双警惕的小鹿眼睛，问道：“怎么，我脸上有东西？”

“有脏东西。”

唐可回神，笑了笑，帮她擦去了嘴角的酱汁。

一瞬间，电击一般的触感让两人的耳朵、鼻尖、手指、脸颊全都烧了起来。好在昏暗的灯光下没有暴露太多，谢铭咳了咳，“谢、谢，我吃得很饱。”

“你挑食吗？”

“不挑……”

“有什么过敏的，或者忌口？”

“好像没有。”谢铭不大好意思，“吃饭嘛，大口吃才比较香。”

唐可突然向她凑近，近到可以直视她那双漂亮又勾人的眼睛，什么话都不说，只是这么看着谢铭。

谢铭一紧张，差点把手边的水打翻，“又看我干嘛啊？脸上还有东西吗？”

“没有。”唐可眨了眨眼睛，纤长的睫毛如同扇子般展开，“你一直不敢看我，为什么，是因为近视吗？”

谢铭撇开目光，“有一点点，但不至于看不清脸……”

“还是说，我长得很像你妹妹？”

她一定是知道宋明茗长什么样才故意这么调侃的。谢铭略感不妙，感觉唐可并不如她表面上那样的和善温柔。老话果然说的没错，漂亮女人会吃人，而自己就是主动投食的猎物。

唐可笑嘻嘻地摸了摸她的头发，“好啦，不逗你了。下次休假什么时候？我来接你吧，你还想吃什么？”

谢铭小声抗议道：“要请也是我请吧，别太不把我当回事了，按照年纪算起来，我应该是你姐姐吧？”

“那就做点姐姐该做的事情啊，姐姐？”

唐可把最后两个字咬得很重，又以微小的优势将了谢铭一军。

不过，来日方长，她们还有很多机会再算账，以及那些没讲完的故事。

-----

年下百合

后记-作者的话（摘了一些未公开片段）

=====

很难想象我这一年是怎么熬过来的。

“写小说-写原创小说-写长篇原创小说-在一个非主流网站上写原创长篇小说……”之类的，我已经不想再写下去了，光是写下这些文字就已经让我倍感压力。相信有很多读者完全不理解，想着不过是两三千的问题到底有什么难的。对此只能说，有一些鞋子只有你穿上脚了才知道难受，而这种难受无法言说，还会被人不屑一顾。

更何况，我本身并不是很优秀的人，容易愤怒上头，容易自怨自艾，容易自我满足，一件事情能坚持三个月已实属幸运。

如今回头一看，这已经是我第二本已完结的长篇了。

我在想，到底是什么信念能够支撑我。写人设和大纲真的很爽，有一种体验不同人种和人生的感觉；某些针锋相对的剧情很畅快；人物碰撞的感情磕得人上头；作为亲妈可以任意捏合角色的结局不用看别人眼色……除此以外就是漫长的黑夜和徘徊于“我是个废物/天才”的两端。而后者往往大于前者的快感。

以上是我倒出来的苦水，其实还没倒完，留到下一本接着倒吧。

-

摘一下最最最最初的，晏温和宋明栖，的人设。

> *宋明栖，出自“栖栖失群鸟
日暮犹独飞”，男，律师，33岁童颜，半长的头发，自来卷，有事情的时候基本扎成一个丸子头，没事的时候就放下来。话痨，虚张声势，一开口就很欠。金钱至上主义，只考虑钱多不多，没什么道德底线。对于赚钱以外的事情都觉得极其麻烦，经常说的就是“随便你好了”。*

>
*晏温，出自“连山变幽晦，绿水函晏温”，男，学生，年差十五，优等生长相，偶尔戴眼镜，眼睛狭长，看起来很薄情。经常穿校服，毫无富二代的气质。性格与乖巧外表完全相反，轻浮顽劣，干过的坏事数不胜数，但因为家里有钱学习成绩优异都没有记在档案里。尤其喜欢捉弄人，以此为乐。其实是有些患得患失的孩子。*

以及，一些早在开文之前写好的小片段：

> “一百万，我现在还你。”

>

>

>
怀里的少年铁了心要和宋明栖硬磕到底，但唯独在这句话后，他才感觉到薄薄的衬衫上晕出了一点痕迹，紧紧地贴在他心口的位置。他把晏温抱得更紧了，生怕他再想使坏溜走。但这次不会了，收紧的臂膀得到了回应，两个人若无旁人得在这个严冬的大雪中互相取暖。

>

> “来我家住多久随便你，直到还上你的钱。”他在晏温的耳边轻声道：“如果再跑，我就告到你家破产。怎么样？”

>

> *“随便你。”*

>

>

>

-

> “你要不要跟你爸妈走，随便你。”宋明栖捏紧了拳头，却怎么也狠不下心来一走了之。他们俩坐在偌大无人的机场候机室里，一个低头沉默，另个目光飘渺。

>

>

> 手里的咖啡早已凉透，宋明栖一饮而尽，最后开口说道：“我的话，你也看着办。”

>

*（虽然都没用上，但一开始设定是BE，两人分道扬镳）*

*-*

> “现在可不比以前了。”晏温自觉地坐下，“我可是单亲家庭的孩子，春节得回两个家才能讨得到压岁钱。”

>

>

> 地上全是湿漉漉的脚印，一直从浴室蔓延到客厅，晏温抓起他喝了一半的酸奶，悠闲地翻开摊开许久的作业。宋明栖已经懒得再说他这张价值上万的地毯的防水性问题，叹了口气，报复一样地拿起毛巾就狂揉起晏温的头发。

>

> 慌乱中，晏温抓住他的手，“你干嘛！”

>

> *“我算是看出代沟来了。”宋明栖拍了一下他的脑袋，“今年别找我要压岁钱！”*

>

-

> “我妈做的太多，我吃不下。”电话里的晏温语气平静如常，但又怕宋明栖简单直接的拒绝。他略显心虚，飞快地加了一句：“宋明茗说你忘记带午饭了，让我送来。”

>

>

> “随便，你看着办吧。”

>

> “十分钟后下楼。”

>

> “我开会呢……”

>

> “十分钟后，下楼。”

>

> 晏温毫不客气地挂了电话。

>

> 宋明栖想着这小兔崽子最近胆子是越来越大了，但是心中却又溜出一丝甜味。

>

> 之后老板夸夸其谈了足足半个小时，把简短的总结活生生拉长到哀鸿遍野，一句“散会”如同发号施令一样，所有人鱼贯而出。

>

> 再等到宋明栖冲下楼的时候，已经远超约定时间的二十分钟后了，三步两步跨出电梯，正好瞧见了晏温那张臭脸在远处向他挑了一下眉。

>

> 晏温晃了晃手里的饭盒，嘴型一张一合好像在说：滚过来。

>

> 关键是这小子像是预料到的一样，竟然穿着高中校服，堂而皇之地站在公司楼下最显眼的位置。宋大律师的嘴巴忽然一下子像是被贴了封条，惹得旁边同事忍不住问道：“你认识这小孩？”

>

> “亲戚、亲戚……”他机械性地接过饭盒，假笑着摆了摆手，“我弟弟……”

>

> 同事打趣道：“你家的小孩，可真多啊~”

>

> 晏温眯起双眼，瞥了一眼凑热闹的同事，意味深长地勾起嘴角，似笑非笑道：“咱妈让我送来的，那我回去了，哥。”

>

> *那句似有似无的重音落在“哥”上，好像是战前的擂鼓一样，咚咚咚地敲着宋明栖的胸膛，他忽然有种兵临城下的感觉，脑子里只有俩字：完了。*

>

-

**

> “让你来还不来，死鸭子嘴硬。” 宋明茗一人嘀咕着，“我又看不懂球，几比几的，你干嘛叫我来看球？”

>

>

> 她打字速度很快，在冰棒水还没滴下来之前，大段的抱怨就已经一股脑儿地全都抛给了她哥。就算她来得早找了个阴凉地来看篮球赛，还是挡不住这几近三伏天的热浪。

>

> “我有事。”宋明栖的头像只闪了一下，试图随便扯一个理由来搪塞，但还是忍不住问道：“几比几了？”

>

> “三比四。晏温看上去心情不太好。”

>

> “哦。”

>

> 宋明茗恨不得现在就甩她哥一记大白眼，一边想着他还能不知道晏温心情不好的理由，一边打字回复。

>

> 后排的女生晃着栏杆，突然一下子陷入一种莫名的狂欢。她啧了一句，抬头看见晏温的比分一下子超了对方一大截。

>

> “进球了。”照片上的晏温在擦汗，宋明茗就像个记录员一样，一步不落地跟踪着晏温地身影，“他去拿手机了。”

>

> “比赛还有时间拿手机？”

>

> “我哪儿知道！”宋明茗愤愤地打字回复，“有时间你自己来看！干嘛要我帮你实况转播！”

>

> 而远在城市的另一边，昏暗的机舱中，偷偷亮起的屏幕光引起了空姐的注意。

>

> “先生，飞机马上起飞了，请将手机关机。”

>

> “好的，不好意思。”

>

> 宋明栖快速地点开消息栏，手指习惯地划到晏温的头像，刚想发一句“我上飞机了”，下一秒对方的对话框就跳了出来。

>

> ――我进球了。

>

> ――以后要看，早点来。

>

> 接着就是宋明茗多达十三条的消息，全都是“被发现了”、“完蛋了”，以及一张晏温在远方竖中指的照片。

>

（或许这些片段会写成番外再更新）

可以不难看出一个小讨厌鬼是如何养成的。

-

主角方面就不赘述了，他们的成长和碰撞都在文里。

至于妹妹和魏舜，真的是我最喜欢的两个人了，不难看出我的用心，番外都写了两篇！ovo

还有谢铭、全宁，等，这一系列配角我都很想给他们配个番外。谢铭已经写了一篇了，大致是个检察官X民警，年下百合，相亲认识的。全宁……就让他单着吧，完全想不出来有什么性格可以包容他这种人。季榆那条线在《背光》，是一篇讲危机公关的文，两人是办公室恋情。哦对，还有魏尧，魏舜的哥哥，其实埋了一条霸道总裁和他的小秘书，年下，有时间再说……

-

我自认为这篇会比《落俗》完整很多，剧情、人物、感情，等等，还算是有些进步的吧，就是过程实在是太累了，得缓缓_(:з)∠)_

更新人设图 构图有参考

-----

完结啦完结啦，可以来微博找我玩~@养鹅的热心市民

番外-年休

=====

年底正是销假的好时机，算起来宋大律师已经连轴转了一个月了，下个月过年，要开年会、公司聚餐、一些不重要的出席活动，还有几个不知好歹的老同学非要在年前结婚，想要抽个时间放松只能选在这周。正好小晏总也难得有些时间，他们可以去三亚，晒太阳，吃烧烤，喝啤酒，反正整整七天的公休，干点什么都比在公司干瞪眼强。

事不宜迟，开整。

临走前一天宋律师兴奋得像个久违寒假的高中生，在两米大的床上来回翻身就是睡不着，最后闹得晏温起来踹了他一脚才算安静下来。直到八点前，他们的假期还是完美的，一想到五小时后的午饭时间就能吃到清补凉菠萝烤虾椰子饭和猪杂辣汤，感觉这一整年就没白过。可是就在十分钟前，宋明栖接到一通电话，是曾经照顾过宋明茗的远房姨妈打来的，家里孩子要来柏州参加数学竞赛，宾馆爆满，问他能不能借住三天。

宋明茗是个煞星，和谁都处不来，让她负责照顾正值青春期的表弟简直就是天方夜谭；魏舜有照顾叛逆小孩的经验（指的是宋明茗），但始终是外人，不好开口（虽然他本人很乐意帮忙）；晏温家大业大，可以找人，但介于宋明栖没敢和姨妈出柜，想想还是别惹事了，谁知道那个异想天开的姨妈会做出什么大事。

他，宋明栖，年纪不大却有丰富而娴熟的经验，尤其是对待十七八岁的、心智不成熟的、甚至有些幼稚的少男。

行李重新归置到衣橱里，晏温收起两人的机票，笑容中有讽刺之意，说道：“可不是么，一定要‘小心高中生’，谁更幼稚还不一定呢。”

宋明栖无言以对，十七岁的晏温同学确实没让人操太多心，他一直挺独立的，反而是自己晚熟得很，像个公孔雀一样到处乱开屏。

表弟还带了他的一个朋友，去机场接他们的时候宋明栖简直吓一跳，实在是太像晏温了，眉眼、举止，颇有他当年那股劲头。要不是晏温从后面掐了他一把，他都快把人盯死了。

小朋友很有礼貌，对晏温喊了声“哥”，却对宋明栖喊了声“叔”。

“叔叔”实在太过分了，宋大律师一直很舍得对自己的外貌投资，自认为四十的男人一朵花，况且他离四十还有些距离。

他指着旁边插兜爆笑的宋明茗，问：“她呢？”

“姐姐。”

又指着两边劝和的魏舜，问：“那他呢？”

“哥哥。”

得，连性格都是一板一眼从晏温那里复刻来的，简直就是缩小版的小坏蛋。

这四人很快就打成一片，剩下宋明栖沮丧又失望地走在队伍后方。晏温有很多同龄朋友，知道情况的人都会笑他为什么要找这么个王老五，每次宋明栖都会假装不在意，但心里还是会在意的。

他长叹了一口气，突然感觉到时间的残酷。原来想着他老了晏温还年轻，还能帮他推推轮椅出去晒太阳，现在再想，这小白眼狼最好不要始乱终弃，不然做鬼也不会放过他的。

“想什么呢？”

晏温不知道什么时候跑回他边上，原来他喜欢迈大步，做事着急，老是赶时间，只有和宋明栖在一起的时候才会调整成正常步伐，慢慢沿着小路遛弯。

“想你跟别人跑了我该怎么办！”宋明栖故意推了他一下，气呼呼地说道。

晏温呵呵笑起来，“你说说看，是想起诉我，还是找人揍我一顿？”

他还真会找软肋，知道宋明栖喜欢他这张脸，专挑不爱听的说。宋明栖被他怼得说不出话来，在大庭广众之下魔爪直接伸向了他衣着单薄的腰，使了点劲儿。晏温与他过招多年，十分灵活地一躲，反手一捞，反而让自己捡了个大便宜。

两个一米八几的男人举止亲密地打来打去，是个人都会留意一番。几年过去，宋明栖那点厚脸皮早被小晏总消耗的所剩无几，刚想举手反抗又被人稳稳抓住，直到远处宋明茗急不可耐地吼了两声才肯放下。

“还生气？”

晏温没头没脑地问了一句。

宋明栖白了他一眼，“气啊，当然气。气你年轻，还气你年轻又有钱。”

说到底，他根本气的不是晏温，而是他自己。他不是没有自信，而是面对事实的一种妥协和无奈，十五岁，甚至二十岁的鸿沟无法填满，往后这样的情况只会更多。

“我念旧，就喜欢老东西，可以么。”

“骂谁呢？去你的吧！”

晏温难得一次没有还手被他追着打了一路，又突然停下来。宋明栖没来得及刹车，直接撞进一个结实的怀抱里，却发现这人是故意的，抱他抱得很紧，怕一松手他又跑了。

“干什么啊？”

“你不哄哄我吗？”

“哄你……”

“你说我欠你十五年，那往后你不在我身边的十五年，二十五年，又怎么算？”

晏温的衣领里有一股淡淡的烟草味，混杂着他们家刚买的茉莉香味的洗衣液，像是某种鸡尾酒的余味，足以让宋明栖多留了一会儿。他的担心好像是多余的，谁欠谁的十五年又如何，三亚也有的是机会再去，重要的是他们现在是拥抱在一起的。

“我说，你是不是胖了点？”温情没有持续太长时间，晏温捏了捏他翘起来的嘴角，“还是在家好，少吃点外卖，今晚想吃点什么？”

“当然是，吃点‘好吃’的了……”

“还是让你家这两个小朋友去酒店住吧，我已经联系好了，离他们集训的学校也很近。我怕……”

“怕什么？”

“怕晚上太吵，影响人家休息。”

宋明栖笑嘻嘻地踹了他一脚，“行，那我倒要看看你晚上有多行！回家！”

-----

下班路上看到小孩放学突然想到一个画面。

番外-宋明茗的梦

=====

这话说的有些晚，但也是说了很多遍，我真的很讨厌人类。

具体表现在他们说话时发出的鼻音，吃饭时喷溅出来的酱汁，以及为什么总是在别人注意力正高度集中的时候大声打喷嚏。

我尝试过很多方法逃离这个充满噪音和烦恼的世界，比如我会让我爸特地买个风筝，趁着哪天风大的时候从楼梯上跳下去，好让我能够直接飞走（长大后才知道这根本不实际）；又或者经常问我妈我是怎么出生的、在哪里出生的，出生时有没有一个没鼻子的大魔王指着我的额头。但结果是直到他们去世之前，我爸没给我买风筝，我妈也没告诉我将来会不会有一只专属的猫头鹰，真正的事实是，宋明栖在他们去世之后就拉着我去买了全麦德龙最贵的芭比娃娃套装。

我不理解。

至于那个“高分子合成树脂人形玩偶”的结局和其他玩具一样，全都被我丢在了旧家阳台的玩具箱里，在经过太阳的高温烘晒之后表面一层胶质开始融化、缩水，露出本质，即最普通平凡的那一面――树脂橡胶。

当宋明栖发现那箱玩具的晚上，我躲藏在门后偷偷看他惊愕的侧脸，想他终于要撕下那张虚伪的面孔时，他突然从背后拿出一整个帆布包，有很多书、很多零碎的东西，我定睛一看，那居然都是爸妈的东西。

那一刻我简直恨透了他。

直到现在我和他的关系仍然可以用“水火不容”来形容。周六不到九点，我躺在床上但身心已经遭受一场突如其来的灾难：吸尘器声音大到惊天动地，急切地想要将整个世界的灰尘收入囊中。期间拖鞋与地板激烈碰撞，犹如蜡笔小新他妈大战哥斯拉，哐哐几下就能把宇宙踩出一个巨坑。紧接着，他一巴掌掀开我房间的门。

“醒了吗？”

“……你觉得呢？”

“醒了就赶紧起床！天天就知道躺着也不知道帮大人做点事……”

他在门后举着嗡嗡直响的吸尘器，我看到他的嘴型动来动去，应该又在骂我不好好把昨晚吃剩下的外卖扔掉。我和我去世的妈并无太多回忆，也不知道其他人的妈是怎么叫他们起床的。所以，综上，我觉得宋明栖就是恨我。

他要是能真的消失就好了。

我把被子蒙在头上，抱以决心不予理会。渐渐的，被子外的世界居然真如我所愿清净下来不少，在没有吸尘器的噪音，也没有宋明栖的大呼小叫，甚至再听不见任何一点杂声，犹如沉入水底般安静。

我偷偷掀开被子，透过缝隙好像看见了不太一样的光景。

闭塞的空间，沉重的空气，腐烂的气味……

这是一个箱子。

我回到了旧家，那个阳台，和那个被扔掉的娃娃在一起。

因为宋明栖还在箱子里面放了许多爸妈生前的遗物，在我的阻扰下他没有将它们全都扔掉，如今却重重地压在我身上，被迫和那个娃娃拥挤在角落里。

我还记得它的那双眼睛，蓝色的、空洞的假眼，像是饥饿的深渊一样急迫的想要把周围一切生物吸食进去。它的一只手臂以奇怪的姿势别在背后，我这才想起来是因为当初我不小心将她从楼上摔下去，胳膊因此摔倒，于是就随便找了个胶带粘起来。

物品错落堆砌，露出缝隙，它就这么看着那一道微不足道的光亮一动不动的，正因为如此我才更觉得恐怖。

我想这应该是我的梦，但同时只要我开始挣扎，那些东西就会挤着我往下陷。窒息感扼住住我的脖颈，整个世界似乎正争先恐后地想从我肺部挤压进来――

一片空白。

五感消失一般的死寂。

……

“醒了吗？！还在睡？！”

我一下子惊醒，如一条溺水的鱼，扑上岸边大喘了好几口气。宋明栖正站在房间门口，腰上系着可笑的小熊围裙，手里举着吸尘器。

我……醒了？

我摸了摸自己的脸、手、胳膊和腿，确认自己的确是在房间里，没有娃娃也没有箱子，我还是我。

于是我问：“你是谁？”

一个枕头飞来，就听见宋明栖骂骂咧咧道：“醒了就赶紧起床！天天就知道躺着也不知道帮大人做点事……”紧接着在他要离开的时候，转身又说道：“衣服我都拿去洗了，别老是穿那一套，难看死了。”

这里确实是现实，从前宋明栖就喜欢对我的穿着评头论足，搞得他好像穿得很时尚一样。有时候我都在怀疑他从是哪里偷钱来的，为什么每一次我在商场里看见的名牌套装，转眼就能在他身上看见。这点先按下不表，主要是他争当弄潮儿的意图不轨，就怕和自己那个小十几岁的男朋友有代沟。

短信来了，是魏舜，问怎么了。

我：我可能撞鬼了。

魏舜：？？？？

两秒钟之后魏舜就给我打了通电话问我怎么回事，我懒得回答，这么多年的他还是没习惯我和宋明栖吵吵闹闹的日常，一点风水草动就害怕，搞得好像我真有可能背起炸药包和宋明栖同归于尽。哈哈他想的美，反正他得先死，至少我还有比他多十五年的快乐日子。

但魏舜的语气很奇怪，支支吾吾的好像有话想讲。从前我是没有耐心等他做好心理建设的，可能是最近他表现得很好，让我有了想要怜悯他的冲动。但是一分钟后我就后悔了，男人都一个样，真要决定好的事情就连坐火箭都赶不上他们放屁的速度。

“裤子我全拿去洗了，要出门的话，穿裙子，记得。”宋明栖的声音从门外传来。

呵呵，没想到吧，睡裤也是裤子。

我趿拉着拖鞋出门，宋明栖在对着镜子打领带，大白天穿起一套西装，正欣赏自己的美貌。

我说：“你有病吧。”

宋明栖说：“要不你报警吧。”

我说：“警察不抓疯狗。”

宋明栖说：“你就穿这身出门？”

话题转的如此之快我还没有反应过来，就顺应着气氛点了点头。

宋明栖随手拿起香水像是驱虫一般对着我一阵猛喷，笑声嘲讽，照着我的脑袋使劲按了一下，说：“那随便你吧，今天可是重要的日子。”

随便随便随便，整天就这么一句话！烦死了！我想怎么随便就怎么随便！

也不知道他喷的是什么东西，瓶子是粉色的、花瓣形状，一股子资本主义羊毛味道，该不会是姓晏的和他玩什么恶趣味游戏吧。想到这里我不禁一阵恶寒，真搞不懂他们两个人，每天都腻在一起还要分开住，今天他送他上班，明天他接他下班，就不知道为全球变暖趋势做点贡献。

他所说的裙子是一件纯白色的连衣裙，轻盈飘逸，但不知为何让我心生一种恐惧感。我往后退了一步，突然感觉小腿被抓住一般拽得生疼，紧接着反作用力让我像弓箭一样射出去，咻的一下穿过一个火圈。

当我想要回头看时，火圈上的火熄灭，在视野中越变越小，越来越远，像是可以套在手指上的戒指。我本以为是我飞得太远而导致的视觉落差，其实并不是的，而是它真的变成了戒指大小，紧紧地箍在我的无名指上。

于是我再次坠落回那个箱子里。

娃娃冷冷地看着我。

刚才所发生的一切令我熟悉又陌生。

这是我的梦，也从未走出过这个梦。我开始思考这个梦出现的意义、源头。

我还依稀记得宋明栖昨晚给我发的短信，说明天吃饭，没说几点，我很烦他什么都不问就直接帮我安排的行为就回了不去。之后学校安排开会，我忙到晚上好几点，焦头烂额，本想着随便糊弄一下就回家，结果又有电话来催我和魏舜新买的电视机到了，需要安排人搬上去。当时我们在看新家电视机的时候导购员就一个劲推荐我们另一台画面精美但体积小的打折款，我嫌烦，最后就直接选了这款更大更贵的，现在反而变成了真正的烦恼。

魏舜来接我，估计是看出来我心情不太好就问我怎么了。

我说，没事，可能是撞鬼了。

然而同时我又在想，这恐怕这是记忆随便拼凑出来的借口罢了。因为当我再想重新将整件事梳理一遍的时候，电视机变成了冰箱，学校会议变成了课堂实验课，宋明栖发来的并不是短信而是一条语音，而魏舜好像也没有来接我。

第三次回忆，又会变成另一些事情。

第四次也一样。

所以我到底落下了什么才导致我走不出这个梦境。

基于之前的经验，我开始学会放松身体，让自己尽情沉浸在这个梦里，随波逐流一般便可到达下一层新的梦境。果不其然，在我感觉到身体逐渐转热、心跳加快之际，我再一次听到了熟悉的声音。

“醒了吗？宋明茗？”

是，我醒着。

时间再次倒回到宋明栖叫我起床的周六上午，天气很好，从窗外看去能看见蓝得十分透彻的天空，彷佛只要推开窗户就能浸在满目春色中。我本打算好了迎接各种格言稀奇古怪的事情，眼前过于正常的场景反而会令人难以接受。

我看了宋明栖半天，原先要等我起床后才穿好的西装已经被整理完毕了，他也同样以非常疑惑的表情看着我。

“你怎么了？”

“我……”

“醒了就赶紧起床，今天可是重要日子！”

他拍了拍我的头发，不太用力，更像是提醒。作为我亲哥他从没这么对过我，我们要不是争吵要不冷战，而当他当单方面停止攻击之后，我却感到后怕。

我追上去，感觉眼泪快要夺眶而出，声音也变得像是吸满水的海绵，“哥……”

宋明栖停下脚步，但是没有回头，过了一会儿他慢慢低下头，发出一声“嗯”。

我看见那条白色的裙子，看见我和他的合影、爸妈的照片，以及这个家少了一半的气息。记忆就像是开闸放水向我奔涌而来，包括之前的梦，我突然意识到并不只有我一个人沉浸在了这个梦境之中，还有他，我们都像是被包裹在一个蜜色的泡泡中，漂浮不定，从旧家的阳台乘风而飞，离坠落只需要一句想说又不敢说的话。

“哥，我舍不得这个家。”

因为我就快要有另外一家了，但是那个家里没有你。

紧接着整个世界坍塌、萎缩，缩成一个又一个泡泡，里面承载了我和他的回忆，有好的也有坏的，但最终都会向着远方的太阳飞去。太阳悬在那片湛蓝色的天空中，刺眼但温暖，它逐渐越来越远，越来越小，最终变成一个可以捧在手心里的金色泡泡。

等我再次醒来，早已满是泪水。

模糊的视线里我看见宋明栖很着急的样子，问我怎么了，哪里不舒服，要不今天婚礼取消。说着说着就开始怪魏舜，虽然他知道这件事和那个倒霉蛋没什么关系，但总要找个地方撒撒气。他总是这样的，无缘无故让人抓狂又让人心疼，不过我知道他这样的大船总有自己的港湾，我不需要担心他，大可放心远航。

这可能是我出生以来第一次抱住他，他也很明显被我吓了一跳，两只手悬着不知道可以放在哪里，最终选在在我的头发上摸了摸，像是小时候安慰哭个不停的我一样。我还真是没骨气啊，爸妈去世那天我都没哭，怎么离开他的时候却像个没长大的小女孩舍不得玩具那样没完没了。

我说，哥，你不要太想我。

宋明栖明显加重了力道，重重地按了我脑袋一下，说，你也是。

**

> *亲妈（我）：说的好像生离死别一样，那就让小晏总出钱，明天就在你俩隔壁买个房子*

-----

第一人称预警