别这样，我有对象了

作者：传说中的猫大爷

简介：

【日更】

谈许有一个网恋男朋友，是他暑假在游戏里千方百计撩来的。

两人刚确定关系大学就开学了。

而谈许在宿舍分配时成了“幸运儿”，与体育系另一人两人住四人间。

开学第一天，新室友很帅也很高冷，对方冷淡地说了自己的习惯，十一点后必须安静，在寝室不要脱衣服，不能在寝室抽烟，不能带人回来过夜等等。

谈许不抽烟、没有裸身癖、不习惯和人挤一张床，但这不妨碍他听着这三十多条规矩头大。

而且室友像是有洁癖一样，被他无意碰到都会飞快收回手，保存距离仿佛两人是陌生人。

于是谈许放弃了寝室一家亲的想法。

他在寝室一言不发，出了寝室拿出耳机放软声音和男朋友连麦。

在寝室打游戏不开麦，出了寝室放飞自我喊男朋友老公，夸男朋友操作六。

从不光着上半身从浴室出来，却会悄悄在浴室里给男朋友发自己腹肌照。

直到军训结束后的周末，大家决定要聚会，谈许在聚会上一杯就倒。

聚会结束，身为谈许室友的秦褚负责带谈许回去。

谈许只记得自己发酒疯要给男朋友打电话，得到秦褚一声冷硬的：“打。”

然后他就不记得了，但是秦褚从那以后就开始不对劲。

秦褚会光着上半身从浴室出来。

秦褚会给他买早餐，还会记他课表，早上喊他起床。

秦褚记住他喜欢吃得东西和一切习惯。

甚至秦褚会帮他去刷步数打卡早锻炼。

这人是不是看上他了！

谈许拿着收到的花特意道：“我男朋友给我买的花，我很喜欢。”

秦褚似乎是笑了：“嗯，我知道了。”

体育系不爱说话，超爱干净，又高又帅一身力气1，秦褚（chu）

中文系社交杂交分子，腰细腿长，网上浪得飞起0，谈许

下一本求收藏

《他不一样》

文案

1

林斜充话费充错了，正处于特殊时期，脾气暴躁的他打电话去要求对方还话费。

电话接通，一个软软糯糯的声音响起：“哥哥，我没有这么多钱，可以一周还十块吗？”

林斜脾气卡在嗓子眼：“...我打错了。”

这是林斜第一次听见对方声音。

第二次听见对方声音是在一周后，电话接通对方什么都没说，只是哭了一晚上，把他手机都哭烫了。

第三次听见对方声音是在大街上，一个小玩偶向他递来一张传单：“可以看一看吗?”

第四次，林斜在医院天台看见了人，瘦弱的小孩趴着栏杆望着下面，往前一步就是绝境。

他反悔了：“小孩，还钱。”

“一周十块，不能反悔。”

2

林斜觉得自己有病，他都自身难保了却和一个小孩在医院呆了十几天，想方设法弄钱然后和小孩以及小孩的奶奶看完了冬天最后一场雪。

望着不到他腰的小孩，林斜：“跟我住吧，你一个人要是被拐走了谁还我钱？”

然而林斜很快就为了这个决定头疼，小孩子需要的东西太多，一他现在没钱，二他学习很渣。

望着初中几何题，再看着小孩期待的眼光，林斜一边想办法赚钱，一边翻开了吃灰的书，上起了久违的学。

丢人不能在小孩面前丢。

3

小孩长大了，比林斜还高。

每天对方放学回来第一句话就是：“哥，我充个电。”

然后林斜就被比他还高的人紧紧抱着。

林斜不是傻子，他看着成年了却说自己怕想和他睡的小孩，看着每天抱着他撒娇的小孩，看着眼底快要藏不住情绪的小孩。

成年了，对方应该可以自己出去住了。

每每提及这个话题，他看着对方眼里的委屈又想:他不一样，对方从小就没了亲人，至少，至少也要等高考完再提出来。

4

封叙是寄养给外婆的，爹有了新了妻子就不要他了，外婆就是他的全部。

外婆走了以后，他被一个大哥哥带走照顾。

最开始他想，一定要好好赚钱，还哥哥的钱。

然后他又想，他要好好读书，以后要给哥哥赚很多很多的钱。

长大后他想，他要很厉害，让林斜能被他拥在怀里。

然而现在的他，只能装乖，喊着一声声的哥哥，赶走每一个林斜的追求者，再趁机抱抱林斜。

他知道林斜察觉了他的感情，甚至有了和他分开，想让他冷静的想法。

不过林斜太心软了，封叙夜里抱着人，这份心软注定了我不可能放手。

男主之间年龄差大。

攻出场十一岁。

两人是不完美的人。

​

1 ☪ 开学

◎这帅哥真高◎

九月初是开学的高峰期，A市大学城内，随处可见拖着行李的学生。

谈许走在A大校门口旁边的林荫小道里，先是点开了自己顶置的对话框，备注是男朋友。

他发了条语音：“哥哥我安全到学校了，今天太阳好大，我带的行李有点多。”

语气慵懒中带着一丝撒娇，语音发送后又切到他和朋友的对话框。

“儿子，你爹我在树林里等你半天了，什么时候到？”

要是有人从这过，一定会为了谈许这前后差距巨大的两句话感到惊讶。

没多时谈许朋友发来了语音。

林洛：“你再等等，你爹我送个学妹的行李就来。”

谈许弹了语音回去：“见色忘友是吧。”

林洛的语音弹回来：“谈许，你也好意思说见色忘友这四个字？你为了追你那男朋友鸽了我多少次你还记得吗？我在你男朋友那要扮演的角色多得我自己都记不清，一会儿是重病的朋友，一会儿是你见过的渣男，再一会儿还是你哥，甚至还是你挑起话题的路人甲。”

谈许听着这语气里的怨气，决定耐心等等。

“你先忙，你爹我等你。”

林洛：“滚，我马上就来。”

谈许满意地关上手机，他四处看着，A大的风景确实好，学校门口大部分都是吃的，未来四年至少嘴不会委屈。

九月虽然炎热，不过林间吹着的风是凉的，他惬意地坐在行李箱上望着校门口。

一个骑自行车的男生进入视线，谈许一眼就注意到了，因为这人好高，目测一米九以上。

毕竟男生对于身高这个东西或多或少都会注意点。

对方将自行车锁在树边，拿着瓶矿泉水，朝着他这边来了。

谈许和对方打了个照面，他下意识微笑，那人一愣，微微点头就往一边走了。

谈许看着这人背影，真高。

手里的震动感让他回神，谈许打开手机，是他设了特别关心的男朋友给他发消息。

男朋友：【哪个学校？我去给你拎行李。】

谈许笑出来，立即将刚刚看见的帅哥抛到脑后。

他打字：【不用了哥哥，我朋友说他来帮我一起提行李。】

秦褚站在树下，看着这条消息微微皱眉。

【是那个和你从小一起长大的朋友？那个生病休学一年的？】

对方回得很快，是一个表情包，一只猫猫在点头，配文是嗯嗯。

秦褚有些烦躁，没了纳凉聊天的心思，他出了树林朝着学校里走，一路上输入的文字被他删删减减，最后一个都没发过去。

对方和他刚刚确认关系，他现在想要见面是有点太早了，对方不同意也是正常。

他今早就报到了，只要对方想见面，无论在哪个城市，他可以现飞过去帮对方拎行李，过了这两天，等开始军训了就要再等一个月他才能有时间。

最后什么都没法说，秦褚将水喝完，空水瓶扔到就近的垃圾桶里。

他点开语音：“好吧，注意防晒，别被晒伤了，到寝室后给我说一声。”

谈许听了三四遍语音，美滋滋回：“好的，哥哥。”

语音刚发出去，后面就有一个声音响起：“好的，哥哥。”

极其阴阳怪气。

谈许回头：“你走路没声音啊？”

林洛没好气：“我一个大活人走过来，你戴着耳机装睁眼瞎怪我咯？”

谈许抬眼：“你今天怎么这么暴躁？”

林洛一口气差点没上来。

“早上让你和我一起来，你忙和你男朋友打游戏要下午来，你知道现在多少度吗？35度啊大哥。”

谈许收起手机，无情揭穿林洛：“是不是刚刚小学妹拒绝了你的帮忙。”

林洛一噎。

“算了，不说了。”

“你行李就这两个？”

谈许点头：“是啊。”

林洛有点怀疑：“不符合啊。”

谈许：“军训都是要穿军训服的，我带这么多衣服有什么用，军训完就是国庆，到时候回家再拿不就行了。”

林洛无语：“所以说你这两大行李箱只有几天的衣服？”

被褥，床上三件套已经提前寄过来了，生活用品要现买，就几天用得着带两大箱东西？

谈许：“你懂什么。”

林洛懒得吐槽了：“我不懂，走吧，路痴。”

谈许对于路痴这个写实叫法不做狡辩。

他方向感确实非常弱。

两人一人一个行李箱走在校园里。

林洛想起刚刚谈许刻意装乖的语气和声线：“大哥，你刚刚叫你对象哥哥？”

谈许掀开眼皮：“不行？”

林洛：“行，你老人家比人家大，还反过来叫人家哥哥。”

谈许嗤笑：“你这种单了十九年的人不懂。”

林洛翻白眼：“是是是，我这种单了十九年的人不懂，你这种单了十九年，追人追了整整一个暑假，前几天才脱单的人懂。”

高三结束的暑假多长啊，别人都是旅游玩乐，谈许倒好，6月8号考完，9号打了三把游戏，游戏结束开始追人，一追就追到现在。

一整个暑假什么都没干，就每天找理由撩人，想方设法和对方打游戏，游戏段位那涨得叫一个快。

然而现在两人的进度也仅仅只是打过语音，照片都没发过。

林洛不理解：“网恋有什么好的，万一对方长得丑呢？”

谈许有多颜控他知道，打个游戏都只玩高颜值的游戏人物。

谈许：“不会，他声音听起来很帅。”

林洛再次翻白眼，他看着谈许：“我声音听起来帅吗？”

谈许想说不是帅是可爱，但是他怕林洛跳脚撂担子不干了，他回答：“一般。”

林洛：“那我看起来呢？”

谈许挑了个应该不会出错的答案：“好看。”

林洛的长相偏幼，现在脸上都还有婴儿肥，非常可爱的娃娃脸，眼睛又大，看起来就是个精致的洋娃娃。

林洛：“是兄弟就别说好看两个字。”

谈许懂了，对方刚刚肯定被女生夸可爱了。

林洛：“所以说，声音决定不了颜值，声音好听的人长得都丑，你要有心理准备。”

谈许：“你这是偏见。”

林洛：“我...”

他看着谈许那张自带慵懒感的美人脸，不说话了。

老天真不公平，为什么让一个人长这么一张脸的同时还让对方拥有一副好嗓音。

林洛不知道女娲捏人的时候是不是带着情绪，不想讲话。

两人拖着行李进了男生宿舍区，看门的大爷看了两人一眼，给谈许说：“带小朋友的要看好人。”

谈许努力憋住笑。

林洛炸了。

“大爷，是我，我你都认不出来了吗？”

大爷找出眼镜戴上。

“哦，是你啊，我就说哪家小孩发育这么快，小小年纪这么高。”

谈许没忍住，连忙拖着行李走在前面，避免自己被灭口。

进门时因为走得太急，差点撞上里面出来的人。

谈许：“对不起，没撞到你吧。”

秦褚往旁边让：“没有。”

谈许听着这声音愣了。

秦褚见对方堵着门，他问：“可以让一让吗？”

谈许清醒：“哦，哦。”

他拉着行李进门，给对方腾位置。

等人走远了谈许回味着刚刚的声音，很好听，跟他男朋友好像。

不过他男朋友的声音更加磁性和低一点，或许是因为手机的缘故，还有点失真。

林洛和大爷争辩完进门：“看什么呢？你们这栋的宿管大爷在做什么呢？这门怎么只给开一扇？”

“你发什么呆。”

谈许回神：“我刚刚看见一个大帅哥，好高，我见他出门都习惯低头。”

林洛抬头看门：“连你都说帅，那应该是真帅，不过不至于吧，这门最低有一米九五。”

谈许看着林洛：“你怎么知道得这么清楚？你量过？你不会比过吧？”

林洛：“。”

他就不该多插这一句嘴。

一米八五的谈许安慰林洛：“你也才十九，别着急，还会长的，你不可能一辈子都是一米七九。”

林洛拉着行李箱直接绕过谈许：“滚快点，烦。”

谈许跟上。

林洛：“你在五楼哪个宿舍？”

谈许乖巧：“521。”

林洛嘲笑：“这宿舍吉利啊我爱你。”

谈许：“别爱我，没结果。”

林洛：“滚，你在我面前就不能像你在别人前那样的礼貌话少吗？”

谈许：“我们谁和谁啊，不至于。”

两人爬上楼，林洛幸灾乐祸：“这栋楼没电梯，常年给体育学院的学生住，其余学院无论是哪个学院抽到这栋楼都惨，你们学院今年抽签的主任点子够背，给你们新生抽到了这栋楼，一楼下面是架空层，除了宿管就是健身房，四楼的上面还有一层阅览室才到你们五楼，说是五楼，算是七楼，够得你爬。”

谈许：“啊？”

林洛：“我怀疑你以后可能会非必要不出寝。”

谈许皱眉，他这人最烦热了，爬这么久的楼梯不得热死。

等两人来到五楼，谈许额头上全是细汗。

林洛：“小菜鸡。”

谈许体质就这样，汗特别软，动不了多久就出汗。

谈许和林洛找到521，林洛看着门牌号下面的贴纸：“哟，这间寝室只住了两个人，另一个是体育学院的，秦褚，听名字像个帅哥。”

谈许热得一句话不想说，他拎着行李进门，里面一个人都没有，左边第二个床位已经有人铺好了床，下面的桌子也收拾了。

两个人就尴尬了，他选哪个床位？选远的会不会让对方觉得他难相处，选相邻的好像也很尴尬。

林洛自然而然将谈许的行李放在右边第一个床位。

“这里风水好，开门看不见你，外面的灰尘也吹不到你这里来，而且就你那龟毛的习惯，住这最好。”

林洛给谈许介绍。

“门后两边的柜子是给你们放鞋的，真羡慕，两个人一人一边，一边两个柜子，空间太足了。”

男生的鞋本来就多，他的柜子就不够用。

“外面的阳台右边是浴室，左边是洗漱台，接近阳台的镂空柜子是给你们放洗漱用品的。”

“上床下桌的结构，这衣柜和电脑柜以及书架就不用我给你介绍了吧？”

谈许无语：“我是第一次住校，并不代表我三岁。”

林洛：“这就好，走吧我们下去买东西，顺便去报到，我劝你最好想好你要买什么，一次性买好，要不然这楼梯你得爬几遍。”

谈许叹气：“好。”

真是太高了，热天真难。

2 ☪ 照片

◎哥哥，我这里有颗痣◎

谈许和林洛来回又跑了两趟，两人先将前几日寄过来的快递拿了上来，再下去买东西。

谈许自己提着东西爬上名义上的五楼，实际上的七楼。

这种天气，他就服林洛，仿佛感觉不到一点热，路上两人遇见一个小学妹，林洛立刻元气满满地去提行李了。

谈许进门，感觉自己的上衣都要被汗浸润了。

里面秦褚抬头，谈许发现寝室还有另外一个人，他笑：“你好，我叫谈许。”

谈许长得好，一笑让人如沐春风，寝室似乎都凉快了一点。

秦褚：“嗯，你好，我叫秦褚。”

谈许拿着东西进门，试图找话题：“今天好热啊。”

秦褚：“嗯，是很热。”

OK，这天被聊死了。

谈许在想，自己这会将林洛这个社交小王子拉过来可不可行。

想了不到一秒他就放弃了。

谈许找出口罩，拿盆打水，开始擦床位，桌子和柜子，来回换了三次水，总算能确保没有灰尘。

又拿出自己买的打扫工具，开始打扫，重点是将桌底的地面这些藏起来的地方打扫了。

不过除了这些地方，地面很干净，他在放扫除工具的地方看见用过的扫帚拖把，应该是室友之前打扫了。

谈许摘下口罩：“咳，秦褚，我那边是你打扫过的吧，谢谢。”

秦褚拿着手机：“不用。”

谈许找不到话说了，擦过的床也干了，他打开快递箱取出自己的被褥，铺床。

铺完床将快递箱收好放外面，一会晚饭下去的时候一起拿下去扔了。

他真的不想多走一遍这个楼梯，热死他了。

他将自己行李箱里的衣服全部拿出来放好，放了防虫袋防霉袋，再把自己的书放书架上，电脑，手机，充电线全都弄好，直到无事可做。

寝室除了他弄出来的轻微声响，就真安静到呼吸可闻。

谈许再次起了话头：“秦褚，你家是哪里人啊。”

生硬又别扭的开头。

秦褚：“本市的。”

谈许：“好巧，我家也是。”

秦褚：“嗯。”

气氛又开始凝固。

谈许干脆也开始玩起了手机。

今天周五，他认识的在A大的人都有课，林洛今天本来有课，不过为了迎新，林洛特意请了假，想脱单的心简直都溢出表面。

手机上先是有一条消息，是他男朋友发的，时间在一个多小时前，他没注意到。

男朋友：【你那个朋友因病休学，身体可能不好，行李多吗？多的话我来帮你拿。】

谈许无声地笑，他男朋友好像把他以前的每一句话都记住了。

不过其实因病休学的是他，林洛今年大二了，他当初为了找话题给他男朋友说起这件事的时候开头是一句熟悉的：我有一个朋友...

后来见他男朋友认真了，他怕承认是自己会被他男朋友剥夺晚上的双排，就扯谎说是林洛了。

谈许：【不用，我已经到寝室了哥哥，刚刚在收拾寝室所以没看到你给我发消息。】

他男朋友几乎是秒回：【今天很热，收拾好寝室可以去洗个澡，你这么怕热，寝室里有安装空调吗？我给你买个小风扇吧。】

谈许笑容遮掩不住，他飞快打字：【好像没有空调，不过寝室背阴，没有那么热，谢谢哥哥，就不用小风扇了。】

谈许回完等了会，他男朋友才回过来：【这样啊，好吧，生活用品买齐了吗？】

谈许：【买齐了哥哥，我买了一把绿色芽头的牙刷，我还是第一次看见这种样子的牙刷。】

他男朋友：【我看看。】

谈许找出牙刷给他男朋友拍照。

秦褚看着照片上的牙刷，嘴角勾起，真可爱。

这个样子的不知道学校超市里有没有卖，他拿起手机出门。

谈许回头，看着室友出门，他微微放松了一点，两个陌生人，属实有点压抑，更别说这个室友又高看着又冷，让他这个在社恐和社牛之间徘徊的人很难办。

谈许看着寝室，拿起手机给男朋友发语音，语气都轻快了不少。

“哥哥，我住在五楼，好高，真难爬。”

秦褚一边下楼梯一边听语言，心软了一下：“五楼确实高了一点，爬这么久很热吧。”

语音发出去，他两步当成一步走，十几阶的楼梯三步跨完，半分钟没有就出了宿舍楼。

谈许抱怨：“是啊，热死了，不说了哥哥，我先去洗澡。”

秦褚：“好。”

秦褚还没走到超市，就看见自己朋友白汀。

白汀：“褚啊，你来这么早？”

秦褚：“别叫这么恶心，起了就来了。”

白汀无视掉恶心两个字，他感叹：“真好啊，早知道我也早点来，现在热死了，我还在七楼，谁家宿舍七楼不修电梯啊，热死了。”

秦褚面无表情：“你真虚，才七楼你就嚎，这话别让教练听见。”

白汀摊手：“得，忘了你是个冷血无情的人，晚上一起吃饭。”

秦褚看着手机：“再说吧。”

白汀：“又要陪你对象？不是吧，暑假约你出去你要陪对象，这都开学了你还要陪对象？”

“我收回刚刚的话，你只是对我们冷血无情，哭了，还是不是兄弟。”

秦褚带着点笑意：“别贫，吃饭什么时候不可以吃，等军训再约。”

白汀突然问：“哦，是不是因为你对象军训的时候忙，没时间找你啊。”

他知道秦褚的对象似乎和秦褚一样大，隐约听秦褚说过刚考大学。

秦褚点头：“军训忙。”

白汀好笑：“行吧，我先走了，记得看群，教练这几天在群里发疯呢。”

秦褚：“嗯。”

秦褚再次看了眼手机，对方应该还在洗澡没有回他。

他拿着图片走进超市来到买牙刷的区域，一个一个找，居然真在角落里找到了和图片上一模一样的牙刷。

秦褚翻来覆去看，真可爱。

他拍了一张照片：“是这个吗？”

发完语音拿着牙刷去结账。

收银人员看着这个牙刷，挑眉，这个牙刷居然也有人买，这一片都是男生宿舍，他们超市几乎只有男生来，这个牙刷上一年就送来的货，一直没人买，这一年居然开张了，还是卖出去两把。

上一把卖出去他记忆就很深，因为那个男生太帅了，微长的头发，自带柔光。

收银人员看着秦褚这张脸，没忍住说：“帅哥的眼光果然好。”

秦褚不明所以，他淡淡地道谢：“谢谢。”

拿着牙刷出了超市，秦褚又在生活用品的区域转了一圈，他每看见一个觉得有需要的东西都会问一下他男朋友有没有用。

谈许洗完澡，穿着短袖短裤从浴室出来，一边擦着头发一边来到自己床位，他抬手在床上摸着手机，门被推开了。

秦褚从外面进来。

秦褚看着谈许宽大的T恤移开目光，点头打招呼后目不斜视回到自己书桌前。

谈许摸到自己刚刚随手丢在床上的手机，回头看到对面镜子里的自己，因为刚刚抬起一只手的缘故，衣领往一边走了。

他将衣领拉正，盯着镜子，上一届住这个寝室的人挺精致的，居然有镜子，他来到时候都没发现。

他收回目光，拿出耳机戴上听男朋友发来的语音，然后一条一条回，看着对方买了同款牙刷，他打字：【哥哥，情侣款。】

秦褚看着情侣两个字笑，拿出牙刷准备放到洗漱柜上，无意瞥见隔壁的柜子上放着一样的牙刷，他顿了一下，再看着手机上的字，将牙刷拿了回去放好。

回家用也一样。

【嗯，情侣款。】

谈许将帕子放在一旁：【洗了澡果然凉快很多，我发现我这里居然有颗痣。】

谈许悄悄看了一眼自己室友，室友坐在自己桌前玩手机，应该注意不到他。

他调出相机，将自己衣服拉低，给对方拍了一张锁骨的局部照片，然后发出去。

秦褚盯着文字有点无措，想看，但是又不知道回什么，回过了怕对方觉得他猥琐，他打字，准备岔开话题，结果一张照片发了过来。

秦褚看着照片心跳快了两拍。

他放大照片，映入眼帘的首先是白，一片白，入镜的肩颈白里透着粉，应该是刚刚洗澡的缘故，锁骨往下三根手指的距离有一颗红艳艳的痣。

秦褚将照片保存，保存了才清醒过来，他在干嘛！

他打开相册将照片删掉，回到聊天页面又再次保存，又删掉，又保存......

谈许不知道对方看了是什么感受，他打字撒娇：【哥哥，我身上有好几颗痣，只有这颗是红色的，我妈说怪我小时候爱吃辣。】

他脚踝上还有一颗，腰侧也有一颗，不过都是黑的，又小很浅，就这颗非常红。

秦褚深呼吸，把脑海里旖旎的念头压下，他再次将照片删掉，这样不对，万一他手机哪天要是掉了...，秦褚回了消息：【不怪辣椒，或许是上辈子的你给自己的记号。】

秦褚：【我不是说教，只是这个照片不要随便发。】

谈许看着消息笑，故意问：【发给你也是随便吗？】

等了一会，见对方一直在输入中，却不见消息过来，谈许都能想象对方的神情，肯定严肃又慌乱。

和对方聊了快三个月了，加上打游戏的时候连麦，他知道的，对方特别...纯情。

打游戏他故意叫男朋友救我能听见对方认真的一声嗯，以及越来越极限的操作，还有后面话语里不易察觉的羞涩和紧张。

谈许没等对方想清楚怎么回他，他先发：【我没有随便发，你是我男朋友，想给你分享。】

【可不可以啊，男朋友。】

这次对方回得很快了。

男朋友：【嗯，可以，我会好好保护的。】

谈许眨眼，保护什么？

他男朋友的消息再次过来：【不会让照片有任何被别人看见的机会的。】

谈许又笑了，他看着自己发过去的照片，什么都没露啊，这种照片被人看见也没什么，网图比这夸张的一大把。

不过，他男朋友认真保证的样子，太爱了。

3 ☪ 条件

◎和平共处三十七条◎

谈许接着打字：【哥哥，今晚要不要一起双排。】

男朋友：【好，几点啊，我今天没什么事，一直都有时间。】

谈许想了想：【晚饭后吧，刚来寝室，和室友不熟，不好在寝室打游戏，晚上凉快，出去买奶茶然后就可以和哥哥连麦了。】

秦褚知道，对方很喜欢喝奶茶，或者说是很喜欢喝甜的，他想给对方买，但又担心对方觉得他着急，是想知道对方的地址。

秦褚拿不定这个界限，只好回：【好，喝什么告诉我，我也去买一杯尝尝。】

谈许甜滋滋的回：【好的，还不知道学校里哪家的奶茶好喝。】

秦褚看着这句话，去查了一下一般大学会有什么奶茶店，很多奶茶店都是连锁的，味道不会相差太大。

他找到他们的训练小队群。

【出来聚一下，请你们喝下午茶。】

秦褚发完拿着手机出门，一边找学校里的奶茶店，一边给自己男朋友发消息。

谈许看着男朋友问他困不困，不说还好，一说他就感觉到困，生病后他就养成睡午觉的习惯了，现在三点过，天气又闷热，正适合睡午觉。

【困，哥哥，今天太热了，眼睛都要睁不开了。】

发完消息谈许对未来一个月的军训感到发愁，就他这种易出汗还怕热的体质，这一个月想想都难受，每天估计都是晕乎乎的。

他爬上床，长叹一口气然后倒头就睡，睡前挣扎着给他男朋友发了个我睡觉了的猫猫表情包。

这些小动物表情包都是这个暑假为了撩人特意去找的。

秦褚看着表情包上面的布偶猫盖着被子睡觉，代入了一下被萌到了，他这么白，真的就像这只白色布偶猫一样。

来到奶茶店，秦褚凭着记忆在多家奶茶店点了对方给他说过的十多种口味，等奶茶的时候，他看着展柜里的咖啡和牛奶，下意识看着自己手腕，脑海里自动对比了一下自己和对方的肤色。

秦褚嘴角扬起，他真的好白，自己这种正常肤色在他旁边估计都会被衬黑，如果要是牵手，想象了一下那个色差，秦褚克制不住地笑。

白汀过来的时候，秦褚面前已经有十几杯奶茶了。

白汀：“褚啊，你就不问问我们想喝什么？”

秦褚收回思绪，脸上的笑意归于平静，他拿起一杯葡萄多肉递过去：“试试。”

白汀被冰得一激灵，他接过来插上吸管：“爽，这口冰的真救命啊。”

秦褚看着白汀：“怎么样，甜不甜，跟外面卖的相差大吗？”

白汀感动：“兄弟，原来你记得我喜欢果茶啊。”

秦褚：“哦，你喜欢果茶啊，甜不甜，相差大吗？”

白汀收回感动，面无表情：“甜，你点的几分甜？这种果茶五分最好，不过我喜欢三分。”

秦褚：“腻吗？难喝吗？和外面卖的不一样？”

白汀觉得对方还算有良心，知道关心自己，他客观地说：“还好，一样的味道，这种甜度，喜欢甜度高的人会很喜欢，而我喜欢甜度低的，你懂吗？”

秦褚打开一杯和白汀那个一样的奶茶，喝了一口，确实很甜，葡萄的酸味中和了不少，不腻，他觉得是好喝的，不过他平时不怎么喝奶茶，不知道这个味道和外面相比如何，现在勉强有个底。

打开备忘录将奶茶品种记上去。

秦褚：“你试试这个。”

白汀看着手里的白桃波波冰，他狐疑看过去：“什么意思？”

“有阴谋。”

秦褚：“快喝。”

白汀怀疑地喝了一口，没下毒啊。

秦褚：“怎么样？”

白汀摇头：“这哪家的？”

秦褚明白了，这家这个难喝。

他打开下一杯递过去。

白汀现在还不明白他是个试吃员他就是开学把脑子忘带了！

他猜测：“想给你男朋友买奶茶？”

要不然就秦褚这个能喝水绝对不喝饮料的性子会对奶茶这么关心。

秦褚：“嗯。”

白汀有点惊喜：“你男朋友在我们学校？”

秦褚网恋待遇这么好？

秦褚摇头，他不知道是哪个学校。

白汀那点惊喜熄灭：“你搁这玩刻舟求剑呢？”

不在一所学校你还想送自己学校的奶茶？

秦褚：“试试。”

万一刚好符合他那个学校的情况呢。

白汀竖起大拇指：“你真牛，别找我了，我喝不了这么多杯。”

秦褚：“不是你一个人。”

白汀想起来了，他们是一个队，他望着那边过来的几个人：“牛，我就服你兄弟，三场游戏把自己打弯了就算了，现在搞这种纯爱。”

秦褚凉凉地看了一眼白汀：“单身请闭嘴。”

白汀好笑：“你对象长什么样？见过了吗？我是说照片，真人你肯定没见过。”

秦褚迟疑了一会开口：“他很可爱，很白。”

白汀收回笑容：“给你搞到真网恋了。”

真嫉妒。

怎么他装可爱网恋就遇不到这样可爱的对象呢，就因为他装可爱吗？不是说同类相吸吗？难道说他不够可爱？

白汀脑海里出现上一个和他聊天的网友，那人非常可爱啊，满足他对对象的一切幻想，唯一一点就是很清醒，不喜欢他，还觉得他渣。

秦褚没管白汀在想什么，他给来的队友拿奶茶，一个个观察询问，得到好的反馈他就打开自己买的备份尝，这个白桃乌龙真的不错。

后面有人提议去打球，秦褚知道他男朋友起码要睡好一会儿就同意了，十几个人去打球，球没怎么打，厕所没少上，因为每个人至少干了四杯奶茶。

白汀因为上厕所的事情输了好几个球，他恨恨地说：“老子要戒掉一周的奶茶。”

也因为频繁上厕所，十几人觉得这个球还是不打的好，操场上妹子这么多，万一让人误会他们虚，这误会就大了。

秦褚没说什么，回寝室去洗澡。

推开门，寝室里很暗，他们寝室这个位置，早上晒得到，下午就阴，不开灯就很暗。

秦褚以为室友出门了，他打开灯。

谈许被光照到眼皮上，往下缩了缩，想缩进被子里，却由于寝室没空调，他压根没盖被子，只拿了一块小毯子盖住肚子。

无处可躲，迷迷糊糊睁开眼，嘟囔了一句：“怎么了？”

他以为还是在家，他妈来叫他了。

秦褚一顿，手比脑子快又把灯关了。

谈许霎时清醒，他眨着眼睛坐起来。

“啊，抱歉，我睡昏了，你开灯吧。”

秦褚隔了一会才打开灯：“没事。”

他看清楚谈许的样子，第一时候转头。

谈许：“？”

这是今天第二次看见秦褚这个样子了。

他低头看着自己，或许因为太热了，衣服在睡梦中被他拉乱了，半个肩膀都在外边，不过这有什么？大家都是男生，他又不是女孩子。

谈许默默拉好衣服，可能室友觉得他有伤风化，他反省了一下，这又不是在家，第一次住校，还是要注意点。

还是天气太热，在家他都是长袖。

秦褚回到位置，谈许从床上下来洗了个脸，让自己清醒一点，马上要吃午饭了，他们专业六点开会，应该是通知接下来一周的事和选选班干，最多七点开完。

谈许找了身衣服出来，虽然很热，但是他要面子，出去是不可能像睡觉这样穿一身宽大的T恤和肥大的短裤的。

他脱了上衣换衣服。

秦褚在自己位置上看手机，自己男朋友似乎还没醒，他回头想给室友说一下寝室的问题，比如卫生，浴室等。

一扭头，看见的首先是白，灯光下晃得他立刻坐回去。

谈许换好了衣服，拿出手机给他男朋友报备：【哥哥，我醒了，再等会就出门吃饭，现在还是好热啊。】

秦褚手机亮起来，他解锁，看着上面的话语刚刚眼前那点白消散干净。

【那就晚一点再去吃饭，一会没那么晒，不会很热。】

谈许倚着上床的楼梯一边笑一边回；【不行啊，六点要开会，我还找不到教学楼在哪里，必须提前出发。】

他分配到了这个寝室，室友和他不是一个专业，没伴，他对自己很清楚，不提前出发找位置，铁定会因为迷路而迟到。

秦褚；【你室友呢？你室友知道教学楼位置吗？可以跟他走。】

谈许发了一个猫猫哭泣的表情包。

【我室友和我不是一个专业的，其他人目前不认识，没办法社牛的去敲门请求同行。】

秦褚没想到对方的室友和对方也不是一个专业的。

他们分配的时候，因为文学院单出来一个新生，他们学院恰好也单出来一个新生，系统随机分配的时候选中了他，要不然他们这一级的新生住的地方都是七楼起步，他在五楼，用白汀的话来讲，是个令人嫉妒的幸运儿。

秦褚：【这样啊，你找一下学校的地图，应该都有平面图，一路问着过去能少走一点，就能少热一会。】

谈许：【地图已经准备好了，哥哥放心，我出发了，祝我好运。】

秦褚笑：【嗯，你肯定会一次找到的。】

谈许看着消息，笑着摁灭了手机，拿上包准备出门。

秦褚回头，看着谈许收拾好了，他转过来：“谈许，我们商量一下寝室的问题。”

谈许一愣，他回神将包放好：“行啊。”

秦褚先说了卫生问题。

谈许发现秦褚还挺细，很多暗处都说了。

“可以，我没意见，我们一人打扫一周。”

秦褚：“那下面我说一下我这边需要注意的问题，我们是室友，以后要住四年，你也说一下你需要我注意的问题，希望相互尊重和体谅。”

谈许挺喜欢这样明说的，他没住过校，不过也听林洛他们吐槽过宿舍问题，秦褚这样明说大家都好。

谈许：“好，可以。”

秦褚：“你先说。”

谈许的问题不多。

“我习惯睡午觉，午休时间希望没有打扰，今天是我的问题，是我睡迷糊了，不是你的问题，以后不会有。”

“卫生问题你说了，我就不说了，都是那些，这个我的要求和你一样。”

“我习惯晚上十点洗澡，我的意思是如果那会你有急事需要用浴室可以叫我，我洗澡比较慢。”

“其余时间我希望不是很吵。”

别出现那种在寝室蹦迪，开音响的事，想想都觉得窒息。

“剩下的目前想不出来。”

秦褚不合时宜地觉得这句目前想不出来的语气好熟悉，他垂眸：“那我的问题可能有点多。”

“第一个，十一点后请保持安静，我第二天要训练，需要休息。”

“第二个，寝室是我们两个人的共同场合，请不要带人来过夜。”

“第三个，在寝室请注意个人隐私，别随意脱衣服，夏天很热我理解，但也请穿好上衣。”

“第四个，我不抽烟，如果你抽烟，别在寝室抽，阳台也不行，我床位距离阳台近，我并不想抽二手烟。”

“第五个，如同你刚刚所说，寝室是休息的地方，请不要大声外放。”

“第六个，我个人习惯，运动后要洗澡，晚上回来晚了可以十点半洗，一般九点洗澡，如果和你有冲突你可以说。”

“第七个，我早上起得早，我会注意动静，如果有意外我先道歉。”

“第八个，寝室请不要存袜子或者长久不洗的鞋，天热，希望理解。”

“第九，请不要在寝室使用香水或者熏香，我希望清清爽爽的。”

“第十......”

谈许本来是很认真的在听，当他听到第十九的时候，刚睡醒的脑子又懵了。

这么多要求？具体到了细节！

他对秦褚是佩服的，能一次性记得这么多要求也是很厉害的。

秦褚说的这些，都是他高中住宿摩擦了三年发现的问题，他说了以后问：“这些有问题吗？”

谈许揉着脑袋：“OK，没问题。”

秦褚：“你还有什么问题可以随时补充，我能做到的会尽量做。”

谈许微笑：“应该没有。”

秦褚足足三十七条要求，甚至不包括之前两人谈好的卫生问题，他想没想到的都在里面了。

谈许：“我都清楚了，那我出门了，再见。”

拿着背包走出门，谈许脸上的笑意淡下去，这么多事，真是头大。

4 ☪ 口嗨

◎打游戏喊老公◎

谈许拿出手机备忘录，趁自己现在还记得，将秦褚的要求大致记了下来。

仔细一看，很多要求都合理，但是不妨碍他觉得这人事多。

他揉着额头，报到第一天，头疼，可能是下午睡多了。

走出宿舍，热浪扑面而来，相比之下寝室简直不要太凉快。

谈许叹气，走进热浪里，一边走一边给他男朋友发语音：“哥哥，我出门了，好热啊，不知道要吃什么，什么都不想吃。”

然后又给林洛发消息，林洛没回，好像今晚林洛的学院有活动，估计没看见。

谈许去离他们宿舍最近的食堂逛了一圈，没什么胃口，最后买了一碗水果捞坐在门口吹着风吃。

秦褚在寝室，看着男朋友的消息，发语音哄人，想要哄他男朋友多少吃一点。

谈许插着一只耳机听着他男朋友哄他吃饭，嘴里的草莓似乎更甜了。

吃完了水果捞，谈许找出学校地图开始找路。

这种时候，他就有点喜欢校园面积不大的学校了，这个学校还是太大了。

谈许跟着地图路线加导航，在学校一边绕一边问一下路。

谈许长得好，问路不管是问谁都得到了耐心的回复，这让他少走了很多弯路。

总算找到了教学楼，距离开会时间还有半个小时。

谈许上楼，从一楼走到六楼，再下到四楼，在楼层里转了好几圈。

他们学院的楼是两栋连在一起，中间连着楼梯，一边是阶梯教室，一边是正常教室，因为阶梯教室的特殊性，导致两边的楼层不一样，阶梯教室这边似乎少了一层，从这边去另外一边的教室的走廊都有楼梯。

谈许在里面足足迷了三十分钟才找到教室。

他算是踩着点进了教室，在外面还好，建筑不一样，一到室内，他这方向感差点把他整死。

谈许又是爬楼梯上上下下，又是找路，三十分钟比他在外面还要热，额头上已经有了一层薄汗。

谈许带着一点烦躁进了教室。

教室里大部分人都到了，他算是来迟的。

其他人看见谈许那一刻多多少少都是带着震惊的，不为别的，单纯为了这张脸。

坐在第一排的一个戴眼镜的男生笑了一下，他没想到，今年的新生还有这种耀眼的人，文学院本来男生就不多，这个新生一定要拉进学生会。

时间到了，辅导员还没来，他们这个专业有好几个班级，辅导员来得慢也是正常。

第一排刚刚笑了的那个男生站起来：“大家都到齐了，自我介绍一下，我姓齐，叫齐言，大三学生，你们的学长。”

谈许抬眼看着。

齐言趁机说：“我是我们学院的学生会主席，你们辅导员付老师还没过来，我们先简单聊聊，大家刚来，有什么问题都可以问我。”

齐言长得高，人也开朗，一下子就和同学打成一片了，

新生们好奇地问了很多，有个新生问：“学长，你有没有女朋友？”

齐言看了眼一直没怎么说话的谈许：“没有。”

“你们有没有兴趣加入学生会啊，特别是男生，我们文学院的男生真的太少了。”

这话引得大家发笑，谈许扫了一眼，他们班六十多个人，男生十个不到。

确实少了一点。

齐言又开玩笑道：“我们今年干脆和体育学院联谊，中和一下。”

大家就着这个话题聊了起来，因为他们这届新生就恰好抽签抽到了和体育学院一栋宿舍楼。

谈许总算适应了，社牛属性开始崛起，起了个话头和旁边人聊了起来。

不熟没法聊天，可是不交谈就没法熟。

等辅导员来后，谈许已经将本班男生都记住了，还记住了周围几个女孩子。

齐言和付老师说了几句话，付老师上台开始讲重点。

他们有两天的开学第一课，周六周日上，周一开始军训，军训的东西要他们周天自己领等等。

交代完了这些事组织建了群，就开始选班干。

班干定得很快，眼看就要结束了。

齐言一直在旁边看着，他开始喊男生：“虽然你们人少，但是我们也需要一个男班长，方便。”

付老师倒是有点意外：“我们这个专业另外三个班的男生都还算多，最少的都有十几个男生，没想到这个班男生居然没过十。”

齐言：“所以更需要一个男班长了。”

谈许观察了三秒，没人，他起身上台，早作决定早结束。

“老师，学长，同学们大家好，我叫谈许，谈话的谈，从今若许闲乘月的许，不过我的名字和这句诗无关，单纯地只是因为我母亲姓许。”

台下的同学笑出来。

谈许说了自己的竞选意愿，副班长。也就是这个班的男班长。

最后全票通过，他成了这个班的副班长，刚刚加入的群里，辅导员立刻给了他管理员权限。

谈许又加了全班和辅导员的联系方式，还有齐学长的，最后结束大家拿到自己的院服，刚好七点。

他们学院的院服是红色的，还蛮有诗意，就是没有那么好看。

高中的校服，大学学院的院服都是一个性质，他没抱多少期待。

拿着衣服出门，九月的晚上七点，太阳落了但光色没落，依旧是亮堂堂的。

齐言跟着出来：“谈学弟。”

谈许：“嗯？学长”

齐言笑起来：“一起走吧。”

谈许：“可以。”

齐言是一个很健谈的人，而且很有分寸和礼貌，两人就说着学院和学生会的事，慢慢就来到了生活区。

齐言：“要喝奶茶吗？”

谈许笑起来：“谢谢，先不喝了，回寝室将衣服放着。”

齐言没有再追问了，他道：“好吧，那下次再喝，希望你考虑考虑，学生会还是很有趣的。”

谈许：“好。”

两人在生活区分开，文学院大三的宿舍楼并不在这一片。

谈许拿着衣服走到宿舍楼下，他男朋友给他发消息了。

看着上面的饮品名字，他心里软了点，对方是去找攻略了吗？他记得对方是不喜欢喝甜的。

他没有犹豫转头回去，照着名字买了一杯葡萄多肉，拿着衣服和奶茶找了个安静的石凳坐着吹风。

楼层太高，不知道室友会不会回寝室，如果室友在寝室他还需要下来，他不想爬两次，太麻烦也太热了。

谈许找出耳机戴上，拍了手机的奶茶给他男朋友。

【哥哥，喝到了葡萄多肉，和你推荐的一个牌子，好喝。】

对方回得很快：【你觉得好喝就好。】

谈许打字问：【哥哥你忙吗？】

对方秒回：【我不忙。】

秦褚回了消息给白汀他们十几个人讲：“我走了。”

白汀：“这就走了？”

秦褚：“老师都走了，剩下那些你们自己商量，我都没什么有意见。”

他和白汀他们是一个队的，高中体育队请来带他们的名校老师就是他考的这所学校的，大家都很熟，班级班会已经开完了，他们老师让他们自己选出军训几个特殊方队的人。

大家都想去，但是他们的名额是固定的，十几个人太熟了，这会你故意扭捏一下，我故意扭捏一下，半个小时了还没商量出东西。

秦褚：“走了，你们商量好通知我就行。”

秦褚出门。

白汀感叹：“褚啊，恋爱上头。”

其他人笑：“秦哥这身高去国旗队吧。”

白汀想了一下：“你不是想去吗？”

刚刚说话那人不好意思摸头：“我女朋友在这个学校，这不是想耍一把帅吗，不过秦哥去我绝对没意见，他这身高不去太可惜了，教练也希望他去。”

白汀：“就你去了，你也不矮，是秦褚太高，我站他旁边像他弟一样，谁相信他是队里最小的，而且褚他对象又不在我们学校，他耍帅没什么用，还抢我们风头，这风头别给他。”

他很清楚秦褚不在意这个。

其他人：“确实。”

白汀三言两语将大家对秦褚的意见扼杀。

秦褚确实不在意军训出不出风头，又不加学分。

他找了个安静的空教室：“打游戏吗？”

谈许听着男朋友发来的语音回：“好啊。”

他男朋友声音一如既往的低，谈许就吃这一挂。

谈许：“哥哥，我们连麦打，不开游戏内语音好不好。”

秦褚听着对方语音里慵懒中又带着软糯的喊他哥哥，无论听多少遍，心依旧跳得猛烈：“好。”

打开游戏，谈许同意自己男朋友发来的邀请进队。

“哥哥，我准备好了。”

秦褚没有马上开，他问：“奶茶好喝吗？”

谈许喝了一口，半阖着眼眸吹着风，惬意地说：“好喝，很甜，味道很正。”

有一对情侣路过，说话的声音被录进去了。

秦褚：“你在外面？”

谈许：“是啊，傍晚的风真让人喜欢。”

秦褚：“今天开学感觉怎么样？”

谈许有感而发：“高，太高了。”

秦褚“嗯？”

谈许：“五楼太高了，爬楼好热啊。”

这已经是对方第二次给他说楼层高了。

秦褚失笑：“我也在五楼，天气在入秋了，很快就不热了。”

谈许阖着眼睛笑：“真有缘分啊哥哥。”

虽然五楼和五楼各不相同，他宿舍这个五楼就是含金量太高了，有架空层他理解，阅览室也要占一层他就难理解了。

秦褚喜欢缘分这两个字，格外喜欢对方说出的缘分。

“开了。”

谈许喝了一口奶茶：“好。”

游戏开始，谈许也认真了起来，他段位太高了，操作不好很容易坑队友，他还是很有游戏精神的。

游戏到了决赛圈，他一路没怎么失误，这会却被人偷袭了，千钧一发之间，他男朋友秒灭了对方，在生死线上将他拉起来。

谈许操控着人物角色找地方躲好打药，他抬眼看着周围，没什么人，很安静，夜里的蝉鸣声声入耳，谈许小声：“老公你好厉害。”

秦褚整局游戏唯一一次失误就伴随着这声老公出现，游戏里潜伏着的人物突然放了一枪，明晃晃地告诉周围隐藏的玩家他在这里。

他傻愣了会，抓紧挽救局面，又忍不住问：“你说什么？”

谈许笑得很好看：“我夸你厉害，还好有你，不然我刚刚就死了。”

5 ☪ 哄睡

◎你室友不好相处就不相处了◎

秦褚没说话，教室的灯光很晃眼，他盯着游戏认真操作，等把危机过去，大家转移了位置，他拉视角看着趴在他旁边的角色人物，时装是这次新出的熊猫时装，很可爱，他再次问：“你刚刚叫我什么？”

声音很轻，也不知道是希望对方听到还是没听到。

谈许：“嗯？你说什么哥哥？”

秦褚沉默了一会：“没什么，只有十个人了，除了我们还有六个，小心一点。”

谈许嘴角扬起：“好。”

秦褚看着嘴角角色旁边的人物，他咬牙，刚刚怎么就没录屏呢。

为了防止这种情况再次出现，秦褚开启了全程录屏，然而直到九点半，对方要回寝室休息了秦褚都没录到对方再次那样叫他，他心情复杂地关掉录屏。

谈许撑了撑懒腰：“哥哥，不早了，回寝室洗澡睡觉，今天好热啊，出来一趟就全是汗，真不喜欢热天。”

秦褚听着对方像撒娇一样的语气：“好。你是不喜欢温度高的热天。”

谈许笑，天气热了一动就出汗：“早上和晚上我喜欢。”

秦褚失笑：“好了，快回去吧，洗好了再和我聊。”

谈许：“哥哥，我挂了。”

秦褚：“嗯。”

谈许起身，盯着还没挂的页面突然来了一句：“老公晚安。”

谈许说完就挂了通话，拿着东西回寝室。

秦褚呆愣了片刻，嘴角笑容扩大，但是看着自己在这句话之前结束的录屏，嘴角又下来了点。

一副高兴坏了但是又不高兴的样子，秦褚一边回味一边懊恼地收拾东西回去。

回到寝室，一片漆黑，很明显室友还没回来。

谈许先将院服洗了，新衣服要过一遍水去尘，现在的天气，一晚上足够这身衣服干两次了。

洗完衣服差不多十点，见室友还没回来，他拿上自己的衣服去洗澡。

秦褚回来看着亮灯，在寝室没看见人就知道室友去洗澡了。

他坐在位置玩手机，一直翻看着自己和男朋友的聊天记录，笑容越看越大。

他男朋友真的好可爱。

任何一句话都像撒娇一样，他在脑海里勾勒出男朋友的样子，男朋友说他不高，可能到他肩膀，可能有一双小鹿眼睛，小小的一个，无辜又清纯，肯定很爱笑，声音听着总是带着笑意和糯意，喜欢甜的，喜欢打游戏，不喜欢运动，很白。

秦褚揉了把脸，嘴角的弧度根本没法下来。

谈许洗完澡出来用了十多分钟，因为今天中午洗过一次，这次稍微快了点。

他看着秦褚坐在那里，犹豫了会自己要不要打招呼。

最后还是说：“咳，秦褚，我洗完了，浴室打扫干净的。”

秦褚从手机里抬头：“哦好，谢谢。”

谈许：“不用。”

他拿着自己的脏衣服去洗了。

寝室是没有洗衣机的，洗衣机在每层楼的左侧，有四台，一层楼四十多个寝室，那个洗衣机谈许不敢用，你永远不知道别人会往里面洗什么，他听过林洛吐槽，甚至有人扔鞋进去洗，还是踩到了某种动物排泄物的鞋。

谈许并不敢想象那画面。

他买了肥皂和洗衣液，热天的衣服轻便也不占地方，手搓没几下就洗好了。

谈许洗完今天换下来的两套衣服，转身秦褚从浴室出来，两人差点撞上。

秦褚反应很快，拉了谈许一把又往后退拉开了距离。

谈许站稳，对方立刻收回手，他惊魂未定：“抱歉。”

差点他刚洗的衣服就掉地上了。

秦褚：“没事。”

谈许看着宝贝衣服，诚恳再次道谢和致歉：“抱歉，刚刚谢谢你拯救了我一盆衣服。”

秦褚：“不用。”

OK，社恐发作了，谈许也不知道说什么了，让开位置到另外一边去晾衣服。

他看着秦褚在那边洗手，脑子卡了一下，刚洗完澡出来要洗手吗？这中间秦褚好像就摸了一下他的手腕吧。

谈许看了眼自己的手腕，明白了，室友可能有洁癖，难怪要求都有三十七条，尊重。

谈许晾好衣服进去寝室，秦褚才摸了摸鼻子，刚刚被谈许的头发扫到了，有些痒，手被凉水冲了会，那股热度才下去。

他第一次注意到谈许的头发很长，这个长是相较于男生来说的，不突兀，很文艺，是他在体育学院见不到的感觉。

秦褚想起他男朋友以前说过夏天头发很热，在家的时候会扎了一个朝天揪。

越想越可爱。

秦褚回去拿院服来洗，恰好看见他室友在换衣服。

秦褚别开眼，他看着寝室阳台的门和窗户都是透明玻璃，他们寝室对面有一栋宿舍楼，秦褚：“谈许。”

谈许换了一身更适合不盖被子睡觉的睡衣，他拉下衣服：“嗯？”

秦褚：“你换衣服的时候注意点。”

谈许看着秦褚那避嫌一样的态度，明明在和他说话，头却看着外边，今天从进门起的种种在他脑子里又演了一遍，这年头，洁癖都到这个地步了？看见别人换衣服会不舒服？有这种洁癖？

他不清楚，但他理解，就像他也有一些不为人知的习惯，谈许：“知道了，我下一次会去浴室换。”

也不是什么麻烦事。

秦褚想了想点头，其实买玻璃纸来放也可以，他明天去看看。

谈许全部收拾好上床，拿出手机给男朋友发消息。

【哥哥，我洗漱好上床坐着了。】

【第一次住校，不太习惯，哥哥你要不要给我讲故事哄睡啊。】

秦褚看着消息，一边笑一边打字：【第一次住校？那你的室友好相处吗？我是说习惯这方面，遇见习惯不好的室友会爆发很多矛盾的。】

谈许下意识看了眼还在床下面的秦褚。

【室友习惯很好，可能有洁癖，很爱干净。】

秦褚：【那你们应该不会因为卫生问题有矛盾。】

他知道对方也是个喜欢干净的人。

谈许想了想，哪怕有矛盾可能也是秦褚嫌弃他，他被这种想法逗笑了，倒在床上打字。

【哥哥，我室友可高冷了，】打到这里谈许真情实感的感叹，【真的高，我觉得有一米九五。】

秦褚看着这行字，拿着手机出门。

谈许起身看了一眼，还有二十分钟才到十一点，对方的要求是十一点后绝对安静。

他躺回去，手机上他男朋友的消息很快发了过来，是语音。

“有多高。”

谈许听着这个意味不明的语音，回：“哥哥，我觉得有一米九五。”

他话音说完他男朋友打来了电话。

谈许再次看了眼下面，秦褚还没回来，他找出耳机接通。

“哥哥，怎么了。”

对方的声音没有之前打游戏的时候低：“给你讲故事哄睡。”

谈许有点恍惚，他男朋友这种声线有点熟悉。

谈许：“好啊。”

对方沉默了一会又道：“我有一米九七。”

谈许轻笑：“那你岂不是比我高好多。”

对方又沉默了，谈许耐心地默数秒数，1，2，3，4，5.

“我没有说你矮的意思，也没有想要炫耀我高，我只是...”

谈许打断：“哥哥，你是北方人还是南方人啊。”

秦褚想了一下自己城市的位置：“中间吧。”

谈许：“那你吃饺子蘸醋吗？”

秦褚再次沉默。

又过了五秒，秦褚：“我给你说睡前故事吧。”

谈许忍不住笑出声来：“哥哥，你好可爱。”

从不说谎，遇见不会答的或者是被他戳穿心思也不会狡辩，只会沉默，每次都是五秒，然后开始解释或者哄人，实在无话可说就转移话题。

谈许说完这句话明白对方又无法回答的沉默了。

谈许：“虽然我室友很高，嗯，长得也很帅，但是他只是我室友，我们不过是见过几面相互知道名字且不算熟悉的人。”

秦褚站在走廊尽头，看着窗外，觉得风吹进来都是酸的。

“很帅？有多帅。”

而且，秦褚小声：“我都不知道你名字。”

他到现在喊对方都是喊游戏里的id，喊对方叫檀檀，因为对方的游戏id叫【檀628】。

看起来像系统取的。

他们确认关系那天他就想问名字了，又怕对方觉得太快了，不敢问。

谈许眼睛都笑弯了，他假装抱怨：“哥哥，我室友事可多了，感觉可冷酷无情了，不好相处，我都不敢和他说话。”

秦褚吹着风，看来他男朋友对那个室友没有什么好印象，不过对方冷淡什么啊，虽然对方怎么做是对方的事，这个只不过是相处态度，但是他还是有点意见。

“什么人啊？你室友不好相处就不相处了。”

谈许又笑，止住了这个话题：“哥哥，困了。”

秦褚看时间，还有十分钟，他找出故事，看了眼周围，还是有点吵，他去天台：“我给你讲故事好不好。”

谈许：“好。”

秦褚给谈许念故事。

一点起伏没有的声音，有一种回到高中正午的语文课。

谈许还真被说困了。

事实证明，接触到枯燥的知识，用平淡的语调，一个人的声音好不好听都催眠。

秦褚听着那边浅淡的呼吸声，默默挂了电话。

还有两分钟，秦褚下楼回到寝室，室友似乎睡着了，耳机线有一截露在了外边。

他微微皱眉，算了，明天再给男朋友说，戴耳机睡觉对耳朵不好。

他随意又洗了个脸，回来关灯上床睡觉。

都要睡着了，秦褚猛然睁眼，抿唇，他还是不知道男朋友名字。

6 ☪ 挑食

◎床帘，想法很好◎

谈许第二天醒来刚好七点，昨天的要求是七点四十到一号体育馆上开学第一课。

他翻身下床。

寝室只有他一个人，室友已经走了。

他第一件事是给男朋友发消息。

因为他男朋友比他起得早，暑假也是这样，似乎是晨跑。所以他男朋友每次都是等他发消息以后才会给他发消息。

【哥哥，早。】

他男朋友回得很快：【早，记得吃早餐。】

谈许笑了一下：【好的哥哥，我去洗漱了。】

他放下手机去洗漱。

他洗漱到一半，室友回来了。

谈许抬头，他室友看着很热，满身热气的进了浴室。

他默默吐掉嘴里的泡沫，体育学院的人精神都这么好的吗？

他洗完拿着东西出门。

秦褚快速洗了个澡，今天要去一号体育馆上开学第一课，辅导员要让人点名签到。

他洗澡出来，手机上是几分钟前男朋友发来的语音。

“哥哥，我出门了，今天想去喝一杯豆浆。”

秦褚手指一顿，自从他男朋友开始时不时地给他发一日三餐，他就发现自己男朋友有点挑食。

他还没想完，男朋友的消息又来了。

他点开语音，对方给他吐槽：“哥哥，这家豆浆一点都不好喝，不细腻，太甜，煮的时间太久了，我决定去吃个包子。”

下一秒语音又来了：“完了哥哥，这个包子我才看了一眼就没食欲了。”

“我今天早上不会饿肚子吧。”

秦褚叹气，他给对方发语音：“去买点面包和牛奶吧。”

就他这两个月断断续续知道的口味，对方不喜欢油腻的喜欢清淡却又要吃辣，爱吃甜，但是仅限于水果和奶茶的甜，其余的蛋糕或者是甜品喜欢淡的，不吃带皮的姜，吃小葱不吃大葱，不吃蒜，不喜欢吃甜包子也不喜欢吃油腻包子，总之就是不喜欢包子，但是喜欢饺子，不吃口味重的饺子却喜欢吃薄荷，喝甜豆浆却喜欢辣豆花。

这还是目前他知道的，秦褚不由担忧，他男朋友开始适应住校的这一个月不会把自己吃瘦了吧。

他吹干头发，拿着包赶去体育场。

路上一边走一边想，一会找找有没有什么卫生健康的小零食能给对方当早餐。

秦褚达到体育场，签到。

他来得晚，没什么位置了，只有前三排有空位，他看过去，好几个熟面孔。

那几个人握拳咳嗽：“秦哥，今天早上我们这一组被教练留下来加训。”

就是挨骂，因为发现队里有人抽烟。

秦褚了然，他们组来晚了，自然没法抢到后排的黄金位置。

他看了眼，挑了个最边上的位置坐下。

白汀没一会儿就回来了，看了眼形势，坐到了秦褚下面一排。

“就你事多，还回去洗澡，现在没位置了吧。”

秦褚无所谓地抬眼：“你不洗不也坐我前面。”

白汀：“艹，老子是班长好不好，一过来就被导员拉过去谈话了，至于他们，早上太早了起不来，训练完贪口吃的，来了只能见缝插针坐到后面。”

秦褚知道白汀说的他们，是他们队友。

“嗯。”

白汀转过头：“不是，都到这里了，你盯着个手机干什么。”

秦褚凉凉地说：“单身狗不懂。”

白汀一噎：“行吧。”

他突然想到军训的安排，笑起来：“褚啊，我们学院今年要和文学院联合了。”

秦褚不太关心，他只想知道他男朋友今早有没有吃早餐。

“嗯。”

白汀也不在意，接着说：“国旗队没你，其他特殊方队目前不知道，我听上面的意思是我们和文学院交叉打岔一起军训，让男女比例均匀一点。”

“说起文学院，”白汀四处张望，结果在隔壁看见了文学院的院服：“就这我们隔壁，这是什么缘分啊，我们这两天的开学第一课都要一起上了，这么多妹子，你说我能不能遇见爱情。”

秦褚总算从手机里抬头，他给白汀一声冷笑：“呵。”

白汀从这一声中听出了嘲讽：“不是你什么意思啊。”

秦褚掀起眼皮：“没点数？”

白汀从位置上站起来，走到旁边和文学院相隔开的走道：“来来来，你找打是吧。”

谈许抬着豆浆，拿着小半个没时间吃完的馒头找位置，走了不到两步旁边一个黑色学院服的男生突然蹿起来。

谈许稳住豆浆：“同学，请让一下。”

白汀一下子熄火，立刻坐了回去：“对不起啊，同...”

他看着面前这种脸，僵硬地回头看秦褚。

艹，输了，这么多年，他还是第一次见到颜值上赢了秦褚的人。

谈许看了眼白汀，抬着只喝过一口的豆浆坐在了第三排。

他在心里告诉自己浪费可耻，最起码要喝三分之一。

然后低头喝了一口，眉头浅浅皱起，好一会才接着喝下一口。

秦褚不太意外能看见他室友，毕竟两个学院安排的位置靠得这么近，他室友出门的时间算是比较晚的，他侧目，望着他室友喝一口豆浆皱一次眉，难道全国学校的豆浆做得都差吗？已经是两个人觉得难喝了，他这样想着干脆打开手机打字。

【最后吃了什么？不吃早餐容易低血糖。】

谈许无视掉四周看过来的目光给他男朋友回：【馒头，馒头还挺好吃，淡淡的甜味。】

他发完抽空将剩下的一小半馒头两三口吃了，然后喝一口豆浆，再喝两口水。

这家豆浆，拉黑了。

秦褚没想到是吃馒头，他笑着脑补了一下对方乖乖小口小口吃着馒头的样子，可爱。

而此刻白汀在他们的训练群里，疯狂输出。

【兄弟们，快看秦褚旁边的男生。】

【哈哈哈哈，秦褚这么多年的颜霸也有输的时候。】

【我有预感，今年A大新生校草与秦褚无缘了。】

下面瞬间刷了99+消息。

【卧槽，这个侧脸。】

【别说了，就这么一会我旁边的妹子朝那个方向看了十几次了，我分不清是在看秦哥还是看那个人。】

【不过讲实话，他颜值是很牛，但是秦哥也没输好吧。】

【emmm，怎么说呢，秦哥这种脸我们看得太久了，很难起惊艳，这个人就不一样了。】

【好牛逼的长相，艹，我一男的看了都喜欢。】

【不一样，秦哥这张脸太硬了，帅是帅，却有一种冷冰冰的距离感，会让人下意识不敢接近和不敢看，而文学院这人是真的牛逼，这长相这气质，像慵懒的春风，男女皆宜的长相。】

【你什么时候文艺起来了？】

【...我这不是学着文艺吗，万一我能邂逅文学院的才女呢，万一人家看上我了呢。】

秦褚给群暂时上了一个免打扰，接着和男朋友聊天。

然而就这么一会，秦褚和谈许的偷拍照已经在A大表白墙上刷起高楼了。

两个当事人都不清楚。

一个忙着哄问男朋友喜欢的口味，想给对方买小零食。

一个忙着稍微掩饰一下自己挑食的毛病，又怕掩饰太过，万一以后见面，被发现岂不是很尴尬，他可不想到时候为了圆自己今天说的喜好去吃不喜欢吃的东西。

谈许又喝了一口豆浆，眼睛这一刻比尺还准，当豆浆水位达到他要求的三分之一立刻起身找垃圾桶扔掉。

这是他家强硬的家规，不知道什么时候有的，反正他和他妈妈还有他姥姥以及他爷爷都深受其害。

这么多年下来已经成了习惯，无论在家还是在外面，除非真的到了难以下咽，闻之色变的程度，否则再难吃他都会吃三分之一。

谈许扔完东西，主持人恰好上台，刚刚放在他身上的目光少了许多。

谈许喝了口水冲淡嘴里的豆浆味，认真听起来。

开学第一课，无聊中又带着点趣味。

谈许勉强听一早上，中午随便吃了点东西回去洗漱就倒床上了。

真困啊，领导轮流上台发言，除了个别幽默有趣的互动，其余的都乏味又漫长。

下午似乎还有校学生会发言，还有一系列的发言。

谈许光是一想，就觉得困觉，只来得及给自己设个闹钟就沉入了梦乡。

秦褚回来的时候下意识看向室友的床位，诧异了一会，他算是今天中午午饭吃得比较快的那一批人了，因为他们队几个队员百米冲刺的去将饭打了。

他室友这会就睡了，估计是没吃饭或者是应付着吃饭。

秦褚收回目光，这和自己并没有关系。

他拿出手机给自己男朋友发消息。

【今天午饭吃了什么。】

发完消息见到室友床上的手机亮了一下，安静的寝室响起一声微弱的震动声，秦褚一愣。

对了，现在这个点，对方今天刚开学的话估计会很困，他的消息发过去可能会打扰。

秦褚看着手机看了半晌，最后将对话框里哄对方吃饭的字删了。如果对方回他估计就是在吃饭，如果没回应该就是睡着了。

如果这会就睡，也不知道中午是不是没吃饭，秦褚捏着手机对男朋友的挑食感到一点头疼。

主要是他不在，不知道对方周围环境，想要落到实地的劝太难。

秦褚看着自己找了一早上才找到的几个可能符合对方口味的小零食，先给自己下了一单，他先试试可以的话再给对方买。

想给对方买...他还需要知道对方地址。

秦褚抿唇，全都下了单后拿着包出门。

谈许一觉睡到闹钟响起的前一分钟，他迷迷糊糊睁眼，坐起来直到闹钟响起。

随手将闹钟关了，他盯着外面的天气醒神。

门开了，谈许慢半拍转过头去看，他室友回来了，看样子应该是去打球了，这一身汗的样子，足以证明外面有多热。

谈许看了眼时间，一点半，还有半个小时，除掉路上需要的十五分钟，还早。

其实跟体育学院住在这一片宿舍楼也挺好的，离大操场近，也离几个体育馆近。

他悠哉地从窗户往外看，外面的树叶被阳光洗得更加翠绿，就连对面那栋隔了一条马路和两排绿化的宿舍楼都显得开朗了起来。

就这样过了五分钟，谈许才拿起手机。

手机上有他男朋友一个小时前发的消息，问他吃了什么。

谈许笑着打字：【哥哥，中午太热了不想吃饭，去面包店买了杯草莓牛奶燕麦，配着桃子面包片吃了。】

那家面包店似乎是新开的，里面卖的东西多少有点猎奇，这几样算是最正常的，位于生活区的角落里，他运气好，去的时候对方才开店，没什么人。

打完字等了一分钟，对方没回，谈许放下手机慢悠悠下床。

他琢磨着该买个床帘，要不然这种时候换衣服都不方便，他一个人买床帘...，寝室就两个人，他多少要说一声。

谈许背着包在位置上犹豫了会，秦褚就从浴室里出来了。

谈许开口：“秦褚。”

秦褚拿着毛巾，语气淡漠：“有事？”

真冷淡，谈许微笑问：“我想买个床帘遮光，你能接受吧。”

秦褚神色带着点奇怪，买床帘问他做什么？他看着谈许脸上的笑，立刻懂了，他转身去放毛巾：“随你。”

“好的，”谈许停顿两瞬，“那我先走了，再见。”

秦褚：“嗯。”

他想，床帘是个很好的想法。

7 ☪ 见面

◎喊哥哥不就是喊老公◎

谈许说完出门，他觉得秦褚懂他的意思了。

他看手机，他男朋友还没回他，谈许一边回忆学校超市有的床帘样式一边下楼。

走到一半手机震动了一下，拿出来一看，他男朋友回他消息了。

【好吃吗？是不是中午人太多了才去吃面包。】

秦褚发完消息有点烦躁，如果他们在一所学校就好了，他可以中午帮对方去打饭。

还可以盯着哄着对方吃饭。

这个想法一下子占据了他的脑子。

他和对方网上认识三个月了...秦褚闭眼又睁开。

他拿着手机快速打字：【宝宝，我们什么时候可以见面啊，我想见你，非常想。】

谈许下楼梯收到消息，看了一眼差点踩空，他急忙拉着旁边的扶手，和旁边的同学错开神避免了撞上。

白汀从旁边经过吓一跳，他抬头看着对方那张艳得惊人的脸，想起文学院今年似乎特别倒霉抽中了和他们一栋宿舍楼。

他笑起来：“同学小心。”

谈许抬头，他认得这人，今天在体育馆见过。

“嗯，谢谢。”

白汀摸着手机：“同学要不要加入我们社团。”

谈许诧异：“嗯？”

白汀带着一脸笑意，虽然社团要等军训后才开始招新，但是他作为他们社团学长学姐内定的社员，也该为他们社团做点贡献。

他都不敢想，要是谈许同意来他们社团，他们社团今年一定会热，到时候还怕没有别的学院的妹子吗。

白汀真情实意地说：“同学，我们加个联系方式吧，时间不早了，我一会细细给你介绍介绍我们社团，你考虑考虑，刚好我体院的，我们两个学院这一次会一起联合军训，先认识认识。”

谈许挑眉，拿出手机和对方加了网络联系方式。

白汀：“走走走，你去体育馆对吧，我也去体育馆，路上我给先给你介绍介绍我们社团，别看还没招新，其实我们社团很有人气的，哦对了，我叫白汀，运训一班的。”

谈许只好收起手机：“谈许，中文系一班。”

白汀特别自来熟，一边走一边问：“哪个xu啊？”

谈许：“许诺的许。”

两人谈着去体育馆。

而秦褚冲动之下发了这条消息，在寝室石雕一样地等了好一会都没等到回应，他敛下眼眸，心里一阵一阵风浪，唯独没有后悔。

秦褚从来没叫过对方宝宝，今天没忍住把心里话喊出来了。

看着时间只剩几分钟就到两点了，秦褚抓着手机朝体育馆跑去，还是太心急了，路上他想着。

或许应该先知道名字。

等秦褚跑到体育馆坐下，刚刚好卡着点。

白汀：“褚啊，你怎么这么晚？”

秦褚被这一声唤醒，他问：“名字很重要吗？”

白汀怔愣片刻：“重要啊。”

不是，这是什么问题，名字哪有不重要的。

秦褚沉默了会：“嗯？”

白汀疑惑想追问，旁边人喊：“班长，有人找。”

白汀搁置住问题：“哦哦，来了。”

白汀过去和对方交谈了几句话就回来了。

刚刚给白汀说有人找的那个男生拐了白汀一下：“班长，这谁啊。”

白汀：“大二学姐。”

那人眼睛一亮：“我们学院的？”

白汀点头。

那人：“学姐叫什么啊，你有联系方式吗？”

白汀卡了一下：“不知道。”

那人失望：“好吧。”

白汀笑骂：“别有心思是吧，学姐是大二三班的，你自己去打听，我和学姐只是混了个面熟，只知道她是学生会的，刚刚是来查人数的。”

白汀再次转过来：“褚啊，你怎么想着问这个问题？”

秦褚吝啬地吐出一个字：“没。”

姓名很重要，似乎也不重要，对方暂时不愿意泄露信息那他就先不问名字了吧。

秦褚提不起精力看着前面。

或许可以先知道地址，地址可以不精确，这样他就能给对方买礼物，买零食。

地址这种广而泛的东西应该可以给他吧。

想是这样想，秦褚没给拿出手机发消息，他漫无目的出神。

不被信任啊。

理智知道这是好事，警惕心高没什么不好，情感上却有点落空。

白汀盯着秦褚，直觉有问题，他暂时闭嘴。

与两人隔了一个过道的谈许正盯着手机的消息。

什么时候可以见面。

他其实也想过，但是也有点警惕，他对自己的颜控很清楚，这么多年没谈过恋爱多多少少有这么一点因素在里面，他不是说嫌弃对方不好看这个假设，而是想给自己一点时间，给两人再多一点相处时间，让他更加坚定无论对方什么样都是他男朋友。

除了这个以外，他不知道对方的生活习惯，不知道的东西很多，他怕最后磨合不来，就想着先这样。

两人才刚刚开始谈恋爱啊，严格来说甚至是他第一次谈恋爱，他有点怕。

他不敢拿现实来赌，万一赌输了，因为现实毁了网上的一切美好...

谈许看着手机上的那条消息，不说话也没有回，抬头盯着场中央的主讲人。

一个下午很快就过去了，一结束谈许就起身出去。

站在体育馆二楼的一个隐蔽的阳台，谈许靠着护栏望着天空沉思。

手机一下午都没有动静，这让他有点不习惯。

今天早上手机隔不到十分钟就会出现一条消息，现在却像坏了一样。

谈许看着远处认不出来的鸟，感受着带来凉意的风，闭眼享受了一番。

太阳这样炽烈不也有清风徐来。

见面就见面，或许早早磨合也是好事，万一两人很合拍呢，又万一...他们不合拍，相处时间短或许才是好的。

他习惯把所有可能都设想了一遍，打开手机编辑。

【哥哥，国庆我们见面吧。】

他的消息刚刚发出去，那边的消息就过来了。

男朋友：【我刚刚多问的，我不着急，你的意愿最重要，我们还有很长时间，今天天气很好，晚上可不可以不要应付晚餐，我知道好几个搭配很好吃，你要不要试试，我现在发给你。】

【图片。】

三条消息几乎是同时发出。

谈许眨眼，他点开图片，像是备忘录，最顶上有显示最后编辑时间，在一个小时前。

从他和对方的聊天中可以知道，他男朋友对吃的不是很在意，现在这张备忘录也不知道搜了多久，里面他不喜欢的东西一个没有。

谈许勾唇，点开语音准备说话，隔壁突然传来一声响。

谈许微微皱眉，没等他过去看，就见旁边连接体育馆外的楼梯有个人一步走五道台阶，三步出了体育馆。

刚刚那声音似乎是对方从校门那里跳到楼梯上了。

谈许看着这个背影，似乎是他室友，衣服像，身高更像。

谈许收回目光，他接续发语音：“那好吧，哥哥，我要撤回刚刚那条消息，我再好好想想。”

谈许发完语音，没等到回复，他望着四周风景，却见那边他室友突然停下，没一会又蹲下来。

手机震动声传来，谈许一看。

男朋友：【能不能当我刚刚没说。】

谈许霎时扬起笑容：“哥哥，你是说让我好好吃晚饭这个事吗？”

他男朋友秒回：【不是。】

谈许故意问：“那是什么啊？”

秦褚蹲在树下，拿着手机陷入纠结，最后只好发语音：“先去吃晚饭，别再应付了，身体最重要。”

他都担心这人会给自己吃出胃病。

那边没一会消息就过来了，却和晚餐这个话题没什么关系。

只听见语音里说：“哥哥，你今天中午是不是喊我宝宝。”

秦褚麻了。

谈许趴在护栏上接着问：“哥哥，你为什么叫我宝宝啊。”

“哥哥，我很乖的，一日三餐都有好好吃。”

“哥哥，你今天中午不理我是不是生气了。”

“哥哥，你不理我了？”

秦褚听完一条条语音，直接弹过去一个语音电话。

对方接了以后就是一声：“哥哥。”

秦褚脑子一卡，想起两人第一次开麦打游戏的时候白汀也在，当时游戏里对方就是这样喊他哥哥。

白汀当时是这样说的：“一个男生喊另一个没有血缘关系的男生哥哥，和喊老公有什么区别。”

秦褚当时还怼了白汀一句，现在却满脑子都是昨晚游戏结束时对方喊的那声老公。

他看着他男朋友说过去见面那条消息，对方虽然嘴上说要撤回，但是在可撤回时间内却没有撤回。

秦褚：“宝宝，我们国庆见面吧，我好想你啊。”

谈许瞬间脸就燥热了，文字和声音终究还是不一样，对方声音怎么哑成这样了，还挺上头。

“别这样叫，我小时候我妈都不这样喊我。”谈许小声说道。

对方似乎笑了，谈许听见对方说：“好，檀檀。”

谈许伸手摸自己脸，真没出息，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，对方一句宝宝他就开始脸红。

他突然笑起来：“哥哥，我记得有人说我喊你哥哥就像是喊老公。”

对方小声又带着不确定：“你听见了。”

谈许：“是啊，才过去了两个月零一天，我记性还可以。”

当时他去喝水了，给他们说有事挂机一下，一会回来，结果就听见那人这句话，虽然这个人说完立刻就被他男朋友踢了。

他当时假装没听见，那天起他给对方的称呼就从大神变成了哥哥。

对方安静了一会突然道：“国庆你当着我面喊。”

谈许眨眼，当面...不一定喊得出来。

秦褚蹲在树下，后知后觉这两个月他是被撩了。

不是他追的对方吗？

8 ☪ 延后

◎十月底◎

谈许今天吃了一顿满意的晚餐，虽然他男朋友给的搭配有点怪，但意外的爽口。

谈许给他男朋友发消息：“哥哥，吃完了。”

秦褚这会和队友们在食堂吃饭，他看着他男朋友发来的光盘笑出来。

白汀一阵恶寒：“你能不能别这么笑。”

其他人：“我觉得很帅啊，就是有股无言的牙酸。”

秦褚一秒收敛笑容：“吃你们的。”

白汀盯着面前空荡荡的盘子：“我们吃完了。”

秦褚看着盘子，突然发现这家的盘子和他男朋友发给他的有点像。

A大每个食堂的餐盘都有很大的差异，而每个食堂内部的餐盘却只有细微的花纹差异，总体都是白底蓝色花纹，他男朋友发给他的图片里，餐盘就和他手里这个很像，不过他没多想，只是个餐盘而已，说明他们有缘分。

秦褚今晚没事，他拿出手机发消息：【今天晚上要不要打游戏？】

他想听对方的声音。

谈许：【哥哥，今晚我先研究一下怎么装床帘，似乎需要架子，我要去超市看看尺寸。】

秦褚没想到对方也要装床帘：【热天有床帘很闷热，是寝室室友习惯不好吗？】

对方一个一米九几的男生，爱干净不代表习惯好。

谈许：【晚上有一边可以不拉，我室友的洁癖进化到了看见同性换衣服都不行，你不知道，他事特别多，多得我都记不住，甚至头晕，好好一个帅哥，就不能简洁点说事吗，我听了十多分钟，晕晕乎乎的。】

明明那些条件归纳总结也就是隐私和卫生以及作息问题，对方给了三十七条，细到极致。

谈许猛然想起一件事，他去问林洛：“儿子，爹问你个事，如果你室友要求不能在寝室换衣服，看见一点同性的裸.体跟被冒犯了一样，甚至连碰一下都一激灵急忙去洗手，是什么情况？有人的洁癖会严重到这个地步吗？”

林洛语音回的很快：“你室友恐同啊。”

谈许一下子就明白了，虽然他是在人生中途弯的，甚至可以说是和他男朋友打游戏打着打着弯了的，但是他此刻明白，看来他得藏着。

不是说见不得人，是隐掉不必要的麻烦。

谈许：“有空没有，快快快，来帮个忙，帮我弄个床帘。”

林洛也意识到了事情的严重性，一个同和一个恐同一个寝室，估计够呛。

“儿子，你爹马上来，等着。”

谈许给秦褚发消息：【哥哥，我现在去超市买东西，回去再和你说。】

秦褚已经打了一堆不满的文字，此刻发了出去：【你室友有什么毛病，寝室又不是他家，事这么多怎么不自己出去住啊，他上课呢，讲这么长时间，合理的我们可以配合，但是龟毛不惯着，自己怎么舒服怎么来。】

秦褚此刻已经忘了，像A大这样的学校是不同意学生出去住的，至少大一是不同意的。

他看着对方说去买东西，立刻道：【好，你去吧，我等你。】

发完他烦躁，他男朋友怎么就不是他室友呢，如果是他室友，连衣服他都不会让对方洗一下。

还这么多事，他男朋友室友是个什么事逼。

秦褚平复烦躁的心情，拿着餐盘去了收餐处。

白汀摇头：“谈恋爱的男人啊，总是这么喜怒无常。”

秦褚回头：“所以你才平稳如狗。”

白汀无语，其他人也无语。

“秦哥，你这么毒舌，你对象知道吗？”

闻言白汀就笑起来了，对于秦褚和他对象的事，他知道个大概，一个多月前，那次就是秦褚太毒舌导致当时还不是他对象的他对象第二天没有准时上游戏，秦褚为此咨询了他，他还没给出自己意见了，见到人上线的秦褚立刻抛下他走了。

三把游戏，就三把游戏，这玩意不知道怎么回事自己想通了，来咨询怎么追男生。

他叹为观止。

从此，这人就变了，无论是什么类型的游戏，只要他男朋友在，贴心又偏心，酸死个人，想想他和对方幼儿园的情谊，想要个buff、想混个副本或者想要个配件都是异想天开。

偏偏秦褚眼巴巴地送给他男友，还担心人家不要。

秦褚懒懒地回：“我会对他毒舌？”

白汀：“得，我们走吧，这双标狗。”

其他人纷纷加入讨伐，秦褚勾起笑：“请你们喝奶茶，走。”

白汀：“上次那种？找我们试吃呢？”

秦褚：“不是。”

白汀：“行走。”

秦褚去买了一杯白桃乌龙。

他男朋友刚刚给他说自己买了一杯白桃乌龙，很好喝，他有点心痒，平时喝不出好赖的他第一次觉得学校的白桃乌龙好喝。

秦褚回到寝室，迎面遇上一个不认识的男生。

谈许第一时间出声解释：“我朋友，帮我弄床帘的。”

秦褚：“嗯。”

林洛回头震惊，这人要不要这么高，感觉比谈许还要高大半个头。

林洛给谈许做口型：“恐同？”

谈许挡着人：“走走走，我们把垃圾扔下去。”

林洛被谈许拉着出门，秦褚回头看见谈许桌上有一杯奶茶，他看了眼自己手里的，一模一样。

看来白桃乌龙果然好喝。

不过秦褚看着室友的床帘，转弯出门，他也弄一个吧。

谈许拉着林洛下楼。

林洛：“你室友也太高了吧。”

谈许突然想起他男朋友说他有197，谈许咳了一声：“还好。”

林洛看怪物一样的看着谈许：“这叫还好？”

谈许：“我男朋友说他有197。”

林洛：“真的假的？”

谈许：“不清楚，估计是真的。”

林洛想了想：“也是，男生哪怕报假身高也不敢往这么高去报。”

谈许望着林洛，网上人设两米，他话一转：“...也不一定。”

林洛：“啊？”

谈许咳了一声：“没什么。”

林洛觉得不对，但又说不出。

“晚上你和你男朋友带我打游戏，这是今天的报酬！”

谈许：“哪一个游戏？”

林洛：“5v5。”

谈许对于林洛是服气的：“还在保持你每赛季极高段位的传说？”

林洛：“你懂什么，学妹里有好多打游戏的，段位高容易让人有好感。”

谈许不觉得这样能让人有好感但是他也没反驳，毕竟当初他一个萌新遇见他男朋友的小号就觉得这人则牛，后面加了大号看着后面那一排称号，直接喊对方大佬。

谈许：“好。”

晚上，还想着听男朋友喊哥哥的秦褚：“......”

秦褚看着另外一个人，后知后觉想起来，这人是他男朋友的发小，那个生病休学一年的。

谈许：“哥哥，我们一起可以吧。”

林洛坐在谈许旁边，两人在篮球场的台阶上坐着，他听着这声软了八个调的哥哥，一层鸡皮疙瘩，他无声地说：“儿子，你不要太恶心。”

虽然听着让人很有保护欲，但是他看着谈许这一米八的身高，将脸抛开，就是觉得恶心。

谈许看死人的眼神看林洛：“上不上分。”

林洛立刻改口：“真好听。”

秦褚听着耳机里的声音问：“什么好听？”

谈许：“哥哥，他说我声音好听。”

秦褚坐在寝室里，他室友今天没有回来，他皱眉：“嗯，开吧。”

谈许：“好的，哥哥。”

游戏很快就开了，谈许习惯玩射手，林洛就玩个小辅助跟着他。

秦褚是打野，看到这一幕嘴角绷直。

当谈许第一次被抓，秦褚冷声：“做视野。”

谈许挑眉：“哥哥你好凶。”

秦褚突然泄气：“不是凶你。”

他是想说辅助，视野不做，哪怕在绝对安全范围内都全程粘着他男朋友干什么。

谈许：“那你就是承认你凶了。”

秦褚抿嘴。

谈许解释：“他不会玩辅助，他以前是玩打野的。”

秦褚：“那下局他来打野，我给你辅助。”

谈许勾唇：“不是说好你带我们飞吗？”

秦褚：“我辅助你，你可以带飞，你意识和操作都很好，可以带飞我们。”

谈许突然被大神肯定了，没忍住：“行。”

说完就看见林洛哀怨的眼神。

谈许反问：“你不相信我？”

林洛：“...信信信。”

这一局游戏赢得很快，虽然谈许和林洛两人状况频出，但架不住打野打出来的优势太大。

下一局很快就开始，林洛拿了打野，谈许拿了射手，秦褚去玩了辅助。

这一把打得惊心动魄，林洛觉得自己仿佛在玩绝地求生，真绝地求生，然而转头下路正岁月静好。

秦褚预判超级到位，控人视野给的都是极佳，谈许只需要输出就行。

谈许：“哥哥，你好厉害。”

秦褚：“是你厉害，伤害真高。”

谈许：“哥哥，打野又来抓我了。”

秦褚：“别怕，他来送经济的。”

谈许：“我们家打野呢？”

秦褚：“不知道，没事，有我，用不着他。”

林洛看着辅助替射手挡了伤害，撑着一口血控人让射手机制输出拿了三杀。

“看，用不着打野。”

林洛的角色原地跳了两下。

一局打完，下路两人你侬我侬，还抽空给对面一个团灭，他这个打野身心俱累。

林洛真诚发问：“我也是你们play的一环吗？”

谈许眨眼。

手机里边传来一声：“嗯。”

林洛咬牙切齿，他对谈许说：“我觉得你后面几天军训太累了，以后我给你送饭吧，早上我来喊你起床，大学任务重，有时间我就来找你去图书馆。”

手机里边又传来声音：“嗯，咳，我嗓子不太舒服，檀檀，刚刚你朋友说什么？”

“哦，我想起来了，不是，你别多想，你是檀檀的好友，也是我朋友，这一局我打野吧，你和檀檀接着走下。”

林洛心情复杂，对方似乎有点狗。

而且，林洛重复：“谈谈？”

“能不能别叫这么恶寒，儿子，你这个名字单个字叠读我第一次知道这么肉麻。”

秦褚猛然抬头，什么意思，对方的名字里有个檀字？

谈许冷漠：“闭嘴，阿软不乖。”

阿软不乖是林洛的游戏名。

林洛败下阵来。

秦褚：“檀檀。”

谈许：“嗯，怎么了？”

林洛听着这明显又软下来的声音自觉坐远了点。

双标。

一晚上游戏打下来，林洛收获了一个小段位的提升，他心情颇为复杂。

“儿子，你完了。”

他知道谈许是网恋，以前没有看过两人相处不觉得有什么，现在看见了他觉得谈许可能真的非常喜欢这个网恋对象。

林洛：“儿子，你真的没想过一件事吗？”

谈许：“什么？”

林洛满脸纠结：“要是对方长得丑，不是说丑，要是对方没有你预期的那么帅，你会怎么样。”

谈许沉默了好一会：“其实颜值也不是衡量一个人的唯一，我谈恋爱又不看脸。”

只要对方真的不是长在他雷点，也没什么。

林洛震惊，看外星人一样看着谈许，他儿子怎么陷得这么深，曾经说的：谈恋爱不看脸看什么？看钱啊。

这话清晰印在他脑海里。

林洛：“儿子你怕不是被人穿了吧。”

谈许凉凉地看着林洛。

林洛：“好吧，看这眼神应该没被穿，完了，你怎么是个恋爱脑啊，他怎么知道你名字的？你告诉他的？有没有告诉他地址？不是我悲观，地址和名字都知道，要是对方是什么心怀不轨的人你哭都没地方哭。”

他看网上这类案例很多啊，因为一些原因去造谣的，人肉的，数不胜数。

谈许抬手摸着林洛的头，死亡微笑：“儿子，你爹十九岁不是九岁，没那么傻白甜。”

他大哥是从事这方面工作的，他从小就被教育保持很强的警惕心。

林洛松了一口气：“儿子，我劝你别上头，不是我说泄气话，你连对方是哪里的人都不知道，万一隔了半个国家地图，异地是一回事，到时候见到真人后的种种行为又是另一回事，我怕你到时候拉我去买醉，别忘了你一杯倒。”

谈许：“滚。”

“我考虑过这些的。”

林洛那口气又提上来了：“你考虑过了？”

他在原地转了一圈：“我还真希望你没考虑过。”

考虑了就代表认真了，如果只是享受当下，考虑未来干什么。

林洛炸毛：“你不会和他约面基了吧。”

谈许理亏，没说话。

林洛顺气：“哪天啊？”

谈许心虚：“国庆。”

林洛一算，很好就一个月，他恨铁不成钢地望着谈许：“一军训完你就去是吧，你是不是忘记你家国庆有事情！”

谈许猛然想起，对，他家国庆要回老家祭祖，年年都是这样的，他爷爷的战友已经祖宗都大部分都在那一片。

林洛心累：“祖宗重要还是网恋对象重要啊，儿子。”

谈许：“...祖宗重要。”

一年一次的祭拜啊，国庆这个时间对他家是有特殊意义的，因为老一辈真正参与过，所以国庆在他家跟过年差不了多少。

林洛：“儿子，给你对象说推迟点时间再见面吧。”

最好寒假见面，他还不信一个网恋能恋一个学期。

他不是反对谈许恋爱，只是觉得网恋不靠谱。

他和谈许从小一起长大，谈许又容易生病，小时候在他眼里，简直和水晶娃娃没什么两样，生怕一不小心没看住就没了，抛开年龄不谈，他心里完全当谈许是自己弟弟，虽然这个弟弟高中长得比雨后春笋还快，甚至还比他高了。

林洛看着谈许：“让你高中长慢点，长这么快赶着去升旗啊。”

“说起升旗，你室友这么高，应该会去国旗队吧。”

谈许：“好了，别担心，我又不是傻的，你要是实在不放心，我约他去我家地盘或者警察局门口见面，我也想见见他。”

他知道对方也很想见面，好几次甚至要不是他拦着，对方连身份证都要拍给他看了。

谈许不觉得对方是什么坏人，甚至很真诚，他只是觉得有来有往才公平，他知道了人家的信息就要给出自己的，他们俩是在谈恋爱，他不能只顾着自己。

谈许看时间：“我室友是不是国旗队的我不清楚，不过九点半了，我回去了，我洗澡慢。”

林洛：“跟洗澡有什么关系？”

谈许：“边走边讲。”

林洛怀着好奇心听了一路。

他拍着谈许肩膀：“加油吧少年，大一就一年，爱干净很加分，不过这么多毛病好难相处。”

谈许：“我和我妈说了，大学一直住校。”

林洛：“我看你是怕阿姨逼你吃东西，挑死你算了。”

谈许：“她都不爱吃，逼我吃干嘛，同病相怜就不能相互理解吗。”

林洛无语：“哪同病相怜了，阿姨年轻是国家运动员，现在年纪大了才去接手你外公外婆的公司。”

谈许点头，然后问：“你是在说我弱吗？”

林洛转头就跑：“弱还不让说。”

谈许：“你有本事别跑。”

林洛：“我傻吗，快回去了。”

谈许气得连笑都不想笑了。

他弱吗？

游戏里被骂菜，现实里被骂弱。

谈许回去路上给他男朋友发消息：“我记得我们刚刚一起打游戏的时候你说我菜。”

秦褚不明所以，怎么开始翻旧账了？

他立刻打语音：“檀檀我错了。”

谈许问：“我弱吗？”

秦褚：“不弱，檀檀最强了。”

谈许：“我没有腹肌。”

秦褚觉得这个话题跳得太快了。

“我有。”

谈许：“...哦。”

秦褚立刻换个说法：“檀檀想锻炼吗？”

谈许：“可以试试。”

秦褚立刻道：“那我教你。”

谈许：“怎么教？”

秦褚：“我给你做方案，练出腹肌很快的。”

光他知道的作息，他男朋友在家的时候每天早上醒来除了吃饭的时间，其他时间不是找他打游戏就是在看书，看小说或者是一些游记，似乎从来没有锻炼这一项。

疏于锻炼对身体不好。

他可以夹带私货，主要用于锻炼身体，腹肌什么的随缘。

谈许想着军训也是锻炼，加一点东西也可以，反正都要出汗。

“好。”

秦褚：“我明天就给你方案。”

谈许：“嗯，对了哥哥，我之前忘记了一件事，国庆我要回老家去祭祖，我们能不能晚一点见面。”

秦褚一卡：“...这样啊，好。”

谈许笑起来：“谢谢哥哥。”

秦褚调出自己课表：“那什么时候啊，我的课表出来了，双周的周五周六都有空，你什么时候方便给我说，我来找你好不好。”

谈许还没去教务系统看自己的课表，甚至他都不知道课表出来了。

“哥哥，我回去看看。”

秦褚：“嗯。”

谈许：“要到寝室了，不好接电话，哥哥拜拜。”

秦褚：“为什么？”

谈许手都握着寝室的门了，又后退一步问：“什么？”

秦褚：“为什么在寝室不可以接电话，现在也没到睡觉时间。”

他室友确实没有要求不能在寝室接电话，谈许：“与室友约定过，在寝室尽可能安静，寝室毕竟是休息的地方。”

秦褚理所当然地将不满放在他男朋友的室友身上：“你室友什么毛病，事这么多。”

谈许笑起来：“好了哥哥，明天给你打。”

秦褚低头：“好吧，洗漱好了我再给你说晚安。”

谈许带着笑意：“行。”

秦褚挂了电话就开始去看日历，国庆之后几乎没有什么节假日了，其实这都不是问题，只要对方同意，他可以翘了这些课去陪对方上。

谈许挂了电话进门，他室友已经回来了，刚好十点整。

谈许：“秦褚，你洗澡了吗？我想用一下浴室。”

秦褚头也不抬：“你用。”

谈许立刻去洗澡，他这次放快了速度，二十分钟不到就出来了。

洗完澡上床，这次有了床帘，感觉都不一样了。

谈许摸出手机给他男朋友发消息。

【哥哥，我洗好了。】

秦褚立刻回：【檀檀，我可以看看你的课表吗？】

发完他又立刻补上：【算了不看了，你周末有空吗？国庆后那几个周末你什么时候有空，我来找你好不好。】

谈许去翻课表，他单周周末早上有课，一直到十八周，周天早上有周锻炼，似乎要打卡，双周的课只到第八周，双周恰好在十月底。

【图片，哥哥，这周没有。】

秦褚看时间，十月底，还好，不远，也就两个月。

【好。】

现在才十点半，他问：【今天要不要听故事哄睡。】

谈许：【哥哥，你在寝室方便说话吗？】

秦褚回头，看着那边拉起帘子：【寝室不方便说话，怎么了？】

谈许：【那不打了，睡觉，明天在哄睡。】

秦褚遗憾：【好吧，晚安。】

多希望他男朋友就在他寝室，晚上哄睡多方便啊。

9 ☪ 军训

◎形影单只的檀檀◎

第二天依旧是枯燥的第一课，明天就要军训了，谈许长叹气，军训为什么不能在春秋呢。

谈许当晚和男朋友连麦唉声叹气，让他男朋友哄了好久才心满意足，他看着他男朋友发来的健身计划表，强度不高，完全可以接受。

谈许将计划表保存，明天先去体育馆的健身房看看。

周一开始军训，教官将文学院和体育学院新生打岔一起军训。

谈许看着自己旁边的秦褚，难得感到差异。

这么高不去国旗队吗？

谈许的身高在男生中算高的了，站在了最后一排，但是秦褚高断层了，也只能在最后一排，就在谈许旁边。

教官在上面说规矩，谈许感叹真热。

军训第一天，教官为了让大家熟识组织了小游戏。

谈许看着面前的跑道沉默，谁家好游戏是接力跑啊，还是四百米接力跑。

做了热身运动，他和四个人在跑道上准备，他旁边就是秦褚，都被安排来跑第一棒。

教官：“预备，跑！”

谈许直观明白体育生和他的差距，秦褚也太快了。

甩开了他三分之一个跑道。

谈许尽力和其他人维持平衡，将接力棒给了下一个接力的人，自己在一旁粗喘气。

其他男生开玩笑：“虚了吧。”

“还是要多运动。”

有几个男生出言嘲讽：“长这么帅没体力有什么用。”

“这几天学校论坛和表白墙都是他。”

“可别让你的迷妹们知道你虚啊。”

“弱鸡。”

“兄弟，男人还是要有点东西的。”

“别像小白脸一样啊。”

谈许没说话。

秦褚脸不红心不跳的看着谈许脸上带着的淡粉色，确实有点体虚，一圈而已，文学院其他男生也没严重到这个地步，比较缺乏锻炼。

他看着谈许粗喘气的样子，转开眼到一边去。

谈许缓了好一会才缓过来了，他已经很久没有这么剧烈的跑过了，虽然只有四百米。

他抬眼，带着笑意看着几人：“说得对，男人还是要有点东西的，脸就很重要，没脸连论坛都上不去，不过你们别自卑，你们有体力。”

几个傻逼。

他说完没理几人，望着跑道，他已经足够低调了，这几人得多自卑啊。

那些人脸一紧，却碍于教官过来了，不敢说什么。

教官：“谈许。”

谈许走过去，教官叫人来到树荫下问：“你的肺部是不是生过病。”

谈许不知道教官怎么看出来了，他表现得很明显？

“嗯。”

教官明白了：“回去吧。”

谈许：“好。”

这一次跑完，下面的游戏教官没人谈许参加。

那些人叫嚣着凭什么。

教官：“他当裁判。”

“这样吧，同意谈许当裁判的举手。”

一个队伍六十个人，举手了五十五个。

谈许看着他室友也举了手。

教官：“遵循民众意见，谈许是裁判。”

于是一整局游戏结束，谈许都没能参与过剧烈的运动。

游戏还是有一点用的，至少谈许熟识了十几个人。

游戏结束就是枯燥的军训内容，站军姿。

等到解散，教官叫来谈许问：“你如果有任何问题，及时报告。”

谈许：“明白。”

谈许出门，正好迎面撞上他室友。

秦褚退回去的速度比谈许回过神的速度还要快。

谈许静默一刻才问：“没撞到你吧。”

秦褚：“没，请让。”

谈许让开，他回头看着秦褚和教官在聊天，似乎是标兵的问题。

他不在意离开。

吃了晚饭他换了衣服就去体育馆的健身房锻炼锻炼。

他一边按照他男朋友说的做，一边觉得真累。

不过想起今天下午的事，他没说话接着运动。

第一天运动完还行，第四天开始觉得疲软，第七天谈许觉得好累。

这几天白天军训，晚上锻炼，他都没怎么打过游戏，有点想念。

第八天，教官发火了，因为他们的正步不齐，每个人的协调不一样，甚至音乐感觉不一样，跟不上走方队时的分列式进行曲。

标兵已经选出来了，教官将他们分成了两组，让标兵带着练习。

谈许恰好在秦褚这一组。

秦褚给大家纠正姿势，他到谈许面前：“腿在高点，手保持。”

因为晚上锻炼，肌肉酸痛，第一次出错的谈许：“好。”

秦褚又给别人讲，谈许突然发现一个问题，他室友对别人没有这么强的洁癖。

他可以给男生手动纠正姿势。

谈许走了会神，动作就下去了。

秦褚再次来到谈许旁边：“手打直，腿抬高，这里要这样。”

谈许看着秦褚给他示范了一遍。

他做了个标准动作。

秦褚点头，去了到他旁边，然后手动纠正了那个男生的动作。

谈许垂眸，这一天没有再错过一次。

晚上解散，谈许再次来到健身房，却意外看见秦褚也在。

秦褚旁边的人上衣都没穿，几个人在做引体向上。

谈许转过头，接着练，他腹部的肉紧了好多，感觉一个月应该能有腹肌，虽然可能就有个雏形。

回去的路上，谈许问来找他的林洛：“恐同的人对同有雷达吗？”

林洛：“啊？”

他望着谈许：“我又不恐同，我不知道啊。”

“你怎么问这个问题？”

谈许：“没什么，走走走，喝奶茶去。”

林洛：“OK。”

当晚回到寝室，谈许洗完澡没有在下面坐，直接上床拉着窗帘。

他给他男朋友发消息：【哥哥，我好累啊。】

他男朋友：【怎么了？军训太累了？】

秦褚正在爬楼梯，这会让白汀他们先走。

他顺嘴说：“明天去体育馆之前记得洗澡，臭死了。”

白汀：“......”

其他几人：“不就让你陪我们练了会，怎么就臭了，你没出汗啊。”

秦褚抬眼：“不洗明天你们自己练吧，或者我给你们按水里。”

白汀：“...惹不起，上天终究还是待你不薄，让你和文学院一起住，惯得你臭毛病，一天出这么多汗，一天难道要洗三次啊。”

秦褚：“嗯。”

其他人：“行行行，队霸行为是吧”

白汀突然想起一件事，他让其他人先走。

他站在楼梯上：“褚，问你个问题。”

秦褚在等男朋友回自己，他抬头：“讲。”

白汀：“有个男生问我，你是不是对他有意见，或者是嫌弃他，说你军训在纠正他动作的时候特别疏离，疏离得像嫌弃。”

秦褚：“谁？”

白汀：“哎呀，我们学院的那个谁，他名字叫什么去了，不记得了，你怎么回事啊？”

“嫌弃他？”

秦褚：“没有，没这时间去嫌弃。”

白汀：“那你说说什么原因，这人一男的却矫情，事又多，让他出去乱传，你在我们学院名声危险了。”

秦褚沉默了会：“我分辨不出来。”

白汀：“什么？”

秦褚：“我分辨不出来哪些是同性取向的，开学前我答应过我对象和别人保持距离。”

白汀听完无语，他想起那人，白白净净的，又想起秦褚说他对象很白。

“你不会是对所有秀气或者俊美一点的男生都保持距离吧。”

秦褚：“嗯，也没什么必要认识。”

白汀发现一个漏洞：“那你怎么不和我保持距离。”

秦褚懒得回答，他给了白汀一个眼神。

白汀：“艹...”

他虽然不是什么帅得惨绝人寰的帅哥，但好歹是帅哥吧。

秦褚：“说完了吗？说完了快走。”

白汀：“你牛，你太牛了，你对象可能只是一句撒娇你就真去保持距离了，你真行。”

“不过你能不能别这么明显啊，”

秦褚：“我又不是他私教。”

“行了，我走了。”

秦褚半天没等到他男朋友回他，一步四个台阶地上楼。

而谈许在想该怎么给他男朋友说才能不显得自己虚，又不让他男朋友发现他偷偷提前锻炼了。

他男朋友给了锻炼计划的时候嘱咐他等军训结束再开始。

他这几天都以林洛做借口推拒了打游戏，想偷练腹肌。

谈许想了好一会，决定转移话题。

“我好想打游戏啊。”

秦褚一听，他道：“等我十分钟。”

他跑回寝室，拿了东西去洗澡，五分钟出来，五分钟将衣服洗了。

【檀檀，上线。】

谈许不想出门，他好累，床上格外舒服，而他室友回来了。

谈许打字：【哥哥，我不开麦，我听你说。】

秦褚准备出门的动作一顿，他：【好。】

他转身也上了床。

谈许进了游戏，发现他男朋友麦克风是开的，却给他打字。

谈许好笑：【？】

秦褚打字：【你打字全队伍都能看见，我说话你打字，显得你有点神经病。】

谈许勾唇，他男朋友太会说话了。

他当场问：【谁神经病？】

【你应该说，你要陪我，所以一起打字。】

秦褚反应过来，立刻改正：【听不见你声音，我就不说话了，我陪你打字。】

谈许：【开。】

两人这次玩的吃鸡。

谈许戴着耳机聚精会神的听着脚步。

秦褚打得不认真，总觉得缺了点什么，自从开始军训后，对方就忙了起来，两人聊天的频率也低了好多，更别说打电话了，好几次他打过去对方都没接到，有时候是睡着了，有时候是跟发小出去买吃到因为手机静音没注意到。

这几天对方的每一句语音他都听了太多遍了。

甚至有时候中途休息，他都会恍惚在军训队伍里听见他男朋友的声音。

打了一把游戏，吃鸡了，谈许过了一把瘾。

回到组队页面，谈许：【哥哥，突然想起来我室友声音和你好像啊。】

秦褚看着这行字，心里像吃了柠檬：【你室友最近怎么样？事还多吗？有没有为难你？】

谈许：【没有，他应该讨厌我，远离我还来不及，不会为难我的。】

秦褚皱眉，什么傻逼玩意。

【他吃错药了？还是脑子和月球表面接轨了。】

谈许：【都不是，他可能恐同！】

秦褚更无语了：【你又看不上他，他恐个什么玩意。】

谈许：【没事，挺好的，大家相安无事。】

秦褚突然觉得他男朋友有点可怜，寝室没和同专业的人一起，就代表早上连一起出发去吃早餐的人都没有，同寝室还有一个恐同的事逼，两人估计一天都说不了一句话。

他想象了一下他男友形影单只的背影。

他脸色一冷。

谈许：【哥哥等我一下，我回个消息。】

他切换出去，他和四个人拉了个五人小群，这是他这几天的饭搭子和活动搭子，里面有两个女生，也是寝室被分出去的。

群里：

【谈，明天早上起早一点，我们去吃那家超级火的早餐店。】

【对，我也要去，我馋好久了。】

【啊啊啊，那我岂不是要更加早起，我要化妆！】

【我也是。】

иǎnf

谈许回：【你们慢慢的，我给你们带。】

群里立刻：

【许许我爱你。】

【跪谢大佬。】

谈许切回来，十点三十五，还够时间：【哥哥，我们再打一局。】

秦褚：【嗯。】

他好心疼啊。

怎么就不在一个学校呢。

10 ☪ 语音

◎晦气！◎

从那天打游戏后秦褚又很多天没能和对方打游戏。

军训真的有这么忙吗？

秦褚想着，手上一个三分球投出去。

白汀吹口哨：“厉害啊褚，这几天来看你打篮球的学姐好多。”

秦褚面无表情：“哦。”

白汀：“别丧气了。”

秦褚：“你哪看出我丧气了。”

白汀翻白眼：“你这副恨不得把篮球拍烂的气势还用看吗？”

“听说教官们给各个队伍组织了篮球赛，你参加吗？”

秦褚：“嗯。”

白汀开玩笑：“我们两不在一个队，到时候手下留情啊。”

秦褚：“呵。”

白汀向前一步，他盯着秦褚转了两圈：“失恋了？”

秦褚周身一冷，他望着白汀：“咒我？”

白汀连忙后退：“看来不是，那你这几天在干什么，晚上训练完约你你不出来，游戏也不见上线。”

秦褚敷衍：“忙。”

白汀追问：“忙什么？”

秦褚没说话，他忙什么，他闲得很，每天就等着他男朋友给他发消息，自从前面打过几次电话他男朋友没接到，他现在也不敢轻易打电话，天天在寝室坐着，他室友回来得都比他晚！

秦褚：“不打了，你们玩。”

白汀无语：“兄弟，你难道看不出来这几场我们都是陪你打的吗？我们打什么，我们根本不想打篮球。”

秦褚：“谢了，走，请你们吃夜宵。”

白汀立刻明白怎么了，以前秦褚哪有时间找他们吃夜宵。

“哦...不是你忙，是你男朋友忙吧。”

秦褚一顿：“滚。”

白汀好笑：“你好像那个怨妇，不，应该是怨夫，你男朋友忙没时间理你，你这怨气大得哦。”

秦褚没否认：“走不走。”

白汀：“走走走。”

几人从体育馆出去，看见一边有个男生在投篮。

白汀：“这不是你室友吗？”

秦褚看过去，一眼能看出对方是初学，姿势不太对。

“是。”

看到谈许，白汀摇头：“我不是有他联系方式吗，上次拿我手机去弄文件，被其他人看见了，不知道怎么传的，为了这个来找我的人多了好多。”

秦褚：“你给了？”

白汀摇头：“没经过他同意怎么给，我问过了，他有对象。”

秦褚：“哦。”

白汀：“他怎么在练篮球？最近军训依旧够累的了。”

秦褚：“他也参加了篮球赛。”

白汀：“也是，身高在这了。”

秦褚：“嗯。”

虽然他不建议对方参加，既然不能剧烈运动就不要逞强。

谈许再次投了个球。

旁边叫张学成的男生：“可以了，牛逼。”

谈许：“少吹。”

张学成立刻改口：“你这水平，真垃圾。”

另一个叫李生的男生：“你这是嫉妒。”

还有两个女生坐在一边拿着奶茶。

张婉丽：“许许，别理他，加油。”

杨心雪：“不过我们学院和体育学院一起军训，篮球赛要先在队伍里打，许许这组恰好没有一个体育学院的人，很难赢啊。”

谈许无奈：“我知道，我的目标不是赢。”

他的目标只不过是到时候让自己上场会打而已，他们这组是教官细心分出来的，主要是重在参与。

谈许：“还有三天呢，不急，吃不吃夜宵。”

两个女孩子立刻：“吃。”

张学成：“你们不减肥了？”

张婉丽翻白眼：“军训够累了，还减个屁，天大地大吃饭最大。”

杨心雪收好东西：“吃海鲜，OK吗？”

谈许：“没问题。”

另外两人也没什么问题。

五个人来到店内，谈许微微惊讶他室友也在。

五人落座，点了东西慢慢等。

谈许拿出手机看，他男朋友刚刚给他发了消息。

谈许：【这么巧，我也来吃夜宵了。】

秦褚想起他男朋友这么挑，问：【吃的什么？】

谈许：【海鲜，这家的蟹不知道做得怎么样。】

秦褚：【喜欢蟹？】

谈许：【对啊，喜欢。】

秦褚抬头：“白汀，再点一份蟹。”

白汀：“这个时节的蟹，也行，老板，加道菜。”

没多久老板抬着两份蟹过来。

白汀：“我们只点了一份。”

老板：“这份是隔壁桌的。”

老板将蟹放在谈许他们桌上。

白汀轻拍秦褚面前的桌子：“你室友。”

“有缘啊，你室友他们也点蟹。”

秦褚：“或许吧。”

他低头问这家男朋友：【以后我给你剥蟹。】

这拿着工具和手套的谈许心里一甜，他喜欢吃，不喜欢剥，只不过他这么大个人了，总不能等着别人给他剥。

谈许放下工具，脱下手套回：“好的，哥哥。”

杨心雪：“许许，你不吃了？”

谈许抬头：“吃。”

张婉丽笑：“对象？”

谈许点头：“嗯。”

四个人都有点震惊，张婉丽感慨：“果然，优质的对象都是人家高中自带的。”

这句话把谈许逗笑了。

他接着剥蟹，和大家一句接一句地聊着。

李生：“喝酒吗？这种天气冰啤酒最配了。”

谈许第一个说：“婉拒了，我喝矿泉水。”

杨心雪：“我也婉拒。”

李生去看张婉丽和张学成，张学成：“喝什么酒，这喝冰可乐的配适度更高。”

张婉丽：“我也婉拒。”

李生痛心疾首地去要了两瓶冰可乐。

宵夜吃完，谈许总算有手给他男朋友发消息：【好吃。】

秦褚秒回：【哪家的？】

谈许打了名字，这家的海鲜开得很好，全国都有连锁店。

秦褚：【真巧，我也在这家。】

谈许：【缘分啊哥哥。】

秦褚：【晚上可不可以和我语音，想听你的声音。】

谈许看时间，马上十点了：【可能来不及。】

秦褚：【睡前给我打好不好。】

谈许想了想：【回去的路上和你打，回寝室不太好说话。】

秦褚：【好。】

大家准备回去，谈许：“你们走，我打个电话。”

四个人：“哇哦，给对象打是吧。”

谈许也不否认：“是。”

几个人说说笑笑就走了。

谈许找出耳机挂着，然后拨过去语音。

最近他白天军训，晚上锻炼，确实有点冷落他男朋友。

对方一秒就接通，甚至谈许能听见对方还有几个人在说话。

“褚啊，好福气。”

“行了行了，恋爱中的男人，啧啧啧。”

“哥你自己走吧，这狗粮我们不吃。”

然后他男朋友似乎说了句：“别贫，赶紧走。”

那边声音渐渐远了。

谈许眨眼，chu啊？是什么？而且那声没压低声音的赶紧走好熟悉啊，特别耳熟。

这几天秦褚作为标兵，带他们训练时天天喊口号，这声赶紧走......很像他室友的声音。

谈许对声音的辨认自认还是不错的。

对方声音传过来：“檀檀。”

谈许回神：“哥哥。”

听着对方软软地一声哥哥，秦褚声音不自觉压低：“好想你啊。”

谈许笑出来：“哥哥，我们这几天都有聊天啊。”

秦褚带着点委屈：“时间好少。”

谈许想起为什么时间少，他道：“哥哥，再等我几天，给你看样东西。”

秦褚：“嗯？”

谈许：“秘密，是惊喜哦。”

秦褚想了很多，但是在现实的距离和情况下猜不出对方说的惊喜，这像一根吊在他面前的精神胡萝卜。

“好，秘密。”

他男朋友在电话里笑得他心颤，他男朋友：“我保证你会喜欢的，哥哥。”

秦褚：“我肯定会喜欢的。”

谈许又笑：“哥哥，你最近怎么说话这么好听了。”

秦褚纠结：“我以前说话不好听吗？”

谈许想起第一次见面，他嫌弃新创的游戏号英雄太少，借了号来玩，那个号段位高，他匹配到了他男朋友的小号。

他菜得令人发笑，因为他男朋友第一句话就是：“呵。”

第二句是：“跟我。”

他原本以为是大佬扶贫，没想到他男朋友下一句话是：“真菜得可爱。”

谈许后面是凭着不甘心和一股子我倒要看看你有多强的心态追上去的，加人好友，想方设法进大佬的队伍，私下开了新号练级，然后换号找上对方，他刚开始段位不够和对方排，于是一声声大佬，比天气预报还准的关心，终于让大佬也开了个号和他一起排。

慢慢的大佬帮他上分，然后用自己的大号加了他。

两人第一次排的那天，就是谈许听见对方朋友说喊哥哥不就是喊老公那天。

鬼使神差，他将无意喊出来的哥哥变成了有意。

后面打着打着，每天和对方打游戏就成了期待，满心欢喜。

真正算着时间来说，他男朋友说话开始软和似乎是一次两人打游戏，谈许和同局一个小姐姐说笑，因为那个小姐姐太好玩了，可能两人都菜到了还不是他男朋友的他男朋友，他男朋友冷着声音问他们把峡谷当相声舞台了吗，后面还说了什么，他不记得了。

第二天他有事上线晚了，他男朋友第一时间拉他，打了三局游戏都没开麦，第四局开始说话就委婉和软和了。

谈许突然想起，他男朋友声音没压低之前的音色是什么样的去了？

他记忆不深，似乎和他室友非常像了。

“檀檀？檀檀？”

谈许眨眼：“哥哥，我发现你声音和我室友真的真的好像啊。”

秦褚沉默，微弱地咬牙切齿：“像吗？”

谈许肯定:“像。”

秦褚: “谁像那恐同的傻逼了。”

谈许：“啊？”

秦褚记得很清楚，他男朋友说过他室友高且帅，现在又说声音好听！

他男朋友对于颜值和声音的看中他一清二楚，在游戏里强调过喜欢高颜值和声音好听的角色，不在乎其他。

“呵。”秦褚没忍住哼出声。

“你室友声音能和我有多像？你肯定是太想我了，才会觉得像，我也好想你啊，这几天总觉得军训都能听见你声音。”

“别想你室友了。”

秦褚半天憋出一个词：“晦气。”

11 ☪ 洗澡

◎难吃的早餐◎

一句晦气足够谈许明白了，他男朋友在他这件事上心眼和针尖一样小。

谈许笑着回：“好好好，晦气，不说他了。”

“哥哥，我们来聊点其他的。”

秦褚：“好。”

两人一路打电话打到寝室楼下，谈许在拐角看见秦褚有点怔愣，他室友没有回去？

他看时间，急忙道：“哥哥，我上去洗澡。”

毕竟是他自己说的十点洗澡，晚了总不能让他室友等着。

秦褚：“好。”

他说完看对方电话没挂，就戴着耳机在下面多转了会。

然后秦褚听着里面的水声愣在了原地。

他男朋友将手机带进浴室了？

秦褚第一反应是蹲下，然后捂着了鼻子。

嗓子又哑又干：“檀檀？”

谈许将手机放在装干净衣服的衣架上：“哥哥，怎么了。”

秦褚顿住，他一时不知道要问什么。

谈许：“哥哥你大声一点，水声大了我听不见。”

秦褚：“没，没事。”

谈许无声弯起嘴角：“好。”

秦褚就这么蹲了十分钟左右，直到那边水声停了。

秦褚咳了一声，清了清嗓子：“洗完了？”

谈许自然的回：“没有，哥哥，我洗澡很慢的。”

秦褚：“哦，哦，慢慢洗。”

艹，他在说什么。

秦褚闭眼，刚准备提出挂电话。

谈许：“这家沐浴露有点好闻，橘子味的。”

秦褚话一转：“喜欢橘子味？”

谈许揉着泡沫：“是啊，喜欢橘子。”

“哥哥，你沐浴露什么味道的。”

秦褚深吸气：“不知道，不记得了，超市随手拿的，可能是柠檬吧。”

谈许：“柠檬啊。”

秦褚摸着自己的心跳泄气，他干脆换了个姿势：“不喜欢？”

谈许：“没有，就是好酸啊。”

秦褚没带犹豫地说：“那我换一个。”

谈许：“换成什么啊。”

秦褚鼻尖仿佛闻到了若有若无橘子味：“橘子味的。”

谈许笑出声音，开水冲掉泡沫。

“哥哥，那你原来的沐浴露怎么办？”

秦褚想了会：“闲置。”

谈许穿好衣服拿着手机出门：“我洗完了。”

“还是不换了，用完了再换。”

要不然知道对方换了一个和他一样味道的沐浴露，谈许脸色微红的想，有点暧昧了。

秦褚：“...好吧。”

他回去就将那瓶送人！

送给白汀吧，反正他们两个是一起在超市随手拿的，白汀的也是这个款。

或者拿来清洁地面。

秦褚想了很多种用法，站起来低头看了一眼，勉强正常，他向超市走去。

谈许听着那边嘈杂的声音：“哥哥，你在干什么？还没回寝室吗？”

秦褚在货架上精挑细选：“你沐浴露什么牌子的？”

谈许：“？啊？”

秦褚：“我找到两种橘子味的沐浴露。”

谈许洗着内裤的手停了下来。

“那你原来的呢？”

秦褚突然不想送给白汀了，他说：“拿来拖地，擦墙擦玻璃，有用处的。”

谈许最后还是去自己放洗漱用品的架子上看了一眼，报了个名字。

秦褚拿着右手边那瓶去结账。

谈许在阳台上吹了会风才继续低头洗东西。

洗完晾好他爬上床，他室友推门进来。

谈许看时间，十点五十了。

不过以他室友洗澡的速度，很快。

找出耳机戴上，谈许躺在床上闭了闭眼，这几天好累。

耳机里安静了好一会，然后就是水声传来。

谈许：“！！！”

他猛然坐起来，像是做了什么见不得人的事一样偷偷拉开帘子看外边，他室友好像去洗澡了。

谈许关上帘子，扯了夏凉被盖上：“你在干什么。”

那边的声音夹杂着水声：“宝宝。”

谈许：“我又不是小孩。”

那边似乎是笑了，低低的嗓音听得谈许耳红。

“檀檀。”

谈许：“嗯。”

他男朋友问：“喜欢什么颜色。”

谈许换了个姿势：“问这个干什么？”

他男朋友：“说嘛。”

谈许说了。

那边又问了诸多，比如喜欢什么穿什么类型的衣服，喜欢吃什么，喜欢做什么。

谈许一边小声地说一边觉得不对，直到听见那边低哑，明显在干坏事的声音。

谈许一下热气上涌。

都是男的，很明显对方在用他的声音干些见不得人的事。

谈许：“我挂了！”

那边：“檀檀，别挂。”

谈许摸着发烫的脸咬牙：“你在干什么。”

秦褚仰头，水从下巴滴落。

他轻哼：“想你。”

谈许低骂：“脸呢。”

怎么这会不见不会说话了，男人一到床上就变身了是吧。

从小到大没谈过恋爱，因为身体不好也没怎么给自己放松过的谈许，这会完全不知道怎么应对。

说要挂电话也没挂，不知道要说什么，只好骂人。

“不要脸。”

“平时不见你这么会说话。”

“还想我，想...”

“做白日梦吧。”

... ...

秦褚被骂了，反而更精神了。

听着那边压低声音的骂人声，和平时软软糯糯的声音不一样，却足够让他兴奋。

“宝宝，别骂了，再骂我今天十二点都出不了浴室。”

谈许没拿稳手机，手机掉在被子上。

他满脸通红。

！！！变态是吧。

谈许张嘴想接着骂又想起那句话，一时进退两难。

那边笑声带着喘.息声：“檀檀，宝宝。”

谈许：“...喊魂呢。”

秦褚淋着水，他这会脑子全是废料，照着檀檀今天的反应，以后他和对方要是有什么更深的肢体接触，估计也要被骂。

想一下那个场景，秦褚就愉悦地笑出声。

谈许耳朵一麻：“不准笑。”

“变态啊你，一个人在浴室笑什么。”

秦褚：“宝宝不生气。”

谈许张嘴：“......”

“闭嘴。”

秦褚好脾气：“那你说我听。”

谈许再次拉开帘子往外面看，他室友还在浴室。

他现在脑子被感染了，也没空去想平时洗战斗澡的室友今天怎么半天没出来，都超过对方要求的十一点睡觉时间了。

“不说，挂了睡觉。”

秦褚：“那我哄你睡觉怎么样。”

谈许怒了，对方现在这声音，这状态，哄鬼呢哄。

不过他没说：“嗯。”

谈许自己缩在被子里，听着他男朋友用那种带着情和欲的声音说故事。

谈许把耳机拿开了一点。

这怎么睡。

他弓起腰，再听下去他就要去浴室了。

而他室友还没出来！

他闭眼，将被子踢开，窗帘对着阳台门那一侧拉开，躺尸。

刚洗的澡似乎废了，额头上都是细汗。

谈许低声骂人：“闭嘴。”

秦褚失笑：“好。”

谈许听着里面的水声想平静下来，但是水声里夹杂着时不时的喘.息，压根平静不下来。

谈许：“你不准喘。”

秦褚没觉得自己喘了，不过他男朋友说了那肯定是他的错。

“好。”

水声大了，谈许这次慢慢平复下来。

本来就困倦的身体因为这一波情绪的上扬更累了。

没一会儿就昏昏沉沉地了。

秦褚关了水，听着那边没声了，他小声喊：“檀檀？”

“宝宝。”

“老婆。”

谈许迷迷糊糊应了一声：“嗯。”

这声又轻又软的嗯，直接让秦褚瞬间紧绷，好一会才放松下来。

他将手机收音处遮住，冲完澡后将浴室打理干净，然后才小心翼翼拿着手机出去。

一看时间，差不多十二点了。

秦褚望过去，他室友应该是睡了，他关了灯去浴室洗东西，再收拾一遍浴室后出来上床。

无声地给手机对面说：晚安。

第二天谈许起床，首先是鼻塞，然后嗓子疼，根据他多年的感冒经验，他感冒了！

谈许感受着外面吹进来的风，他们寝室晚上是不关阳台门的，昨晚太热出汗了，后面睡着被风一吹......

谈许面无表情拿出马上没电的手机，他和对方居然还在通话，手机电池过于好也不是一件好事。

冰冷地挂断电话，拿着手机下去充电。

秦褚晨练正好结束。

白汀：“褚啊？你今天怎么戴着耳机来晨练了？”

秦褚冷漠地摘下耳机：“单身别问。”

白汀：“？”

秦褚有点苦恼，他男朋友刚刚挂了电话，他看着手机上干干净净的聊天框，没有给他发早上好，他发过去的消息也没有回。

可能是生气了。

秦褚垂眸，昨晚吓到人了？

他喜欢对方，对对方有欲望是正常的。

秦褚开始拔下手机上的充电器，将充电宝揣着。

“檀檀，你的收货地址是什么？有几款比较好吃的小零食，我想给你尝尝。”

这句话发出来就沉海了，对方没有回。

秦褚开始道歉。

谈许洗漱好，顶着昏昏沉沉的脑袋出门，来到食堂点了东西才想起来自己没带手机。

他乍然清醒。

“阿姨，我忘记带手机了，我一会来付钱可以吗？”

阿姨拿早餐的手一顿：“不行，下一个。”

谈许叹气：“好...”

“嘀。”

“我给他付了。”

谈许回头，很惊讶：“学长。”

齐言笑着：“快拿好早餐。”

谈许：“哦，哦。”

他拿着早餐回来。

齐言：“老板，给我来一份和他一样的。”

谈许站在旁边，等着齐言买好。

两人找了个位置坐好。

齐言：“今天成小糊涂了？”

谈许略微尴尬：“嗯。”

齐言：“快吃吧。”

谈许：“我回去把钱转给你。”

齐言抬眼：“这么客气，一份早餐钱而已。”

谈许咬着饼，这个饼虽然小，但是好难吃，他不该偷懒去排了一队人最少的。

虽然他因为没胃口只买了两小个饼。

“还是要的。”

齐言盯着谈许：“这样吧，你明天请我吃早餐吧，我明天也有早课，也是这个点。”

谈许：“...好。”

齐言看着谈许小口小口的咬着饼，他好笑：“像猫一样。”

谈许疑惑抬头。

齐言：“说你像小猫一样。”

“还是三花猫。”

谈许懒得问为什么说他像猫，他脑子转不动，只知道这顿早餐好难吃。

齐言又道：“三花猫是猫界的大美人。”

谈许微微笑了一下：“学长别开玩笑了。”

“我吃完了，学长慢慢吃。”

齐言：“...好。”

谈许拎着剩下的饼出了食堂，今天生病了，可以有这个特权，这个难吃的饼就不吃三分之一了。

他说服自己。

可是胃里空落落的。

从食堂回到寝室，中间十多分钟，还要爬好高的楼梯。

算了，这个早饭不吃也行。

谈许揉着有点沉重的脑袋朝着操场走去。

12 ☪ 感冒

◎被训了。◎

一早上军训，谈许努力集中精神。

秦褚经过看着谈许的脸色，又走了回去。

没一会教官过来了。

“谈许，出列。”

谈许懵了好一会才发现是喊自己。

他走出去，教官带着他到树荫底下：“不舒服？”

谈许开口，带着鼻音：“没事教官，就是小感冒。”

教官：“这样啊，归队吧。”

谈许：“是。”

他走回去站好，不知道是不是因为早上没吃早餐他不敢吃感冒药，现在看人都有一点重影。

没必要这么严重吧。

谈许权衡了一下，一会要是晕他就主动请假去医务室，不晕在操场上给同学添麻烦。

然而还是添麻烦了，今天早上训练有点密集，这是要调整下午的部分时间给他们练习篮球配合。

谈许在秦褚一个向右转的口令中恍惚了一下，没站稳往后仰。

完了。

这是谈许第一反应。

不知道要麻烦几个人送他去医务室了。

这是谈许第二反应。

啧，队里那几个从开学就看不惯他的人又要有新的编造材料了。

这是谈许第三反应。

然而结实的地面他没碰到，反倒是被人一把拽着站好了。

谈许闭眼缓了足足一分钟才睁眼。

是秦褚，秦褚的手还拦着他后面。

谈许：“谢谢。”

秦褚松开手下达下一个命令，谈许犹豫着是现在去请假还是等一会，在他犹豫间听见秦褚喊：“原地休息十分钟。”

谈许松了一口气，准备去找教官。

还没动身秦褚就过来了。

秦褚：“跟我走。”

谈许跟上。

走着走着秦褚停下了。

谈许鼻音好了一点：“怎么了？有什么事吗？没事...”我想去找教官请假...

后面的话还没说出来，秦褚就不耐烦地打断：“你早上吃早饭没有。”

谈许：“...吃了一点。”

秦褚：“军训第一天就说过，早上必须吃早饭，你是想拖队伍的进度吗？”

“你昨晚是不是熬夜了，气血虚又不吃早饭。”

“一个成年人，该明白什么叫责任，什么该做什么不该做吧。”

“再有十天就是阅兵，你最好有点分寸，有点集体荣誉感。”

谈许今天脑子不好，消化了一会秦褚的话，在秦褚随着时间越发冰冷的脸色中：“...哦。”

他慢吞吞地说：“刚刚谢谢你拉我一把。”

秦褚：“归队。”

他看着谈许苍白的脸色，转头去找教官。

教官：“你说谈许有点低血糖？”

秦褚：“可能。”

教官：“行。”

教官走到休息队伍里：“来来来，我请你们吃糖，这是我从隔壁教官那里拿的，大家安静吃，别被看见了。”

教官发糖，发到最后将手机几颗都给了谈许：“你是最后一个，这些给你了，赶紧解决哦，悄悄给你们说，隔壁教官曾经吃糖吃到牙痛，我们给他分担一点。”

谈许接过来，觉得自己不能愧对这把糖。

“报告。”

教官：“你说。”

谈许望着教官后面：“隔壁教官在您身后。”

教官僵硬回头。

隔壁教官看死人一样的眼神看着他。

“偷我糖？”

两个教官去一边解决问题去了，谈许含着三颗糖，连话都说不出。

看着远处的树荫，他想今天的十分钟有点慢。

有悄悄将手机贴身带的同学看了眼时间：“过去十五分钟了，秦褚居然没有喊集合。”

“嘘，别提醒。”

“虽然坐着很晒，但是站着更晒还累。”

谈许吃着糖没听清，或者说是注意力不集中，没收集到旁边人在说什么。

“嗯？”

秦褚：“起立，归队。”

那人立刻闭嘴。

谈许也起身。

一早上军训过去，唯一的收获就是鼻子不堵了，说话除了没有力气，也听不出鼻音。

他随着吃饭的大军来到食堂才想起自己没拿手机。

谈许又慢悠悠逆着进来的人走出食堂。

“谈许。”

谈许回头，白汀朝他招手。

他走过去：“怎么了？”

白汀：“没事，刚刚看你进来又出去的，怎么了？”

谈许：“哦，没带手机，早上出门昏头了。”

白汀：“好大点事，走走走，我们一起去吃，回去你把钱转给我就行。”

谈许思考了一下：“好。”

他确实不想多走一趟，而且今天点背，他的饭搭子小组四散几个军训队伍，其中有两人这几天起得非常早要去练球，另外两人出发得比较晚，他早上出门恰好卡在中间。

平时中午都是靠手机联系在食堂的某一个位置或者是生活区的某一家店集合。

他没带手机出门就不知道今天的集合地点。

随着白汀过去，谈许看见了他室友。

白汀：“你吃什么？”

谈许见这家店他吃过，还行，就去点了东西，白汀付了钱。

几人坐下。

白汀找话聊：“不带手机确实难受，我有一次也没带手机，舔着脸去找老板赊了早饭。”

谈许抬头：“哪家老板这么好？”

剩下几个坐着的人笑出来：“哈哈哈哈。”

谈许：“我早上都点了东西发现没带手机，老板不赊账。”

有人问：“哪家的？”

谈许指着另一边说了。

白汀：“难怪不赊账，那家老板曾经和店里兼职的学生谈恋爱，被骗了一年的早中晚饭，最绝的是那男的还说东西不好吃。”

其他几个人：“所以老板从此封心绝爱，女生去她还会赊，男生长得好的她觉得想起伤心事是不可能赊的，长得丑的还行。”

“艹了，我们学院大二的有个兄弟那天家长忘给生活费了，他也忘了，老板居然给他赊账，据说那个兄弟是一边哭一边吃的。”

几个人笑得开怀，谈许抬眼，无意看见他斜对面的室友一脸冷漠。

行吧，看来他室友是什么时候都冷漠，至少都是冷着脸的。

老板：“哪一桌的五碗牛肉面。”

白汀立刻起身：“来了来了。”

“走走走。”

虽然他们一桌都是牛肉面，但是差异很大。

谈许碗里有一半辣椒，香菜，没葱。

白汀全是辣椒，一点绿色都看不见，另外两人在剥蒜，而他室友一碗清汤。

白汀：“快吃吧。”

谈许没啥胃口，不过一会要吃药，他还是将面吃完了。

吃完饭几人分开，谈许回宿舍睡午觉，剩下几人要去体育场。

回到寝室他翻出药箱，找出对应的感冒药后吞了，简单洗漱就爬上床，一闭眼立刻睡着。

秦褚在体育馆瞧着一早上都没新消息的对话框。

心里想着要不要打语音过去。

他看着时间，等他男朋友午睡醒了再打。

谈许是被手机铃声吵醒的，他抓过电话，鼻子又不通气了。

“喂。”

秦褚听着声音一愣：“宝贝，你感冒了？有没有发烧？你感觉怎么样？”

谈许听出了声音：“感冒了，头疼，鼻塞，嗓子也疼，都怪你。”

秦褚不知道怎么了，但是他一口接过来：“怪我怪我，你朋友在吗？请他们带你去医务室看看。”

谈许脑子现在是一团糨糊：“不去，要军训。”

“我室友说我没有集体荣誉感，没有分寸。”

谈许早上不觉得有什么，确实也是他的错，但是面对他男朋友这个让他感冒的罪魁祸首，无端觉得委屈。

“都怪你，昨晚闹我，出汗太热就没盖被子，被风吹感冒了。”

“今天早上头昏，忘记带手机了，他说我没吃早餐拖累队伍。”

说了很多，谈许努力睁开眼问：“几点了。”

秦褚心疼，什么傻逼室友，病人都不会尊重吗。

他给对方报时间：“一点四十二了。”

谈许反应了几秒，一下坐了起来。

“完了，要迟到了。”

谈许从床上下来，没站稳，幸好人高，一条腿直接撑着地面。

他将衣服套好，没空去管中午被他出汗弄湿的被子，拿上手机跑出去。

秦褚听着那边的动静：“檀檀，我们去给教官和辅导员请个假，今天下午就不去训练了。”

谈许：“不行。”

秦褚着急：“你现在头昏吗？”

谈许：“不昏，哥哥我不说话了，我怕我跑岔气了。”

秦褚顿时闭嘴。

秦褚在操场上徘徊，等听见他男朋友停下来才道：“檀檀，身体最重要，要不还是请假好了再去。”

谈许喘着气说：“我的感冒我知道，吃药打针吊水七天好，不吃药十天起步，哥哥，忘记给你说了，我被选去参加了个篮球赛，我不会打篮球，后天就要比赛了，我需要多练练，我们下午军训内容很少，后面是练篮球，我不能缺席。”

秦褚揉着头发，怎么全国军训都要打篮球？打什么篮球赛啊，什么篮球赛非要军训时候打。

听他男朋友的意思，是很想参加。

“那你撑不住不要硬撑，一定要请假知不知道。”

谈许看还有一分钟，他一边走过去一边道：“我知道哥哥，别担心，我以前经常感冒，习惯了。中午吃了药，也吃了东西，下午不会比早上难受的。”

秦褚抓住重点：“早上难受？”

谈许：“嗯，差点晕厥，不过被我室友拉了一把，缓过来就好了，教官还给了我三颗糖。”

秦褚心一惊：“晕厥？”

谈许：“不说了，哨声响了，我去集合，哥哥，我晚上在和你打。”

对方挂了电话，秦褚通过电话确实听到了一声哨声，就像现在那边总教官吹的一样。

秦褚以前从没觉得集合的哨声这么烦。

他眉眼带着烦躁走过去，脚步一顿？

他男朋友和室友在一个军训队伍？

他们不是不同专业的吗？

学院交叉军训很常见吗？

又走了两步，他盯着教官，全国教官都很爱吃糖？

13 ☪ 怀疑

◎许小檀？◎

教官给了三颗糖，早上晕厥室友拉了自己一把，和室友是不同专业的，恰好寝室只有两个人。

每次聊天都说十点要洗澡。

早上忘带手机。

努力回想，他室友也说过自己习惯十点洗澡。

秦褚脑子这一刻比地上的草还乱。

教官走过来，看见蹲下的秦褚：“我的标兵，你蹲下数蚂蚁呢？”

秦褚抬头：“教官，早上谈许他...给您说他是...”

秦褚组织了一下语言：“他是感冒了吗？”

教官：“是啊，热天感冒，想想都遭罪。”

“问这个干什么？你还不归队吗？”

秦褚恍惚站起来，然后不死心回头问：“您早上给了他几颗糖？”

教官就差一脚踢过去了：“三颗，你不是说你不爱吃吗？现在反悔没有用，快走，再不走总教官要点我名了。”

秦褚行尸走肉一般走回去。

下午的时候谈许觉得他室友可能是有病。

谈许望着第四次给自己喂球的秦褚，无语：“我和你不是一队的。”

对方还是对面的队长，之前嚼舌根说他的那几个男生就在秦褚那一队，这是教官根据那天小游戏的体测分的。

现在那几个看他的眼神，谈许有点恍惚地想，像看狐狸精。

他服了这个令人生草想法。

而且给他喂球有什么用啊，他刚刚学打，根本压不过去，远程投球就没中过。

秦褚也不知道自己在干什么，只要一想到那些条件，他就会想起一个可能，有点控制不住自己。

谈许本来感冒就没多大力气，秦褚几次精准喂球给他，让他被对面针对死防，手臂还被狠狠拐了一下，虽然他踩回去了，但是痛死了。

“秦褚，请你认清楚队友。”

秦褚板着脸：“我认得很清楚。”

谈许无大语。

他盯着刚刚那个打球手不干净的男生，看样子又想来搞他。

一下午打得火气都出来了。

球他扔回去给秦褚。

自己避开那几人去守。

不是怕，他能报复回去，但是让自己平白无故遭罪很烦心。

秦褚接回球几步躲过对面不熟练的防守，一个三分球投了进去。

教官吹哨，这一局结束，换下一组。

秦褚这边除了他和另外一个人，其余队友换成了在场下等待的。

谈许这一组输了，下场换下一组。

他深呼吸，去拿杯子接水。

每个班都有固定的饮水机，他找了自己杯子接水。

刚刚台上针对他的那两个人也过来了。

“美女，不是，谈许，别生气啊，哈哈哈哈，秦哥的意思是给你们喂几个球，反正你们投进了也赢不了，也别让比分太难看。”

“没想到你这么不中用，让秦哥亲自给你示范了一次。”

“我们说话比较直，不好听，别计较。”

“别像个女的一样小气吧。”

谈许喝完了水望着两人：“不生气。”

“哪怕是个女孩子也不会生气。”

那两人嗤笑：“那就好，我...”

谈许打断他们：“毕竟人类比其他动物高等是因为脑子，不是因为发达的四肢，人是不会和其他动物生气计较的。”

“知道自己说话不好听是你们俩的优点。”

“很少有低等动物能意识到一点。”

谈许将杯子拿好，转身走：“对了，别盯着我，你再怎么盯着我，你们的面相也不会变，学长学姐他们身为人，自认也就只能看上我的面相。”

傻逼，杨心雪之前告诉他，他军训的这个队伍里有个人给高年级学姐告白被拒绝了，然后开学第一课的时候那个学姐和姐妹一起来文学院那里看过他。

谈许拿着杯子走远，在大学呢，他知道这两个东西不敢动手，处分可不是开玩笑的。

又怂又傻逼。

谈许很少这样骂人了。

秦褚打球时不时回头找人。

谈许呢？

等他半场休息，发现谈许在树下坐着和旁边的女生说话。

秦褚又迟疑了。

他趁着休息躲着给白汀发消息：“你是不是有谈许微信。”

白汀明显在摸鱼：“有啊。”

秦褚：“推给我。”

白汀无情嘲笑：“你和他是室友吧，笑死了，你居然连人家微信都没有。”

“今天中午还让我去问问怎么了，我还以为你们有多熟呢。”

秦褚转账过去：“先收起你的嘲笑，赶紧推。”

白汀收了转账：“好勒哥，这个就是他的微信。”

秦褚点开名片，来回看了几次。

“你确定这个是他的？”

白汀：“我确定以及肯定。”

秦褚望着上面的头像，昵称，以及信息填的年龄，城市等等，没有一个符合的。

只是巧合吗？

会有这么多巧合吗？

秦褚望着名片没有添加。

“秦褚，上场了。”

秦褚收起手机，走过去的时候特意看了一眼谈许。

谈许依旧在和那边的女孩子说着什么。

秦褚不知道直接他到底想要什么，这种悬着的状态太难受。

谈许坐在树下，被迫了解了一把同性文化。

那个女孩子：“可不可以嘛。”

刚刚这个女孩找他，说想借鉴一下他的五官写小说，给谈许科普了一把耽美小说。

就是一个文字描写而已，谈许不觉得有什么：“可以。”

女孩子：“啊啊啊，你真好，人美心善，你放心，我虽然借鉴你的外貌，但我绝对绝对不会写实。”

谈许笑了笑：“嗯，相信你。”

女孩子：“我太爱你了，晚上我们一起吃饭吧，我请你，我有好多脑洞呢。”

谈许想起那些听着都觉得少儿不宜的科普，婉拒：“晚上可能不行，我要练球。”

女孩子：“那好吧。”

谈许真心实意地指着一边的几个女生道：“或许你可以去问问她们愿不愿意听。”

他那天从她们旁边过听她们说什么ABO，强制爱，男生子，各种paly,谈许听了一耳朵，觉得这个世界真神奇。

他觉得她们应该很聊得来。

女孩子试探性地走过去。

谈许没跟着，他在树下坐着，然后就见几个人脑袋凑在一起嘀咕。

他现在还不知道这个决定会让他在论坛有一栋同人CP楼。

谈许只是懒洋洋的坐着，时不时的看看场上的赛事。

不得不说，秦褚打得确实好。

今天下午也确实有病。

几场全场篮球赛打完，教官给大家讲了优缺点后就解散了。

谈许拿着东西在饭搭子群里聊天，突然投下一片阴影。

他抬头，是秦褚。

谈许：“有事吗？”

秦褚直愣愣地盯着谈许：“请问你有对象吗。”

谈许：“？”

他下意识偏开头去看太阳，今天太阳很正常啊。

秦褚是吃错什么药了。

谈许点头：“有。”

秦褚：“男的女的。”

谈许内心：“......”

恐同的风终究还是吹到他了是吧。

他可不想刚军训就得去找辅导员换寝室，太麻烦，秦褚虽然事多，至少很爱干净。

谈许想起军训的时候秦褚选择性对人有肢体动作，或许是筛选出了第一批可能是同性取向的人。

虽然这个想法很荒谬，但是他觉得最接近真相。

他张口就来：“你这问的什么问题，对象当然是女的。”

谈许怕对方还怀疑，他不想和一个算是陌生人的室友起什么冲突。

“我女朋友跟我不在一个学校，他漂亮又高挑，还喜欢玩游戏，不仅如此......”

谈许将他和他男朋友的事换了个说法说了一些，他接触到秦褚的目光，心里一惊，说多了，他又将话转回来：“我的意思是，如果你是帮别人来问的，那不用问了，我和我对象虽然是异地，但是他很优秀，我也不可能接受任何人的心意。”

“就是这样，麻烦了。”

被当作自恋总比寝室不和得好。

谈许自觉话已经说得很清楚了，他见秦褚还没动，就自己绕开人：“再见。”

谈许走了，秦褚僵硬地转过去，谈许和一个女生说说笑笑过去了，那个女生似乎是那天在海鲜店看见的那些人中的一个。

对方似乎真的是喜欢女生。

那应该不可能是他男朋友。

不知道是失落还是难过，这么多巧合，真的就是巧合吗？

他给他男朋友发消息：“军训结束了吗？”

“宝宝，现在头还昏不昏。”

他男朋友秒回：“不昏，是头痛。”

秦褚紧张：“怎么了？”

谈许周围有人，他不发语音改为打字。

【哥哥，我给你说，我室友真是个神人，他居然能凭感觉去分辨其他人性取向。】

秦褚那颗悬着的心彻底落了，他身为谈许的室友，他自认他没这个本事。

秦褚觉得自己肯定是太想见对方了，这段时间不仅幻听对方的声音，还总想着对方能和自己一所学校。

这些巧合真的太巧了。

同样的哨声，同样的混合军训，同样的两人室友，甚至连感冒都相同。

他又发呆，真的能这么巧吗？

秦褚：“檀檀你下午有好一点吗？”

那边发来语音：“我下午好多...啊啊啊许小檀...”

谈许听着发疯的林洛叫他小名，想杀人的心都有了。

而且语音还发出去了。

谈许快速给了个语音：“哥哥，我一会和你说，我先收拾这个大庭广众之下叫我小名的人。”

他礼貌给自己饭搭子说：“你们先去，我有点事，一会来。”

然后上前一步拦住林洛：“你想死了吗？”

林洛兴奋的抱着谈许：“我的大创项目过了复审。”

谈许立刻原谅了这件事。

“不容易啊儿子，你上半年的努力没有白费。”

林洛：“哈哈哈，走走走，我请你吃饭。”

谈许：“等我给她们说一声。”

两人出校门要经过谈许军训的操场，他鬼使神差朝里面看了一眼，秦褚还在那里站着。

秦褚被那声明显是别人声音喊出的名字震住了。

他男朋友是姓许吗？

许小檀？这是小名，那大名应该也姓许。

秦褚幻想彻底破灭。

他打字问他男朋友：【檀檀，许小檀？】

14 ☪ 观察

◎犯蠢了！◎

谈许看着男朋友打的字，不太想承认，但是上面那条语音已经将他小名喊出来了。

只有林洛在，他放得开得很：“对啊，哥哥，这是我的小名。”

秦褚：“小名？”

谈许：“嗯，小时候生病，去求了个檀字，后来长大了就改掉了。”

“哥哥，你有没有小名啊。”

秦褚：“我叫秦褚，没有小名。”

谈许对这个发音的名字有点阴影，顿时也不想问哪个qin哪个chu了。

这是什么孽缘，居然和他室友名字一个发音。

“哥哥，我跟我发小出来吃饭，你吃饭了没有啊。”

秦褚想起刚刚谈许是跟两个女生一起去吃饭。

心里那点东西又落了一层。

秦褚：“没有。”

谈许：“那快去吃，等会我给你发我今天吃了什么。”

秦褚：“好，谭谭，你把地址给我，我给寄小零食，以后装一点出门，再有今天这种忘记带手机的情况好歹有个垫肚子的，放心，我先买来尝过了，好吃的。”

他收到货就让白汀他们来试过了，筛选出了两款他觉得适宜的。

谈许觉得差不多了，本来上次就要给地址的，只是被要见面的事情打散了这个想法：“好啊，地址是...唔，唔。”

他抬眼看着捂着他嘴的林洛。

林洛淡定地道：“发我家的地址！”

秦褚听见对面的话了，他没什么意见：“好，发你发小的地址你能拿到吗？”

谈许拉开林洛的手，林洛瞪了一眼谈许，无声地说：儿子，别犯傻。

谈许无奈：“能，我们就在本市读书。”

秦褚：“好，可以。”

谈许给秦褚打了地址。

林洛：“菜来了，先挂了，吃完再说，别忘了，你是来陪我庆祝的。”

谈许：“哥哥，我先挂了。”

秦褚：“嗯。”

谈许挂了电话：“儿子，你过于小心了吧。”

林洛哼了一声：“儿子，请你别恋爱脑。”

谈许笑了一下：“算了，吃东西。”

反正也差不多，林洛家就在他家隔壁。

林洛给谈许烫鸭肠，他特意报的家里的位置，那片别墅区，对方是人是鬼都不可能整出事来。

操场上，白汀迟迟不见秦褚来打球，却在操场看见了人，他过来：“褚啊，你在干什么？”

秦褚像个木偶一样抬头，他将他男朋友发给他的地址放大了，盯着看了十多分钟。

白汀无意瞄到上面的地址：“这不你家那片吗？怎么？想买房子了？”

秦褚：“对吧，这就是我家那片，就是本市。”

“跟我家就隔了两公里。”

“跟我家就隔了两公里。”

白汀被吓一跳：“你傻了？”

秦褚抬头：“你说发小是什么意思？”

白汀被吓得不轻，他慎重地打开手机给秦褚搜答案。

“父辈相互认识，从小一起长大。”

秦褚：“什么条件能让两人从小一起长大。”

白汀：“应该是住在一起吧，比如我和你，你奶奶家和我家就住在一起，我和你认识并不也是你小时候去奶奶家的时候认识的吗。”

秦褚两眼放光：“有道理。”

“我们市有多少所大学？”

“我们就在大学城，这周围就有四所。”

“都很近，我们学校在中间位置，哪怕最远的从这里坐车也就半个小时。”

“区区半个小时，骑自行车都能去。”

“如果是本校，哈哈哈。”

白汀还是第一次见到这样语无伦次的秦褚：“什么意思？褚啊，你别是疯了，你别忘了，你还欠我一顿饭和一份生日礼物。”

秦褚瞬间冷漠。

白汀见到了熟悉的表情，安心了：“正常了？”

秦褚拿出手机转账：“这一顿饭请你忘了。”

小学他有一次拿错饭了，把白汀的饭吃了，白汀每年都能拿出来说一下。

白汀笑嘻嘻地收下：“你到底怎么了，刚刚那地址怎么了。”

秦褚心情不错：“我男朋友就在本市读书。”

白汀立刻将刚刚收的转账发了回去：“别说那么还住在一片地方，我不想听了，你的钱还了，闭嘴。”

“打球去，走走走。”

秦褚收了钱：“我去吃饭。”

白汀后退一步：“你这个准时准点吃饭的人今天晚点了？”

秦褚清了清嗓子：“刚刚和男朋友打了个电话...”

白汀毫不留情转头就走：“再见。”

秦褚笑了。

然后就收敛了笑意。

本市读书，好近。

他克制不住地心跳加速。

摸着胸口，似乎有什么忘掉了。

不过不重要，大学城就这几所大学，外面还有好几所，大大小小的大学加起来其实也有二三十所。

秦褚冷静了一点。

先去把零食买了。

谈许在外面吃了这几十天来最舒服的一顿，感冒也不能阻止他对火锅的热爱。

虽然后面被林洛发现他感冒了，被拉去医院打了一针。

林洛回来还在碎碎念：“儿子，你是不把自己身体当回事是吧，感冒了也不说，你要是早说了，我们就先去吊水，你的感冒有多难缠你不知道啊，吊水都只能是减轻状况，好的最快的纪录是五天，平均记录是七天才好得了，这样你居然都敢隐瞒病情。”

谈许淡定转移话题：“我参加了篮球赛。”

林洛不可思议望着谈许：“我记得你不会打篮球啊。”

谈许：“现学。”

林洛：“六。”

“儿子，这次不是爸爸不支持你，你真的不是上去坑人的吗？”

谈许再次扔下一个重弹：“我们组的人没有一个完全会打的，有几个人和我一样现学。”

林洛明白了：“卧龙凤雏是吧，你们什么时候打，我逃课都要来看。”

谈许：“不用逃，后天打，刚好周六。”

“这个就比两天。”

林洛：“当然就比两天了，你知不知道，每年都有迎新杯，院级和院级打，学院内大一和大二、大三打。军训篮球赛拉得太长会让后面迎新杯疲软的，这个比赛就是个热场。”

谈许有个问题：“文学院男生这么少，怎么打？”

林洛有个大胆的想法：“你们学院领导牛逼的，原本我还以为你们抽到了和体育学院一个宿舍楼只是偶然，现在怀疑是阴谋，往年文学院迎新杯，运动会都没赢过，今年很有可能要编入体育学院的人，要知道往年体育学院的人连上场的机会都没有，这个军训就是个磨合，都是阴谋。”

林洛：“好阴险。”

谈许：“可能是往年体育学院没能上场，今年去申述了，为了平衡，才把文学院编进来了。”

林洛顺着谈许的话一想：“体育学院真卑鄙！”

谈许满意：“可能吧。”

林洛：“走走走，我看你练球。”

谈许：“走。”

两人去体育馆，谈许这几天练球运动量比较大就没去锻炼。

林洛看着那边门口站着一个大夏天戴着帽子的男生，这个身高和身形，他拉了一下谈许：“你室友。”

谈许转头，是他室友，在那低头刷着什么。

这个天气，这身装扮，看一眼都热。

谈许：“哦，别管他，来，你陪我练。”

林洛自然可以，他会打球，偶尔也和朋友们一起玩，算不上多厉害，但也比谈许好很多。

两人练着练着秦褚过来了。

谈许看秦褚只是在边缘看，他也没管，他最怕麻烦了，今天秦褚那一系列行为在他眼里就是最麻烦的人。

能避则避。

打破这个寂静的是林洛的笑声：“不是，你怎么投球是这个姿势，我观察半天了，你费不费力啊。”

谈许：“别笑，你来做，我看看。”

林洛上来给谈许示范。

谈许试着做。

秦褚突然出声：“错了。”

谈许：“......”

他停了下来。

秦褚走过来，拿过谈许手上的球。

“看着，要这样，抓球的时候要...”

秦褚一边讲解一边投球给谈许示范，要怎么用力，哪一步弯曲膝盖，怎么积蓄力量，怎样利用手腕。

谈许带着一头的雾水听完，最后望着秦褚盯着他的眼睛，谈许：“嗯...谢谢。”

秦褚又看了会。

谈许：“能让一下吗？”

堵着他了。

秦褚收回目光，拉低了帽子回去站着。

只不过帽子拉得再低，谈许还是能感觉到那股目光。

他拿着球一时没动，秦褚什么意思？要看他投？不走了？

他拍了几下球，秦褚的目光一直在他身上，看得人无端发凉。

谈许照着刚刚秦褚说的去做，虽然球没进，但是姿势规范多了。

林洛没发觉这边，他为谈许高兴：“可以啊，再来再来。”

谈许硬着头皮又投了几个，总算进了一个后他立刻抱着球给林洛道：“今天不打了，我们走吧。”

林洛一懵：“？不打了？这才进了一个球，你就进步了一点点，不巩固巩固？”

而且也才练了一个小时不到。

谈许感受到那边的目光，真想这一刻林洛暂时性哑巴了。

他心平气和并主动提起自己的病：“我觉得我得回去吃药睡觉。”

林洛立刻无条件配合：“走走走，回去吃药。”

谈许临走前，转头直直对上秦褚的眼睛，他道：“谢谢你。”

再盯就该瞎了。

秦褚高冷地回：“嗯。”

谈许拉着林洛出了体育场。

谈许吐槽：“他是不是有病，一直盯着我。”

林洛：“有吗？我还以为他在发呆。”

林洛说完自己忍不住笑了：“好像是一直盯着你。”

谈许：“我觉得他恐同恐疯了。”

“今天中午问我有对象没有，男的女的。”

“正常人不就问一句有没有对象，谁还会加个男的女的。”

林洛听谈许这么一说，顿时觉得今晚的秦褚瘆人得慌：“儿子，我怎么越回想越觉得他不怀好意，像是要从你身上找出什么一样。”

谈许打了个寒战：“神经病啊。”

林洛也严肃起来了：“再观察两天，如果还这样，儿子，换寝室，必须换。”

谈许：“我想想。”

林洛：“别马虎，如果他真的是神经病，最好换寝室。”

谈许：“好。”

体育馆里，秦褚看着谈许出门，白汀跑过来：“褚啊，你吃完饭不去打球，跑这里来一言不发的站着干什么，我差点以为你吃个饭吃出家了。”

秦褚抬眼，和白汀保持了一点距离：“我觉得我可能被你传染了，有点犯蠢。”

他去吃了顿饭，喝了碗核桃豆浆，这是阿姨强行以半价卖给他的，说是今天最后一杯。

他才放下碗就想起一件事：当巧合堆积到一起后，还能是巧合吗？

在这个性向是不可宣之于口的时代，谈许说的会是真话吗？

而且，谈许说的那个女朋友，怎么越想越像他。

但是他不敢像今天这样贸然去问，因为谈许似乎讨厌他。

如果是真，这很致命。

秦褚开始第一步试探，他给男朋友发消息：“宝宝，你大学读的什么专业。”

他给出自己的信息：“我选了体育类的专业。”

白汀：“...”

说我蠢就算了，说完就旁若无人黏黏糊糊了是吧。

“秦褚，你别太恶心，你听听你这声音，夹得恶心。”

秦褚：“你说我夹？”

白汀：“真相还不让人说。”

秦褚突然笑了：“可我男朋友不觉得，还很喜欢。”

白汀：“...滚啊！”

秦褚冷淡地回：“是你来找我的。”

白汀心累：“那我滚！”

15 ☪ 有病

◎真的有病吧◎

秦褚回寝室时朝着那边看了一眼，隔着床帘什么都看不见。

秦褚收回目光。

他发出去的消息还没回，直到走到自己位置上听着浴室有水声。

哦，他室友在洗澡。

他立即给他男朋友发消息，盯着那边桌上，很显然他室友的手机没放在桌上。

他收回目光。

谈许洗完澡出来，堵着一边鼻子，用另一边鼻子吸气。

就洗了个澡，又鼻塞了。

这个感冒这么多年来真的阴魂不散。

洗了贴身的衣服，他回去将床单被罩换了。

趁着时间洗了。

秦褚的床位就靠着阳台，而他们洗漱台就在旁边，恰好这个玻璃门被擦得很干净，他能看见谈许在做什么。

对方应该不经常洗衣服，搓个床单把手都弄红了。

床单被罩太大，谈许一点一点洗给自己洗烦了，干脆全揉一团霍霍两下就去清了。

寝室像是有魔力，堪比他的感冒药，吃了一天都是恍惚的。也不知道是不是那一针的药效发作了，反正脑子里一潭死水，怎么都起不了一丝涟漪。

他回来还没吃药呢就困得要死，洗了个澡也没清醒多少。

随便几下将东西洗完晾着，谈许转头和秦褚目光对上。

他不自觉紧绷。

谈许低声：“啧。”

没完没了是吧。

谈许进门，抵挡着困意，脑子里搜索什么说法更好，他想不出来，这会的他只想睡觉。

谈许不经过大脑的给秦褚说：“秦褚，我大直男一个，别盯着我，你让我觉得你太基了，我有女朋友。”

说完他没管秦褚，吃了感冒药爬上床迷迷糊糊给他男朋友发语音：“好困啊，晚安。”

手一松谈许倒头就睡了。

秦褚清晰听见了这一声晚安，但是他的手机没有一点动静。

他不信邪反复查看，甚至开了网再关上网查看都没有。

秦褚皱眉，怎么回事。

第二天谈许醒来，昨天那一针还是有点效果的，头没有那么重了。

他第一时间拿过手机。

开锁后手机跳转到昨晚没关的页面，对话框内几个大字放着。

好困啊，晚安。

谈许眨眼，什么意思。

半晌，他才醒转过来，原来他昨晚点错了，点成了语音转文字。

谈许：“哥哥，我昨天太困了，睡着了。”

他又把昨晚对方发的语音听了，然后回“我是文学专业的。”

对于他男朋友读体育类专业这件事，他也不意外，一个早中晚锻炼的人，是体育类专业很正常。

秦褚收到消息，心里炸开了烟花，脑内一片空白，那种强烈的喜悦感让他眩晕了几秒。

他拉着门手柄，深呼吸好几下，努力恢复面无表情，然后不动声色地关上手机推开寝室门。

装似随意地看向谈许的床位，谈许果然才醒。

时间完全吻合。

很好，又重合了一点。

文学院，要是真的都能这么巧他以后叫褚秦好了。

秦褚心跳如雷，但没多说什么，他在等着致命的一击，完完全全将这件事定死。

他买的零食今早还没发货，他加了十几倍的钱要求商家给他换他定制的包装，还有几天，他等得起。

在此之前，他有更重要的事要做，他在谈许心里印象很差，不敢冒失。

还有，秦褚余光看着谈许拉开帘子，昨晚谈许那个晚安是发给谁的？！！！

秦褚压低了点声音：“谈许。”

谈许慢悠悠下床，闻言恍惚了一下，秦褚嗓子被毒哑了？

他抬头：“怎么了？”

这位大哥又有什么事啊。

秦褚：“昨天的事是我冒犯了，对不起，今晚可以约你打球吗？”

谈许一脚踩着楼梯，一只脚悬在半空，然后没稳住腿往前摔。

摔下去之前他想，秦褚大白天地说什么鬼故事。

谈许是面朝对面，背靠楼梯下来，秦褚就站在旁边，今天秦褚估计得被他砸出点事。

最后他没摔着，也没摔到秦褚身上，因为他直接没能摔下去，他被秦褚一只手拉住了，然后被拎起来放在了地上。

他睁大眼，他也没比秦褚矮多少吧，对方一只手就把他提起来了？

区区十厘米的差距，他偷偷看了眼秦褚的头顶，应该是十厘米吧。

谈许慢吞吞转头又去看秦褚的手臂，然后低头看了一眼自己的。

比不了，比不了一点。

秦褚则是眉头紧皱：“第一次住校？”

谈许心不在焉点头。

秦褚：“不要背靠楼梯仰着下来，这样很危险。”

谈许心有余悸：“我知道了，谢谢。”

“没事，”秦褚接着问：“今晚要不要一起打球。”

谈许委婉拒绝：“我不太会，就不去了。”

秦褚：“我知道你不会，我教你。”

谈许悄悄抬眼，和秦褚眼神对上，对方似乎真的要教他。

谈许：“为什么？”

秦褚顿住，好一会才说：“你技术太烂，我一对一扶贫。”

谈许：“...”

“真是谢谢你哦。”

秦褚想起前几天他男朋友控诉他说两人刚认识的时候他说话不好听。

秦褚改口：“不是，我是觉得你技术好一点后天胜率大一点。”

谈许手机亮起来，他拿起来看，是教官在群里发的篮球赛程安排。

他看完了问：“是对上你胜率大一点吗？”

秦褚也看见赛程了，被说得哑口无言。

怎么就把他这组和谈许那组排在一起了，还刚好是第一场。

秦褚努力：“还有别的组，你不只是和我这组打。”

他看谈许不为所动，又补了一句：“技术上来了，至少不会输得难看。”

谈许收起手机，冷漠转头：“谢谢。”

秦褚直觉对方不高兴了，他硬着头皮说：“吃完晚饭我在体育馆等你。”

谈许没拒绝：“哦。”

他想看看秦褚今晚要搞什么幺蛾子。

突然道歉。

还套近乎。

而且，啧，实话总是让人难以接受和不动听。

还好他男朋友现在好多了，在这方面没那么容易说实话，都是夸他。

谈许洗漱好了下楼。

他又听了一遍这几天他男朋友给他发的语音。

qinchu

秦褚。

秦，覃，芹，琴...哪一个姓。

褚，怵，楚，储，础...又是哪一个名。

谈许没有考虑过他的室友秦褚，毕竟人家恐同而且和他男朋友性格不太一样。

都是体育系，都是同名同姓，声音还有点相似，如果他男朋友是正常声音的话。

谈许下着楼梯一愣，不可能吧。

他男朋友读哪？

他去搜聊天记录，当初他男朋友给他说过自己在L市看学校。

没有说读哪，但都去看学校了应该八九不离十。

L市在本市隔壁，顶尖的大学也有好几所。

谈许找出记录，证明自己没记错。

应该只是巧合。

他懒得细想。

网恋里，各种真实信息都变得不可说了起来，似乎跨越了这一条线一切就都不一样了。

姓名，地址，出生年月，家庭情况等等。

刚刚和他男朋友确认关系那几天他就担心着对方问这些，就像担心对方找上来一样。

而且在网上被叫真名，真的很尴尬。

哪怕现在两人说好了什么时候见面，他也想拖着，等到时候看身份证好了。

反正到那天就是一刀切的情况，现在能拖一刻是一刻。

谈许没有谈过恋爱，不知道别人网恋是不是这样的。

只要他和他男朋友没有线下见过面，就还是网恋。

他承认自己心里这点小九九，网恋就该有网恋的样子。

他没追问他男朋友是哪两个字，就等着见面，见面就知道了。

他在这方面很鸵鸟，期待见面又有点害怕见面。

谈许叹气，谈恋爱真好，但也好废脑子。

他叹完气就加入食堂的早餐大军里。

如果不是时机刚好，他只有一个人的时候买早餐的原则是哪队人少就排哪队。

他感觉这边食堂和生活区难吃的东西他都要吃个遍了。

但是让他去挤他宁愿不吃。

又买了一个馒头和包子，这家的包子居然是盲款，包子打开是草莓西芹馅，这个他只能努力将皮吃了，剩下的留给垃圾桶品尝。

馒头不功不过，有点硬但能吃。

谈许吃完喝了一盒甜牛奶。

他拿出手机：“哥哥，我居然买包子买出了开盲盒的感觉，草莓馅的包子，我也是第一次吃。”

那边秒回：“草莓馅？”

谈许吐槽：“对，这家的包子就和我那室友一样变幻莫测，难以捉摸。”

秦褚的早餐六点半之前就吃了，他六点半来早锻炼，有时候会回去冲澡，今天回去是卡着谈许起床的时间去的。

现在他正在下楼，立刻到楼梯一边站好给他男朋友打语音：“宝宝，你室友...怎么了？”

谈许接了电话，本以为对方要问包子，他已经准备好词了，没想到对方先问他室友。

他想起自己昨天不在状态，忘记给他男朋友说了。

“他有病，虽然目前他人不错，但还是遮盖他有病的事实。”

“事又多，态度比六月的天还能变。”

“我昨天晚上和我发小商量过，我再观察观察，如果他真的是个变态我就换寝室！”

秦褚手机都要拿不稳了。

“怎...怎么了。”

他小心翼翼地问：“他怎么有病了？”

“换寝室？”

这每一样建立在秦褚目前笃定的猜测上都让秦褚心慌。

“宝宝，你观察的怎么样啊。”

谈许吐槽完心里好受了点。

“目前没观察出什么，人还不错，是不是变态待定，我不理解怎么会有人恐同恐到病态啊。”

很好，秦褚又想起一个问题，他男朋友不止一次说他室友恐同了。

当这个室友极大可能会换成他。

秦褚就差痛苦□□，他哪里给的错觉让对方觉得他恐同！

谈许想起对方喊他的称呼：“哥哥，你怎么今天一直喊我，咳，宝宝啊。”

后面三个字小声了很多。

秦褚：“檀，谈？宝宝，我想叫你宝宝。”

他也没说谎。

谈许：“哦，哦，哦，叫吧，咳，哥哥，我先挂了，我去军训了。”

秦褚满头乱，也没听出来他男朋友害羞了。

“好。”

秦褚挂了电话靠着墙沉思，现在给自己重新树立形象来得及吗？

应该来得及吧，毕竟他男朋友也忘了他们在网上刚认识的时候他的形象。

应该吧，秦褚想起那天他男朋友说他以前说他菜，恨不得重新做人！

谈许来到操场，他摸着脸，对方大白天叫什么宝宝。

有他这种一米八的宝宝吗？

听得人脸热。

谈许看着天上的太阳，就当是太阳晒的。

太阳这几日的热情分毫不减，都是热得受不住，今天的军训和昨天差不多，不过谈许的状态却和昨天不一样，他感冒好多了。

只是从头昏变成了有点频繁的流清鼻涕，一早上举手擦鼻涕就举了十几次。

而令人惊讶的是秦褚这次居然没有一点不耐烦，甚至还问他纸够不够，最后给他塞了包餐巾纸。

真是荒谬又尴尬。

中午一解散秦褚又来了：“一起吃中午饭吗？”

谈许反射性摇头：“谢谢好意，有约了，再见。”

秦褚又想起昨晚那个晚安：“...好吧。”

谈许转身就走，他无语，这人怎么看起来有点委屈？

不会真有病吧。

16 ☪ 和解

◎等等，腹肌？◎

谈许吃完午饭回寝室，秦褚正蹲在门口。

谈许脚步一顿，他再转角没动。

拿出手机开始搜：

这个世界存不存在灵异。

一个人性情大变有什么原因。

人有灵魂吗？会不会被别人穿了。

搜了半天，看了十多分钟的科普，谈许面无表情收起手机。

他走上前，秦褚抬头：“你回来了。”

谈许话到喉咙边被卡住，最后憋出一句：“嗯。”

秦褚：“我忘带钥匙了。”

谈许无奈：“...看出来了。”

不过从来不会忘带钥匙的人，今天居然忘记了。

谈许打开门，秦褚跟在谈许身后进门。

谈许拿上东西去洗漱。

秦褚坐在自己位置上没动。

谈许余光看了一眼很不理解，这人今天中午怎么突然回来了，之前不都是偶尔在他起床的那个时间回来洗个澡吗？

他洗漱好吃了药，准备爬上床睡午觉。

爬到一半。

秦褚：“谈许。”

谈许迅速回头：“你先别说话。”

秦褚一怔。

谈许两步爬上床坐着才道：“你说吧，怎么了。”

他怕了，真的怕了，怕秦褚口出妄言，语出惊人。

秦褚：“对不起，前几天是我态度不好。”

谈许就知道这家伙不安好心，这要是在他爬楼梯的时候说多少得在摔一次。

“...哦。”

秦褚追问：“你原谅我吗？”

谈许恍惚问：“...哪一次？”

秦褚眼神动摇，有这么多次吗？

谈许：“行行行，我不知道你今天是怎么了，但是你今天道歉了，我也就原谅了，以后大家就是室友。”

秦褚狠狠松了一口气：“好。”

谈许：“那午安。”

秦褚：“嗯，午安。”

谈许刷一下拉上床帘，他躺在床上，一个人真的会无端改变吗？

秦褚这种人一开始给他的感觉就是冷漠了，不在乎就是不在乎，态度变这么大肯定有原因。

难不成体育学院和文学院搞了什么阴谋？

这不可能吧。

谈许翻了个身接着想，总不能是秦褚突然被点化，想要一段室友情了吧。

谈许天马行空想着想着给自己想睡着了。

一觉睡到他的闹铃响。

谈许慢悠悠坐起来，像往常一样先拉开帘子吹风，看看外边的风景，一眼就看到在阳台的他室友。

谈许眨了几下眼，他室友？

哦，他室友今天中午破天荒回来睡午觉了，应该睡了吧。

谈许拿出手机：【我醒了！】

秦褚秒回：【嗯，这会感觉怎么样？鼻子今天睡醒还塞吗？】

谈许咳了一声，又吸了吸气：【鼻子好多了，嗓子也不难受。】

秦褚：【那就好。】

谈许：【哥哥，我有预感，这个感冒明天要反复一次。】

秦褚不理解，他问：【为什么？】

谈许：【我就是这样的，感冒至少要一星期才会彻底好，从小到大感冒的次数上百次了，都这样，要不是我相信科学，我都觉得我可能就是个npc，症状都是设定好的。】

秦褚被这个说法逗笑了，他转头看过去，谈许帘子拉开了，这会正拿着手机打字。

他低头，没一会一条消息发过来。

他男朋友：【而且我可能是一般npc，就是那种一笔带过的路人，描写大概是这样：他身体不好，病痛缠身。】

秦褚笑意没了，他抿紧嘴。

【乱说。】

【你是主角，不是npc，主角年少有病痛，以后都会治好的，并且会美满一生。】

【你是我的主角。】

谈许顿时觉得手机烫手，他放下手机将上半身埋在被子里。

啊啊啊。

趴了好一会他才起来。

【嗯。】

他真不要脸，这个都敢应。

热死了，谈许放下手机，起床收拾被子，然后下床。

下床深呼吸几次再拿起手机看。

他男朋友：【该起床了，要不然你又要跑着去军训了。】

谈许：【...好，哥哥，我们晚上再聊。】

秦褚靠着阳台：【好。】

谈许收拾好自己，抓着包出门。

再看一遍聊天记录，你是我的主角这种话果然还是这种恋爱状态的时候说最甜。

秦褚拿着手机跟着出门：“谈许。”

谈许转头，脸色还有点微红。

秦褚：“一起走。”

谈许冷静了。

“行。”

两人一起前往军训场地。

走了十多分钟一句话都没说。

谈许觉得这个氛围多少有点尴尬，他主动问：“今天下午练什么？”

秦褚：“篮球，还是练篮球，明天篮球赛打完才不用练。”

谈许自然是知道的，他只是想找个话题而已。

“哦，哦。”

秦褚问：“晚上我教你打球，记得。”

谈许：“嗯，记得的。”

秦褚：“嗯。”

谈许望天，平时他走的时候就觉得这段路很长，现在觉得更长了。

好不容易到了，谈许：“我去放东西。”

赶紧开溜。

秦褚没跟上去：“嗯。”

谈许放好包，那几个嘴贱爱找事的体育生人又过来了。

谈许揉了揉手腕，他今年可能就是和体育生有缘分吧。

他绕开路走。

那几个人其中一个人喊：“谈许。”

谈许没理。

那人接着喊，声音越来越大。

谈许在学校勉强算是风云人物，因为照片现在都还挂在了学校表白墙，论坛里四处都是偷拍他的照片。

虽然他不觉得自己是，每天固定点生活，陌生人一律不加，甚至开启了不允许别人加他。

但是周围的目光让他有点社死。

大庭广众之下，想扮演聋哑人都不行。

谈许回头：“别叫了。”

那几个人嘻嘻哈哈：“我还以为你聋了。”

“喊这么多声才回头，挺傲啊。”

“这么不给面子啊，不愧是大美女。”

谈许不觉得生气，只是烦躁，好麻烦啊。

“请问你们是缺爱还是缺关注啊。”

那几人变脸，旁边那个：“日，我缺你妈。”

谈许冷声：“草履虫，想动手啊。”

几个人虽然是体育生，但是A大这样的顶尖学校，他们的文化分也不低。

“艹，你挺能说啊，没见识过社会是吧。”

“你妈的，你个小白脸。”

谈许听烦了，打开手机录音：“来，再骂几句。”

几个人一时顿住。

“日，你家妈...”

“信不信老子把你手机...”

碍于录音，几人说话欲言又止，憋得脸红。

谈许点了几下手机，悠闲地说道：“会骂就多骂点，去导员那里我素材也丰富点，想砸我手机也可以砸，这里这么多监控，我很乐意换新的，想动手也别忍着，律师我都想好请谁了，我往这一躺，下半辈子就靠你们了。”

几个男生不知道是气的还是怎么的，谈许看他们有种看猩猩的感觉。

好没意思。

“行了，下次别找我了，再找我我就去找你们导员，我觉得我被你们伤害到了，心理不健康，也不知道你们导员的办公室高不高，我往阳台上一站，这四年你们别说评奖评优了，背不背处分都还是问题，处分不影响你们拿毕业证，就是不知道影不影响学位证。”

几个人沉默很久，憋出几句话。

“恶毒。”

“你们长得好的，都恶毒。”

“日。”

谈许收好手机，马上集合了，他打了打哈欠：“拜拜。”

几人：“...拜你...”

教官吹了哨子，谈许站回队伍里。

刚开始一小时要训练，后面才组织打球。

秦褚带着人绕着操场跑了一圈，然后就是那十几个固定训练。

“你，你，还有你，你们三个动作有问题。”

“其他人原地坐下休息，你们三个出列。”

谈许抬眼，发现正好是三个喜欢找他事的人。

他看戏一样的看着三人抬腿抬手保持正步的姿势。

啧啧，刚好给他们锻炼锻炼，免得闲着有时间想其他的。

秦褚绕着三人检查，一天天的话这么多，看样子是太闲了。

一个小时过去，三个人手都会打颤。

秦褚：“可以了，全体都有，起立，入队。”

教官很快过来，他们教官这段时间是将一半事情丢给了标兵和班长，就是秦褚，他去隔壁班级和隔壁班教官教隔壁班唱军歌，打军拳，偶尔带着隔壁班教官过来教他们怎么练肌肉。

教官：“去篮球场排队。”

大家前往篮球场。

谈许这次没有对上秦褚那队，而是跟别队一起打。

他们打全场，一场下来差不多四十分钟，一个班级一个场地，轮流来，他们六支队伍，打完差不多就该解散了。

昨天谈许没心情看，今天仔细看，其实秦褚在这个人很帅。

符合他审美和眼缘的帅，打篮球利落又漂亮。

细看五官，很锋利，棱角分明，眼睛深邃，没有表情的时候冷得像冰，随意一个眼神都很有压力。

天生的领导支配者。

像他哥一样。

他哥也是这种长相，不过他哥的气质更加柔和一点，他哥是那种笑着整人的，笑起来都冷的那种。

他从小就怕他哥，他爸工作忙，他哥负责盯着他和他妈妈不挑食，为了不吃一些东西他曾经什么办法都用了，他哥见招拆招，常常笑着逼他吃东西。

为此养成了他再难吃都要吃三分之一的习惯。

谈许又看了一眼秦褚，周围的男生都在撩起衣服擦汗，就秦褚没有。

谈许莫名想起一个词，男德满分。

他脸一僵，他是被他们班那几个女孩子影响了吧。

他正襟危坐，看样子以后她们讨论这些，还是少听点，避免被侵蚀。

那边秦褚一个灌篮，风吹起了球衣，谈许坐着的这个角度看见了一点腹肌。

腹肌，腹肌？

对了，他给他男朋友的秘密礼物。

谈许伸手摸自己肚子，这二十多天的锻炼，他似乎勉强也有。

17 ☪ 追人

◎腹肌没了怎么办◎

下午军训结束，谈许作为最后一组打球的，解散了都还有点累。

秦褚不知道从哪里窜出来的。

谈许看着自己面前的人：“哥们，总该要吃饭吧。”

总不能无缝连接去练球吧，对方不累的吗？

秦褚：“嗯，我来是给你说说你的缺点。”

谈许：“...什么？”

秦褚：“刚刚那一场篮球赛你暴露出来的缺点。”

谈许有点无语，对方可真会起话题。

“你说吧。”

秦褚：“边走边说，晚了没什么好吃的。”

谈许：“...行。”

他给自己饭搭子发消息，然后和秦褚一起走。

秦褚一板一眼，就事论事的给谈许说了今天下午谈许的缺点。

总结来说就是作为新手，很多地方都是缺点。

谈许：“……”

秦褚偷偷看了一眼旁边人，好白，对方真的好白。

他问：“你不爱运动吗？”

谈许担心以后被打上爱运动的标签，诚实摇头：“不爱。”

正经人谁爱运动，当然是能不动就不动了。

秦褚又找到一个相似的点。

他心里其实已经明白谈许就是他男朋友，只不过是想等一个完全锤死的证据然后去想要怎么相认，怎么才能让对方接受他，怎么才能让对方不讨厌他。毕竟现实情况是谈许讨厌他。

现在他先打点基础，挽回一点在谈许心里的印象。

秦褚：“嗯，其实运动运动对身体好。”

谈许：“哦。”

秦褚闭嘴了，走了一会他又重新起了一个话题：“你喜欢什么样的人。”

他只知道他男朋友喜欢颜值好的，声音好的，那还有没有其他要求呢？

谈许：“活的，女的。”

秦褚歪头，谈许正盯着地面看，秦褚及时收回话题：“是我冒昧了。”

谈许抬头：“是的，你冒昧了。”

秦褚顿住，没有说话了。

怎么哄人呢，他以前做梦的时候想过，如果以后他惹男朋友生气了，就亲上去道歉，对方让他干吗就干吗。

很明显现在不能实现。

两人来到食堂。

谈许按照习惯找了一家人少的排。

秦褚跟上排在他后面。

谈许看着秦褚的影子，不太理解这人怎么今天一直跟着自己。

队伍走得很快。

没多久就轮到谈许了。

谈许点了东西，看着旁边的南瓜馒头可可爱爱的，没忍住点了一个。

秦褚低声：“那个不好吃。”

这个馒头就是外表像南瓜，其实很难吃，是他这种对好不好吃没什么要求的人都能吃出的难吃。

谈许沉默了会，看着里面热情给他装馒头的老板，不好意思说不要了。

他只好给秦褚说：“我试试有多难吃。”

秦褚眼睛一暗，他男朋友很挑食的。

两人打完饭找了位置坐着。

秦褚看着谈许吃了一半的饭菜，然后说：“我吃饱了。”

秦褚：“嗯？”

谈许又吃了一口，最后艰难咽下这口菜。

“真的。”

秦褚：“嗯。”

他快速将自己的饭菜吃完，看着谈许盯着那个南瓜馒头发呆。

谈许再次用行动证明一件事，在学生如此之多的情况下，这家店排队的人还能这么少不是没有原因的，他知道难吃，但是别的队人太多，于是还是对店家抱有一丝期待，万一今天和昨天做菜的状态不一样呢。

秦褚：“我吃好了。”

两人去放好餐盘，谈许拎着那个南瓜馒头纠结。

尝不尝呢，一口没动就扔了不太好啊。

可是秦褚说难吃，这家店的其他东西已经证明了秦褚的话。

两人路过生活区，秦褚：“等我一下。”

谈许：“好。”

他说完有点绝望，他怎么就默认和秦褚一起走了，吃完饭要隔短时间才能运动，他没必要等秦褚啊。

谈许想着想着秦褚回来了。

“给。”

谈许：“什么？”

他下意识接过来打开，里面是两个蛋挞，烤得很香，看着就有食欲。

谈许：“给我干什么？”

秦褚拿过谈许手里的馒头：“我和你换。”

谈许：“？”

“不需要，不换。”

秦褚速度很快，已经打开馒头咬了一口：“什么。”

谈许不理解：“...你不是说很难吃吗？”

秦褚咽下去一股带着生南瓜味又糖分超标中带着点咸味的馒头：“其实还好，白汀他们说难吃。”

谈许：“你不觉得难吃？”

秦褚卡了会点头：“嗯。”

谈许：“那你买蛋挞干嘛？”

秦褚：“我想尝尝，不好意思给你要，食堂队伍长不想排队，我用这个和你换。”

谈许回想食堂，食堂人确认很多，不过那家店队伍很长吗？他没注意到，应该不会吧，这么难吃。

谈许总觉得不对，但是他和秦褚也不是什么很熟的人，秦褚也没必要骗他。

总不能蛋挞下毒了吧。

他拿出来咬了一口，很香，口感很好，应该没下毒。

那为什么呢。

他咬着蛋挞探究地望着秦褚。

“你是不是有什么事要求我。”

秦褚这么反常，必定事出有因。

秦褚盯着谈许，突然道：“算有吧。”

谈许反问：“算？”

秦褚：“有。”

谈许先不吃了：“什么事？”

秦褚快速道：“是这样的，我想追一个人，但是我不知道怎么追，你可以教我吗？”

谈许微微张嘴。

追人？

他？

他只有过一次追人的经历，网上追的，算是糊里糊涂追上的，还是对方先告白挑明两人的关系。

秦褚赶紧夸人：“我听人说，你在这方面很厉害，情商高，能懂得对方情绪。”

谈许：“听谁说的？”

秦褚毫不犹豫：“白汀。”

虽然白汀什么都没说，但是他宣布从今天起白汀就说过了。

谈许：“谁给他的...”

秦褚又道：“你追你女朋友的时候怎么追到的？你看着就很聪明，很会谈恋爱，方法很多的样子，白汀说这种问题问你比较好，你长得好，喜欢你的人很多..”

说到这里秦褚断了一下菜接着道：“你应该会追人，你这么讨人喜欢，而且文学院听起来就很浪漫。”

谈许听完把没说完的错觉两个字放回蛋挞里，一口吃了。

所以那晚秦褚在体育馆门口是为了打量他？所以才一直盯着他？那晚教他投球是秦褚释放友好的举动？

谈许看着秦褚：“没错，你说的对。”

秦褚面上一喜：“你谈过几次恋爱啊。”

谈许盯着剩下的蛋挞包装袋，只谈过一次还是网恋说出来会不会很丢人。

谈许：“不用管这个，都是初恋。”

秦褚后槽牙一紧：“这样啊，很厉害。”

谈许淡定地回：“也就那样。”

秦褚深呼吸：“我们去走走消食，顺便请教你一些问题，然后我们去练球。”

谈许能接受，太阳快落山了，没有那么热：“可以。”

两人沿着林荫道走，秦褚问：“如果你对象一直叫你哥哥的话他在想什么？”

谈许没想到第一道题他就会。

他肯定回答：“这是在撩你。”

秦褚又问：“如果你对象给你发消息说今天吃的东西不好吃，说了一些不爱吃的蔬菜又是什么意思。”

谈许挑眉：“这还能有什么意思，就是给你分享她是个什么样的人。”

秦褚：“只是这样吗？”

谈许代入以下自己，他经常给他男朋友发这些除了分享，还有...

“对方还想你千万别挑食，以后能替他吃那些东西就好了。”

如果能长久，他要带他男朋友回家，让他男朋友偷偷帮他分担一些他哥给他吃的那些东西。

秦褚勾唇：“我记住了。”

“那如果是你，给对方第一次送礼物你会送什么？”

谈许：“当然是花啊，别要那种一大束的红玫瑰，太丑，送小束一点，香槟玫瑰搭配一些小花就很好看，最好要独特一点，别太大众。”

“除了花还有一些小礼物啊，用心别敷衍。”

秦褚：“好，我会记得的。”

秦褚：“如果他生我气了，那天我必须去参加篮球赛，我该怎么求对方给我送水呢？”

谈许摆手：“大热天的，送什么水。”

秦褚：“室内打球，开空调，对方可以给我送水吗？”

谈许抬眼：“你很想要这个？”

秦褚：“嗯。”

要是打球的时候对方在看，那感觉不用想都知道多爽，要是打完球在体育馆冲澡出来还能抱到对方，秦褚光是想想满身细胞都撺掇着他去跑几圈。

谈许仔细想了想：“你去装可怜吧，死皮赖脸装可怜。”

秦褚又问：“那我惹他生气了，该怎么哄？”

谈许反问：“你为什么要惹对方生气。”

秦褚几乎没有思索道：“因为我脑子不好，惹他生气了。”

谈许是有点震惊的，秦褚还有那么一点点恋爱脑吗？

脑子不好，秦褚是会找理由的。

谈许：“你就接着脑子不好，不要脸地去哄啊。”

你对着我这个半路出家的参谋都能说出脑子不好这种假设，还怕靠一股韧劲哄不好人吗？

秦褚笑起来：“谢谢你，我知道了。”

谈许高深地回答：“嗯。”

秦褚看了眼时间：“可以了，我们去练球。”

谈许：“...好。”

体育馆里，两人找了个空位置练习。

谈许比昨晚自如了很多，因为秦褚一到场上就像变了个人。

专业，冷静，给谈许讲的点没有一句是废话，示范也是怎么标准怎么来。

而且很有距离分寸，没有故意不接触的造作，也没有多余的接触，一如既往的洁癖。

谈许想，看来对方对他不再怀疑。

这很好，保持这样不远不近的距离，安安分分过完四年。

秦褚给谈许讲解动作，谈许动作不到位，他出手纠正，却也克制的收回来。

两人真的练了两个小时的球。

直到谈许打不动了。

秦褚：“那今天就到这里了，明天加油。”

谈许点头：“好。”

真累啊，打了两个小时，饿了。

秦褚去拿了自己和谈许刚刚打球时放在一旁的军训外套：“一起去吃夜宵吗？”

谈许看着秦褚：“可以...还是不了。”

他们军训服质量特别好，却不包括里面配着来的短T，秦褚出了汗，短T粘在了身上，谈许居然能看出对方腹肌的起伏。

这个宵夜今天还是不吃了，他得抓紧回去给他男朋友看他前面十几天加上这几天疯狂练球的成果。

晚了就没了。

这几天练球没有锻炼，现在让他接着锻炼能要命。

腹肌只有一次，不能浪费，虽然很不明显，只有人鱼线很明显。

秦褚垂眸：“不饿吗？”

谈许饿啊，但是他不说：“我晚上有事，我先走了，你去吃吧。”

他拿回衣服和包回寝室。

秦褚手里一下空了，心情低了下来，他不得劲地动了动肩膀。

“好，我去跑两圈。”

谈许反应了好一会才说：“好。”

你是什么体能怪物吗？一天军训，又打了两个小时的球你还能去跑步？

比不过，真的比不过。

18 ☪ 怂了

◎你等着◎

谈许回到寝室，拿上东西去洗澡。

浴室里他洗完擦干，盯着自己紧实的腹部，谈许穿上衣服出去，虽然秦褚还没回来，但是他还是去拿了自己的手机后再次进了浴室。

谈许撩起衣服咬着，一只手拿着手机，另一只手撑着墙，试图凹造型让腹肌更明显一点。

拍了好几张照片，谈许一张张看过去，很好，还是有能用的。

他放下衣服，从浴室出去。

爬上床拉上床帘，谈许看时间，晚上十点半，一般这个点他男朋友都没有事。

谈许清了清嗓子：“哥哥，你回寝室了没有，给你看个秘密。”

秦褚跑了十多圈，精力发泄得差不多拿着包准备回去，就收到了语音。

点开一听，秦褚气都还没喘匀就觉得刚刚那十圈白跑了。

好甜。

甜到心里了。

他突然发现其实和他想的不一样，他以前想的他男朋友会是很可爱的那一卦，然而现实里他男朋友美得惊人。

秦褚突然有种割裂感，谈许会用这种语气和人讲话吗？

谈许似乎一直都是懒洋洋的，很随意，但是距离感很强，没见和谁说话时用过这种腔调，而且很低调。

教官组织过很多次活动，谈许一直没表现过什么，除了刚开始军训时教官要求玩的测体能小游戏和这次强硬要求打的篮球赛，他就没见过谈许什么时候活跃过，很低调，似乎总是带着笑意地看着，感觉什么都不在乎。

他了解他男朋友吗？

秦褚站在操场上，他知道他男朋友挑食，喜欢吃甜的，不爱运动，喜欢打游戏，要睡午觉，还有身体不好或者说抵抗力不行。

还有呢？

他以前觉得对方性格很软乎，可能会被欺负。

可是谈许呢？谈许性格软乎吗？

他想起谈许对军训里那几个惹人烦的态度，似乎并不软乎，谈许只是懒得计较，但是事来了他也不怕。

谈许总是笑着的，但是那抹笑意又是不到眼底的。

这么多天了，谈许和班级里谁都没走近，只有几个人是可以一起吃饭的。

秦褚问自己喜欢吗？毫无疑问是喜欢的，非常喜欢，不管他男朋友和他想象的是否一样他都喜欢。

秦褚蹲下来，是他不好，让谈许讨厌他了。

如果两人的关系好，他在谈许那里的形象好，他早在怀疑的那天就开口直接问了。

如果真成了，两人还是室友，秦褚不敢相信他过的是什么好日子。

虽然现在的日子也好。

秦褚：“宝宝。”

谈许在床上听着这句语音，觉得对方有点郁闷？

谈许坐起来：“怎么了哥哥。”

秦褚：“想亲你。”

谈许微微张口，半晌才回：“啊？”

秦褚：“还想抱你。”

“想抱着你亲。”

谈许半晌没有说话，他蒙着脸，脸颊发烫。

“...你一天天都在想什么。”

秦褚：“想你，宝宝，我好想你。”

谈许深呼吸，不能输。

“哥哥，给你看一样东西，我那天给你说的秘密。”

秦褚想起之前对方一直没有时间，他不知道男朋友身份的时候不知道对方在干什么，现在猜到了身份也很迷茫，他印象里，谈许天天都在忙啊，他每晚晚练都能看见谈许在体育馆。

对方准备的是什么？

谈许将照片发过去。

“哥哥，看，我这几天锻炼的成果。”

夜晚的风再凉，也吹不下秦褚身上的热度。

他看着照片，照片里的人掀起了衣服露出了小腹，白瓷一样的肌肤，微微起伏的肌肉，中间那条人鱼线很漂亮。

秦褚立刻给对方打语音：“宝宝。”

谈许躺在床上滚了一圈：“哥哥，好看吗？我练了好久的，好累哦。”

秦褚：“辛苦了，很好看，非常好看。”

“宝宝你好白啊。”

谈许抱着自己坐着，他男朋友这是什么声音，嗓子像是黏住了，又哑又磁。

“哥哥，你有腹肌吗？我想看看。”

秦褚看着操场，没几个人了，他靠着的这棵树后面就是灯，他这边恰好是暗处。

秦褚调出相机，打开了闪光灯，没有调试角度，就很随意又快速的拍了一张发过去。

“我的没什么好看的。”

体育队很多人都是这种身材，很多不讲究的人在健身房里因为太热了就脱掉上衣，他见过一大堆，确实没什么好看的。

谈许点开图片，看了一眼就将手机扔了，然后平复了一会再次拿起来，这次就是细看，放大了看。

啊啊啊啊，好得劲。

他脑子里想起前几天张婉丽发在群里发的照片，是一只非常秀气好看的脚被一个男的拉到自己腹肌上踩着。

谈许抬手，他全身皮肤都是一个色，他将手放在图片上对比。

受不了了。

谈许干脆拉着被子钻进去，拿着手机躲在被子里小声问：“哥哥，以后我可以把脚搭上去吗？”

秦褚：“嗯？”

搭上哪去？

想完他立刻想起自己发的什么。

秦褚：“！”

他还没说话，那边又来，声音很闷，像是捂在被子里：“哥哥，可不可以啊，我脚很干净的，也很白。”

秦褚：“！！”

“你真的...”

话没说完，他道：“你再说一遍。”

谈许重复了一遍，他眨着眼等着回答，不知道是不是被子里太闷，他要喘不上气了。

秦褚听着那边闷闷地声音强制自己清醒过来，现在十点四十，对方应该洗漱上床了。

秦褚就差给自己一巴掌了，还不长记性是吧。

“这个问题放着，你给我盖好被子，别乱动。”

“还想感冒吗？”

寝室似乎是可以装空调的，只要学生给得起电费。

秦褚立刻想去弄一个，他男朋友免疫力太低了，上次他没克制住引对方睡前出汗了，太晚了且那晚他占用浴室太久，对方没能清理风一吹第二天立刻就感冒。

秦褚现在不敢冒这个险。

秦褚深吸气，努力压制住自己的心火，压制住他想要冲回去揭开真相然后抱着人亲的冲动。

再大胆一点，他不仅可以碰到这层诱人的腹肌，还能借对方的脚用用，甚至晚上都还能抱着人睡！

秦褚闭眼，换了个姿势坐，强行让自己脑子干净一点，语气听起生硬又不耐：“热了别吹风，别踹被子。”

“太晚了，安分点，你快睡觉。”

生硬是他没有脑子再去软和声音，不耐是他快要忍不住了。

谈许眨眼，有点郁闷，不好看吗？要不然对方怎么突然变了口气。

而且这种执行的语气让谈许很不喜欢。

他慢吞吞躺好，然后问：“你命令我吗？”

秦褚干脆靠着后面的松树：“我求你呢，我求你了，你感冒还没好，祖宗，别勾我了，我没有定力的。”

那股甜味丝丝涌了上来，谈许故意问：“没有定力吗？”

秦褚：“是啊。”

谈许：“是什么时候都没有吗？”

秦褚气笑了，可惜笑不出来，他声音很沉，：“想吵架是吧，军训不够累啊？我不喜欢别人，在别人面前就没有定力这一说法，超出界限的行为我就不可能让发生，看都不会看一眼，就爱你，就稀罕你，就喜欢被你撩。”

谈许笑起来，他抬手摸着自己脸，可以煮鸡蛋了。

但是说都说了，他一定要说完：“不是问你这个。”

秦褚：“那你问什么？”

谈许心虚的看了眼床帘外边，然后拉死帘子，不让一丝光进来，他非常小声问：“哥哥，没有定力，那你腰好吗？能保持一个姿势很久吗？”

问完谈许觉得自己太大胆了，也太不怕死了。

要是见面了，他都不敢想后面的事。

秦褚盯着自己的鞋看了一分钟才反应过来对方在说什么，心里一股冲动告诉他，现在冲回寝室，摊牌，然后把人抵在书桌上亲，亲到对方说不出话，不能再撩拨他。

最后将手机照片里这个腰身抱在手里，一寸一寸去感受对方这段时间锻炼的成果。

去证明自己到底行不行。

秦褚深吸气，又吐出一口气。

“檀檀，等着，你等着，等我们彻底摊开来，你来试试我那种时候定力好不好。”

最后一句话秦褚是咬着牙说出来的。

谈许心跳得厉害，但是他不怂，反正还没见面，要怂也等那天再怂。

“...哦。”

秦褚突然笑起来，他问：“宝宝，你知道彻底摊开后我会做什么吗？”

谈许潜意识告诉自己别问，但是他不怂！

“你会做什么？”

秦褚猛然起身，军训服拴在腰间，朝着出口走去。

这个点操场上的人差不多都走光了。

秦褚沿着墙边走。

“我会亲你，亲到你喘不过气来，然后拉开你的上衣让你咬着，再去亲吻每一寸你锻炼的成果，强行拽着你的手，按着你的腰，让你想跑都跑不掉。”

“还有，宝宝，情到浓时我会把你弄哭的，不仅是腹肌，每一个地方都会被我沾染。”

秦褚说得这么凶，谈许想了一下不得不说有点怕。

不是怕被这么对待，而是他现在把对方惹得太急了，到时候他下场不会这么轻。

谈许闭嘴了。

“晚安，哥哥。”

“我困了。”

“明天早上你要打电话叫我起床。”

秦褚从喉咙里哼出来：“嗯！”

挂了电话，秦褚朝着大门口跑，他在学校外面十分钟路程都没有的地方有公寓。

他不敢回寝室。

19 ☪ 球赛

◎约个午饭◎

谈许今天太累了，挂了电话没有多久就睡着了，床帘内昏暗，他没发现寝室灯没有关，也没发现自己室友一晚没回来。

两人因为是不同专业被分出来在同一个宿舍，平日里一般查寝都会略过他们寝室，只有每月大查的时候才会有人光临。

于是秦褚昨晚没回宿舍，除了他自己，连他室友都不知道。

早上，谈许随手关了闹钟接着睡，又在五分钟后接到他男朋友打来的语音电话。

“哥哥，不想起。”

秦褚耐心哄人：“没有几天了，军训结束就不用这么累了。”

谈许埋在被子里没说话。

秦褚：“宝宝，宝贝，檀檀，快起床，要不然时间来不及去吃早餐。”

谈许迷迷糊糊应了两声。

秦褚没招，他今天翘了早练，现在还没到学校，想回宿舍喊人都不行。

秦褚故意问：“宝宝，你学校在哪里？我来喊你起床。”

谈许睁眼：“啊？”

秦褚就知道，一提到见面对方总是要警觉一点。

秦褚笑起来：“快起了。”

谈许叹气：“上课一周都还有一两天早上没课不用起早，怎么军训是全月无休啊。”

秦褚顺着谈许的话说：“是啊，这军训真讨厌。”

谈许坐起来：“我起了。”

秦褚：“嗯，快去洗漱，十分钟后去食堂应该还能排上一家好吃的早餐店。”

谈许刚睡醒，脑子转不动，也没去想秦褚话里对他们学校食堂的熟稔，他只是叹着气下床：“好。”

挂了电话，谈许洗漱完拿着东西出门，今天的早餐必须吃饱，篮球赛今天开始，他早上有两场比赛，第一场是和秦褚那组打，算组内，第二场是和物理学院打，算组外。组内应该没希望有第二场，组外倒是不一定。

赛程只安排了今早，下午和明天的安排要看他们这两场赢不赢。

他虽然不追求赢，但是他和其他队友练了这么久也是希望有成果的。

谈许今天破天荒去排了一家人多的店。

不想一会开启竞走模式去篮球场，他拿着早餐一边吃一边慢慢走着过去。

然后在篮球场门口遇见了秦褚。

秦褚是特意在这里堵人的。

谈许：“早。”

秦褚闷声：“早。”

两人一起进去，一路上谈许觉得对方看他的眼神饿狠狠的，像是没吃东西一样。

他将手里那个想着多补充体力就多买的然而没有那么好吃，他吃了一个觉得饱了不想吃第二个的包子递给秦褚。

“你饿吗？我买多了。”

秦褚看着谈许，这个包子他刚刚看着谈许走过来的时候吃掉了一个，现在看着剩下这个明白了，这个包子的味道在对方眼里可能没有那么理想，他接过来：“谢谢。”

谈许：“不用谢。”

秦褚几口就将包子吃了，这家包子味道很好啊。

他问：“你不喜欢这个馅？”

谈许：“不讨厌，队伍太长，另外几个我觉得很好吃的馅卖完了。”

秦褚默默记下。

室外大篮球场内，谈许和秦褚目标一致一同前往7号位，因为两人打的就是第一场。

谈许脱掉外面的军训外套，里面是球衣。

这是秦褚第一次见谈许穿球衣，之前谈许都是穿着短T练习的。

球衣没有袖子，秦褚看着谈许那一身白。

他低头非常小声呢喃：“要死。”

他闭眼回忆今天早上看的高数题，试图净化自己这肮脏见不得人的心灵。

谈许作为队长，和秦褚有一个握手，这是教官要求的，组内人要做到团结友爱，友谊第一比赛第二。

至于组外，教官要求狠狠打。

谈许伸出手：“友谊第一，比赛第二。”

他懒得想友好词，就这样吧。

秦褚一把拉开之前代替他完成这个环节的队友，快速伸手握上去，这是他真正意义上握到谈许的手，不太想放开，但是比赛呢，这么多人看着，秦褚放慢讲话语速：“希望我们一起共同学习，篮球赛只是我们一个起点......”

秦褚讲了差不多一分钟，把自己这会能想到的能说的词都说了。

被秦褚挤开的队员：“？”

秦哥不是从不来这个环节吗？什么时候也会去握手了？

被握着的谈许：“...”

秦褚是紧张吗？手好烫，说话的语速都慢了。

教官负责盯着本场地，他：“。。。”

“说完了没！”

再磨叽就不用打了。

秦褚总结完最后一句话：“比赛第二，情谊第一。”

他这才放手。

谈许面无表情，输了，一个体育生比他这个文学院的还能有话讲。

裁判吹哨发球，篮球赛开始。

秦褚场上正常发挥，只是每次一遇见谈许脑子就卡，特别是谈许抢球时被拉起了衣角，他看见了些许白。

走神了两次，谈许拿到了四分。

第一节打完谈许找到秦褚：“玩不起？”

故意放水是吗？

谈许盯着秦褚：“看不起我？”

秦褚承认错误：“不是放水，对不起，是我脑子有问题，总是走神。”

谈许：“...”

他无语了，转身回去。

秦褚不想给谈许他不认真的态度，第二节努力克制神思。

秦褚身高在这摆着，技术也在这摆着，认真起来谈许这个初学者完全摸不到秦褚手里的球。

虽然这样的秦褚顺眼了很多，但是显得他太菜了。

谈许望天，游戏里菜，篮球也菜，可能在这种竞技类游戏和运动上，菜是他的归属。

两者都可以练，但是累。

游戏有他男朋友带着，时间久了他技术上来了，在游戏里也算是有点技术的玩家，但是运动这件事，坚持不了一点。

谈许看得很开，最后一节还能问一下秦褚：“你累不累？”

秦褚莫名想起昨晚的行不行。

“不累，这点运动量不算什么。”

谈许咂舌，行吧。

篮球赛打完，秦褚这队毫无疑问地赢了。

秦褚走过去抬手：“多谢指教。”

谈许盯着面前的手，挑衅？他抬眼。

秦褚：“中午可以一起吃饭吗？有问题想请教你。”

哦，原来是这个意思，谈许这才伸手上去。

秦褚这次没敢握很久，三秒不到就放开了手，拿了一瓶运动饮料递给谈许：“别只喝水，喝这个补充一下，我买多了。”

很熟悉的话术，谈许：“...谢谢。”

秦褚：“我下一场是组外赛，十一点开始，你呢？”

谈许：“我十点。”

秦褚点头，然后道：“那你打完球赛能请你帮我看一下包吗？”

谈许看着旁边秦褚的包：“啊？”

秦褚：“我的那场在室内篮球场，包要拿进去，不太放心。”

谈许看着他的包，再看秦褚的包，这有什么不放心的？大学生别的不好说，这方面素质是不会差的，还能有人偷包不成。

秦褚：“黑色的包太大众了，我怕别人拿错，我请你吃饭。”

他说完又道：“不要你排队，我排，你坐着。”

他们队里有人的赛程不在第四节，请他们提前去排队点好付钱，他们到时候去拿就好了。

秦褚装可怜：“今天中午我想问的事情很重要，我需要你。”

谈许：“...行吧。”

秦褚：“你中午想吃什么？”

谈许：“你九点有球赛？”

两人同时说出，秦褚快速反应过来谈许的意思，九点到十点这一场次两人都没球赛的话他还约中午说事就是有病了，浪费这会时间。

秦褚脸不红心不跳：“白汀有，他事太多，要求我过去给他录像，人多眼杂不好讨论。”

谈许看时间：“我还没想好中午吃什么，还要两分钟下一场就要开始了，你快去录像吧，回来再说。”

秦褚没动，他拿出手机疯狂翻赛程，谈许的这两场他记得，组内和他，组外和物理学院，他去翻白汀的，翻出来他眼前一亮，白汀还是有点用的。

“一起去吧，和白汀他们打的那组就是物理学院的，不知道会不会也是你要对上的那组。”

谈许听完觉得可以去看看。

“行。”

两人一起去白汀在的球场，此时双方已经上场。

秦褚拿出手机举着，装模作样地拍，时不时转头看谈许，然后和谈许交谈场上的情况。

半场休息的时候，白汀发现秦褚在给他录像，顿时高兴得找不到北。

“褚啊，你居然...”

秦褚打断白汀的话：“你都求我了，我当然要来了。”

白汀：“？”

秦褚拉着白汀过去：“你眼睛呢？刚刚那个球都能丢？啧。”

白汀：“...”

“你来看我打球是为了找我的错误的？”

秦褚拿着根本没点开录制的手机示意：“回去复盘发出来让大家一起笑笑。”

白汀心情像是哔了狗，不，他看秦褚才是狗。

“滚啊，能不能愉快的玩耍了。”

秦褚：“不能。”

白汀转身回去。

秦褚回来对上谈许的目光，他说：“他在为自己刚刚那个丢球心痛呢。”

谈许收回目光，没看出来，白汀在这方面还挺要求完美。

白汀比赛一结束，秦褚就道：“走吧，你的比赛场地在那边。”

谈许没多想就顺着秦褚的话走了。

等白汀和对手相互结完结束仪式，回头连秦褚一根毛都看不见。

他心情复杂，秦褚今天吃错药了？然后没想完就收到秦褚的转账，请他去食堂帮忙点餐占位子。

白汀对着消息：“狗吧你。”

秦褚没吃错药，他跟刚刚拍白汀时连开始录制都没点的行为不同，他现在举着手机认认真真拍谈许打球。

谈许欲言又止，他想问秦褚拍什么，场上又不止他一个人，万一人家拍别人那他多冒昧啊。

于是只好一言不发打完了球赛。

谈许明显感觉到和这组打比和秦褚打轻松。

双方的比分一直焦灼着，谁也不让谁。

谈许早上跑了全场，现在又是全场，到最后没有什么力气了，他们组有几个人和他一样的情况，最后防人都慢了一拍。

结果还是输了，但是只差一个球的分数。

谈许站着喘气，压抑住咳嗽，他们尽力了。

他一边缓着一边环顾四周。

秦褚拿着湿纸巾递过去：“真厉害，最后那个球你差点就抢到了。”

谈许犹豫了一下接过来擦了汗：“嗯，不过尽力了，不遗憾。”

秦褚又递过去水：“明天可以不用起这么早了。”

谈许顿时觉得输了比赛也不见得是什么坏事。

而且这种全力以赴的运动不适合他，之前无论是军训练习还是私下锻炼他都有适量休息，没达到今天这个强度，今天这个量让他感到不舒服了。

他喝了口水润嗓子:“谢谢。”

秦褚拿着两人的包：“走吧，我们去室内篮球场。”

谈许太累了，没精力思考，秦褚说什么就是什么。

他和队友告别，然后接过秦褚手上他的包，找出手机第一件事是给林洛发消息。

刚刚打球看见秦褚拍他才想起一件事，林洛不是说好要来看他打球的吗？他怎么没看见人。

刚打开手机，林洛的消息就弹出来，对方发了二十几张图片，全是他打篮球的图。

【儿子，你的比赛你爹看了，很不错，有模有样的，不过我十一点有个会，就不过来庆祝你差一分就赢了。】

谈许笑起来：【儿子有心了。】

秦褚看着谈许的笑容，这和平时对他的那种微笑不同。

秦褚手里捏着自己的包，就差将包的系带扯下来。

两人来到室内。

秦褚打开自己的包递过去：“里面有零食，饿了随便拿。”

谈许怔愣片刻才接过包：“哦。”

等秦褚上场，谈许并不知道是不是他和秦褚打球的时候有种身在此山中看不清，总觉得这会的秦褚打球特别凶，一点都没上早上那股手足无措的劲，这是不紧张了？

谈许低头喝了口水，有点饿，今早这个运动量比军训的时候大。

他只好将注意力放在球场上，专心看球，别总想着去吃饭。

秦褚打篮球的风格和他这个人一样，干净利落。

秦褚的对手显然不同于他那场的对手，对方很厉害，能和秦褚他们打得有来有回，好几次都成功追分。

谈许倒是不担心，秦褚赢应该没问题。

他中途站起来活动顺手给秦褚递了水。

果然，如他所想，下半场秦褚明显更凶了，最后比分拉了对方十几分。

秦褚打完球赛回来发现零食一个都没动过，他问：“不喜欢？”

谈许背好包：“没，等着吃饭呢。”

秦褚收好情绪：“嗯。”

然后扯了纸巾快速擦了汗后无情地扔了垃圾桶。

20 ☪ 结束

◎去聚餐吗，去的扣1◎

食堂里，谈许开学以来第一次在中午的时候如此迅速的吃上合口的饭。

他吃完满足地望着秦褚：“你找我想问什么？”

秦褚这顿饭也看得满足，谈许吃得香，有时候眼睛都会弯起来，和平时完全不一样。

秦褚：“如果，我说如果，我暗恋的人在和我网恋，我该不该表白。”

谈许眨眼，要素过多，等他捋捋。

“你暗恋的人在和你网恋？”

ИΑйＦ

秦褚点头：“对。”

谈许脑子乱了：“先暗恋的还是先网恋的？”

秦褚：“先网恋的。”

谈许不懂了，既然是先网恋了，为什么还要去暗恋。

秦褚咳了一声：“是这样的，我自卑，我怕他不喜欢我。”

谈许迟疑：“你...自卑？”

秦褚点头，就他们队的八卦来说，今年新生最显眼的就谈许了，他比不过。

虽然谈许太低调且不容易接近，现在会注意谈许的人不多，大多都是在路上遇见然后感慨一句好绝的帅哥。

秦褚：“很自卑，他太好了，长得好，脾气好，超级可爱，想给他表白的人太多，不过他都没答应，也从不加人家联系方式，你觉得我什么时候给他表白然后说开这件事比较好。”

他要忍不住了，这种对象就在眼前，他却不能抱，不能给他买饭，不能给他买花钱，不能给他洗衣服，甚至连叫起床都没立场的生活，他一天都忍不了。

秦褚眼里藏着渴望，他问：“我能和他网恋不知道有多幸运，你有什么办法吗？”

谈许抽出纸巾擦干净桌子：“你直接去说啊。”

秦褚黯然：“是这样的，我之前不知道他是我对象，给他的印象不太好，他会不会不接受我啊。”

谈许想起秦褚之前的样子，确实该印象不好。

谈许：“要不你试着反过来。”

秦褚：“怎么反？”

谈许：“你试着让他来发现这个事情，嗯...不过这样的话决定权就在对方手上了，你先想清楚，你给他的印象到底不好到什么程度，有希望再说出来，不然你可能会掰。”

秦褚：“...好。”

好吓人。

秦褚试探问：“如果换作是你，你会怎么样。”

谈许：“换作我？我都不知道对方现在对你的印象是什么？”

秦褚回想，然后道：“神经病。”

谈许：“...什么？”

秦褚面无表情说：“对方觉得我是神经病。”

光是网上给他吐槽过的就有他恐同，有病，事多，不近人情，不会说话。

这是什么地狱印象。

谈许卡住，第一次觉得接不了话。

“要不你先扭转一下你这个...神经病的形象。”

到底是哪个神仙，居然和他有一样的想法。

谈许觉得这个话题他聊不下去了，感情顾问遇到了难题。

“你吃好了吗？我想回去睡午觉。”

秦褚看时间，知道谈许今早累到了。

“好，走吧。”

谈许看着秦褚和他一起上了楼，他顿了一下问：“你也要睡午觉？”

秦褚：“嗯，赛程出来了，我下午有两场比赛，一场组内一场组外。”

谈许：“哦。”

教官们速度真快，这么快就统计完了并且排出了表。

回到寝室，谈许随意洗了洗然后爬上床拉好帘子。

秦褚望着床帘，觉得真碍事。

他坐着，没一会他手机响起。

他男朋友发来的。

【哥哥，问你个问题，就是如果一个人他网恋对象恰好是现实里认识的人，他先知道了，在此之前他给对方的印象太差，他该表白吗？他会失败吗？】

谈许发完又补充了一些：【这个人整体条件还行。】

【但是有点神经病，态度说变就变，之前冷酷无情，现在又努力表现温和。】

【他能去告白吗？】

秦褚看完，这口气差点没上来，他觉得不能。

他要是觉得能他早就上了。

什么等最后一个捶死的证据都是他给自己的拖延。

他最多拖延到那个时候。

秦褚心想，到时候必须要采取措施了。

秦褚深吸气，望着那边的床帘打字：【宝宝，如果是你，假设你是那个被他暗恋的人，他表白了你会同意吗？】

谈许斩钉截铁：【不同意！】

这是什么考验人性的问题，就他室友那个态度，他记仇。虽然不是什么大仇，但是对方恐同！

死都不能同意。

对方也不可能给他告白。

谈许发完听见外面一声巨响。

他立刻拉开帘子看过去，秦褚正站着，他的凳子摔了。

秦褚注意到了谈许，努力笑起来：“抱歉，没坐稳，打扰到你了。”

谈许被笑得一激灵：“没事。”

他拉上帘子。

他男朋友发来消息：【为什么不同意？】

谈许试着想一下：【这个人谈恋爱太差劲，不适合。】

他回忆了一下：【话都不会说，如果我是他暗恋的对象，这在一起得多累啊，情绪不正常，不高兴的时候冷着一张脸，高兴又笑起来，神经兮兮的。】

秦褚看完选择原地去世。

这天把他聊死了。

谈许等了会困了，他发消息：【哥哥，我困了。】

秦褚：【先睡觉。】

谈许：【我下午没事了，可以多睡一会儿。】

秦褚心又碎了一下，这代表谈许下午不会去看篮球赛。

秦褚只能回：【好。】

谈许：【哥哥，等我下午摸鱼给我们画个头像。】

秦褚知道他男朋友会画画，以前也猜过他男朋友是学美术的，现在看来画画应该是兴趣爱好：【好，我很期待。】

谈许：【午安。】

秦褚：【宝宝午安。】

秦褚在寝室坐到了下午球赛要开始了才出门，他再次看着那个密不通风的帘子，觉得之前的自己脑子智障了。

然后带着不舍地出了门。

九月底，秋老虎的时节，外面的热浪却没有干扰到谈许。

谈许一觉睡到两点整，他醒来照例拉开帘子出神几分钟，然后才慢悠悠下床，打开电脑和画板，谈许构思了一下开始画画。

这是他休学那一年学的，看书看不进去，就随意画画打发时间，他妈看见了就给他找了老师，他专心地学了一年。

谈许一画画了一下午，他正欣赏着自己的两幅杰作，秦褚回来了。

秦褚回来看着谈许在寝室，他第一时间去看桌面，在画画。

“你没吃晚饭？”

谈许猛然想起来：“忘了，现在去吃。”

秦褚转身：“我和你去。”

谈许：“？”

秦褚：“我忘买东西了。”

谈许委婉表示：“我不去生活区，直接去食堂。”

秦褚：“嗯，走吧。”

于是两人一起出门。

或许是中午睡饱了，下午没有无聊的军训，夕阳都变得诗意了起来，就连旁边的秦褚都顺眼了很好。

谈许拿出手机拍了张照片分享给他男朋友。

秦褚不动声色看了，然后回：【真漂亮，檀檀拍得真好。】

谈许满意：【我也觉得。】

秦褚学过摄影，他偷偷看着谈许，不敢想象要是他男朋友给他当模特得有多爽，他要回去将他的相机拿来。

他咳了一声问：“你想吃什么？”

谈许放下手机：“不知道，去食堂看看。”

秦褚：“有一家的小碗菜还不错，适合热天吃，爽口。”

谈许：“哪家？”

秦褚：“我带你去。”

谈许犹豫了会：“不用了，你忙你的。”

秦褚：“我不忙，走吧。”

谈许叹气，要是他和对方不熟或者很熟的话都还好，这种处于熟于不熟之间的关系让他很社恐。

不知道怎么拒绝，开不了口拒绝。

磨蹭半天最后谈许跟着秦褚来到了生活区一家店里。

秦褚把菜单给他：“这个和这个是他家招牌菜，你感兴趣的话可以试试。”

谈许点了，又点了个一个感兴趣的。

他将菜单递给秦褚：“你吃过了吗？”

秦褚顺手结果放一边：“嗯，我吃过了。”

谈许：“...”

你吃过你还跟着我来，指路不就行了。

菜一来上来，谈许先尝了尝，果然很合胃口，他开始吃饭。

秦褚时不时地看一眼，其他时候都是低头看手机，他怕自己看久了对方不自在。

谈许吃完饭两人的手机同时响起。

他们军训的群里发了消息，教官等军训结束大家一起聚个餐，让去的人扣1。

谈许看着自己的篮球队的队友扣了1，他想了想也扣了1。

他的队友和他都不是一个班的，大家课不一样，能聚在一起的机会也不多。

秦褚看着谈许扣了1，他也跟着扣1。

他猛然发现一件事，他和谈许用都不是他们俩网恋的那个号。

要不然军训第一天加群，他们就该认出来了。

秦褚不爽，他当初为什么要为了方便开了两个号，一个号主要拿来联系亲人和好友，一个号拿来处理平时学习和生活里的事。

要是他都是一个号，他男朋友进群第一天就能发现他身份，哪还能走到现在他连坦白都不敢坦白的地步。

谈许吃完：“走吧。”

秦褚：“好。”

两人出门，秦褚问：“喝奶茶吗？”

谈许确实想去买一杯奶茶。

“可以。”

两人去买了奶茶就回寝室。

回到寝室谈许想起秦褚说他是去买东西的，就是为了买奶茶？

他收回目光，将自己画的头像发给他男朋友。

顷刻间，他男朋友的头像就换了。

谈许捧着奶茶笑起来，他也给自己换了。

头像是两个冬天的小人，一人穿着黑色冲锋衣，另一人穿着白色卫衣，单独看不出什么，放在一起看就能看出很明显是情头，两人的手势恰好能连在一起，是一个比心。

谈许本来不想画得这么隐晦，但是他这个号是家庭号，他三大姑八大姨，父母亲哥包括林洛都在里面，林洛知道还没什么，要是他哥看出点什么，估计要追问。

他觉得自己有明辨是非和分辨的能力，但是在他亲人包括林洛的眼里，他似乎一碰就碎，一出去就会被拐一样。

开学他强硬要求了好久才让他哥只是送他到校门口。

网恋在他哥眼里，估计就是他要被骗。

谈许：【哥哥，好看吗？】

他刚发完对方就发来一长串，全是夸他的。

谈许低笑，和他男朋友聊到了睡觉时间。

第二天谈许除了早上去教官面前打了个卡，剩下的时间和林洛出学校去吃烧烤。

这个也是谈许的爱好，可惜不能吃多，要不然肠胃受不了。

这次还是以庆祝的理由才说法林洛吃这个。

秦褚在操场站着，没劲。

孔雀想开屏都没处开。

篮球赛打完，大家又恢复了正常的军训。

军训的日子枯燥，几天的时间一眨眼就过了。

转眼就到了阅兵这一天。

谈许他们方队就是正常方队，正常走分列式。

大家练的这么久，今天一场就给过了。

加上特殊方队的演出，下午五点左右才宣布军训结束。

大家很明显都很开心，因为不舍的情绪还没酝酿出来就被教官在群里发的聚餐地点给冲走了。

谈许回去洗澡换了一身衣服，教官勒令不允许带礼物，他拿上包就出发了。

秦褚咬牙，看着谈许走了。

他倒是想和谈许一起走，但是谈许要和他那队篮球队队友一起。

【📢作者有话说】

宝贝们，本文将于星期三入V，明天的更新会放到星期三零点，到时候万字奉上，等不了的宝宝可以星期三早上起来看。

谢谢支持，爱你们哟~

21 ☪ 电话

◎我要给我男朋友打电话◎

谈许跟着人来到场地, 这是个山庄，听周围同学们说，似乎是教官自己家的产业。

山庄内, 谈许坐在一旁听周围人说笑, 听教官给大家说他以前读书时候的事, 绝大部分都是带着隔壁教官一起出场。

最后教官挥手，让大家各自玩各自的，别拘束。

大家虽然一起军训了一个月，但也没那么熟, 几乎是熟悉的几人扎堆。

谈许和自己打篮球的队友坐在一起, 他去挑了自己喜欢的餐点回来, 他刚坐下, 秦褚就拿着吃的坐在他旁边。

谈许：“？”

秦褚：“一起吧，我们队也想和你们一起。”

谈许望着秦褚队里那几个他怼过的神经病，确定吗？

那几个人别开眼睛, 别看他们，反正队长说愿意他们也不敢说不愿意。

谈许询问队友的意见。

队友：“好啊, 一起。”

“可以的，来来来一起玩游戏。”

“人多热闹。”

谈许没什么意见：“好。”

两队二十多个人围在一起, 大家都是十八九岁的少年，不一会就起哄玩游戏。

谈许不想扫兴，他们说输了要喝酒, 他得努力不输，如果输了他直接接受惩罚好了，酒是不可能喝的, 他喝醉了见不得人。

人比较多, 谈许足够幸运, 秦褚都喝到第三杯了谈许还在吃，一次都没点中过他。

有人喊停。

“不行不行，再这样喝下去玩不了多久。”

“我们换个玩法。”

“玩真心话大冒险吧。”

谈许在怔愣中被发了一张黑桃3。

秦褚偷偷看了一眼，自己是红桃3。

抽到小王的人开始点人：“黑桃3和黑桃...”

秦褚耐心等着。

上面宣布：“和黑桃5。”

秦褚面上冷得像冰。

抽到小王的看着秦褚的脸色笑：“秦哥，不会是你吧。”

秦褚很宁愿是自己，可惜...

“不是。”

大家不太信，不是你变什么脸，于是都开始起哄：“真心话，选真心话，机会难得，选真心话。”

谈许看着场上的人，真心话无非是那些，有喜欢的人吗？喜欢谁等等，应该不会超出原则，好答。

秦褚没说话。

黑桃五那个人将牌摊出来：“黑桃五是我，我选真心话。”

大家齐刷刷看着秦褚，只有谈许没看过去。

秦褚心里一动，桌下拉了一下谈许要摊牌的手：“我选真心话。”

谈许：“...”

吃错药了？

“你...”

秦褚堵住谈许的话，他看着抽到小王的人：“问吧。”

大家来兴趣了，秦褚又高长得又帅，而且是他们班班长和标兵，相比谈许，秦褚更加惹人注目。

只不过秦褚平时总是冷冰冰的，一张脸没什么笑意，他们都不太敢问。

现在机会来了，大家纷纷出主意：“问秦哥有没有对象。”

“问他初吻在吗？”

“哈哈哈哈，问问他第一次心动在什么时候。”

“都是真心话了，直接大胆一点，秦哥，你还是处吗？”

此话一出，大家都安静了几分。

秦褚望着提这个问题的人，正是之前拦着谈许那几个人当中一个。

他慢条斯理将自己的牌放好：“是处。”

谈许一怔，真回答啊，抽中牌的又不是秦褚，还是挑了一个最刁钻的问题答。

他看着秦褚，这样的人应该很受欢迎，听说体育生都特别受欢迎，无论在哪个群体里。秦褚居然还是，有点意外。

大家也都处于各自的震惊中，另一个抽到黑桃五的人被随便问了个问题就过了。

秦褚很淡定拿过谈许的牌一起扔回桌上：“下一局。”

谈许就这么糊里糊涂被秦褚替了一局，他歪头看秦褚，真吃错药了？抢着被选中。

秦褚转过去，和谈许目光撞在一起，他笑：“不吃了吗？”

谈许盘子里还剩两个小蛋糕，他收回目光：“吃。”

秦褚将果汁递过去：“嗯。”

谈许咬了口蛋糕，觉得有点奇怪。

秦褚说完转头又是一副死人脸。

给个别特别关注他的人看得目瞪口呆。

游戏接着，第二局秦褚正好被点到。

这次抽到小王的人第一时间抢先说了问题：“秦哥你初吻还在吗？”

这个问题好答，秦褚：“在。”

众人：“哇哦。”

“没想到啊，秦哥你居然这么纯情。”

秦褚没说话，他和纯情两个字不沾边，脑里想的东西绝大部分都不敢说给他男朋友听。

以前忙着学习，忙着学家里要求的东西然后去选喜欢的体育，没时间谈恋爱也没遇见过喜欢的人，高考后家里松口，他才放松下来，然后就遇见了他男朋友，谈许就是他初恋。

他是没谈过恋爱，不过体育队里这样的事很多，他看过不少，年少冲动也查过资料，懂的东西也不算少。

游戏接着，谈许吃饱喝足坐着看乐。

可能是他看戏看得太嚣张，在大家说最后一局的时候点到了他。

谈许这次立刻翻出了牌。

他是怕了，怕秦褚给他整个骚操作。

“总算啊，总算点到谈许了。”

“我想想要问什么。”

“这个机会更难得。”

一个声音尖锐的声音响起：“谈许你喜欢男生还是女生。”

这个问题比刚刚问秦褚的还要过分，那个还能说是玩笑，这个就太过了。

谈许抬眼，又是那几个人，偏偏就是这个人抽到了小王，问题也是这个人问。

秦褚沉声：“游戏而已，过了，换个问题。”

那人：“秦哥，只是个游戏，玩玩而已。”

“谈许，你长得这么好，喜欢男的还是女的。”

秦褚不爽且冷冰冰地盯着那个人，周身的冷冽都要实质化了。

谈许笑起来：“我还没选真心话大冒险呢，你们就开始问问题了。”

不是他玩不起，要是没有秦褚，承认也没什么，秦褚恐同，承认了以后还能这么安生吗？至少把大一这年过了，他出去住都可以，哪怕他给他妈妈说过会住校。

那人紧逼：“那你选真心话还是大冒险。”

谈许抬起酒：“我喝酒。”

“一直都是你们喝，我也喝一杯陪你们。”

谈许抬起桌上的酒喝了。

他微微皱眉，真难喝。

那人还想说什么，秦褚冷声：“最后一局结束了，大家还想吃什么就去拿，等一会儿就回学校，特别是你们几个，多吃点补补。”

教官带他们出来时就规定了回去的时间。

大家都不是傻的，见状一个个说说笑笑去拿吃的，纷纷离开了这里。

等大部分人走了，秦褚盯着那几个找茬的人：“这次是游戏，没有下次。”

下次聚会也不会带这几个傻逼。

那人一僵：“秦哥...”

秦褚：“别乱叫。”

几人不讨好，灰溜溜地走了。

周围就只剩秦褚和谈许，秦褚转头去望谈许：“你还想吃东西吗？”

谈许摇头。

秦褚：“哦，好。”

又隔了一会，秦褚问：“要不要喝果汁。”

谈许依旧摇头。

秦褚：“好吧。”

秦褚觉得不对劲，对方不说话也不动连手机都不看，就这么坐着。

秦褚：“谈许。”

谈许转过来：“啊？”

秦褚望着对方水汪汪的眼睛一句话都说不出。

谈许眨眼，带着点湿润，被酒意熏的。

“怎么了？”

秦褚伸手轻轻蒙着谈许的眼睛，他空咽了口水：“别这样看我。”

谈许慢吞吞转过去：“哦。”

秦褚现在还没发现不对劲他就是傻了。

“你喝醉了？”

谈许慢半拍，往后仰随意靠在沙发上，抬手拿了颗糖含着，懒懒的半睁着眼，眼尾被酒熏出绯红，艳丽又慵懒：“可能吧。”

秦褚心跳声大到他耳边听不清其他人的声音，只能看着谈许。

谈许咬着糖，挑着眼尾看了眼秦褚，他轻笑：“馋了？”

秦褚盯着谈许，觉得胸腔已经装不住这颗心了。

“嗯。”

谈许含着糖在嘴里转了一圈，他现在没办法思考，脑子是糊的，他抬着下巴示意桌上的糖：“吃吧。”

秦褚知道不能再看了，他微微偏开头，看见了盘子里还有一颗糖，撕开来学着谈许含着。

谈许笑出声：“长得挺好，要是脑子没病就更顺眼了。”

秦褚咬破了糖，闷闷地回应：“嗯。”

“我，我很不好吗？”

谈许：“也不完全是。”

秦褚四处望望，或许是玩游戏时谈许模棱两可的回答，也或许是他刚刚太过冷冽，两人周围没什么人凑过来。

他趁着对面醉了，恬不知耻地哄骗：“如果我是你男朋友，你觉得我要怎么改。”

谈许打量着秦褚：“如果你是我男朋友，呵，重新追吧。”

秦褚陷进了谈许的眼里：“我重新追你的话，你会不会给我个机会。”

谈许将嘴里剩下的糖咽下去：“长得好，身材好，声音也好，会啊。”

秦褚听着这带着点轻佻的话，他努力沉住气：“抛开这些不谈呢？”

谈许觉得好笑，他也就笑出来了：“抛不开，没了美色你还想谈什么。”

这个梦真的好笑，怎么秦褚都会问他这个问题了。

谈许：“想追我啊？”

秦褚闷闷点头：“嗯。”

谈许：“秦褚。”

秦褚像是重新认识了谈许，喝醉的谈许完全不一样，也或许是他不了解谈许。

网上两人热恋，他觉得他对象乖得要命。

线下两人是室友，他室友看着很好说话和接近，其实对谁都疏离。

现在谈许喝醉了，像藤蔓一样往他心里缠。

秦褚：“我在。”

谈许靠近盯着秦褚的眼睛，斩钉截铁：“你想亲我。”

秦褚深吸气，他问：“你谈过几次恋爱。”

谈许退回去：“嗯...不告诉你。”

“我又没输，不是我的真心话环节。”

秦褚找出刚刚玩剩的牌：“我们重新玩，就比谁抽到的点大谁就赢。”

谈许动了动脖子：“可以。”

他喝醉了好说话得很。

秦褚先给谈许抽，谈许：“十点。”

秦褚自己抽出一张，是梅花三点，他将牌给谈许看：“你赢了，你问我。”

谈许敲着沙发：“喜欢这颗糖吗？”

秦褚：“喜欢。”

下一局，秦褚还是三点，是黑桃三。

谈许拿着一个九点笑：“你又输了。”

秦褚：“你问。”

谈许：“腹肌有几块。”

秦褚：“...”

周围没人，他缓缓掀开衣服的一角给谈许看，让谈许自己数。

谈许认真的数了：“练得不错。”

这像是点评鸭子一样的语气，秦褚后槽牙都要咬碎了。

他放下衣服：“再来。”

第三次，秦褚抽到了方块三。

秦褚觉得这扑牌太晦气了。

毫无疑问他又输了，哪怕谈许只抽到了一个四点。

谈许：“不玩真心话了，去大冒险，我再要颗糖。”

秦褚起身去拿了一把糖。

拿糖的时候他是眼观四路，耳听八方，靠着释放冷气让人没敢去谈许那里。

他回来将糖给谈许。

谈许吃了：“还玩吗？”

秦褚看时间该回去了，他：“最后一局。”

谈许：“好。”

这一次谈许抽到了黑桃三，秦褚觉得机会来了，他抽了一张打开。

谈许低声笑出来：“哈哈哈，红桃三。”

秦褚黑着脸不说话。

谈许：“不玩了，困了。”

秦褚拿着谈许的东西：“走吧。”

谈许眨眼：“你要和我回去？”

秦褚面无表情：“我们是室友！”

谈许：“哦，真失望。”

恰好教官过来组织大家解散回学校。

看着有喝醉的，他笑骂：“小兔崽子们，都说了别喝酒，注意点。”

“没喝酒的过来，分配一下，你们帮忙将这些醉鬼送回去，班长，我的班长呢？”

秦褚望着坐着的谈许：“在。”

教官走过来，他发现了谈许：“他也醉了？”

秦褚：“嗯。”

教官：“指望不上你了，我记得你们是室友，你负责送谈许回去，其他人我来安排，记得，将人给我安安全全的送回寝室。”

秦褚：“会的。”

教官：“行，我去安排其他人，算了我去找辆车来送他们回去。”

秦褚：“教官，我和谈许先走，你安排他们就好，他困了。”

教官盯着秦褚，似乎在评估秦褚的人品，最后才道：“去吧，注意安全。”

秦褚：“好。”

等教官走了，秦褚蹲下来问谈许：“能走吗？”

谈许慢条斯理起来：“走吧。”

秦褚无奈跟在后面。

很神奇，谈许这样居然还能走直线。

似乎...只能走直线。

秦褚及时拉住要撞上花瓶的谈许：“转弯。”

谈许原地眨眼：“哦。”

十分钟的路程两人走了十五分钟。

秦褚叫的车到了，他开门让谈许先进去，自己坐在谈许旁边。

车上，谈许伸手去兜里找东西。

找不到就迷茫地看着秦褚。

秦褚软下来：“找什么？”

谈许：“手机。”

秦褚从谈许包里将手机递给谈许。

然后看着谈许在手机上快速点动，像是在打字。

秦褚耐心等着，自己手机一点动静都没有。

他撇头，谈许不知道在和谁聊天，一脸的笑容。

秦褚冷着脸递过去一颗糖：“吃糖。”

谈许接过去没吃，接着聊天。

秦褚一身低气压。

下了车，两人走在校园里，谁都没说话，眼看马上到寝室楼，谈许拿出手机发语音：“你在干什么啊，刚刚一直不回我，我发了这么多你都不回我。”

“哥哥，你不理我。”

秦褚的手机依旧毫无动静。

秦褚半阖眼，眼里蓄起冰锥子。

“哥哥。”

他品味着这两个字，低头问谈许：“喊哪个哥哥？”

谈许没听懂，他不理解他男朋友为什么不回他，明明十点了。

他边往前走边发语音，一直发，语气也越来越冷。

“你在干什么。”

“男朋友，为什么不回我。”

秦褚也想问，为什么不是发给他。

秦褚拉住谈许：“你有几个哥哥。”

谈许：“一个啊。”

秦褚：“谁？”

谈许回想了好一会：“我哥叫谈钦。”

秦褚：“......”

“不是这个哥哥。”

谈许不耐烦了，他甩开秦褚：“我要给我男朋友打电话。”

秦褚放开手，气得想将地上这个人打一顿，他冷硬说：“你打。”

谈许就蹲在地上打了，然后被挂了。

秦褚盯着自己手机，很好，不是他手机坏了，就是地上蹲着这个人欠收拾了。

秦褚：“檀檀”

谈许歪头：“嗯，在呢。”

秦褚语气和网上一样温柔：“你所有游戏的名字都叫【檀628】是因为什么。”

谈许：“因为那天我必须住院了，不能读书。”

秦褚一怔，他告诉自己现在不是心疼的时候，又问“你网恋男友叫什么。”

谈许歪头：“qinchu，跟你名字一个发音。”

秦褚：“还有呢？”

谈许摊手：“没了。”

秦褚：“现实呢...”

他咬牙切齿地问：“现实有没有。”

现实，谈许半眯着眼，困死了，他找出刚刚秦褚给他的糖咬开包装吃了。

然后把刚刚没打通的语音电话接着打一遍。

秦褚将谈许拉过来：“说话。”

这次电话没被挂掉，就是还没接，谈许烦躁：“别烦，关你什么事。”

“有没有关你什么事。”

“我就是有也不关你事。”

秦褚气得青筋都出来了。

他盯着谈许不耐烦的眉眼理智一点点消失，他看着谈许又在打字，之前的哥哥发给谁？现在聊天的人又是谁。

秦褚气不过，抓着谈许亲上去，含糊不清地放狠话：“马上就关我事了，你最好只有我一个哥哥。”

谈许嘴里还含着糖，结果糖被秦褚挤到了角落里。

他第一反应是踹人。

秦褚被踹了一脚，不管不顾接着亲，又被踹了两脚，还踹得很狠。

谈许想咬秦褚，结果被秦褚掌着下巴，咬不了。

他手里乱按，大脑却因为缺氧更加迷糊。

就在秦褚把对方嘴里那颗糖夺过来时，谈许手机响了。

“儿子，你给你爹打三个电话干什么？”

“我晋级赛呢？你今天不是去聚餐了吗？”

“儿子，你是不是发错消息了，给我发这么多条腻死人的消息。”

“艹，我刚刚是转文字的，现在一听语音，儿子，你不会是喝醉了吧。”

“儿子？儿子？”

“谈许！”

“谈许？你不是喝醉倒在哪个角落了吧？”

“艹，儿子，你等着我来救你。”

林洛被自己这个想法吓得一激灵，他游戏还没打完，只是谈许一连打了三个电话他担心真的有事，他退了游戏出门。

秦褚在一声声儿子里恢复理智。

他慢慢放开谈许，谈许眼尾更红了，盯着他一言不发。

他干了什么。

手机那边还在说话。

秦褚慢慢出声：“你好，我是谈许的室友。”

林洛心安了一点，好歹有个活人，他一边跑出门一边问：“他怎么样？你们在哪？”

秦褚：“他没事，喝醉了，我们到寝室楼下了。”

林洛急刹车：“到寝室楼下了？”

秦褚：“嗯。”

林洛放心了，他家儿子估计是喝醉了也知道回寝室不好打电话，所以在楼下打，只是打错人了。

林洛嘴角一抽，刚刚说话那人是谁？好像他自称是他儿子室友：“那个，他喝醉了，说胡话呢，你不用管他说了什么，我马上过来。”

秦褚找不到理由拒绝：“好。”

电话挂了，秦褚硬着头皮迎上谈许的目光，嘴里的糖提醒着他刚刚干了什么禽兽不如的事。

谈许从刚刚开始就没说话。

他酒意彻底上头，眼睛都要睁不开了。

秦褚见状低声哄人：“宝宝。”

“檀檀。”

谈许不耐掀起眼皮：“别吵。”

秦褚：“我们回寝室好不好，上楼就能睡觉了。”

谈许：“我在等我男朋友电话。”

秦褚拿出自己手机，给他备注是男朋友的人打了个电话，然后谈许手机响了。

谈许接了电话，语气瞬间转为委屈：“哥哥，你刚刚为什么不接我电话。”

秦褚：“我的错，都怪我，宝宝，九月底的晚上还是有点凉的，你喝了酒，吹风容易感冒，我们回寝室说好不好。”

谈许听着电话里的声音，又抬头望着秦褚，不明白两人的声音怎么会一起传出来。

“刚刚有个人亲我。”

秦褚：“！”

他低头道歉：“对不起，檀檀，你打我吧，我不还手。”

谈许对着手机说：“他让我打他。”

秦褚也对着手机说：“那你打他。”

谈许抬头，秦褚自觉伸脸过去。

谈许这巴掌打下来，完全没有力道，秦褚觉得和摸差不了什么。

谈许吸气蹲下：“哥哥，我好困，没力气，好热。”

秦褚对着手机：“宝宝，让你室友带你回去好不好。”

谈许：“...不好。”

“我不喜欢他，他恐同，很烦人。”

秦褚：“我不恐同，檀檀，我喜欢你。”

谈许不管秦褚说什么，他对着手机说：“他还变态，他亲我。”

秦褚深吸气：“我背你上去好不好。”

谈许没理。

秦褚对着手机说：“宝宝，他不乖，你就让他背你回去，让他给洗擦脸擦脚，伺候你睡觉。”

谈许眼睛睁不开了，嘟囔着：“秦褚傻逼。”

秦褚：“好好好，我是傻逼我是傻逼，我背你上去。”

谈许没回，蹲着睡着了。

秦褚收好谈许的手机，一手提着包，背着人上楼。

开了寝室门，秦褚单手背着人，另一只手扯开谈许的床帘，然后轻而易举将人抱到床上去。

他打了水，找来了毛巾去给谈许擦脸擦手擦脚，将谈许的外套脱了，其他的他不敢脱。

给谈许盖上被子，最后没忍住在谈许眼尾落了个吻。

“晚安，宝宝。”

秦褚从谈许床上下来，给谈许拉好了帘子。

敲门声响起，秦褚抬着盆去外边放着，回来开门，门外的人他见过，之前来给谈许装过床帘。

林洛喘着气，他宿舍那一片离这里远，不跑等他回去宿管就要锁门了，他们宿管十一点准时锁门，一点情面都不会留。

“你好，我是他发小，我来看看他怎么样。”

秦褚让开路：“他睡着了。”

林洛拿纸垫着凳子踩上去看，他儿子呼吸平稳，确实只是睡着了。

林洛下来：“今晚麻烦你了，他喝醉后有点难搞。”

这么多年谈许加上这次也就醉了两次。

林洛担心对方觉得谈许酒品不好主动解释，毕竟谈许还要和这人当一年室友，换寝室很麻烦，导员那边给不给批都是一回事。

“他不会喝酒，以前只喝过一次酒，自己也不太清楚自己喝醉了什么样，别介意。”

秦褚：“不介意。”

林洛：“今晚多谢你带他回来，我就不打扰你休息了。”

秦褚：“不用谢，不麻烦，也不打扰，你是他发小来看他是正常的，而且他酒品很好，喝醉了很乖，不闹腾。”

林洛都要走出门了，脚步一停：“？”

这说的是他儿子？

他儿子别说喝醉了，哪怕没喝醉和很乖两个字都沾不上边好吧，喝醉了那叫本性暴露。

没醉的时候只是修养好。

他回头看秦褚，秦褚：“怎么了？”

林洛出门：“没事没事，那我先走了。”

秦褚：“嗯。”

林洛出了门，怎么觉得他儿子室友不像他儿子说的那样，挺温和一个人啊。

谈许喝酒一杯倒的事情就在今年暑假，当时发酒疯挑选颜值，周围朋友和一圈人都被他打量了个遍，还好最后谈许选中了...来接他的他哥谈钦，要不然林洛都担心那天总有一人要遭谈许毒手。

谈钦哥军队长大，对付喝醉的谈许两下就背回家了。

他也跟着去了，见识了一波他儿子冷酷无情只看脸和声音的样子，还被谈叔叔一家给拍下来做纪念了。

林洛觉得谈许室友是真善良。

这善意的谎言居然也能张口就来。

秦褚送走了谈许，自己去洗了个澡，盯着谈许的床看了十几分钟。

他们学校的宿舍属于很好的那种了，床比高中宿舍的宽，但是也没宽到哪里去。

秦褚忍住想爬床的冲动，打开笔记本开始做追人计划。

面对着空白的文档，他才有心思回味那个吻。

大概是明天谈许醒来能打死他的程度。

秦褚捂着鼻子，只要不换寝室，其他随便谈许做什么。

他脑子有病他先说。

秦褚写了第一行字，满脑子都是他男朋友在山庄里喝醉后看他的眼神，然后又是他亲上去时的触感。

秦褚关上笔记本，这个计划他做不了了，他还是想想明天该怎么负荆请罪吧。

等请完罪再做计划也不迟。

秦褚觉得上天还是厚待他的，他男朋友就是他室友。

完全是睡着都会笑醒的程度。

秦褚当晚熬到了三四点才睡着。

第二天醒来时也才七点。

秦褚下床洗漱，然后去买早餐，回来听见谈许床上有动静就差屏气等待了。

谈许醒来脑子是懵的。

他望着自己床帘的花纹，照例走了几分钟的神，然后才懒洋洋地坐起来。

去枕边摸手机没摸到，可能是昨晚没拿上来。

谈许伸了个懒腰，手还没放下来就意识到一件严重的事，他昨晚怎么回来的？

他看着自己身上的衣服，是他昨天穿出门的短袖，动了动腿，掀开被子一看，裤子也没换。

他皱眉，他怎么这样就上床了？

昨晚...昨晚聚会了，玩了游戏。

有人问他喜欢男的女的，对了他喝酒了！

喝了一杯啤酒。

一杯啤酒而已，他醉了？

然后呢？

他还记得上次和林洛他们去玩，他第一次尝试喝酒，就喝了小半杯，就小半杯就被他爸妈还有他哥拍了一堆黑历史。

昨晚谁送他回来的？

谈许深呼吸。

他拉开帘子准备下床。

看着站在寝室中间的秦褚，他眨眼，想起昨晚玩游戏时秦褚说他是处，初吻还在。

谈许努力将这些乱七八糟的想法丢掉。

“早，请问几点了。”

秦褚僵硬拿出手机：“七点半。”

谈许：“嗯，谢谢。”

他从床上下来。

秦褚注意到谈许脚和脚踝白得发光。

昨晚擦的时候没敢仔细看。

想亲。

谈许下了床，在桌上找手机，他看着桌上的早餐：“这是谁买的？”

怎么放他桌上了，闻着还挺香。

秦褚：“我买的，你快吃吧，冷了不好吃。”

谈许猛然抬头：“？”

他缓缓去看秦褚，秦褚却歪开头不看他。

谈许：“？？”

这个人怎么有股由内而外的心虚。

“为什么给我买早餐。”

秦褚：“想给你买。”

他不知道谈许早上怎么没发火，还自然的和他说话，他预想里面早上醒来他男朋友就该冷若冰霜了。

他瞒了早一步知道两人关系的事，还乱吃醋，没经过对方同意亲了人。

哪一条都是死罪。

谈许有点缓不过来，捋不清楚秦褚的行为。

“等我洗漱回来再说。”

秦褚乖巧：“好。”

谈许脚有点迈不动，看着秦褚的态度他回神后就差小跑了。

就说不能喝酒，他是穿越去了什么平行时空吗？

秦褚今天也太瘆人了。

乖巧这个词是能和秦褚联合在一起的吗？

他洗了把脸，直觉昨晚肯定有什么事。

回来没动早餐，先是找手机。

秦褚：“手机在你包里的夹层。”

谈许动作卡顿一瞬：“谢谢。”

他赶紧把手机拿出来。

首先看大号，大号上风平浪静，群里都是讨论昨晚的聚餐，喝醉的人不止他一个，他去搜聊天记录，以自己名字为关键词。

只搜出来一条，有人问谈许和秦褚呢，然后教官说他们先走了。

谈许快速头脑风暴，已知他喝醉后德行不好，上次差点调戏他亲哥，再知他昨晚和秦褚似乎是单独走了。

谈许抬眼皮去看秦褚，秦褚双手背在后面低着头乖乖给他打量，往里锋利又冷酷的眉眼都温顺了下来。

谈许迅速收回目光。

应该不会，如果是别人还好说，秦褚高大有力，别说一个他，就是两个他喝醉了想要图谋不轨秦褚也能制服。

谈许咳了一声：“你站在这里干什么？”

秦褚抬眼，他眼里有明晃晃的慌乱，对方不会不要他了吧。

“我可以解释。”

谈许意识到不对，顺着秦褚的话讲：“你解释。”

秦褚：“我...”

他想说自己不是有意隐瞒，可他确实是有意隐瞒。

想说自己不是故意亲谈许的，可他确实是故意的。

秦褚干脆伸脸过去：“你打我出气吧，别生气好不好。”

“不是，你想生气就生气，别搬走，别删我。”

谈许坐在椅子上没说话，他低头开始翻手机。

林洛给他发了条消息：【儿子，醒了吗？】

谈许有点乱，他点进林洛的聊天页面，然后就看见昨晚他给林洛打了三个电话，往上翻先是语音，然后是文字。

里面他喊林洛全是喊哥哥。

他昨晚认错人了！

谈许意识到一个问题，他把语音转文字，看着那一条条羞耻的语音，谈许都没有勇气再听一遍。

谈许：【儿子，昨晚的事你给我烂肚子里。】

林洛：【看来是想起点什么了，比上次有进步，上次你可什么都没想起来，看着阿姨给你拍的照片都没想起来。】

谈许：【...】

他盯着最后一个接听了的电话问：【我昨晚说什么了。】

林洛：【没什么，和我通话的就不是你，是你室友！你喝醉了撒酒疯打电话，那会你们都到寝室楼下了。】

谈许的记忆又回来了一点，似乎有这么一回事，而且他明说了要给男朋友打电话。

谈许坐直，他看着依旧在自己旁边站着的秦褚，又看到了自己顶置的聊天里有来电记录，他男朋友给他打电话了，时间还不短。

谈许摆烂了，早知道都会被揭穿就不喝那杯酒了，直接承认好了。

“那个，昨晚我做了什么？”

“不过无论我做了什么你都别当真，我喝醉了，你放心，恐同我理解，我们可以商量着相处。”

“放心，我不是那种一见男的就喜欢的人，我有男朋友。”

“我不恐同...”秦褚说到一半猛然抬头：“你不记得了？”

谈许既然说出来了，后面就越来越顺：“记得那么一点，我在寝室楼下说要给男朋友打电话，我男朋友也给我打电话了，我不记得我们聊了什么，不过你别介意。”

秦褚：“后面呢？”

谈许摇头：“不记得了。”

他看着手机上林洛发来的消息。

林洛：【我觉得你室友可能不是你想的那种人，昨晚他送你回来的，我来你寝室时你都在床上睡着了，你这种耍完酒疯就困的性子，我怀疑是他把你弄床上的，你要记得谢人家。】

【而且你室友也太会说话了，昨晚他居然说你喝醉了很乖，不闹腾，这话我觉得说给你听你都不信。】

【儿子，我觉得你们还是有好好相处的机会的，我昨晚回去打听了换寝室的流程。

就是我隔壁寝室那个奇葩，觉得他们寝室的人每天睡得早就是霸凌他，他去申请换寝室成功了，我去了解了一下，三千字的申请书，他申请了半年，一层一层审批，他找了好几次领导，因为不可能刚好有空床位，他也不可能和同年级同专业的一起住，同年级同专业的早就在来的时候就排好了，只能去你们这种组合专业的寝室，我只是这么打比方，他不可能从我们这片宿舍区搬到你们那片，最后他去和高年级的学长住了，等学长走了，他估计要和刚进校的大一住一年。】

【儿子，我觉得能好好相处就好好相处，你室友感觉也不是听不懂人话，大不了大家就当个陌生人，忍了这一年，下一年回家，或者在学校周围买个公寓。】

谈许看完消息，权衡利弊，他开门见山问：“我昨晚做了什么？冒犯你了吗？”

秦褚摇头：“你没有冒犯我，是我做错了事，是我冒犯了你。”

谈许有种不好的预感：“嗯？”

秦褚：“我亲了你。”

谈许手机没拿稳掉在了地上。

啊？

22 ☪ 解释

◎我不介意◎

什么？

谈许盯着秦褚, 亲了他？

他听错了？

还是说昨晚喝酒真喝出毛病来了。

谈许：“你再说一遍。”

秦褚低头：“对不起，昨晚我亲了你。”

谈许迷茫又机械的低头去捡起自己手机，亲了他, 什么意思？他昨晚发酒疯到这个地步了。

谈许需要冷静冷静, 他坐下来, 拆开桌上的早餐，刚送入口想起这早餐是秦褚买，这口早餐咽也不是，不咽也不是。

最后还是咽下去了。

谈许：“昨晚我喝醉了。”

秦褚：“嗯。”

谈许：“你喝酒了吗？”

秦褚：“...喝了。”

谈许也记得秦褚喝了, 第一个游戏的时候秦褚就喝了三大杯, 后面似乎也喝了, 他醉了以后就不记得了。

谈许：“你昨晚喝醉了？”

秦褚坚定摇头：“没有。”

谈许：“哦。”

他不信, 醉的人会觉得自己喝醉了吗？没喝醉秦褚会亲他？就秦褚恐同的那个样子？这段时间秦褚天天问他感情问题，总是假设他是他暗恋对象，应该是喝醉后给自己搞糊涂了。

谈许看着秦褚：“你觉得恶心吗？”

秦褚立刻摇头, 怎么会。

谈许：“哦，这样啊, 我先道歉，我喝醉了什么样我自己清楚, 昨晚麻烦你送我回来了...”

谈许停顿了好一会，他礼貌道谢：“谢谢。”

“这顿早餐很好吃，也谢谢你今早给我买早餐, 我加你个微信吧，我把钱转给你。”

这下轮到秦褚不会了，谈许太淡定了, 淡定到仿佛昨晚只是小事。

他委屈, 这能是小事吗？

他盯着谈许。

谈许不明所以, 他盯着秦褚：“不方便加微信是吗？那也行，给个收款码就可以，早上我起不来，你起得太早，我买不了早餐还回去。”

秦褚：“你一点都不记得了？”

谈许望着秦褚眼睛，看着里面的委屈，有点怀疑昨晚真的是他酒性大发亲了人，秦褚可能醉了，认错人所以没反抗。

谈许觉得有点棘手，他道：“你就忘了吧，也不是什么大事，不过是两个同性喝醉了不小心的而已。”

说完他莫名觉得自己有点像渣男。

他拿出手机：“昨晚回来是你带我回来的，打车多少钱，我一起付给你。”

这个态度和昨晚喝醉的时候一模一样，秦褚咬牙出声：“不需要你给钱，我是你男朋友。”

谈许闻言心跳加快，想起一个可能，但是秦褚一直以来给他的印象太过根深蒂固，他轻声问：“嗯，然后呢？”

谈许心跳声震耳欲聋，他缺下意识找补给出了另一个可能性：“你是我男朋友...什么？”

他又给出了一种假设：“是我男朋友昨晚给你说了什么吗？”

不可能都这么巧吧，秦褚哪里像他男朋友了？

除了身高...和声音，谈许内心弱弱的想，也不是没可能。

昨晚到底发生了什么，怎么昨晚就喝醉了呢。

秦褚深吸气，他看着谈许的目光突然...有点怂。

他拿出手机打算给谈许看他小号，证据总比他说的有用。

谈许见秦褚没说话，觉得自己可能是醉酒后遗症，胡思乱想了，这种猝不及防相见的可能性让他突然社恐，他没心理准备，他下意识忽略那些相似的点，自己给自己找理由。

他胡乱猜想，或许可能是秦褚还是接受不了他同的取向吧。

谈许抬起手机准备扫码，他看着秦褚，嘴比脑快，先将后面的猜想澄清：“我刚刚说过一次，你别误会，虽然我是喜欢男生，但是我不是是个男生就喜欢，我有男朋友了，不会喜欢上你的，你没必要为此困扰，昨晚的事我再次道歉”

谈许试探问出：“如果昨晚我男朋友给你说了什么冒犯的话，我也替他给你说声抱歉，你放心。”

“你要是觉得恐惧，我就住这一年，明年我就出去住，如果你现在就受不了，我也可以去申请换寝室，就是不一定保证今年能换出去。”

谈许说完伸过去扫码，像是等待着宣判。

手伸到一半，手机却被秦褚一把蒙住了。

谈许往后仰，眼里闪烁着什么。

秦褚死死盯着谈许：“你说，你不会喜欢上我？”

谈许收好心思：“除了我男朋友，我谁都不喜欢，你是我室友，我不会喜欢你的。”

他强调男朋友和室友几个字，想看秦褚反应。

秦褚这分钟头脑一片空白，他反应不过来，他只听见上面谈许说不喜欢，以及：“申请换寝室？”

谈许点头：“如果你真的觉得我恶心，我可以去申请。”

秦褚脑子有一半被糊住了，有一半清醒了，无比清醒，比冬月的寒风还要清醒。

他用自己清醒的那一半脑子思考先捅破身份被接受的可能性是多少？

百分之五十。

谈许或许会因为他对象是秦褚而接受他，但也可能因为秦褚是他对象而拒绝他。

秦褚心里哇凉哇凉的。

他不敢赌，如果赌输了，谁会和自己前男友一个寝室？

没有吧。

他心跳如雷，这次是被吓的。

秦褚放手，重新打开自己微信大号：“加个好友就行了，钱不用转，我们是室友。”

秦褚脑子飞速转动，现在最要紧的第一件事，是将他的形象扭转过来，现在就是个不错的时机。

“昨晚你男朋友没说什么，只是请我照顾你。”秦褚认真看着谈许:“我觉得你以前对我有点误会，我现在先澄清一下，我不恐同，我就是同。”

谈许扫了码，听完秦褚的前一句话又看着秦褚的头像，他冷静下来点了添加好友，同时有点微妙的失落，听到后一句则是错愕。

秦褚：“我不知道你怎么会觉得我恐同，我不恐同，我和你是一类人。”

谈许想起这个月的事，他真没看出来。

秦褚接着说，把自己现在这种时候能想到的都说了：“还有寝室的事情我们可以商量着来，之前是不熟所以我态度才会强硬了一点，我先道歉，我说的那些问题不是针对你，也不是我事多，是我高中就遇见过这样的一些事，刚开学我对你也不熟悉才会将那些话说出来。”

“这些天相处下来，我知道你的习惯很好，也很爱干净，这些条件你就当没听过好不好。”

“谈许，我觉得我们应该重新认识一下。”

“我是真的喜欢你...当室友，我们在卫生和其他方面很合得来，不需要换寝室。”

“我平时不太会说话，你别介意，如果有什么冒犯了或者你觉得不舒服你就提出来。”

“我认为我们真的很合拍。”

... ...

林洛一口水没喝下去差点呛到。

“你室友真这样说？”

谈许一脸生无可恋的点头。

抛开他那些猜想，他早上是有些被秦褚这些话被惊住了，只能磕磕绊绊地答应了秦褚说了重新认识。

钱他也没能转过去，秦褚说这是为昨晚的冒犯道歉。

这和他认识的秦褚似乎不是一个人。

他人生第一次明白什么叫食不知味，为了缓解寝室奇怪的氛围他将秦褚买来的早餐吃了，一点味道没记住，吃完拿着手机马不停蹄滚出来了。

林洛拍桌：“我觉得之前是我们误会他了，通过昨晚来看，你室友可能是个慢热型，他可能是面冷心热。”

谈许觉得这事真玄幻，他想起一件事去问他们教官。

【教官，您是怎么知道我曾经有过肺部疾病？】

教官：【哟，醒了，昨晚醉得不轻啊，只能走直线连弯都不会转。】

谈许看着这可以说是黑历史的发言，忍了，再问了一遍问题。

教官：【哦，你说这事啊，你室友猜的，他说他曾经也遇见过这种例子，看你剧烈运动后的样子有点像，让我找你问问。】

【别说，你和秦褚两人有点好玩的。】

总有高年级和其他班的人来看秦褚和谈许，教官对他们两个印象很深，甚至其他班教官来会来打听情况，说在自己班经常听见这两人名字。他一天天光是听他们俩名字都听了不下十遍。

教官为此特意观察过。

【好几次我和你们隔壁教官打赌你们是不是要吵架，我还问过秦褚怎么对你这么冷，秦褚说你们是室友，没冷。】

【我还真没看出来你们是室友，不熟两个字都要写在脸上了。】

【秦褚好玩，有次私下来找我说你可能低血糖，和你说话的时候我听着都想打他。你也好玩，别的时候懒懒散散，对自己的要求似乎就是不出错就行，但是只要我让秦褚来训你们，你瞬间能赶上标兵了。】

谈许立刻回：【我知道了，谢谢教官，教官再见。】

他们教官就是太闲了，一天天观察这些干什么。

林洛：“怎么了？”

谈许面无表情：“又留下了一堆黑历史。”

林洛猜测：“昨晚？”

谈许没说话，还沉浸在上午的事中，秦褚自己澄清了他反而怀疑了起来。

林洛憋着笑：“那是正常的，毕竟没留下点什么怎么能叫青春呢。”

谈许：“谢谢你的开导，一点用没有。”

林洛：“哎呀，别生气了，走走走，我带你去看看你的教学楼，明天周一，你就要正式上课了。”

谈许没动。

林洛：“我尊贵的儿子，走吧，你到时候要是迷路了，黑历史更多。”

谈许刷的一下起身，走在了前面。

林洛品味着这个身影，觉得他儿子心里有事。

他没问，跟着他儿子走。

谈许走在前面心绪说不上畅快，要说他不在意那个吻是不可能的，哪怕他什么都不记得。

啧，那是他初吻啊。

林洛和谈许逛了半天的校园，最近台风从邻省过，他们这里也被影响了一点天气，比平日低了个四五度左右。

虽然逛着不热，但是走久了很累。

林洛看谈许像是不知道累一样的。

他投降：“差不多了，走过去就要到体育学院的教学楼了。”

谈许强硬转弯，朝着另一个方向走。

林洛看出来了：“你室友转变这件事对你影响很大啊。”

谈许摇头，是室友的话一点影响都没有：“不大，结果是好的。”

林洛：“？”

“那你在焦虑什么？”

谈许没说话。

林洛识趣转移话题：“我饿了，我们走东西去，今晚我没什么活动，打游戏去，昨晚为了找你，我的晋级赛没了，你和你男朋友要赔。”

谈许顿了好一会：“嗯。”

两人去吃饭，等菜的时候林洛就发现问题了。

往天谈许定是手机不离身，时刻都在抱着手机给他男朋友发消息，今天却没有。

谈许一次手机都没看过。

林洛：“儿子。”

谈许：“嗯？”

林洛一惊，谈许居然会回答他，其他时候他要是叫儿子，谈许百分败要反驳。

林洛伸手去摸谈许的额头。

谈许没动：“干嘛？”

林洛又对比了自己的体温：“没生病啊。”

“你太不正常了。”

谈许没否认。

林洛：“说出来给我这个知心哥哥听一下，或许我可以帮你排忧解难。”

谈许觉得有点难以启齿，怀疑归怀疑，他现在就要面对另一种可能带来的后果，他问林洛：“假设，假设你有个女朋友，你女朋友亲了她室友你会怎么想？”

林洛凑过去：“哪种亲？”

谈许：“这也要分？”

林洛：“当然，女孩子平日里亲亲抱抱的很正常，她们觉得对方才是最能欣赏她们的，这是她们表达亲密的一种方式，可能就会有轻轻碰嘴唇这种行为，如果是深入的亲，那我被绿了，同理可得，如果我和我室友深入的亲了...”

光是想着这个可能，林洛久嫌弃得要死：“那她就被绿了，估计这种她要恶心死。”

谈许：“......你怎么知道女孩子之间的事？”

林洛：“我高中同桌告诉我的，我有次看见她和别的女生亲了一下，她说是这样的。”

谈许：“...”

他儿子真是好骗。

他回归正题“那如果你是女朋友喝醉了呢？她室友也喝多了呢。”

林洛代入想了想：“又不是她的错，是我的错，她出去喝酒我居然没去接人，也没去看着，而且这种事我觉得她也难受，我会吃醋，以后这个室友我可能都要防一手，但我不会生她的气。说不介意是假的，她是我女朋友，不管对方是男是女我都介意，不过这个介意是以吃醋为前提的，不会过。”

林洛说完问谈许：“昨天，他轻薄你室友了？”

谈许着急捂着林洛的嘴：“会说话吗？啊？什么叫轻薄，那是意外！意外！”

林洛眨着他的大眼睛点头，含糊不清说：“意外。”

谈许放开：“怎么办？我不知道怎么给我男朋友说。”

林洛：“所以你今天就是在纠结这个？”

谈许趴在桌上：“我以后再也不喝酒了，什么情况都不喝。”

林洛：“昨天那种情况你也避免不了啊。”

谈许叹气。

林洛好奇：“你记得昨晚的事？”

谈许摇头：“不记得。”

林洛就无语了：“那你怎么知道你亲了那谁。”

谈许捂着头：“你知道吗？秦褚他简直...，正常人遇见这种事不都是心照不宣当没发生吗，他今天特意等我起，然后给我赔礼道歉说，对不起，昨晚我们亲了。你知道那个语气吗？就是那种陈述事实的口吻...有点要命。”

这个操作让林洛张大嘴：“他不是恐同吗？”

谈许语气捉摸不定：“我之前不是说了吗，他给我说重新认识的时候就说了他是同。”

林洛突然觉得这很难评。

而且...不是他自夸，他家儿子这张脸无论在哪个圈子都是天菜。

林洛试探问：“他有对象吗？”

谈许撑着脸：“没，不过他有个暗恋对象，之前还来咨询我怎么追人。”

谈许突然坐直，秦褚说的暗恋对象是网恋，先网恋然后现实遇见后暗恋。

林洛回忆秦褚那张脸和众所周知的体育队作风：“他需要咨询这个？”

谈许心不在焉：“不知道啊。”

林洛看着他儿子，有个天马行空的想象。

“儿子，你室友是什么时候开始温和的。”

谈许回忆着说：“军训中期吧，就是那天你大创过审，我们去庆祝那天。”

林洛：“那平时你们是怎么相处的？”

谈许：“就那样啊，那天我还感冒了...”

说到这里，谈许坐起来将自己和教官的聊天记录给林洛看。

“我之前怀疑过但没细想。”

林洛下定论：“这样看来，秦褚还是个好人。”

印象扭转太快，他有点难以接受。

而且这些东西，林洛只想到了一个词，恐同即深柜。

他儿子太甜美...想着林洛看了眼谈许，修改了一下形容词，他儿子过于美貌，很多事情是没有道理的。

林洛：“我不敢下定论，不过儿子，我建议你多观察观察你室友，看看他之后要做什么，你把结果告诉我，我有一个需要证实的猜想。”

谈许又想起了早上秦褚的话，他点头。

“儿子，别想我室友了，你想想我要怎么和我男朋友说这件事吧。”

林洛对这件事倒是很淡定：“你可以不说，他又不会知道。”

谈许：“别这么渣。”

林洛不靠谱的提意见：“你可以先问他有没有前任，然后给他说你有前任的话问他怎么想，如果他说不介意那这件事就不用说了，年少轻狂和前任打个啵不是很正常吗，这都不是事。”

谈许对林洛刮目相看：“看不出来，你一个母胎单身居然有这样的想法。”

林洛：“我好心给你提意见，你人身攻击我？”

谈许对林洛一笑：“菜来了，吃饭。”

林洛：“哼。”

两人吃完饭，同样的操场，同样的位置，谈许终于打开手机看消息，他男朋友今天给他发了好多消息。

除了问吃饭没有，大部分都是给出了选择问他喜欢什么不喜欢什么。

谈许一条条回。

【哥哥，别给我买东西了。】

他男朋友秒回：【有空了？】

谈许：【嗯，哥哥，问你一个事情。】

秦褚坐在寝室提着奶茶等了好久都没等回来他室友，这会心情无奈：【嗯，你问。】

谈许：【你谈过几次恋爱？】

秦褚：【一次，和你，你是初恋。】

谈许的进度进不下去了，他转头给林洛说：“我男朋友说我是他初恋。”

林洛：“？”

“这你也信？”

“我的儿，你这个中途弯的不懂，在这个圈子里，谈一年都算得上金婚。”

谈许将信将疑：“有这么恐怕？还是要分人吧。”

林洛：“你别不信，当初你弯得我猝不及防，我和谈钦哥查了不知道多少案例，逛了几百个论坛，现实就是这样的。”

谈许一时不知道吐槽哪里：“你和我哥看？”

林洛：“是啊，你不知道，叔叔和阿姨还咨询了心理医生，最后接受你弯了这件事。”

谈许磨牙：“我就想知道我弯了我爸妈还有我哥是怎么知道的！”

林洛不敢看谈许：“这个，你弯得太突然，我慌不择路就去咨询谈钦哥了。”

谈许吐出一口气：“你真行。”

林洛：“哎呀，正事要紧，我今天一定要晋级。”

谈许转回来，打了字又删掉，然后又打，最后还是说不出林洛教他的话。

秦褚见他男朋友输入半天了，他问：【怎么想起问这个。】

谈许咬牙：【哥哥，我给你说一件事，我昨晚和同学出去聚餐，因为一些事不可避免就喝了酒，我酒量太差喝醉了。】

秦褚：【嗯，没事。】

谈许快速输入：【我喝醉了，不知道怎么的亲了我室友，我还不记得了，我对不起你。】

发送后他闭上眼。

等到手机有消息过来的振动感才睁眼。

今天夜里的风是有些凉，凉到谈许没了刚刚的紧促。

对方发过来几个字：【没事，我不介意。】

谈许问林洛：“你介意吗？”

林洛：“介意什么？”

谈许低头：“没什么。”

23 ☪ 感性

◎我的银行卡密码是...◎

几人开了游戏, 游戏里，秦褚听着他男朋友和他男朋友发小的对话，他觉得他男朋友今晚有点奇怪, 但又说不上来哪里奇怪。

秦褚好几次插话无果, 他来到红buff那里看着下路黏在一起的射手和辅助, 他问：“檀檀，要不要红buff。”

谈许：“不用，我玩这个英雄拿了没用。”

秦褚：“哦，好。”

过了一会秦褚又道：“檀檀, 快来收割人头。”

谈许看了眼：“太远了, 懒得跑, 你拿吧。”

秦褚：“哦。”

打到最后, 秦褚操控人物到谈许人物身边转了一圈。

谈许：“龙要掉了，你在我这里蹭经济啊？”

秦褚确定了，对方生气了。

他默默操控人物走开, 听着游戏里谈许和他朋友聊天。

平平淡淡地打了几局游戏，秦褚仿佛个工具人, 负责带节奏，带经济, 就是带不了话题。

林洛开心了，他成功晋级不说，今晚居然没看见两人秀恩爱。

“好了, 不打了，满足。”

谈许：“好。”

“我们不打了，下了, 拜拜。”

秦褚：“好。”

谈许关上手机, 林洛盯着谈许：“儿子, 今天怎么这么顾及我？”

谈许笑了一声：“这是补偿，补偿你昨晚为了我晋级赛都挂机了。”

林洛很欣慰：“不愧是我儿子。”

谈许：“滚，我是你爹。”

林洛没和谈许争，他觉得谈许还是受他室友的影响太大了。

两人走到生活区要分开的时候林洛突然道：“儿子，别介意那个吻了，你又不记得，就当没发生，什么时代了，一个吻什么都不算。”

谈许心里暖起来：“快走吧，你爹我头上没长辫子，不至于亲一口就要死要活的。”

林洛放心了：“你要这样想，你室友长得也不差，今年选大一级草，他好歹也是第二，初吻而已...”

谈许眼疾手快手动封嘴：“闭嘴，这种事情能不能别说！”

林洛看着谈许，乖巧点头。

谈许放开人。

林洛：“咳，这有什么，我的也在啊。”

谈许给了一个刀眼让林洛自己体会。

林洛：“行，我闭嘴。”

谈许岔开话题：“秦褚是第二？那谁是第一？”

林洛被逗笑：“是你啊儿子。”

谈许：“嗯？”

林洛神经兮兮地说：“你可牛逼了，我听我们班女生算票，投你的除了女生，还有大部分男生，你以后收到告白可能要不限性别了。”

谈许一身鸡皮疙瘩：“谢谢了，我不配，我走了。”

林洛摇头：“行吧，回去睡一觉就当什么都没发生。”

谈许：“嗯。”

回寝室的路上，风吹着一旁的树叶沙沙作响，谈许拿出手机又看了一遍聊天记录。

是不介意，还是不在乎。

谈许收好手机，转头去买了一杯热牛奶。

拿着牛奶到寝室门口，他拿出钥匙开门。

寝室里秦褚从凳子上起来：“你回来了。”

谈许怔愣几秒才点头，这是迎接他吗？他：“嗯。”

他将牛奶放在桌上，看见桌上有一盒小蛋糕，蓝莓的。

谈许第一时间问秦褚：“这个蛋糕是？”

秦褚：“你尝尝，这是生活区那家店新出的。”

谈许垂眸：“多少钱。”

秦褚：“不知道，我今天一起买的，不知道你喜不喜欢吃。”

谈许想说不要了，但是又想起今天中午他答应对方会重新去认识去相处。

谈许：“谢谢。”

秦褚：“没什么，我们是室友嘛。”

谈许：“嗯。”

那他明天给秦褚也带一些吃的好了。

谈许坐下，拿着叉子尝了蛋糕上的果酱，很甜。

他抬起蛋糕咬了一口，不顾被奶油和果酱弄脏了脸。

满口都是果酱的甜和蛋糕本体的柔软，夹着奶油的绵密口感。

谈许吃完这一口冷静地去拿纸擦脸擦嘴，坐下来慢慢拿着叉子一口一口品尝。

“很好吃，谢谢你的蛋糕。”

甜食会让人心情变好，这句话确实不是乱说的。

秦褚看出了谈许的反常，游戏里反常，现实里也反常。

他和谈许的关系现在仅仅是室友，不能问，问了会让谈许反感。

秦褚克制没问：“你喜欢就好。”

他坐下来开始发消息。

【宝宝，今天不开心吗？】

【是遇到什么事了吗？】

【可以和我说说吗？】

谈许手机轻微振动亮屏提示有消息进来。

他看了一眼，按灭了手机，拿上衣服去洗澡。

秦褚将谈许的动作看得一清二楚。

好像是他惹谈许生气了。

秦褚无措地看着浴室。

谈许在浴室里淋着热水，仔细想了今天所有的事。

他首先反思自己。

自己是不是太过了，这种事情换作是他，他也不可能直接给对方说我介意。

然后反思对方，如果是他，他也不可能一直情绪这么稳定，怎么都会多问几句。

谈许猛然睁开眼，撩开脸上沾着的头发关了水擦干净出去。

谈许把脏衣服泡着，拿着手机就出门了。

秦褚：“！”

他拿着手机赶几步跑到谈许前面。

“谈许，我有急事出门，你给我留个门，我找不到钥匙了。”

谈许顿住：“好。”

他看着秦褚转弯下了楼梯，转身回去。

秦褚在转角等了好一会才上来，确认谈许回去了他松了口气。

这几天受台风影响，晚上吹风还是冷的，谈许那一身短袖短裤睡衣，情绪还不对，他担心对方再次感冒。

秦褚这口气还没松完，手机响起了，他男朋友给他打了语音。

秦褚找了个角落接通：“宝宝。”

谈许拿着放了这么一会温度刚刚好牛奶一口气喝了一半：“哥哥。”

秦褚听着这声久违的哥哥：“檀檀，你不开心。”

谈许：“嗯。”

然后直奔主题：“我问你，你的不介意是什么意思。”

秦褚：“什么不介...”

他灵光一闪，去翻看聊天记录，慌了。

“檀檀，这个不介意不是你想的那个意思，我很在乎。”

艹，他脑子真的有病吧，当然怎么没转换过来。

他把人搞生气了，甚至说是弄伤心了。

秦褚恨不得吃后悔药：“你的一切我都很在乎，而且这件事不是你的错，是你...室友的错，是他傻逼了亲你，你什么错都没有，不是，这压根就不是错，檀檀，对不起，是我脑子不好，今天不清醒。”

“谈许，我在乎你，非常在乎，哪一点都在乎，我...”

秦褚语言系统混乱，又不敢说出真相，只能前言不搭后语的说着在乎。

谈许安静的听着对方说。

“哥哥。”

秦褚瞬间闭嘴：“我在。”

谈许：“你喊我什么？”

秦褚回想自己刚刚喊了什么，就差给自己一巴掌了。

他回答：“谈许。”

谈许放松的靠在书桌上：“我昨晚说的？”

秦褚：“...不是，你喝醉了可乖了，是你室友说喊出了你的名字。”

谈许：“啊？”

秦褚：“真的，你喝醉了非常乖。”

谈许咳了一声，这是什么滤镜啊，他也可以理解，昨晚他那个样子，可能和对方交谈的人就是他室友：“哥哥，知道我是哪个谈字吗？”

秦褚想说知道，话到嘴边改口：“不知道。”

谈许：“谈话的谈，许是许诺的许，我游戏会用那个檀字是因为我小时候总生病，一个大师说要我用那个字当名字，当时我大名已经上了户口，而且我的名字是我爸妈的姓，我爸不愿意换，问了之后那边说可以，这个字就成了小名。”

他不喜欢这个字，因为这个字是在病痛中来的，却又带着一丝健康的希望，所以他游戏全是这个字。

谈许：“以后喊我，别喊那个檀字了。”

秦褚心情随着谈许的话渐渐沉静下来：“好。”

谈许：“那你呢？”

秦褚沉静了没几秒的心又跳了起来，他没法在这事上，特别是对方真心给他交换名字的时候说谎。

“秦褚，至于是哪个秦哪个褚，等我们见面了给你看身份证。”

“还有户口册。”

谈许一听着这个名字下意识去看他室友的床位一眼，收回目光他问：“啊？”

秦褚：“身份证，户口册，我想想还有什么，学信网资料，支付页面资料，现场给你扫脸证明是本人，没有一丝作假。”

谈许笑不出来，他想和他男朋友感性一把，结果被对方这个操作把他情绪掐断了，他没什么表情问“那能不能看你的银行卡密码。”

这么能说是吧。

秦褚退回聊天页面，给谈许发了银行卡密码：“卡号我不记得了，等我截图给你。”

“还有这个是支付密码，这是手机锁屏密码，这个是游戏账号密码，游戏账号密码都不一样，这个是吃鸡的，这个是...”

谈许被这操作整不会了，他看着手机里的一串密码和银行卡号：“停停停，可以了，别发了。”

秦褚蹲着，闷声道：“我不会骗你的。”

他不是不想说自己名字是哪两个字，他是怕谈许起疑后不要他。

他今早没有选择坦白，后来脑子正常了复盘早上的对话后，他想给自己一巴掌，早上明显就是很好的坦白机会，是他傻逼了，没听出谈许话语里的试探。

然而早上的话说出去了，现在是骑虎难下。

回去反悔，会让人觉得他对这段感情不认真。

他只是头脑有问题，真的不是不认真。

他还深刻意识到了一件事，等他将室友秦褚这个身份在谈许那里的印象提高，他再坦白，那他就是骗了谈许。

昨晚的事已经很明显的说明他知道谈许的身份。

他之前自欺欺人想要的捶死证据完全厚到可以闷死人。

反悔谈许是不能反悔的，态度比什么都重要。

不能留下他轻视这段感情的印象。

接着走下去...谈许可能会更生气

秦褚蹲在楼梯间的角落里，他现在说开是不敢的，接着往前是胆战心惊的，让他放手是不可能的，只能等着十月底的宣判。

他再次确认一遍：“谈谈，我们十月底那个周天见面对吧。”

谈许算着时间：“嗯，28号。”

今天1号了，还有27天。

只有27天了，他摸着自己脉搏，他居然会提前紧张。

多少年没有提前紧张过了，也不知道对方长什么样。

秦褚似乎知道谈许在想什么，他道：“谈谈，我长得还行，绝对不丑，身高没有一点作假，声音也绝对不是开了声卡的，不会让你失望的。”

谈许被看穿了，也跟着说了一下自己情况：“哥哥，我长的也还行，身高也还行，应该不会让你失望的。”

秦褚很快接话：“不会，你什么样我都喜欢。”

这话不是假的，在不知道谈许就是他男朋友的时候，他想象中的样子什么都有一点，脸对于他来说不重要，只要两人之间的感觉还是那个人，其他都无所谓。

谈许：“那不管你什么样，我努力喜欢。”

秦褚：“？”

他突然庆幸他爸妈给了他这张脸，他男朋友应该会喜欢他这张脸的，跟他吐槽的时候是说自己室友帅但有病。

他好歹是占了个帅字的。

秦褚又想咬牙了，他问正事：“谈谈，你喜欢什么样的键盘。”

谈许莫名其妙：“问这个干什么？我们玩的不是手游吗？我没有偏好，好用就行。”

秦褚：“好，那我准备一个好用的。”

还有一个月不到，他要努力在谈许那里争取减刑。

希望到时候跪得够快，谈谈能够多出气一点。

反正，死缠烂打都不可能放手。

任打任骂。

他这几天的做的事是他脑子出问题了。

【📢作者有话说】

24 ☪ 国庆

◎放假回家◎

谈许和他男朋友聊完以后, 喝了剩下的牛奶，心情还算不错，出去将衣服洗了。

真想在宿舍买个洗衣机, 热天的衣服手洗就是顺便的事, 等到冬天就难受了。

不过他想起那一长串密码, 洗衣服也洗得放松，密码发给他了，他当然不可能真的去试，只不过对方敢发就是将态度端上来了, 毕竟这些东西是他随手就能揭穿的。

洗完衣服, 谈许上床睡觉, 将心里那点未曾出土的疑惑和怀疑压了下去。

秦褚回来的时候, 谈许已经上床了。

他放轻动作去洗漱。

第二天一早，秦褚和往常一样起早去早锻炼，唯一不一样的是他回来的时候给谈许带了早餐。

谈许下床看着桌上的早餐心情复杂。

秦褚：“这家豆浆做得很好的, 评价很好，你尝尝。”

谈许不抱希望地问：“谢谢, 多少钱我转给你。”

秦褚：“不用。”

谈许就知道是这样，他开玩笑问：“怎么又给我买早餐。”

秦褚：“我早练起得早, 顺手。”

“我去洗澡了。”

谈许没说完的话一下咽了回去：“好。”

望着桌上的早餐，谈许给秦褚转钱。

他去洗漱回来坐下吃早餐。

不知道这家店是哪家的，他还没在学校找到这么合胃口的豆浆。

等秦褚从浴室出来谈许问：“秦褚, 这家店在哪里？”

秦褚反问：“早餐还可以吗？”

谈许点头：“嗯。”

秦褚：“我记住了。”

谈许：“......”

记住什么？

他深吸气，这个天不好聊啊，他放弃：“我出门了。”

秦褚：“嗯。”

谈许去了教学楼, 今天是国庆, 通知了开会。

本来周六那天阅兵完他们开了会就可以走, 但是因为聚餐和辅导员沟通过会议延到了今天，昨天辅导员没有时间。

十一七天假期加上今天就去了两天。

谈许倒是无所谓，他家十一要去也是四号去，赶得上。

来到教室开会。

辅导员就说了两件事，第一件是十一安全问题和假期安排，假期安排早就发到了群里。第二件事就是校园的认识，十一回来有个活动，学校会组织大家去参观学校有特殊意义的地方。

会议说了十分钟，拍了几张照片让宣传委员去写了简报，辅导员：“好了，大家可以走了，不管回家还是留校都要注意安全，祝大家国庆快乐。”

谈许跟着人群走出去。

谈许这段时间的饭搭子小组的杨心雪问谈许：“许许，要不要加入学生会啊？”

谈许：“学生会？”

杨心雪点头：“我们院的院学生会，组织部部长请我帮问，你有没有意愿加入学生会，学生会还是很锻炼学生能力的，组织部更加能锻炼学生，上面几句话是组织部部长说的不是我说的，你考虑考虑要不要去。”

谈许失笑：“好。”

杨心雪：“那你国庆要回家吗？这个是我代表我自己问的，我们学校不远处有一家山庄，要搞活动，似乎在22号，国庆提前演练，感觉很好玩，你回家吗？不回家的话我们组个局一起去玩，目前我们已经有六个人了。”

谈许表示遗憾：“我要回家。”

杨心雪也不失望：“虽然失去了一个大美人撑场子，但是也给同行的男生一条活路，我们去玩的时候会想你的。对了，山庄叫心意山庄，如果你后面行程有变，随时来找我们玩。”

这个山庄名字有点耳熟，似乎就是他们聚餐时教官订的山庄，里面确实非常大，那天他们订的地方只是一角。

谈许：“行，如果行程有变，我来找你们玩。”

杨心雪拉上张婉丽：“拜拜了许许。”

谈许：“嗯，拜拜，这几天玩要注意安全。”

张婉丽：“好的。”

谈许和同学分开，回寝室收拾东西。

其实也没什么好收拾的，他是来拿一个空行李箱回去的，十月份过后就冷了，他需要回去带厚衣服来。

谈许提着空行李箱出门，撞上提着一杯奶茶上来的秦褚。

秦褚一愣：“你要回家？”

谈许：“嗯。”

秦褚望着谈许的行李箱才想起之前谈许给他说过国庆有很重要的事，他们也是因为这个面基才推迟到后面。

秦褚傻傻让开后又拎起谈许的行李箱试了试，空的。

谈许：“？”

秦褚摸着鼻子：“我试试重不重。”

谈许好笑：“空的，不重。”

秦褚将手里的奶茶递过去：“给你，路上喝。”

谈许：“我...”

秦褚及时堵住谈许没说完的话：“你早上给我转的钱太多了。”

他不想收这个钱，后面一想担心谈许以后不会再收他的东西，只好又收了。

谈许：“不多啊。”

秦褚：“太多了，以后你的早餐我包了。”

趁着谈许还没拒绝，秦褚强调：“我们是室友，室友之间别这么见外。”

谈许：“...好吧。”

秦褚笑着将奶茶递过去“奶茶是葡萄的，很好喝。”

谈许只能接过来：“谢谢。”

“你的呢？”

秦褚不假思索：“不用管我，我不爱喝。”

谈许：“...”

不爱喝你买什么？

秦褚：“我帮提下去吧。”

谈许立刻抓紧自己的行李箱道：“不用，空箱子，没重量。”

哪怕不是空箱子，他也没虚到提不动。

秦褚失望：“好吧，那我送你出去吧。”

他们学校不允许校外的车进来。

谈许：“没事，我朋友在等我。”

秦褚知道肯定是谈许的发小：“你朋友也不在我们这片宿舍区，走吧，我送你。”

谈许看着走在前面的秦褚，满头问号，想不明白也只好跟上。

路上秦褚：“回去记得带点厚衣服回来，今天国庆和中秋重了，过了国庆几乎没有假期了，还有一个多月就入冬，入了冬会很冷。”

谈许：“好。”

秦褚：“秋季干燥，嗓子容易疼，回去喝点秋梨汤。”

虽然他的想法是他回去熬好了给谈许带来，但是谈许要回家，这几天没办法实施。

只能等谈许回来再送。

谈许：“好。”

秦褚又叮嘱了别的。

谈许看见林洛的时候，心里松了口气：“我朋友在那，你快回去吧。”

秦褚：“嗯。”

谈许大步朝着林洛走过去。

这个氛围他一秒都待不了，太奇怪了。

没给林洛说话的机会，谈许拉过林洛的行李箱：“走走走，我哥在校门口等着了。”

林洛：“...好。”

走了两步，他觉得自己像是被大人带出去的孩子，又将自己行李箱抢回来。

“儿子，请保持点社交距离。”

他本来就是娃娃脸，因为这张脸年龄在别人眼里掉了好几岁就算了，身高仿佛也掉了十几二十厘米，和他一起走的人矮还好，要是高了，就会衬得他像初中生。

特别是体育学院那一片宿舍区的大爷，都怪体育学院那些人太高，每次他从那过那个大爷总将他认成初中生！

林洛愤愤不平强过谈许手里的行李箱：“我给你提，走我后面。”

行李箱不重，而且大平地的，滑轮滑着一点力都费不了，谈许懒得和林洛争，听话的站在林洛后面。

两人出了校门，谈钦看着笑出声：“雇佣童工啊。”

谈许歪头等着林洛炸毛，结果林洛将箱子递给他哥后才轻轻反驳了一句：“成年了，十九岁，不是童工。”

谈许抬头望天，从小到大在他家就像在自己家的林洛居然改性。

谈钦：“快上车，爸妈还有林叔他们都出发了。”

林洛拉开副驾驶坐进去：“好。”

谈许：“...”

他往车上确认了一眼，是他哥亲自开车来的，没有司机。

他一个人坐在后排，寂寞如雪。

谈许戳开奶茶喝了，跟他平时喝的口味一样。

他低头给他男朋友发消息：【哥哥，我回家啦。】

秦褚正好和宿管沟通完他们寝室可以安装空调这件事，刚打算和谈许商量商量。

看见消息他先回：【嗯，路上注意安全。】

然后飞奔回寝室。

谈许：【没事，我哥来接我。】

秦褚：【晕车吗？】

谈许望了眼前面聊得正欢的两人，估计这一路都没空理他，他的情况全给林洛答完了。

谈许：【不晕，路途有点长，哥哥，你忙不忙。】

秦褚：【不忙，想打游戏还是聊天。】

谈许：【聊天。】

秦褚：【好。】

两人聊了一路，谈许聊到了自己家每年的国庆怎么过，去哪里，吃什么。

秦褚得到了好几条信息，谈谈不爱爬山，有两道酸甜口的菜很爱吃，其他的不吃，谈谈家对于节日的仪式感很重。

秦褚：【宝宝你生日是什么时候啊。】

谈许：【十月十九号。】

秦褚脑子想了一遍又去翻看了日历确定自己没算错，还有十七天。

这个时间卡在中间，他还没过明路。

秦褚开始去看生日礼物，准备去搜攻略，如何给男朋友过生日。

谈许：【你呢？】

秦褚：【二月十四号。】

这个数字，谈许勾唇，他男朋友挺会挑日子降生。

一般情况下，二月十四号还没开学，还在寒假期间。

情人节啊。

秦褚被搜到的礼物弄得眼花缭乱，觉得都不是很靠谱。

他打开另一个微信给他男朋友发消息：【室友，你接受空调吗？】

谈许对空调倒是接受良好：【接受。】

秦褚：【好，我和宿管沟通，然后联系人来装空调，放心我会定时清理的，很干净。】

谈许：【好，麻烦你了，到时候费用我们一人一半。】

秦褚这次没有推拒这个钱，他：【我算过了，一人520。】

谈许没装过空调，对空调的价格和安装费也不了解，他也懒得去打听，秦褚说是多少他就转多少。

他给秦褚转过去520。

25 ☪ 回寝

◎田螺男子？◎

回了家, 谈许第一件事就是去林洛家拿快递，他男朋友给他买的东西。

谈许拆了快递，有两个是小糕点。

他当场试了一个, 不噎人也不腻, 清甜可口。

剩下一个是糖。

谈许没想到他男朋友会给他买糖。

他抱着东西回家,

谈钦看着谈许顶着太阳出门，拿了一堆快递回来，他问：“快递怎么不寄到这？在洛洛家还要走过去拿。”

谈许一卡：“你问林洛，他填的地址。”

谈钦看过去。

林洛：“填我家不行吗？”

谈许默默给林洛竖大拇指, 林洛崛起了啊。

谈钦头疼, 林洛这段时间不知道怎么了, 烫手得很。

谈许趁机拿着东西上楼。

他坐在房间的沙发上拍了张照片发给他男朋友。

“哥哥, 我到家了，去拿了快递。”

他男朋友回得很快：“谈谈，你觉得好吃吗？”

谈许：“好吃的, 两个糕点都好吃，糖还没吃。”

秦褚失笑：“你会喜欢的。”

糕点他拿不准, 这个糖他却敢保证，那天教官拿出来的糖就是这个牌子, 当然谈许的表现就是喜欢的。

他买的只是口味和教官给的不同，他买的白桃和葡萄都是谈许喜欢的味道。

谈许：“我试试。”

他打开一个吃了，不是那种糖水的味道, 水果味道很浓，不像调和，而且包装有点眼熟。

“很好吃。”

秦褚：“嗯, 随身带几颗, 防止低血糖。”

谈许笑起来：“哥哥, 我没有低血糖。”

秦褚一怔，那上次是为什么晕倒？因为感冒？感冒会这么严重吗？

秦褚：“没有就是最好的，带着想吃的时候吃。”

谈许：“好。”

谈许躲在房间里和他男朋友聊天，一直聊到他哥上来敲门喊走。

谈许：“哥哥，我挂了。”

秦褚：“嗯。”

谈许挂了电话出去。

谈钦：“谈恋爱了。”

非常肯定的语气。

谈许：“...”

他哥这是什么观察力。

谈钦：“你长大了，谈恋爱就谈恋爱，不过你要注意点，别被骗。”

骗钱都是小问题，就几个钱，骗就骗了，他怕谈许被人骗感情。

他弟弟就是这样，对什么都懒懒散散，能躲就躲，不想思考也不想动，表面看着心大得很，实际上非常重感情，对什么东西要是上了心就一定要得到，而且细致入微。

谈许和林洛小时候，不知道林洛的朋友是怎么骗了林洛，林洛当时来抱着谈许哭，他不知道谈许后面对人家做了什么或者是说了什么，反正那个人后面来给林洛道歉说昨天是开玩笑的，就和林洛和好，林洛破涕为笑。直到长大了大家在不同的高中读书，林洛的朋友变多了和那个人感情也淡了，那个人才完全消失在林洛的生活里。

谈许有种漫不经心的执着。

谈钦看着谈许长大，不希望这种性格最后伤到自己。

谈许：“嗯，我知道。”

谈钦还是不放心：“如果发现有不对的苗头，那你要及时止损。”

谈许笑了：“哥，我知道怎么做。”

及时止损的前提是他先没兴趣了，要不然...

谈许：“哥，走吧。”

谈钦：“好。”

他决定去林洛那里打探打探消息。

谈许倒是无所谓。

等这个月底他就可以看情况带人回来，到时候认识了就好了。

谈许这边出发了，秦褚那边正在和师傅沟通装空调，考虑到谈许身体弱，空调安装在了谈许对床那边，谈许对床没有人，不用问意见。

秦褚想着这个问题，决定装完空调就下楼找宿管。

他要将另外两个床位的住宿费交了，避免有人后期调寝室调到他们这里来。

白汀被秦褚找到，让他发挥人脉去咨询有没有一个人交三个人的床费，然后寝室不再进人的先例。

他无大语：“褚啊，大一寝室已经定好了，不会再变了，下一届大一也不会往高年级安排。”

秦褚：“如果有休学回来或者是因为寝室矛盾要求换寝的呢？”

白汀不理解：“那来个人就来个人呗，多大点事。”

“而且你要不要去了解一下我们学校的实力，寝室这方面绝对不会缺，不一定会安排到你这里。”

秦褚：“不行，我知道学校不缺宿舍，不过我连百分之一的可能性都不想要。”

白汀吐槽：“不知道还以为你室友是天仙，你得藏着掖着。或者你是事精，一点见不得人。”

秦褚：“嗯，都是。”

白汀：“啊？什么？”

秦褚突然想炫耀了，白汀是他最铁的兄弟，这都不炫耀要等到什么时候。

他截了张图给白汀。

白汀看着上面显眼的520转账，破防了：“日，你个吃软饭的小白脸。”

“你还算不是小白脸！你个吃软饭的一米九大汉！”

秦褚心情很好，给白汀转了五百：“快帮忙打听打听，我不希望我们寝室住进第三个人。”

白汀收了钱，勉强恢复理智。

“褚啊，高中那件事你就过去了吧，又不是人人都会是那个傻逼，你看你现在的室友不就很好吗？谈许，今年新生级草，没得校草都是我们学校这个不成文的规定，大一不参加校级颜值选拔，什么玩意，我那天知道这个规矩的时候差点笑死，说是因为刚进校的学生都水灵灵的，遭遇一年学业摧残还能水灵的肯定是真颜值，说跑题了，你室友谈许不就很正常吗，太正常了，你别多余担心。”

秦褚：“嗯？”

“哦，不关高中那件事的事，我倒希望我室友对我有点非分之想。”

白汀还准备劝，现在一下卡壳，他蹦起来开骂：“秦褚我看错你了，你是打算网上谈一个，现实谈一个是吧，那可是级草，知道追他的男生女生有多少吗？”

秦褚：“不知道，不重要。”

白汀认真了：“给个理由。”

秦褚：“哦，我男朋友现实的身份是我室友。”

白汀一下就将电话挂了。

秦褚做白日梦呢，还没睡就说梦话。

白汀走了两步又打了回去。

秦褚淡定接通：“打听到有先例了吗？”

白汀发出嚎叫：“真的啊？”

秦褚：“还没追到，也还没说穿我身份，担心他不接受，你也别去他面前胡说，对谁都别说，你就当自己不知道。”

白汀：“我知道，那就是真的了？”

秦褚：“嗯，真的。”

“我找你还有一件事，他生日在这个月十九号，来帮我想想办法。”

白汀麻木了。

他嫉妒，羡慕，且恨。

凭什么。

秦褚居然真的遇见了个天仙！

谈许啊。

颜值是他看了都无法产生嫉妒的存在。

白汀深吸气：“我理解你了，我马上去给你打听。”

秦褚：“谢了。”

谈许回家住了几天，几天时间他们寝室就变了。

他回到寝室的时候都有点担心自己走错了。

521，寝室号没错。

进门先去看自己床位，床位也没错，桌上的东西确实都是他的。

但是他什么时候给凳子装了坐垫了？

谈许进门，将行李放好，四处看了看，墙上贴了防潮墙纸，比较厚那种，手指压下去会有轻微回弹，白色的，不会出错的颜色。

他那边也贴了，贴得规规整整。

外面玻璃门贴了防窥纸，磨砂的花纹，另外两个空床位也铺了东西，整齐划一，像豆腐块。

外面阳台多了个花架，上面有几盆多肉。

其他地方也多了些东西，像卫生角挂扫帚的挂钩变成了小狗挂钩，外面的水台上多了几个小挂件，放的地方一点都不碍事。

谈许有点迷茫，这个寝室似乎一个国庆就变温馨了起来。

他真的没走错吧。

他回到位置上，发现自己桌上有一盆超级小的小多肉，旁边还有一盒小蛋糕，小蛋糕旁边是一小盒洗干净的葡萄。

谈许去看另外几个位置，每个人的桌上都有一盆小多肉，不占地方，很可爱。

谈许深吸气，难不成他们521寝室有什么田螺男子？

田螺男子秦褚今天出去买东西了，错过了男朋友回来的时间，没能给男朋友提行李。

现在提着一堆小东西进门就见谈许站在寝室发愣。

秦褚：“你回来了。”

谈许转身：“嗯，这些是你布置的？”

秦褚：“抱歉，我自作主张布置的，你不讨厌吧。”

这些喜好都是网恋时谈许无意告诉他的。

谈许摇头：“不讨厌。”

秦褚：“我给你那边贴了墙纸，放心，没有动你任何东西，也没有弄乱任何东西，这样你晚上就不怕撞到墙了。”

谈许有点尴尬：“你知道我晚上撞到墙啊。”

秦褚：“听见的。”

好多次了，他没睡着的时候听见谈许撞到膝盖，或者打到手，他听见对方小声的呼气。

谈许：“谢谢，整个寝室的装扮多少钱，我发给你。”

秦褚：“不用，你上次发的还没用完。”

谈许：“啊？”

五百二十块钱这么能用？

谈许望着一边装饰的小猫，这个品牌他买过，就这几只猫都不止五百块钱，更别说整个寝室的东西。

他只是不想去思考，但不代表傻。

谈许：“我给你转五千。”

秦褚：“你吃晚饭了吗？”

谈许摇头。

秦褚：“那你请我吃饭吧。”

谈许望着秦褚。

秦褚：“我想吃牛排和意面，意林路那家餐厅就不错”

谈许确定秦褚是认真的，他：“行。”

两人收拾着出了门，说是谈许请秦褚吃饭，结果还要秦褚带路。

来到餐厅，谈许站在门口没动。

这家餐厅啊，这家餐厅是远近闻名的服务，菜品，环境都非常出色的...情侣餐厅。

哪怕就在大堂里吃，每一桌都用很有创意的屏风隔开。

秦褚：“走吧，我们只有两个人，我去搜了，附件就这家的环境和菜品都是五分。”

谈许：“...好。”

两人进门，谈许先一步给服务员说就要大堂的位置，不需要包间。

秦褚没说什么。

来到位置上坐好，一个服务员给谈许送了一支白色月季花。

谈许：“今天还送花？”

服务员微笑：“是的，这是今天第八十位走进来的客户才有的。”

谈许挺喜欢月季的，应该说他妈妈喜欢月季，他家庭院里有一片月季，什么颜色都有。

听到服务员的解释，他没说什么接下了。

虽然这个送花的理由很扯。

这种裹得像公主裙的白色月季还有个名字叫婚礼之路，是他妈妈最喜欢的品种。

秦褚见谈许喜欢，微微带着笑意。

谈许从兜里拿出一颗糖给秦褚：“开胃的。”

秦褚接过来，糖很熟悉，白桃味的。

“谢谢，很好吃。”

26 ☪ 暴露

◎他不玩死他◎

吃完晚饭回来, 谈许怎么也忘不了他和秦褚出门时店员的一句百年好合。

以前怎么不知道这种情侣店这么尬，出门还带祝福，让他一句话都接不了。

谈许深吸气, 先是找了瓶子将白月季养着, 然后开始收拾自己带来的行李。

收拾行李的时候, 他时不时转头去看秦褚。

谈许：“是有什么活动吗？需要布置寝室？”

秦褚淡定地回答：“每个月都有寝室评比，这个月开始，我们去拿个星级寝室，加分的。”

谈许点头, 表示理解了。

他接着收拾自己东西。

过了会将他男朋友给他的糕点分了一点给秦褚：“给你, 谢谢你那天的奶茶。”

秦褚接过来熟悉地撕开里面那层看着像是可以吃的糯米纸, 当场吃了：“不用谢。”

谈许找了个话题和秦褚聊天：“你一般早锻炼是几点起床。”

秦褚：“六点。”

谈许：“锻炼什么？”

他问完给解释：“明天我们就要开始晨练了, 我在想选什么。”

他们晨练不强制，只是没坚持打卡的没有那点学分而已。

他决定得参加且坚持打卡，谁能对学分无动于衷, 没有！

秦褚：“我一般先跑步热身，然后是动力训练, 后面还有一些我们的专业的训练，你们应该没有。”

谈许：“有没有太极拳锻炼, 这个似乎不用怎么动。”

秦褚摇头：“有，我早上也练，不过不推荐给你, 要学好很累的。”

带太极拳的老师是专业的，一点花架子没有，还很严。

谈许点头：“那我选跑步好了, 太极拳不常见看, 我看很多大学都没开这个作为晨练项目。”

跑步是最热的项目, 没有老师，手环打卡。

太极拳就不一样了，他男朋友也练过太极。

秦褚：“也行。”

谈许咨询完：“谢谢。”

秦褚：“不用。”

谈许回去坐了会儿又回头问：“秦褚，你打游戏吗？”

秦褚嘴比脑子快：“打。”

谈许：“嗯，那来一局？”

秦褚望着从下午就没给他发消息的人，他问：“你不和你男朋友打？”

谈许垂眸：“不。”

秦褚委屈但是不敢说：“哦。”

谈许：“打吃鸡可以吗？”

秦褚拿出手机：“好。”

吃鸡这个游戏一进去会直接登上他上一次用的游戏账号，没得选。

秦褚吓得手速飙升，立刻将号下了然后换了个很久没有的小号。

谈许上线看着他男朋友在线，点了邀请却无人应答，耐心等了会他男朋友的人物头像灰了下去，下面显示一分钟前在线。

谈许：“秦褚，你账号多少？我加你。”

秦褚打开角色页面给谈许说自己昵称：“我叫[问号]，没有字符和空格。”

谈许：“嗯。”

两人成功加上好友，谈许：“我游戏比较菜，你别介意。”

秦褚反射性回答：“不不不，你不菜。”

谈许笑起来：“你怎么知道我不菜？”

秦褚卡住：“你一看就是很会打游戏的。”

谈许随意说道：“是吗？我以前没玩过，今年暑假才开始玩的，第一次玩的时候就被人骂菜。”

秦褚头皮发麻，他看着谈许：“是骂你那个人没眼光，傻缺，什么素质，居然骂人，真是...”

秦褚缓了会才说：“事逼。”

谈许嘴角依旧带着笑：“我也觉得。”

秦褚闻言不敢怒也不敢言，唯唯诺诺问：“你想打什么图？”

谈许：“你选，我不挑。”

秦褚开了雨林地图，草木茂盛，资源丰厚，擅于隐藏。

他男朋友确实不挑，不过偏爱雨林地图。

谈许故意问：“怎么不开海岛，雨林地图老六很多。”

秦褚立刻摇头：“那叫什么老六，那叫兵行诡道。”

曾经他就是说雨林图老六多，都是老阴，结果他男朋友最喜欢的就是雨林趴着蹲人，那天他男朋友生气上线晚了足足二十分钟！

他也在那天想清楚自己喜欢对方。

同样的错误，能避一定要避。

谈许叹气：“你说话真中听，不像我男朋友一点都不会说话，说话总是让人生气。”

秦褚心一下凉了十几度，他坚强点头：“嗯。”

两人打了好几局游戏，秦褚刚开始还能装装不会，后面看见谈许被围攻他装不了一点，手比脑子快就去救人了。

打完游戏，秦褚忐忑地看了眼谈许。

谈许：“你好厉害，以后我还可以找你玩吗？”

秦褚提着心：“可以。”

谈许：“我男朋友游戏也打得不错，既然我们都是一类人，又是室友，我介绍你们认识认识，到时候我们一起打游戏。”

秦褚小心翼翼问：“你男朋友可能更想和你两个人打，过二人世界吧。”

谈许无所谓地说：“没关系，他不会介意的。”

秦褚心里拔凉。

他觉得有点诡异：“你今天怎么想着喊我打游戏。”

谈许微笑：“你不是说我对你有点误会要重新认识吗？我觉得你说得对，我们重新认识，做个好室友。”

秦褚觉得谈许说得没毛病又觉得有点毛病，他还想说点什么却见谈许拿着衣服要去洗澡。

他闭嘴了。

他觉得自己最近变蠢了，瞻前顾后，犹犹豫豫，这要是放在他去他爹公司实习那段时间得被他爹骂得狗淋头。

他以前不笨啊，要不然也考不上这所大学。

反正这个月来他在谈许的事情上就没聪明过。

秦褚去找白汀分析。

白汀回了一句话：【恋爱脑滚，谈恋爱把你脑子谈没了，僵尸都不吃！】

秦褚看着消息，从各个角度将白汀怼了一遍，神清气爽。

白汀：【艹！能不能滚啊。】

秦褚收好手机等着他男朋友出来。

谈许洗完澡，穿着长袖长裤出来。

十月初依旧热，不过寝室里温度刚好，谈许看空调24度，正适合盖着被子睡觉。

他将自己的被子拿出来，没看秦褚一眼就上床睡觉。

秦褚失落，拿上东西去洗澡。

谈许翻看着他和男朋友的聊天记录，他男朋友会打太极，而且经常练。

听着床帘外边秦褚关了灯上了床。

他开始和男朋友聊天，特意提了今天和室友去了情侣餐厅，重点吐槽里面的氛围。

他男朋友：【这样确实有点尴尬，情侣餐厅就该更自然一点。】

谈许看着他男朋友的发言，笑了。

谈许给他男朋友发语音：“哥哥，晚安。”

声音夹到历史新低，软得一塌糊涂。

秦褚在床上坐着抬眼，呼吸都放轻了听着那边床上的动静。

等了半晌没再有声音，似乎是睡了，他拿出耳机插上，点开语音。

手机果然不行，哪怕性能再好，听起来还是和现实不一样，手机里经过电流的处理的声音，失去了一半的味道。

现实更甜更糯，更让人心肺生痒。

秦褚盯着床帘，无比后悔。

啧，不爽，非常不爽。

谈许则是神清气爽的睡着了。

第二天他起来，桌上是买好的早餐，秦褚没在寝室。

谈许洗漱后吃了早餐，然后先去操场，这个星期是他们学院负责升旗。

升旗仪式结束，谈许看过去，另一边操场早锻炼的人里就有秦褚。

谈许转身去上课。

白汀：“我看见谈许了。”

秦褚猛然抬头：“哪？”

白汀指着个方向：“朝门外走去的是不是他。”

秦褚只用看一眼就能确定：“嗯，哦，这个星期是他们学院升旗。”

早知道他送完早餐就再等一会，还能和谈许一起出门。

白汀：“到哪一步了褚？”

秦褚：“别问，练你的。”

白汀懂了，原地踏步。

谈许去上了一天的课，中途抽空抢了个晨练跑步。

张婉丽说跑步可以代刷，所以很难抢，谈许也是勉强扒着最后十个名额抢上的。

抢完了课加了群才算完全放心，这周五开始晨练，早上六点半集合，跑一个小时，最低一千五百米，跑一千五百米的就打卡一学期，跑多了就少打卡一些时间。

反正要把总公里刷到一定值才算合格。

谈许叹气，真难。

回到寝室，桌上出现了一份剥好的桂圆，是他喜欢且觉得剥皮麻烦的水果之一。

谈许吃了一颗，清甜可口。

他打开手机给秦褚转账。

秦褚：【嗯？】

谈许懒得打字，语音直接说：“桂圆，谢谢。”

秦褚不敢发语音，他知道通过电流后的声音和现实有出入，怕谈许联想到一起去。

【不用，给你买的。】

谈许：“好吧，谢谢，有需要了就说，我一起转。”

秦褚：【嗯。】

不会有这种需要的。

谈许吃过桂圆，戳着旁边的小挂件，他喜欢的品种和牌子。

这只狗狗挂件就像某个人，想不开了。

他将挂件取下来挂在了自己包上。

晚上秦褚回来，谈许收到了一个游戏周边的手机挂坠。

秦褚：“我看你喜欢打游戏，这个是今天无意看见的，送给你。”

谈许接过来，挂饰还行，正常审美，他算不上喜欢，但既然送给他了，他勉强喜欢一下。

谈许将挂饰挂在手机壳上：“谢谢。”

秦褚：“顺手的事。”

谈许没说话，他上床睡觉前给他男朋友发消息：“哥哥，明天想起早去吃小笼包，可是起不来。”

秦褚听见了，手机也收到了。

他手机上安慰谈许：【没事的，起不来就不起了，以后我起早给你买。】

现实却在脑中疯狂搜索他们学校哪家小笼包好吃。

搜索不出来干脆去逛学校的帖子，学校有很多帖子是吐槽学校吃食的，他参考参考。

谈许第二天醒来，在自己位置上看见了小笼包。

看样子不仅是田螺男子，还是河神或者圣诞老人。

他眼里敛着冰霜，不说开是顾忌还是不满意？或者说是喜欢玩？

他倒希望自己蠢点，可惜某些事情是不用思考都能发现问题的。

喜欢玩是吧。

呵，他不玩死他。

27 ☪ 游戏

◎你和我还有我室友一起打游戏◎

秦褚发现自从他室友国庆回来后对自己的态度变了, 最大的转变就是不再动不动就给他转钱，会答应和他一起去吃饭，接受他买的小东西。

他简直是欣喜若狂。

这天他照旧去水果店买了水果, 该剥皮的剥皮, 该切块的切块, 剩下的就提去给白汀他们吃。

白汀吃着葡萄问：“这你也要剥皮？”

秦褚：“嗯。”

白汀：“六。”

其他人吃着水果问：“秦哥是谈恋爱了？”

秦褚摇头：“没。”

“还在追。”

他们一下被勾起了好奇心：“谁，谁啊？”

“能让秦哥这么小心翼翼对待，到底是谁？”

“是不是艺术系系花，人美声甜。”

“可能是物理学院的, 学霸美女。”

“哦, 是不是学姐, 上次不是有位学姐来找秦哥告白吗？”

秦褚皱眉：“不是, 别乱猜，上次那个学姐来找我不是告白，是叫我交钱。”

队员异口同声：“啊？”

白汀提着水果笑：“别管他, 事多，要在寝室装空调, 后续的手续，保险他都要交。”

白汀说完招呼着人：“走走走, 我们走，让他慢慢追。”

其他人：“好吧，那秦哥, 你慢慢追，我们去搞点烧烤。”

秦褚：“嗯。”

他提着东西回寝室，谈许已经回来了。

秦褚：“今天课多吗？”

谈许放好书：“就今天不多。”

秦褚将水果递过去：“尝尝。”

谈许接过来：“打游戏吗？”

秦褚：“...好。”

他不死心再问一次：“你男朋友不介意吧。”

谈许：“这样啊, 那我喊他, 我们仨一起打。”

秦褚汗毛倒竖, 立刻摇头：“不，不了。”

谈许：“没事，我给他打电话。”

眼看谈许拿起了手机，秦褚朝外面跑：“那个，白汀叫我有急事了，我去看看，马上回来。”

谈许情绪不明：“嗯。”

秦褚跑出寝室，谈许耐心的等了三分钟，等对方喘平了气且编出个理由。

他给他男朋友打语音，对面秒接。

谈许：“哥哥，打不打游戏啊，好想你。”

秦褚委屈，哪里想他了，这几天给他发消息的次数比军训忙的时候还要低。

秦褚：“宝宝，你这几天都不找我了。”

谈许吃了一颗草莓：“我室友太黏人，走不开。”

秦褚：“！！！”

他哪里黏到谈许了！

这几天他除了中午谈许回来睡午觉和晚上，其他时间他想黏也找不到人黏。

秦褚心梗：“真，真的吗？”

谈许：“真的，哥哥，我室友他有一米九七呢，而且他好帅哦，又温柔人又好，这几天都在给我买吃的。”

秦褚心更梗了。

虽然这个人就是他，但是这话从他男朋友嘴里说出来就莫名让人生恨。

秦褚咬牙切齿：“是吗？”

谈许：“是啊，你说他在想什么？”

“他是不是做错什么事愧疚我啊，总感觉在补偿我。”

秦褚突然这牙咬不起来一点，顿时心虚：“或许吧。”

谈许：“哥哥，听人说，我室友在他们体育学院非常受欢迎，追求的人特别多，每天表白的人都不带重样的，不过这种帅哥受欢迎也是正常的。”

这是造谣！

秦褚不觉得有人追自己，他也不在乎！

“我觉得你室友可能不知道他在被追，也没有接受过任何告白。”

谈许轻笑：“怎么说。”

秦褚卡顿：“我猜的。”

谈许：“你等等，我给你找一张他的照片。”

谈许去学校贴吧里找了一张秦褚的照片发过去，这个帖子全是秦褚的照片，题目是，扒一扒体育学院那个一米九以上，腹肌特别好的新生帅哥。

谈许将照片发过去：“哥哥，我在我们学校贴吧找的照片，你觉得帅不帅，这个帖子全是夸他的，还有好多偷拍呢。”

秦褚张嘴，有一种莫名的羞耻感，他回答不上来，他不觉得自己帅，正常长相而已，但这话不能说，他男朋友太美了，他说不帅仿佛配不上。

什么都答不上来，他干脆摸到贴吧举报了这个帖子，偷拍什么！

谈许又问：“哥哥，你喜不喜欢这样的长相。”

秦褚：“嗯......”

谈许撒娇：“哥哥，喜不喜欢嘛。”

秦褚色令智昏：“喜欢。”

谈许失落：“这样啊，可惜我不是这种类型的长相，你不会不喜欢我吧。”

秦褚：“！！”

“不不不，我不喜欢这样的长相，就喜欢你那样的。”

谈许接着失落：“是嘛。你不喜欢这样的长相啊，可是我喜欢，哥哥，你难道不是这样的长相吗？”

秦褚：“！”

这怎么答？

秦褚傻眼，同时又察觉到了不对，他男朋友平时不会这样逗他。

他放轻呼吸：“宝宝，我做错什么了吗？”

谈许：“没有啊。”

秦褚开始求饶：“我错了，我们不说这个好不好，我就只喜欢你，超级喜欢你。”

谈许愉悦了，他：“好，那我们打游戏吧，我叫上我室友一起，他游戏可厉害了。”

秦褚深吸气，选择原地去世。

“宝宝，我不想和他打，我们就两个人好不好。”

谈许：“不好，你是我男朋友，他是我室友，我想介绍你们认识认识，哥哥，难道你不想认识我室友吗？哥哥，你不想接触到我周边的人吗？”

秦褚：“我，我...”

他闭眼：“想。”

谈许笑出声音来：“哥哥你真好。”

“我去叫我室友，我

ЙáΝＦ

好了给你发消息。”

秦褚：“嗯。”

秦褚脑子疯狂转动，给白汀一连转了十几个红包又打了电话。

两人还没商量好他就收到谈许喊他打游戏的消息。

秦褚：【好，不过我有点事，十分钟就来。】

谈许：【那我们等你。】

秦褚：【嗯。】

其实他很想说不用等了，但是他拒绝不了，拒绝不了谈许的任何要求。

秦褚给白汀说：“你来操场，我从这跑过去，我们操场集合。”

白汀：“OK。”

秦褚一边跑一边思索，要是他男朋友喊开麦怎么办。

这很容易听出声音，也不能让别人装，只能有一个号先不开麦。

谈许坐在寝室，将水果吃了，在心里给他那个已经降到负分的室友以及男朋友加十分，这样的条件下任何一个身份都没想过拒绝他，这让他开心了不少。

加上这几天的各种小玩意、小吃、礼物，还有秦褚态度加的分，距离正分还差三百分。

等把负分补满了，他再揭开这层纸，他倒要看看秦褚要做什么。

如果结果是好的就好，如果不好，也只能是好的。

他吃完水果去洗了手，既然这两天已经给对方加了二百二十分，那今天他就不喊打王者荣耀了，免得某人发现自己大小号都有他游戏账号。

谈许所有游戏都只有一个账号。

他当初最开始玩的游戏就是王者荣耀，也是刚玩游戏就匹配到他男朋友小号，就是现在室友秦褚这个社交帐号注册的游戏账号，后来关系好了，加上了对方大号，是以他男朋友身份那个社交账号注册的游戏账号。

再后来，他加的对方所有游戏账号都是对方大号。

他国庆前加上秦褚的社交账号，那两天脑子太乱，上游戏也没注意，回家和林洛玩，无意发现秦褚的游戏账号和他男朋友的小号名字一模一样。

谈许还怕自己冤枉了秦褚，去查了对方的游戏对局记录。

因为小号长时间不用，记录找不到了，他回来就开始试探。

结果啊，某人根本经不住试探，一举一动全是破绽。

醉酒那次太多巧合他都没想到秦褚身上一是秦褚给他的刻板印象太深，和他男朋友完全不一样；二是他男朋友所有的表现都是很期待他们见面的，如果真是他男朋友，不可能不表现出来。

呵。

真有出息。

谈许掐着表，十分钟一到他就给秦褚发消息：【室友，你的事处理完了吗？现在有空打游戏吗？】

秦褚喘着气跑到操场和白汀集合：【嗯，处理完了，有空。】

谈许：【我们去打吃鸡，我的游戏账号不是这个号注册的，我给你发ID，你加我。】

秦褚回得很快：【好。】

然后谈许换个账号给他男朋友打语音，对方犹豫了两秒接了。

谈许：“哥哥，我们去打吃鸡好不好。”

对方：“好。”

谈许挑眉，这声好怎么听起来鼻音这么重。

秦褚努力拗声音。

白汀在一旁听得发笑，还不敢笑出声音。

谈许本来想问对方是不是感冒了，又怕自己问了对方编不出来。

他：“那上号哥哥。”

秦褚：“嗯。”

谈许上号，先是拉了他男朋友，然后同意了好友申请里陌生账号的申请。

谈许将刚刚同意的账号拉进来：“是秦褚吗？”

秦褚：“...”

白汀立刻打字：【是。】

谈许嘴角勾起：“怎么不开麦。”

“你今晚不是没事吗？我喊你打游戏会不会打扰你啊。”

秦褚：“...”

他捏了捏嗓子，先把自己这边的收音关了，然后打开白汀那边的麦：“在操场，风有点大，我就不开麦了，我听你说。”

谈许：“看来风确实大，你嗓子都被吹哑了。”

秦褚接着捏着嗓子承认：“...嗯。”

谈许眉眼都弯了起来，他男朋友有点傻啊，笨死了，再加十分好了。

长得高，很帅，游戏打得好，能考上大学说明智商没问题，在恋爱关系上还不聪明。

谈许抑制不住笑：“哥哥。”

秦褚紧张：“嗯？”

谈许：“好喜欢你啊。”

虽然不知道你脑子里在想什么，为什么不说开，这几天对他这么好是愧疚补偿还是心虚，或者是想后退。

不过他不在乎，真人他都遇上了，就不可能跑得了。

秦褚嘴角飞起：“我也好喜欢你。”

白汀：“......”

他看傻子一样看秦褚，是谈许不正常还是秦褚傻了。

白汀回想自己现实见过的谈许，不可能的，谈许不可能当着别人的面说出这样的话。

他再回想暑假里时不时和秦褚以及他男朋友也就是谈许打游戏的时候，这也不可能，网络上那个谈许只是声音软了点，可爱了点，喜欢叫哥哥而已。

秦褚和对方二人世界怎么相处的他不知道，但是有他在的时候，对方绝对不会是这样的语气，也不会说出这样的话。

他转头看他兄弟，很好，乐在其中，说明了什么，说明了平时两个人相处的时候对方就是这样的。

他后背一凉，谈许是不把他室友当人！

白汀摇掉自己这可怕的想法。

但是另一个想法更可怕，这就说明谈许知道两个人是同一人。

白汀僵硬转头。

艹，恋爱脑真恐怖，智商呢？

秦褚啊秦褚，你死定了。

干完这票他得撤了，这明显不是他能掺和的。

看在一起长大的情分上，他能做的只有提醒提醒秦褚。

28 ☪ 你骂他

◎懒得装了。◎

打了一晚上游戏, 秦褚的嗓子成功从假不舒服变成了真不舒服。

在谈许说了再见以后，他挂了游戏咳了好几声。

白汀：“儿子，你也太拼了。”

偏偏还是无用功。

秦褚：“谢了, 走了。”

白汀：“等等。”

秦褚：“怎么了？”

白汀欲言又止, 最后问：“你有没有觉得谈许已经知道你身份了。”

“你有一次回答他用了我的麦, 是以他男朋友的身份。”

秦褚顿了会，笃定地道：“不会，大家都开麦的话没那么明显，他每次进游戏都是一边聊天一边领游戏里的东西。”

白汀：“那你觉得你室友这段时间正常吗？比如对待你的态度。”

秦褚：“正常啊, 他什么时候都正常。”

白汀失力, 他开门见山地道：“我发现你男朋友已经知道他男朋友就是他室友了, 也就是说, 谈许，他已经知道你的身份了，傻子。”

秦褚一怔, 然后反驳：“不会。”

要是知道了，谈谈现在还能这么平静地和他相处吗？

秦褚：“别瞎猜。”

白汀深吸气：“你现在的脑子真的是僵尸都不吃, 我看你这几天在队里训练，处理事情都正常得很啊, 怎么一到这个时候你就傻了。”

“你想想，你认真想想，谈许, 会当着一个外人的面这么软，这么...”

白汀想到了一个词：“这么撒娇吗？”

秦褚：“他又不知道另一个号是你在玩。”

白汀要气死了。

“我说的外人是你，傻子, 你身为他室友, 在他的关系网里相较于他男朋友来说你是不是外人！”

秦褚：“...是。”

但是, 认真想起来也不是，谈谈这几天都没怎么理他，或者说没怎么理网恋对象这个号，每天早上的早安总是很晚，中午也不怎么给他发消息，晚上更是，昨天给他发了七句话，前天给他发了九句，大前天更过分，那天才给他发了个早安，后面的都没理他。

这两天话多了还是他一直在网上起话题。

今天突然给他打电话还是因为要和和室友玩游戏才打的。

秦褚内心不好受，这一场三个人的游戏里明显谈许和室友话比较多。

他很酸，说不定男朋友才是外人呢。

秦褚这个想法一冒出来，他自己都委屈。

想立刻给谈许打电话，理智又告诉他最好别打。

白汀以为秦褚开窍了，他立刻给谈许分析利弊：“对不对，对不对，你仔细想想，是不是我说的那样，他肯定知道你就是他网恋对象了。”

秦褚心里隐约有点猜想，但是他还是觉得不会：“不会吧，他要是知道今天为什么还要喊我和他男朋友一起打游戏。”

白汀：“......”

他服了，这明显在玩你啊兄弟，这都看不出来吗？

白汀：“认真点，相比之前，谈许最近对你的态度怎么样？我是说对你室友这个身份的态度。”

秦褚：“...好。”

比起之前简直太温和了，比和男朋友相处的时候亲密，毕竟室友这个身份至少一天还能说上几十句话呢。

白汀肯定了，秦褚就是被玩了。

但是他看秦褚这个样子，觉得这话说出来秦褚也不会信！

白汀看悲剧一样的看着秦褚：“褚啊，我觉得你要被他玩死。”

“身为和你一起长大的兄弟，我能做的，就是收尸的时候给你整得漂亮点。”

秦褚卡了会：“不会。”

他男朋友不是这样的人，不会想要玩死他的。

白汀提高声音：“不会？他今晚就是在玩你！”

秦褚：“那他也没想玩别人啊。”

白汀看新大陆一样看着秦褚。

“你这意思是他玩你你还觉得是自己特殊？”

秦褚：“不是吗？”

白汀目瞪口呆，他喃喃：“恋爱果然不能轻易谈。”

秦褚看着白汀：“我知道你意思，你是想说谈谈可能发现我身份了，今晚是故意的。”

白汀不抱希望的点头：“嗯。”

秦褚咳了一声，毕竟不是专业的，夹着嗓子变来变去一晚上，声音还是哑了：“我不知道他发现没有，我随他，他要是觉得好玩，再来几次也可以，只要对象是我，他想玩就玩。”

他知道白汀说的有道理，谈谈平时是不会这样的，而且自从进了游戏以后，或许是见他两个号都能操作自如，让谈谈因此判断出他找了外援，后面游戏里谈谈就再也没有像开局时那样和他讲过话。

秦褚：“如果这样他能消气，我愿意配合他玩。”

白汀拿上自己手机起身走人。

“褚啊，你没救了。”

没救了！

刚开始他以为秦褚是恋爱降智不相信他说的，结果秦褚还不如不相信他呢。

该死的恋爱脑。

国家怎么不禁恋爱脑呢？真是让人想不通。

白汀：“你就祈祷谈许是个人美心善的大好人吧，要不然你不被耍得裤衩都不剩才怪。”

秦褚没什么表情：“谈谈本来就人美心善。”

白汀想起秦褚爸爸对秦褚妈妈的样子。

他认真的看着秦褚：“如果你们真的能走到未来，他晚上叫你天天九点就回家你回不回？”

秦褚看傻子一样看白汀：“没事就回家啊，不回家抱他难道在外面陪你啊。”

白汀：“...”

他不死心：“要是他一星期就给你十块钱呢？”

秦褚：“这不行。”

白汀安慰了点。

秦褚接着说：“十块钱，在路上想给他买花买蛋糕都不够。”

白汀：“......”

“我走还不行吗！”

“没出息，你被他吃定了。”

秦褚笑了：“你有出息你没对象，想被玩还没人愿意玩。”

白汀：“！艹。”

“谁他妈愿意被人玩。”

秦褚冷笑：“是没人吧。”

白汀：“老子再劝你老子是狗。”

两人在操场“不欢而散”。

秦褚回去的路上拐弯去超市买了小地毯，他发现谈许在寝室不爱穿袜子，这几天冷，后面几天哪怕热也不会热多久，十一月入冬就更冷了，踩在梯子上脚容易凉。

谈许则是在寝室缓了好一会，秦褚居然找了别人，现在想想刚开始他说的话多少有点社死。

他缓了缓心情准备出去洗衣服。

昨天有晚课，九点半才下课，回来洗了澡太累就没洗。

到了阳台，谈许没找到自己脏衣服。

谈许：“？”

总不是进贼吧。

他四处又看了一遍，最后在挂杆上看见了自己衣服，很明显洗过，甚至都要干了。

整个寝室只有两个人，不是他洗的就只剩一个人了。

谈许耳尖红了起来。

秦褚是很闲吗？他是忘了他们现在还只是室友了吗？

幸好，他有洗完澡就将内裤洗了的习惯。

谈许在阳台转了一圈才回去。

等秦褚回来，谈许故作镇定问：“秦褚，你看见我衣服了吗？就是外面白色桶里的衣服。”

秦褚面不改色：“抱歉，昨晚太黑了，没注意，洗错了。”

这个理由，谈许信了！

心里默默给秦褚加十分，还差二百九十分。

谈许没接着问，问深了容易让人答不上来，他道谢：“谢谢，我帮你洗回来吧。”

秦褚看了眼谈许修长白皙的手，指甲盖都是淡粉色。

“不用。”

“冷天了，衣服厚，你要是洗不动可以叫我。”

谈许：“...”

这是说他虚吗？

服了，一个正常人会洗不动那点衣服吗？又不是冬天的棉衣！

真太会说话了。

谈许微笑：“洗不动，不仅衣服洗不动，帕子我都拧不动。”

秦褚站着想了会：“你洗漱了吗？我帮你拧帕子。”

虽然他最想的是帮对方洗澡。

不过很显然这个提议不仅不能过，他还会被谈许当成变态。

谈许：“哦，我洗完了，不麻烦你了。”

秦褚可惜：“好吧。”

谈许不爽。

他爬上床躺着玩手机。

【哥哥，我觉得我室友想给我洗澡。】

秦褚收到消息心跳都被吓漏了一拍，他刚刚没说出来吧。

秦褚：【啊？】

谈许：【他这几天特别怪，早上给我买早餐，晚上给我买水果，现在还给我洗衣服，刚刚差点就说出想给我洗澡了。】

秦褚心虚：【是吗？】

谈许：【是啊，哥哥，你说他想干什么？】

秦褚想说他在照顾自己对象，但是他不敢说。

谈许：【哥哥，问你呢。】

秦褚：【我觉得他可能只是想当个好人。】

谈许看着某人自己给自己发好人卡，被逗笑了。

他问：【哥哥，你是不是不喜欢我了。】

秦褚立刻严肃：【没有，不可能，宝宝，我最喜欢你了。】

谈许：【那为什么这几天你都不吃醋。】

【我给你说我室友对我怎么样怎么样，你却从来不吃醋，什么意思？】

秦褚呼吸滞停。

这几天谈许在网上都没怎么理他，他倒是想吃醋，没地方吃啊。

偶尔酸了，也不知道怎么讲。

谈许没发语音，一时半会酝酿不出情绪。

【哥哥，你是不是不爱我了。】

对方秒回：【爱，爱。】

【我吃醋啊，我怕我说出来惹你不开心，你这几天太忙了，我们俩一次电话都没打过。】

谈许抬眼：【你吃什么醋？】

秦褚：【你天天说你室友，你不理我，找我说也是说你室友，明明我才是你男朋友。】

谈许一时分不清对方是真的还是装的。

秦褚却越打字越真情实感：【你天天说他干什么，他又不是你男朋友，宝宝，我才是你男朋友。】

谈许坐了起来：【那你骂他。】

秦褚：【啊？】

谈许突然觉得就这么玩没劲，他懒得装了：【你骂他！】

秦褚转头去看谈许的床位，刚刚白汀给他说的猜测浮现在眼前。他现在还不明白他就真是傻的了。

他深吸气，点开语音：“你室友真是个傻逼。”

谈许听着床下边的声音嗤笑：“我也觉得。”

秦褚心跳快到抑制不住，立刻两步作一步来到谈许床前，仗着自己高，掀开帘子的一角眼巴巴的望着谈许。

“谈谈。”

29 ☪ 晨练

◎注意你的身份◎

谈许没什么表情看着秦褚, 他问：“你是谁？”

秦褚心里一慌：“谈谈，我错了，我不该隐瞒, 我错了。”

谈许弯腰靠近秦褚, 两人呼吸可闻：“男朋友。”

秦褚：“是我。”

谈许兀然笑起来, 他垂眼盯着秦褚的嘴角：“那天你亲了我却不说实话好玩吗？”

秦褚得到了点亲近却没有一点惊喜，他狂摇头：“没有，那天是我蠢了，谈谈, 我错了, 我错了。”

谈许不想问秦褚为什么之前不选择说实话, 你上来。

秦褚呼吸急促：“可以吗？”

谈许：“上不上？”

犹豫他就不是男的。秦褚立刻怕了上去, 谈许一把拽着人过来亲。

“那天怎么亲我的，现在就怎么亲。”

秦褚被这个待遇砸懵了，脑子彻底糊掉, 谈许说什么就是什么。

他呼吸炽热：“谈谈。”

谈许眼里带着钩子，他伸手去碰秦褚的喉结：“男朋友。”

只要一眼, 两人就亲在了一起。

秦褚紧紧箍这人，一只手搂着谈许, 一只手掌着谈许的头。

谈许第一次清醒的感受到这种亲吻到呼吸不畅的感觉。

两人气息都不稳。

唇齿打架。

却又谁都不分开。

难得停下来，谈许撞进秦褚的眼里。

里面的东西太深，他笑着问：“喜欢我吗？”

秦褚看着谈许近乎痴迷：“喜欢。”

谈许：“还想不想亲我。”

秦褚点头：“想。”

谈许凑上去亲人, 这次是非常浅的在秦池唇上碰了碰，然后不给秦褚追上来的机会。

谈许轻碰了一下便收回来，他推开秦褚：“下去, 我困了, 要睡觉。”

秦褚：“...嗯。”

“嗯？”

他骤然回神：“谈谈, 我...”

谈许坐直，秦褚半躺在他床上，宿舍的床不大，两个成年男子的存在让空间一下子骤减，炽热的呼吸声依旧清晰可闻。

谈许居高临下地望着秦褚：“别弄错身份了，你现在是我室友，别乱喊，这个昵称是我男朋友才能喊的。”

秦褚错愕。

谈许：“晚安，记得关灯。”

秦褚急了：“谈谈，我想要一个解释权，我那天是失智了，我不是故意想要隐瞒了，我怕我坦白后你不要我了，还有...”

谈许打断秦褚：“我好亲吗？”

秦褚呆愣点头。

谈许也跟着点头，然后冷酷说：“我不想听你解释，麻烦你告诉我男朋友，明天早上我要早起去晨练打卡，不用给我买早餐，我自己下去吃。”

谈许低头拉着被秦褚掀开的帘子，示意秦褚下床：“室友，你越界了。”

秦褚不知所措，想去抱人又怕让人更生气，他看着谈许的眼睛，最后：“晚安，好梦。”

秦褚下床，看着谈许无情地拉上帘子。

他茫然地站着。

“谈谈。”

这是什么意思？

谈许冷淡的声音：“明天叫我起床，室友。”

秦褚突然抬头，恢复了点情绪：“...好。”

然后谈许拉近帘子，用行动告诉秦褚他要睡觉了。

秦褚原地站了好一会，像只淋了雨的大狗。

不过，至少对方还愿意玩他不是吗。

没有直接和他说拜拜谈谈还是人美心善的。

人应该知足。

他摸着嘴角，刚刚和谈谈亲了，对方身上的味道真好闻。

谈谈应该是不讨厌他的。

没有谁会去亲一个讨厌的人 ，这证明谈谈还是要他的。

尾巴一下子摆动了起来，但是想起谈许的态度，知道对方在生气，尾巴又垂了下去。

秦褚再次看着床帘，不舍地回去睡觉。

谈许躺着，不用看都知道秦褚是什么反应。

他拉过被子。

刚刚差点没刹住，差点就暴露了。

他知道真相的时候毫无疑问是生气的，亲他的人就是他男朋友，结果一问一个不吭声，两个身份来回切玩他。

既然这么喜欢两个身份来回切，就让对方切个够。

线上玩没什么意思，线下才好玩。

初吻啊，什么感觉都不记得就没了，谈许多少有点遗憾。

但不得不说，知道秦褚就是他男朋友，这个吻的在他心里的芥蒂放下了，现在横在心里的是秦褚的做法，必须要等到正分才原谅，谈许在心里给自己讲，他拉过被子盖着，睡觉。

秦褚一晚上都没怎么睡好，心里惦记着谈许，想了一晚上该怎么让对方消气，最后想出来的结果就是配合谈许，等谈谈玩够了，应该就消气了。

他看着时间，谈谈今天是第一天早锻炼打卡，要坚持好久。

秦褚想了想，默默算了算这个打卡的计算方式和时间。

如果将每天那一小时跑满，一个月的时间就能将公里数刷完，再次看了眼时间，秦褚做了个决定，他男朋友每天先跑一千五，十分钟就跑完了，剩下的时间他来刷。

他是希望他男朋友锻炼的，但是太早了，这对他男朋友来说起早一学期还不能间断有点痛苦。

跑步早锻炼打卡的时间有限制，六点半开始，七点半就禁止打卡了。

秦褚下床洗漱好，五点五十了，还有四十分钟，他得去叫叫人。

秦褚掀开帘子“谈...咳谈许，谈许，起床了。”

谈许迷迷糊糊睁开眼，秦褚心里软得一塌糊涂。

“起床了，马上六点了。”

谈许听见时间猛然坐起来，他的闹钟呢？他五点四十的闹钟怎么没响？

他拿过手机，确实马上六点了。

谈许连忙下床。

秦褚：“别急，慢慢来，我去买早餐，我很快的，来得及吃完再走。”

谈许慌乱找衣服：“嗯。”

秦褚抓上外衣出门。

谈许去洗漱，望着青灰色的天，人怎么就要起早呢，大学为什么要有早锻炼这一件事。

谈许洗漱好换好衣服，秦褚刚好回来，十二分钟。

谈许看着秦褚气不匀的样子，知道对方是跑着去跑着回来的。

他心一动，哪怕这个点早餐店没什么人，十二分钟对他来说也只是够他走到食堂。

秦褚：“吃早餐，早上不吃东西运动容易低血糖。”

谈许拿着早餐：“你过来。”

秦褚气还在喘，靠近了谈许：“怎么了？”

谈许放下早餐拉着秦褚的衣领把拉过来，他弯着嘴角亲了一口人：“早安吻，男朋友。”

秦褚呆滞，随后眼睛亮了起来：“谈谈。”

谈许拿着豆奶喝了一口：“嗯？”

秦褚盯着谈许，想更亲近一些。

谈许心情很好喂给对方一个水晶虾饺：“哥哥辛苦了。”

秦褚盯着谈许的嘴唇。

谈许眼睛带着笑意，他靠过去，感受到秦褚的手在自己腰间。

甜滋滋的声音喊着：“哥哥。”

秦褚低头想亲人。

谈许往后仰躲开，将刚刚的豆奶塞过去：“不好喝。”

然后转了个身挣脱了秦褚没怎么用力的怀抱。

秦褚接住豆奶有点懵。

谈许咬了口饺子：“饺子不错。”

秦褚短暂的短路后，刚刚的情绪转为无奈：“你喜欢就好，以后不买这个豆奶了。”

谈许：“嗯。”

秦褚买早餐的时候买得多，这家店是最近的，但是味道却良莠不齐。

谈许吃了剩下五个一口一个的饺子，拿起紫薯饼咬了一口，默默放下了。

秦褚见状拿过来吃。

“不爱吃的给我，不会浪费的。”

谈许又笑了起来。

几分钟吃完早餐，秦褚跟在谈许身后下去。

秦褚：“你手机呢？我打听过了，这次的晨练是我们学院负责，晨练跑步的人特别多，没有那么多运动检测手环，所以会让你们下载软件，注册后用学号登上去，每天打卡的时间只开放六点半到七点半这一个小时，跑满了一千五百米自动打卡。”

“路上先把软件下载好，我教你怎么登录，这样节约时间，今天就能打满一小时。”

谈许拿出手机的动作顿了。

一小时？

他不行，连着跑一小时他坚持不了。

他拿出手机下载软件：“没事，我今天先打卡一千米。”

秦褚没说话，他帮谈许一起注册好了。

两人踩着点来到操场，秦褚去一边的体育队了，谈许来到队伍听着上面的学姐学长说规则。

跟秦褚说得一模一样。

谈许弄好了，弄好了就可以去跑了。

他给自己做了个热身将手机绑在小腿上开始跑步。

体育队的人也在跑步。

白汀一眼看见谈许：“褚，你室友。”

秦褚满面春风：“我知道。”

白汀看着秦褚恍然大悟：“我就说你今天怎么突然要求和二队换场地训练。”

“居心不良啊。”

秦褚看着谈许，头也不转地道：“滚。”

白汀摇头：“你完了。”

“昨天回去你有没有试探试探他？”

秦褚分了一丝注意力给白汀：“试探什么？”

白汀：“试探他知道你身份这件事啊。”

秦褚慢吞吞回答：“哦，不用试探了。”

白汀：“？？？”

秦褚：“他明说了。”

白汀一瞬间迷茫了，他不知道该用上面表情和什么心情：“啊？”

“那你是过了明路了？”

“还是说你们...”

崩了这两个字他不敢说，看得出来秦褚非常在乎谈许，但是他看秦褚的样子不像是谈了，倒像是那什么不满加上一厢情愿。

“最后结果怎么样？”

秦褚：“我惹他生气了。”

白汀：“？”

“啊？”

秦褚不再多说，加速跑到最前面去。

白汀追上去想问，秦褚却不给他机会。

谈许坚持跑了二十分钟不到他就必须停下歇息了，再跑受不了。

肺感觉像是要爆炸了。

他拿出手机看，他跑得快，现在六点半，他跑了四圈一千六百米已经打卡成功了。

谈许试着走了一段路再看，果然没显示。

“喝水。”

谈许听见声音目光从手机上移开，他看着秦褚：“你不锻炼？”

秦褚：“练。”

“你能帮我拿一下手机吗？”

谈许：“行。”

秦褚将自己手机递给谈许，然后道：“你手机借我一下。”

谈许：“？”

“为什么？”

秦褚伸着手：“我手机密码四个数字，是你生日，其他软件没有密码，你想玩什么就玩什么，你手机给我。”

秦褚说得太理所当然，谈许一脸茫然的将自己手机递过去。

秦褚将谈许手机放在自己手臂上的束带袋子里。

“那边有位置，想玩什么玩什么，我很快就好。”

然后谈许就见秦褚跑了出去。

谈许拿着手机站了好一会。

秦褚是在帮他作弊吗？

秦褚速度很快，和体育队那些人一起，三分多钟对方就跑了一圈。

谈许慢慢过去坐着，拿着秦褚的手机没动。

他没有翻人家隐私的爱好，不过秦褚是改密码了吗？上次告诉他的锁屏密码明明不是他生日。

好奇心驱使下，谈许打开了对方手机。

密码输进去成功解锁。

什么时候换的密码。

他看着那边跑步的秦褚，鬼使神差打开了相机拍照。

举起手机才想起这不是自己的。

谈许准备退出时看见旁边的相册里的小图。

这个背景怎么看怎么像是他的床帘。

他犹豫着点开了。

相册里一堆照片，他以为像秦褚这样的人是不喜欢拍照的。

谈许点开第一张，这个场景就是寝室，位置就是他的书桌，平平无奇一张照片，只有角落里有一只掉下床的耳机。

谈许直觉没这么简单，他顺着滑下去，第二张图就更熟了，这个图书角特别眼熟，图书角上面那只手也眼熟。

谈许抬起自己手对比，就连小指上那颗痣都一模一样。

昨天，他们班级要求点缀他们负责的教室，他身为唯一一个男班干就去搬书来充斥图书角。

这个角度，是窗户斜对面的走廊。

谈许沉默着点开第三张，这次是个剪影，夕阳下的剪影，认不出是谁，构图非常漂亮。

第四张是局部图，像是一个人的半身，和他昨天的衣服一模一样。

第五张，第六张...

看得出来秦褚拍照技术非常好，每一张照片都拍得非常漂亮。

只是这些照片怎么想都不应该出现在秦褚的手机里。

秦褚的手机拍照是有时间显示的。

这些时间点都是在课间。

谈许打开秦褚的微信，他的联系方式就在第一个，备注是老婆。

谈许：“...”

他没什么情绪将备注改了。

然后将这些图片发给了自己，再从秦褚这边删除了这部分聊天记录。

秦褚无知无觉跑完了半小时，拿着手机来给谈许。

谈许接过来，上面打卡的距离已经有五千米了，相当于他今天将明天后天的量一起打卡了。

谈许：“谢谢。”

秦褚：“没什么，顺手而已，这样你可以少起早一点。”

谈许装似无意地说：“秦褚，体育学院教学楼离文学院近吗？我上次恍惚在楼里看见你。”

30 ☪ 约饭

◎约个饭男朋友◎

秦褚闻言先是心里一紧, 然后装傻：“什么？你说的是什么时候啊，我们学院离你们学院不远。”

也不近。

谈许：“就前几天，那天我们班在布置班级, 我去搬书回来的时候像是看见了你, 就在走廊那里。”

秦褚：“哦, 是吗，我这几天是去过你们学院，找你们学院的一个老师。”

谈许笑起来：“你看见我了吗？”

秦褚：“没。”

谈许起身：“好吧，今天谢谢你。”

秦褚拉着人：“要回寝室吗？”

谈许点头：“对啊, 回去换身衣服去上课。”

秦褚：“我也要回, 我们一起。”

谈许：“你平时早锻炼就锻炼一个小时？”

其实是一个半小时, 只不过早上秦褚翘了半小时在床上沉思。

秦褚：“嗯, 走吧。”

谈许：“也行。”

谈许玩着自己手机，点开朋友圈发了一条，然后收起手机。

两人回寝室, 谈许爬上床去换了衣服。

秦褚盯着帘子，不高兴。

谈许换好下来拿上今天要上的书：“走了室友。”

秦褚本来想黏一个亲吻的想法瞬间没了, 喊他室友，那他就不能越界。

失落。

秦褚也拿上东西追着出门。

谈许知道秦褚在后面, 他没回头。

两人就这么默契一前一后出了生活区，到了教学楼必须分开的岔路口才分开。

教室里杨心雪见到谈许就招手让谈许过去。

谈许看着几人都坐在那，他也坐了过去。

他刚坐下, 张婉丽就道：“许许，今天早上最后一节课没有课，我们早一点去吃饭, 然后去看看社团怎么样, 今天社团和学生会招新。”

谈许：“可以。”

张婉丽几人就在那讨论, 另外两个男生也加了进来。

“动漫社感觉很热闹。”

“你昨天不是说要去吉他社吗？”

“可以参加好几个社团的吧。”

“你忙的过来吗？大一课这么多。”

“我想去登山社。”

“志向伟大。”

“我想去绿蚁社，绿蚁社的活动可有趣了，去山上采摘植物，制作植物标本，而且一加入就送一盆多肉。”

谈许安静听他们讨论，提起多肉，他寝室阳台上有好几盆。

谈许询问：“怎么照顾多肉？”

张婉丽转过来：“多肉很好养的......”

谈许认真听完。

张婉丽：“许许，你要不要一起加入绿蚁社。”

谈许摇头：“我寝室已经有多肉了。”

只要那几盆，多了无论什么途径来的都不要了。

张婉丽可惜道：“好吧。”

杨心雪：“许许，你有心仪的社团吗？”

谈许：“没有。”

不过熟悉的社团倒是有一个。

是白汀介绍的，开学第一天就给他详细地介绍了一遍。

张婉丽：“至少要参加一个，要不然毕业分满不了。”

谈许：“好，中午看看再说。”

这个话题就这么一直讨论到上课。

另一边秦褚到达教室才看手机，手机上弹出来一条弹窗。

【您的特别关心[老公]时隔99天发动态了。】

秦褚看着消息皱眉，他的特别关心只有谈许一个人，这人是谁？还是软件也开始弹广告了。

他点进去。

确实是条朋友圈，头像他很眼熟，是谈谈的，他给的备注是[老公]。

秦褚：“！”

他退出去看列表，果然给谈谈的备注是老公。

今早备注还不是这样，这期间能给他改备注的只有谈谈。

秦褚：“！！”

他心里一种难言的感觉，他给的备注被谈谈看见了，但是没有被骂，而且对方还改了备注。

秦褚心里甜，老公就老公，反正是他的老公，谈谈没有把备注改成冰冷冷的全名，就说明还是接受这个关系的。

秦褚欣赏着这个昵称直到上课。

这堂课是就业指导，对于秦褚来说没用，他的未来在他高中的时候他就规划好了。

他点进去看谈许发了什么朋友圈。

秦褚习惯先点赞，然后去看照片，看清楚照片后他瞳孔放大。

秦褚慌慌张张地取消点赞，取消了以后又觉得自己是欲盖弥彰，又点了回去。

他退出后台，第一时间去翻看自己相册。

完全一模一样。

秦褚又想起早上谈问他说在那边教学楼看见他。

秦褚：“！！！”

被发现了。

他立刻点进相册最里面的分类，颤抖着手输入密码。

没有被删，那谈谈应该没发现这个相册。

秦褚抿唇，虽然没有看见最里面的照片，但是外面的照片足够让他无法解释了。

秦褚打开对话框犹豫了很久，打来很多东西，打完觉得不合理又删了，删了又打。

谈许偶尔看了一眼，对方一直在输入中，一节课过去了依旧在输入中。

这是写了上千字小作文不成？

谈许发过去一个句号。

秦褚收到消息，手机差点没拿稳。

这堂课的就业指导老师从开始上一节课就注意到秦褚了，老师也看了秦褚半天，对方头一直没抬起来过，明目张胆，过于嚣张。

“左边最后一个同学，就是你，最高的那个，起来讲一下你未来的规划。”

白汀小声：“秦褚，喊你。”

秦褚放下手机站起来，还在琢磨那个句号是什么意思，不在状态地说：“我未来的规划是赚钱，养老婆。”

全班停顿了一下，突然大笑。

秦褚抬头，PPT上给了四个阶段，大一大二阶段的规划，大三的准备，大四的抉择，毕业后的选择。

老师也笑了，没让秦褚坐下，重新点了个人。

那个人按照PPT的阶段答：“我大一大二先考专业相关资格证书，然后将四六级过了，参加大创试试自己的潜力；大三看看行情，如果要准备工作就要做好市场调研和需求，为其做准备，如果要考研就要着手准备考研，大四随着大三走。如果考研毕业后接着考，如果工作就努力工作。”

老师点头让那个人坐下，然后看着秦褚：“这位同学，明白怎么答了吗？”

秦褚：“知道了。”

他重新答：“我大一大二阶段的目标是和对象见家长，同时多争取去参加专业类竞赛，大三目标努力说服对象和我结婚，大四去实习，毕业后工作养家。”

白汀捂脸，没救了。

他一点不怀疑这就是秦褚的规划。

老师也语塞，最后笑着过了这个话题，大一的学生啊，可以理解，理想和爱情至上。

秦褚坐下拿着手机接着发愁。

小心翼翼问：【谈谈，你朋友圈的照片真好看。】

谈许课间看了一眼，没忍住笑：“你是在夸你自己拍得好吗？”

杨心雪侧目：“许许？”

谈许：“我对象。”

几个人：“哦...”

张婉丽不太记得上一次谈许说他对象的事了，她问：“许许，你对象也在我们学校吗？”

谈许：“嗯。”

杨心雪凑过来八卦：“同一个校区吗？”

谈许：“嗯。”

张婉丽：“...”

杨心雪：“...”

谈许不解：“怎么了？”

张婉丽：“那你还每天和我们一起吃饭？”

杨心雪：“你每天还这么悠闲？”

谈许拿捏不准两人的意思：“有什么不对吗？”

张婉丽瞬间语重心长：“许许，我给你发个帖子。”

谈许收到张婉丽的帖子，帖子名称叫如何做一个合格的男朋友。

谈许眨眼。

张婉丽：“别当渣男，对对象好点，今天中午我们先去看社团，然后许许你去和你对象一起吃午饭吧。”

杨心雪：“友情提示，你这么多天没和人家一起去吃饭，这次别空手去。”

谈许“...不需要吧。”

两个女孩子眼神都变了，完全就是看渣男的眼神。

谈许：“......”

“行，我去准备礼物。”

杨心雪：“谈许同学，麻烦你仔细看帖子，以后这种事不要让外人提醒。”

谈许哑巴吃亏：“好。”

早上的课上完，几人一起去看了社团，谈许手里被塞了很多张宣传单，这和谈许想的不一样。

谈许艰难拒绝了众多学长学姐的邀请，然后撞上了白汀。

白汀招手：“谈许。”

谈许过去：“嗯。”

白汀：“快来看看我们社团，上次我给你介绍过的，我们社团...”

谈许看着围在周围的各个社团宣传部的同学，抽了一张白汀手里的报名单填了。

白汀感动：“你人真好。”

虽然对他兄弟那件事有点不好说，但是不可否认，谈许是个很好的人。

谈许：“...嗯。”

他对这个社团本来也不反感。

杨心雪几人总算挤了过来：“许许，你加入了这个社团啊？”

他们抬头看社团的名字:[诗和远方]

几人看着谈许：“？”

这社团怎么一股格格不入的气息。

白汀趁机介绍：“我们社团......”

张婉丽总结了一下，这个社团就是个五边形社团，什么都参与一点，什么都不深。

很好，很养老。

没兴趣。

谈许填好了入社申请后，再拒绝后面的宣传同学也变得流畅起来。

已经有社团了，大一只打算加入一个。

等人散了，杨心雪：“许许，我们也想好了，走了。”

谈许跟着：“好。”

张婉丽婉拒：“你对象哪个学院的？还有二十分钟才到饭点，你现在去选礼物还来得及。”

谈许无奈：“好。”

他回头给白汀要了一个加入社团才有的玩偶钥匙扣。

白汀给的很爽快和果断，还让谈许自己挑，拿了他们的东西，就代表一定会入社。

谈许挑了一个狗狗钥匙扣，白汀和秦褚一个班，秦褚现在应该也没事，他给秦褚发消息：“在哪？约个饭男朋友。”

秦褚回得很快：“来了。”

他内心雀跃，下楼都是一步四五级台阶。

31 ☪ 知识

◎黑色的字越看越黄◎

杨心雪俩人最后还是在食堂看见了谈许。

两个女孩子四处看了看, 疑惑。

张婉丽：“许许？”

谈许抬头：“嗯。”

杨心雪隔着一张桌子问：“怎么就你一个人？你对象呢？”

谈许：“我对象...”

他话还没说完秦褚就回来了，秦褚手机上挂着刚刚谈许给他的挂件：“喝可乐还是橙汁。”

谈许先是摇头回了秦褚：“都不要。”

秦褚：“嗯...矿泉水可以吧。”

谈许：“好。”

秦褚转身去买水。

杨心雪和张婉丽一脸懵，这个挂件不是谈许加入社团送的那个吗？张婉丽：“许许？”

谈许笑起来：“怎么了？”

张婉丽试探：“那是你对象？”

她说完她都觉得荒诞。

结果谈许没有否认：“嗯。”

张婉丽深吸气, 杨心雪掐着自己手。

谈许倒是很淡定：“你们还不点东西吗？一会下课了人就多了。”

杨心雪先出声：“那个人是秦褚？”

谈许：“嗯。”

张婉丽突然笑出声, 见两个人看过来又及时管理好表情。

“咳, 许许，其实我挺磕你们俩的。”

谈许：“嗯，嗯？”

张婉丽笑得神秘，谈许渐渐觉得不懂了。

张婉丽拿出手机：“看见了吗？你和秦褚军训时候的cp楼。”

杨心雪：“你也看？”

张婉丽眼睛一亮：“你也看？”

两人仿佛找到了知己。

杨心雪：“不过我们学校这些楼我只磕三对。”

张婉丽更兴奋了：“哪三对？”

杨心雪：“许许和他男朋友, 艺术系系花和物理系学霸姐姐, 还有大橘和小白。”

张婉丽激动：“一模一样, 我上周末还去大橘和小白那里蹲点了。”

谈许本来不打算发声, 就安静听着两人讨论，然而听着大橘和小白这两个名字，他问：“大橘和小白？”

张婉丽：“就是逸夫楼后面的霸总猫猫和它的大小姐猫猫, 我给你照片。”

谈许看了，发自内心地问：“你们cp还可以不是人啊？”

杨心雪：“当然了, 许许你不懂，只要颜好, 看着对我眼睛好，画面唯美，氛围一到, 该磕的时候就要磕，所以学校贴吧怎么多cp，我只看这三对。”

张婉丽找出一张军训时的图, 是秦褚站在谈许前面低头说着什么, 谈许脸上有着红晕：“啊啊啊, 许许，给你看张宝贝图。”

这张图完全就是这个cp帖的镇楼图，这张图出来之前，大家拉郎配都只是圈地自萌，结果有人拍到了这张图，太有感觉了。

这个身高差，这个体型差，这个氛围感，把她直接打进了圈里。

以前藏着瞒着，现在知道两人是真的以后，张婉丽大胆拿出图给正主看。

谈许恍惚，图中的情况好像是那天他感冒了差点晕倒，被秦褚拉去一边骂了。

结果在图中，他莫名在自己身上看出了娇羞。

娇羞？！！！

谈许赶紧移开目光：“谢谢了，我就不看了。”

太毒了。

这个帖子的名字叫军训颜霸cp，难怪他当初搜秦褚的帖子时没搜出来。

谈许犹豫着还是放弃了举报的冲动。

杨心雪突然叫了一声，谈许看过去。

杨心雪：“许许，军训有一次我们去聚餐，秦褚是不是也去了？就在我们旁边，好啊，结束后你说你对象给你打电话，啧啧啧，原来你们那会就那么腻歪。”

谈许：“...”

倒也不是，那会他是真的觉得秦褚有病。

他笑笑过了这件事：“还有两分钟就下课了，食堂大军即将抵达，你们想清楚要吃什么了吗？”

张婉丽看时间，立刻拉着杨心雪去心仪的窗口。

八卦诚可贵，干饭价更高，精神食粮再好吃也不是能入口的。

秦褚抬着东西回来，他和谈许点了鸡公煲，两个人吃。

他拧开水瓶盖递过去：“水。”

谈许接过来：“谢谢哥哥。”

秦褚立刻绷直着背：“嗯。”

今天中午非但没被追究相册的事，待遇还很好，让他觉得有点像做梦。

谈许：“哥哥，我给你发过我的课表吗？”

秦褚警惕：“没有。”

上次给他看也只是截了局部图。

谈许一边给碗筷过水一边问：“从哪找到我课表的？”

秦褚低头：“谈谈。”

谈许：“好吧，我不问。”

百分之百是给他们班其他同学要的。

公共课不确定但是能确定专业课。

谈许吃饭前又发了一条朋友圈，和上一条一样，仅秦褚可见。

秦褚那边弹出来，他点进去看没有文案，就是一张课表截图。

如果秦褚头顶有耳朵，这会儿肯定竖起来了，还会随着风动两下。

他眼睛睁大，亮晶晶盯着谈许。

谈许：“吃饭。”

秦褚轻快：“好。”

吃完饭谈许手机来了条消息，几百个字。

【谈同学，有没有加入学生会的意愿，学生会活动多，加分容易......你仔细考虑考虑】

发消息来的人是齐言，文学院学生会主席。

上次两人见面还是那天他感冒忘记带手机了。

学生会谈许没去过，觉得试试也行。

谈许：【可以试试。】

齐言：【下周一学生会在格物楼四楼大礼堂招新，欢迎来看看。】

谈许：【好。】

谈许回完消息收好手机：“回去吗？”

秦褚提前一步将餐具收去放好：“好。”

回去的路上秦褚时不时的看着谈许，欲言又止。

谈许心知肚明，他轻轻勾唇，没问。

秦褚看一眼谈许，又看一眼他的手机，再看一眼谈许的手，先是抓心挠肝想知道早上谈许看见了多少，再是想自己什么时候能在这种时候牵上对方的手，然而两个他都不敢问，也不敢行动。

在外人眼里秦褚就是冷着张脸走在谈许身边，一身的生人勿近气息。

谈许的随和被衬得像春风一样温和。

两人就这么并肩回到了寝室。

谈许回去直奔洗漱台洗漱，全程无视一直在他身旁转的秦褚。

他刷牙秦褚递牙膏，他接水秦褚开水龙头。

谈许放个帕子秦褚都要伸手去拉一下。

像个没有目的一直在引人注意的小动物。

谈许洗漱好，他给秦褚说：“男朋友，午安。”

秦褚大着胆子抓住谈许的手：“没有午安吻吗？”

谈许抬头，秦褚还是太高了，废脖子：“你太高了，不好亲，不亲了。”

秦褚震惊，还能这样吗？

“我低头。”

谈许看着弯腰和自己一个水平面的家伙：“不想亲。”

“你现在是室友了。”

“没有给室友午安吻的道理。”

秦褚可怜兮兮看着谈许：“谈谈。”

谈许靠近秦褚，在秦褚期待的目光下吹了一口气：“睡觉。”

谈许转身爬上床。

秦褚被遗留在原地，他看着对方上楼梯时露出的像白瓷一样的脚脖子，想抓着，然后往后拉将这脚踝的主人拉到自己怀里。

这个想法一出来，秦褚手痒，最后还是没动。

两人就这么相安无事的过了周末，说是周末，课多得和其他时间也没什么区别。

转眼就到了周一，谈许这两天没有起早去打卡早锻炼了，每天早上手机都被秦褚拿走，等秦褚跑完带回来时他才彻底清醒。

今天早上也是一样，秦褚带着他的手机还有早餐回来，谈许才起床。

秦褚：“洗漱好了豆浆也差不多不烫了。”

谈许迷迷糊糊在秦褚嘴角印了一下：“谢谢哥哥。”

秦褚克制不住扬起笑：“嗯。”

谈许洗漱好回来吃早餐。

秦褚：“谈谈，你今晚有空吗？”

他记得谈许的课表今晚没有晚课。

谈许想起自己的日程：“要去学生会面试。”

社团那边白汀说他不需要面试，交了社团费加了群，等迎新派对就好了。

秦褚轻微失落：“哦，这样啊。”

谈许转头：“怎么了哥哥？”

秦褚摇头：“没事，你快吃早餐。”

他订了餐厅，想和谈许出去吃饭，既然谈许没空那就算了。

谈许盯着秦褚看了好几秒，低头将早餐吃了。

“走了。”

秦褚：“嗯。”

谈许路上看了晚上的时间，六点开始，如果他是第一个面试的，时间上来得及。

谈许趁着课间问了杨心雪和张婉丽。

“我们附近有什么适合两个人菜品又不错的餐厅吗？”

张婉丽：“哦~，约会是吧。”

谈许笑着点头：“嗯。”

杨心雪：“有一家，新开的，很干净，而且还有温泉，这几天说冷不冷，说热不热的，泡温泉也挺好，要不要试试。”

谈许算着时间：“在哪？”

杨心雪把定位发给谈许。

谈许：“谢了。”

杨心雪凑过来：“许许，你皮肤这么白又是容易留痕的体质，平时手撞到哪里都要青好几天，泡温泉会红吧。”

张婉丽一口水差点呛到。

谈许不明所以：“为什么？”

杨心雪没解释，她只是小声哀嚎：“好羡慕秦褚。”

谈许：“嗯？”

张婉丽看着谈许懵懂的样子，她一把堵住杨心雪的嘴：“别听她乱说。”

“许许，你和你对象什么时候在一起的？”

这个倒是好说，谈许：“暑假结束的时候。”

张婉丽望着谈许：“那岂不是在一起就开学了？”

谈许点头：“嗯，确认关系的第二天就开学了。”

张婉丽顿时语重心长：“许许，你要学会保护自己，别轻易就被哄走了。”

“如果你对象给你提什么过分的要求，拒绝他，一定要拒绝。”

杨心雪也回过神来了，秦褚长了一张什么都懂的脸，再看谈许，纯得不行，她给谈许发了文件：“许许，你要仔细看，里面的病例是真实的，注意防范，要出去也要让对方提供七天内健康证明。”

谈许猝不及防打开了文件里的1，里面是各种性病的介绍。

看着花花绿绿的图片，谈许立刻关了。

真丑。

太丑了。

还恶心。

谈许压制住那股恶心，然后打开文件里的2，这次没有冲击性很强的图片，他仔细看文字，热气从脚涌到头。

！！！

黑色的字越看越黄。

杨心雪：“日！”

谈许抬头，周围人也都看了过来。

杨心雪：“......日头太晒了，在室内都要擦防晒的程度。”

大家目光转移，杨心雪急忙拉着谈许：“我发错了，文件2还有文件3你别看，一点都别看。”

谈许别开眼：“嗯...嗯。”

杨心雪看着谈许的样子就明白对方肯定是看了，完了，祖国的花朵被她染色了，她努力正经：“那个我澄清一下，文件2是很正经的科普知识，那个，就是，学会了，那什么不受伤，嗯，就是这样的，你看了也没什么用。”

“至于文件3...”

“如果你一定要看，别和你对象一起看，自己看，切记，必须戴耳机，要不然你社死我不负责，切记，一个人看，要不然你被...咳咳咳...我也不负责。”

谈许对杨心雪这一瞬间是敬畏的。

这个话题他接不了一点。

谈许转移话题：“上课了。”

杨心雪连忙坐正：“上课上课。”

张婉丽小声：“许许，自己安全最重要，别惯着你对象。”

谈许：“...好，谢谢。”

刚刚他还不明白两人在讲什么，现在明白了，明白得透彻。

这个话题他都不好意思提起，怎么这两人像没事人一样。

张婉丽仿佛看出了谈许的想法。

她转头：“读书人的事，你少打听。”

谈许笑起来：“好。”

他将文件加密收好，两人也是关心他。

下午六点，谈许拿着报名表坐在等待室，他成功和后面几个同学换了顺序，自己第一个去。

齐言进来冲谈许笑：“不用紧张。”

谈许：“学长。”

齐言：“你第一个啊？”

谈许点头：“嗯。”

齐言：“别紧张，面试很简单的，就是几个问题而已。”

谈许没说自己不紧张：“好。”

齐言：“心仪哪个部门？”

谈许：“组织部。”

齐言失笑：“我还以为你会报文艺部。”

谈许笑笑没说话。

齐言：“面试完有空吗？”

谈许：“不好意思学长，我有事。”

齐言恍然大悟：“难怪第一个面试。”

他可惜道：“好吧，那下次再请你喝奶茶了。”

谈许没拒绝也没答应。

“我去准备室了学长。”

齐言：“好。”

谈许拿着申请表去了准备室，六点五分叫了他名字去面试。

面试一结束谈许就离开了，他下了楼，给秦褚发消息：【出来。】

秦褚看着消息一愣，提着奶茶从拐角出来。

“你面试完了。”

谈许接过奶茶：“等多久了？”

秦褚：“没多久。”

谈许笑了一声。

秦褚老实说：“十多分钟。”

谈许：“吃饭了没有？”

秦褚：“你饿不饿？”

两人同时说。

秦褚皱眉，他一下课买了奶茶就来了，谈许提前了十分钟到，中间那点时间肯定没吃饭。

谈许喝了一口奶茶：“哥哥，为了谢谢你的奶茶，我请你吃饭。”

秦褚抬头。

谈许将奶茶递过去：“太甜了，不喝了。”

秦褚接过奶茶，愣愣跟着谈许走，奶茶是不要了吗？

他没扔，中间他悄悄尝了一口，是有点甜。

32 ☪ 解释

◎打破僵硬的相处◎

两人来到谈许订的地方。

秦褚默默跟着进去。

谈许望着秦褚手上的奶茶, 还没扔，但是去了一半了。

他没说出来，而是问秦褚：“想吃什么？”

秦褚：“我不挑, 你点。”

谈许点了东西。

秦褚安静地等着。

谈许也没说话。

这几天两个人去吃饭大多时候都是这样的状态。

僵硬且沉默。

吃完饭谈许问秦褚：“要不要泡温泉？”

秦褚：“好。”

谈许开好了房间, 因为才吃饱, 打算在下面走走消食。

秦褚努力找话题：“谈谈，我家有三口人，居住地就在本市，家庭住址在......我妈的职业是...性格..., 我爸的职业...性格...”

秦褚把自己家庭成员全都详细的介绍了一遍, 然后他盯着谈许。

谈许听到了一个和他家很近的住址。

他再看着秦褚, 不知道为什么也跟着介绍起了自己家庭。

或许是秦褚态度太认真。

介绍完了他突然有种错觉, 他和秦褚不是网恋认识的，这分钟倒像是被家里安排相亲的。

很诡异的错觉。

谈许：“我的性格不太好，你...”

秦褚把话截断：“挺好的, 没哪里不好。”

谈许坚持把话说完：“上次醉酒你应该看到我是什么样的人了，不讲理, 冷漠，而且很懒。”

秦褚立刻道：“不用你讲理, 我都听你的，我热情，我不冷漠, 我勤快，刚好互补。”

谈许越发觉得他和秦褚在相亲。

而且，秦褚说他热情？

这话说出去可能白汀都不会信。

秦褚眼巴巴盯着人：“还有吗？”

谈许：“应该没了吧。”

秦褚：“那到我了。”

谈许迟疑了会：“嗯。”

饭店的后花园里很安静, 秦褚眼眸认真：“我上次的解释没说完, 我们认真谈谈。”

虽然谈谈喜欢玩, 他也很乐意给谈谈玩，但是有名分和一个悬着随时会变的身份还是不一样的。

秦褚剖开自己：“对不起，我发现你身份的时候怀疑过，不是怀疑你的身份，而是怀疑自己能不能把网络和真人结合，后面军训那十几天我不断靠近你，我很确认，我喜欢你，非常喜欢。”

谈许手背在身上，抓着自己的衣角没动。

秦褚接着说：“那天聚餐你喝醉了，我自己胡思乱想乱吃醋，没有安全感还自卑，私心作祟亲了你，对不起，让你因为这个吻纠结难过了，第二天想过坦白，也在冲动下说出来了，不过听到你说你不可能喜欢我，不喜欢我这个现实的身份的时候我犹豫了，最后没有说出实情，对不起，骗了你这么多天。”

“你想要做什么我都可以接受，随你玩。”

这是秦褚今天在教学楼下等谈许的时候想明白了。

他买着奶茶在楼下望着格物楼的灯光，猜测谈许在哪一个教室。

他突然觉得自己很没种。

能让谈许消气的方式很多，能让谈许玩他的方式也很多，他偏偏选择了最蠢了一种。

网恋那点因为他弄得岌岌可危的关系能有什么用。

谈许对他是有好感的，不然不会就这么放任，微信改的昵称也能看出来。

谈许不戳穿，他就安于现状了吗？

他想要的是安于现状吗？

这个关系破了，最坏的结果不就是没有这点关系，不是网恋男友，他还是谈许室友啊。

死皮赖脸，竭尽全力再去追啊。

至于谈许现在会搬出寝室的可能性，这些天他也算了解谈许了，他觉得这个可能性不高，第一谈许懒，甚至不太喜欢过多的社交；第二男生宿舍的情况他都清楚，他自认想找个像他一样非常注重卫生的室友很难，恰好谈许爱干净，恰好谈许懒；第三他上次去交另外两个床位的住宿费时了解的情况，这个学期他们这几栋宿舍楼换不开床位。

而且哪怕谈许换了宿舍，他又不是见不到人，异地都能追，何况怎么换两人都还在一个学校，最多先追四年，如果毕业了谈许还是觉得他不行，他自愿...观望观望，可以的话再追四年。

放手是不可能放手了，除非谈许喜欢上别人。

不，没有这种除非。

实在不行就色.诱。

他现在必须打破这层僵硬的关系。

谈许动了动手：“什么结果你都接受？分...”

谈许没说完就被秦褚亲了一下。

秦褚学着平时打游戏时谈许说话的语调：“哥哥。”

谈许手麻了，他后退一步：“咳，你乱喊什么？”

秦褚：“我喊的不对吗？哥哥。”

他计划谈许的生日时想起一个事，今年军训让填表，他特意去翻看了表，谈许填的身份证号上明显比他大，大差不多四个月。

谈许努力平静，原来平时被喊哥哥这么...爽吗？

秦褚又来：“老公。”

谈许这次是真的被吓到了，他左右张望确定没有人。

他低声：“别乱喊。”

秦褚勾起笑容：“哥哥，这是你在我手机上自己改的备注。”

谈许这一刻明白什么叫搬起石头砸自己的脚。

秦褚又来一声：“老公。”

这个磁性的声音，谈许自认受不了，他转身：“消食得差不多了，我们去泡温泉。”

秦褚：“好的，老公。”

谈许回头：“不准这么叫我。”

秦褚：“好吧哥哥。”

两人在外面游荡的时间差不多有一小时，简单冲过后谈许看着泳衣顿时不太想泡温泉了。

太久没泡过温泉他都忘记这回事了。

他思考现在回去的可能性有多少。

秦褚来敲门：“谈谈哥哥。”

谈许不爽啧了一声，穿着睡袍出去。

打开门面对的就是上身光着的秦褚。

谈许望着对方身上的肌肉，屏息没说话。

秦褚：“谈谈哥哥。”

谈许克制着不乱看，他怕自己忍不住上手。

“嗯。”

秦褚暗暗咬牙，谈许果然喜欢这一套，美色！

然而美色这东西，谁都有！

秦褚：“谈谈哥哥不换衣服吗？”

谈许：“咳，不换，我怕冷。”

泡温泉怕冷，也就他能说出这句话了。

好在秦褚也没深究：“我们走吧，我刚刚点了水果，谈谈哥哥你想吃就叫我。”

谈许：“嗯。”

能不能别顶着他身肌肉以及这个身高和这一听就磁性满满的声音这样叫他，爽了过后就觉得违和，还有不适。

两人来到温泉，谈许下水也没有脱掉浴衣。

秦褚跟着过来，水位甚至不能淹没秦褚的腰。

秦褚坐在谈许旁边：“谈谈哥哥，吃橘子”

谈许起了一身鸡皮疙瘩：“别这样叫。”

热天的浴衣轻薄，秦褚看着被水打湿的谈许，眼神暗了下来。

“谈谈。”

谈许听着秦褚恢复正常的声音，人也自在了不少，刚刚秦褚像被夺舍了，还是被网上那个自己给夺舍了。

他平时喊秦褚有这么腻人吗？

谈许：“你说。”

秦褚：“宝宝，给我个生死吧。”

谈许想起他被那个突如其来的吻打断的话：“如果是死呢？”

秦褚不气馁：“那我就重新追你，无论什么结果我都不会放手，就认定你了。”

谈许抬眼：“可是我还在生气。”

秦褚无比认真看着谈许的眼睛：“我哄一辈子，给我个哄你的资格好不好。”

谈许心里软了一下，但还是有点不得劲。

谈许：“秦褚，你这些天在我面前这么顺从，是因为什么？”

“你本来的性格是什么？”

“网上那个你是装的吗？”

秦褚没想到谈许会问这个，或许是泡温泉舒筋活血，他脑子突然就灵光了，也明白为什么这些天哪怕谈许让他以男朋友的身份相处，两人之间还是有一种壁。

抛开谈许生气的原因，还有谈许的不确定，谈许的磨合。

两人在磨合这个概念进了秦褚脑子，谈许网上喜欢他什么，游戏打得好？还有呢？是性格上的合拍，灵魂的吸引。

秦褚严肃地说：“现在这个顺从的是我，谈谈，我承认有愧疚和道歉的成分，但是这都是在你是你的前提下，在你面前，我的顺从不是我伪装或者是揭开了伪装，只是因为喜欢你，想要保护你，想要亲近你，想要被你任意支配；网上那个也是我，那个是见不到人纯粹出于恋爱的我。”

“我性格不好，前期没认出你的那个冷漠的还是我，我情绪有限，不是谁都能调动的，谈谈，我喜欢你。”

想起谈许曾经觉得他神经病，秦褚强调：“我不是神经病，只是节点变了，身份变了，所以我态度才不一样，好吧，我确实是事逼。”

谈许蓦然笑起来：“喜欢我啊。”

秦褚：“喜欢。”

谈许仰头，声音像带了钩子：“秦褚。”

秦褚一秒上钩：“宝宝，给我个生死吧。”

谈许：“不想给，我就想吊着你，兴趣来的时候你就是男朋友，兴趣没了的时候你就是室友，室友这个身份安全，不影响我找别的不是吗？”

秦褚这次是真的后槽牙都要咬碎了。

谈许依旧盯着秦褚，手上点了一下对方的胸肌：“你说的，随我玩。”

秦褚一把抓住谈许的手。

谈许觉得秦褚要气死了，他又问：“寝室那么多条规矩，我想带人回寝室怎么办。”

“让你看着我们亲，我不仅亲他，还要...”

谈许话没说完倒吸一口气，秦褚突然搂过他，他和秦褚贴得太紧了。

秦褚：“说实话。”

谈许见好就收：“生气吗？”

秦褚绷直嘴角：“嗯。”

谈许动了动手腕，他看着秦褚的手，筋都暴起了，抓他的力度却不大，谈许：“我之前也生气，好吧，你是我初恋。”

秦褚：“初恋...”

谈许：“是啊，初唔...”

秦褚欺身压上，紧紧搂着谈许，亲得炽热又猛烈。

谈许完全受不住，这和那晚完全不一样。

却又和他开学那几天撩对方时想象的反应一样。

谈许刚开始沉溺其中，后面因为学不会换气而清醒，在他觉得要被憋死的时候秦褚松开了人：“吸气。”

谈许吸气，呼气，吸气，然后又被亲了，中途又被秦褚提醒换气，再接着亲。

结结实实亲到了人，秦褚才退开。他低笑再次亲上去：“这样换气，用鼻子。”

这次亲得温和多了，也欲了很多。

谈许完全不是对手。

他手撑着后面的台阶，秦褚说怎么做他就怎么做。

明明上次在寝室亲得这么深的时候秦褚都会时不时磕到他牙齿，这次怎么进步怎么快。

两人气喘吁吁的分开，秦褚擦拭谈许的嘴角：“宝宝。”

谈许：“哥哥。”

眼看秦褚又要亲上了，谈许急忙抬手捂着人。

这一动他也感觉到了秦褚的变化。

温泉的热气此刻也比不上谈许热。

他连理论都没看过多少，这会实在从容不起来。

秦褚稍微松开了谈许，但不多：“抱歉。”

谈许：“没，没事。”

秦褚抱着人没放，好不容易抱上不想放开。

秦褚：“宝宝，难受吗？”

谈许摇头：“不难受。”

秦褚伸手拿了块火龙果喂给谈许，谈许下意识张口接住。

秦褚手至今都老老实实环在谈许腰间，眼神却不老实盯着那块火龙果，然后低头。

谈许：“！...”

天上星星一闪一闪，乌云飘来将月亮藏了起来。

温泉里的旖旎，都被热气蒙上了一层薄纱。

谈许不是个优秀的学生，换气这件事学了一遍又一遍，但他是个合格的学生，被秦褚拉着练了一遍又一遍。

等谈许学会换气，他嘴唇都被亲肿了。

谈许：“不能亲了。”

秦褚哑着声音：“好。”

“我抱你。”

谈许没有拒绝的余地，他腿软到站不起来。

被亲的，也有半天换不过气缺氧缺软的。

秦褚每次分寸都拿捏得很好，不会让他难受却也不会放过他。

秦褚抱着谈许去了更衣室，两人挤在同一个浴室隔间里。

秦褚甚至给谈许带了张椅子进来：“宝宝，”

谈许刚被放下坐着立刻警惕：“做什么？”

秦褚失笑：“宝宝，我现在可舍不得对你做什么。”

“没名没分的事，我才不干。”

谈许没有放松警惕。

秦褚缓慢跪了下来，跪在他前面。

谈许就要起身，脚踝却被秦褚拉住了。

然后踩在了某个地方。

“谈谈，给你玩我。”

谈许炸毛，想用力踩死面前这个不要脸的东西，却又下不去脚。

“变态。”

秦褚打开了淋浴，热水不断下来，谈许只能靠在椅子上躲开流水，身上却淋着热水。

秦褚的声音在水声里断断续续响起。

谈许隔着水看着秦褚的眉眼，嘴唇，喉结，他觉得自己完了。

他居然觉得秦褚这个样子性感得要死。

而且他再次认识到，在没说开的时候，他和秦褚半夜打的那些电话里的内容，就是秦褚最真实的想法。

一点都不是唬他的。

谈许脚敏感了起来，脚下的触感鲜明。

而且他脑内自动补了隔着水雾看不清的画面。

一米九.七的身高真是一点不带作假，哪哪都搭得上这身高。

他再想起今天早上那个文件2，突然打了个冷战。

不行，这个真的不行。

他这会很恨自己记忆力太好，早上那点东西他记得一清二楚，带入秦褚，他觉得他会死，不开玩笑。

这会再看秦褚一身爆发力的肌肉，以及秦褚重.欲的这个样子，他会死在秦褚身上的。

谈许想收回脚，秦褚反而拽紧了。

秦褚：“嗯...”

这声嗯很像两人刚开始认识时在游戏里对方给的那种，压迫感太强。

谈许：“哥哥。”

秦褚：“我在。”

谈许受不了：“放开我。”

秦褚装可怜：“谈谈。”

谈许觉得脚下太烫人，他又收不回来。

他假装生气，耳尖已经红透了：“秦褚。”

秦褚听着这声娇娇软软的秦褚，从喉咙里哼出愉悦的声音：“嗯~”

“老公。”

“谈谈老公，就一会，一会儿就好。”

谈许捂脸：“你快点。”

秦褚：“那你亲亲我。”

这简直是得寸进尺。

谈许另外一只脚踹过去，想着秦褚是跪着的又停住了，担心踹到人脸。

秦褚拉过那只脚，谈许被迫曲起腿。

谈许慌张：“放手。”

秦褚在小腿上亲了一下放开：“好。”

谈许骂人：“你是狗吗？哪里都亲。”

秦褚被骂了还很开心：“嗯，你说是就是，你的狗。”

谈许觉得自己脚底都要被磨红了，他忍着羞意哼出声：“你怎么还没好。”

这都过去多长时间了，再不好他都要被水泡起皱了。

秦褚无奈：“我也不想。”

谈许又等了会，他坐直：“滚起来。”

秦褚靠近他，谈许去亲人，含糊不清的道：“快点。”

这个姿势亲得太累人，秦褚将他没被对方握着那条腿干脆搭在了肩上。

谈许又想骂人了，这个姿势，睡袍和没穿有什么区别！

“狗秦褚。”

秦褚亲着人脸：“在呢。”

谈许：“狗东西，你要到什么时候。”

秦褚：“马上就好。”

谈许：“你的马上是多久？”

“能不能拿出你游戏里支援的速度。”

秦褚笑起来：“那还真拿不出。”

谈许接着骂：“菜鸡。”

“笨狗。”

秦褚都应了。

谈许憋得脸红，最后找不到什么骂人的词来转移注意力，他摆烂了，面前这个都不要脸了，他要什么脸。

“你低头。”

秦褚听话低头，然后愣了，浴室的灯光很明亮，他清楚的看见谈许被他勾出来的欲.望。

谈许踩在秦褚肩膀上：“你惹出来的你解决。”

真没出息啊他，上一次有这种情况还是他决定追秦褚的前一晚，做梦梦了一晚上。

这才三个月，又起了，还是同一个人引的。

自从他懂事以来，第一二次都是在无知无识的梦里，今天这是第三次。

没有任何处理的经验。

秦褚地笑出声：“好，我解决。”

谈许脸颊都是红的，撇开头闭眼不看，摆烂了。

直到感受到温润。

谈许震惊睁眼，看着眼下秦褚的后脑勺。

“秦褚。”

秦褚哼了一声当作回答。

......

等两人从店里出去，已经十一点了。

秦褚站在谈许身边：“累吗？累就靠着我，我打车。”

谈许脚着地都会轻轻弹起来。

他的脚今天负载了太多，站着都疼。

谈许轻轻靠着秦褚骂人：“狗东西，你下次再什么都吃你等着。”

干净吗？想都不想就吞，傻逼了吧。

秦褚转过头想亲一下谈许。

谈许躲开：“漱口了吗你亲我。”

秦褚见某人自己嫌弃自己，他笑着哄：“不亲不亲，车马上到。”

今天说开了，谈许觉得自己被秦褚刷新的认知，果然之前那几天都是装的，现在是本性暴露，和网上一个样，狗得很。

秦褚某些时候的霸道恰好就是谈许喜欢的。

经历了这么一段见不得人的骂人之旅，两人相处没了前几天的别扭，成功从网上过渡到了线下。

车到了。

谈许甩开秦褚上车，秦褚不要脸再粘上去。

谈许没说什么。

等到了地方，谈许看着眼前的高楼：“这是哪？”

秦褚：“我住的地方，我高中就住这里。”

谈许抬脚走进去。

还以为是狗，结果狼就是狼，前段时间再怎么装成狗那也是狼。

大尾巴狼！

又怂又狠还不要脸。

33 ☪ 睡了

◎我们是室友◎

秦褚开了门。

谈许先进去, 打开灯后公寓一览无余，公寓很大，看得出秦褚打通了一些地方, 客厅格外的大, 沙发和电视之间就有好一段距离, 阳台他粗略估了一下，三四米的样子。

公寓里布置很简约，没什么复杂的，黑白灰就是主调, 谈许换了鞋走进去。

他不想再看, 他困了, 一晚上的精力消耗让他没法去思考其他：“卧室在哪？”

秦褚知道谈许困了, 马上十二点，平时这个时候谈许都睡着了，而且明天谈许有早课。

他带着谈许去卧室, 看着谈许困倦的样子，秦褚凑过去问：“宝宝, 我们现在是什么关系？”

谈许不假思索就道：“室友。”

真能是男朋友吗？没给名分他今天都这样了，要是给了名分...谈许不由得深吸气。

不行, 至少现在不能是男朋友。

秦褚把人困在卧室的床边，他抱着人：“谈谈，谈谈哥哥, 谈谈老公，给我一个名分吧。”

谈许往后仰撑着床，他算是发现了, 这人装狗的时候喊他谈谈, 变狼的时候喊他宝宝。

谈许努力忽视秦褚的撒娇：“我生气给你扣了五百二十分, 现在还差二百六十分才到正数，你什么时候分满了...”

秦褚眼睛又亮又明：“我就可以有名分了。”

谈许正脸：“不是，你就可以追我了，你今天不是说重新追吗？不算话吗？”

秦褚：“...算。”

“谈谈，哥哥。”

谈许不为所动，他推开秦褚，顺势躺在床上：“我要睡觉了，你别吵我。”

秦褚站着看着困到要睁不开眼的人：“我有个问题。”

谈许勉强睁眼望着秦褚：“你说。”

秦褚：“那这期间我可以亲你吗？可以抱你吗？可以...”

谈许：“不行。”

说什么梦话，让秦褚亲到他，后面还能是他做主吗！

他冷漠脱掉鞋爬上床，今天泡水泡得太多了，今晚不想碰一点水。

谈许拉过被子盖着：“晚安。”

你可消停点吧，我精力跟不上。

秦褚低垂着头：“好吧。”

既然他不能亲不能抱，那谈许主动总可以吧。

秦褚打开空调，关了灯爬上另一边床。

谈许瞥过去：“嗯？”

秦褚满脸可怜：“我这里就这一间卧室，我也可以去睡沙发或者打地铺，我不是觉得客厅沙发太短，也没有觉得打地铺太冷，只是太晚了...谈谈哥哥。”

谈许沉默，拉着被子盖紧了一点：“睡吧。”

秦褚蹭过去：“谢谢谈谈哥哥。”

他在谈许颈窝蹭了几下，见好就收退回原位。

谈许：“....”

睡觉！

今晚消耗过多，他是真的累，脚底板仿佛还有触感，他再往被子里埋了点。

没多久谈许就睡着了。

秦褚悄悄摸过去，伸出手连同谈许的被子一起揽着。

低声：“晚安，老婆。”

今天是值得纪念的一天。

破而后立，秦褚精神上知足了。

第二天谈许是被秦褚叫醒的。

谈许昨晚睡太晚，现在没睡够，周身都是低气压。

秦褚耐心哄人：“谈谈，你第一节有课，从这里到教学楼要二十多分钟，快起来，起来吃早餐，中午再补觉好不好。”

谈许坐起来，望着秦褚发呆。

通过军训那十几天的观察，秦褚知道这是谈许在给自己开机。

他去浴室将新的牙刷帕子准备好，再给牙刷挤上牙膏。

出来看着谈许转头看他，秦褚失笑，太可爱了，谈谈这个样子真的好可爱。

他过去挨着谈许脸蹭了两下：“我做了早餐，起来就可以吃了。”

说了不可以亲不可以抱，没说不可以蹭吧。

谈许任由秦褚蹭，半晌才慢悠悠动起来：“你还会做早餐？”

秦褚：“嗯，我高中就是我们大学的附中，就在这一片，我也要自己做给自己吃，味道一般，只能保证不难吃。”

谈许斜眼：“我很挑食的。”

秦褚稀罕死了谈许这个样子：“尝尝嘛，给我个面子。”

谈许：“我起了，让开。”

秦褚让开，拿了一身干净衣服给谈许。

谈许拿着衣服看了眼，这身衣服一眼就是秦褚的，外面的黑色外套，里面的T恤，裤子，哪个都大。

“你的衣服不考虑我能不能穿？”

秦褚：“试试嘛，你的衣服我扔了洗衣机，估计刚洗好，贴身的衣服都是新的，就外套是我穿过的。”

谈许没好气：“出去，我换衣服。”

秦褚顺从出去。

谈许试着穿了，T恤长了，外套也长，给他穿出了一种格外休闲的感觉，衣服还好，裤子他得系带，裤脚要挽起来，至于旁边的内裤。

谈许在忍了和换之间犹豫。

昨晚泡了温泉，但是他没带衣服去换，这身还是昨天的。

最后他还是忍不了换了。

啧。

他进了浴室拿起牙刷，看着镜子里自己这身打扮，不难看，还有种别样的潮流，就是一眼能看出这一身不是他的。

他莫名想起高中的时候流行起偷穿男朋友衣服的风格。

他差点将牙膏咽下去。

狗秦褚，司马昭之心。

秦褚在摆盘，小米粥，配菜，旁边还有他烤的馒头片。

他吃不出好不好吃，应该没有问题。

秦褚望着餐桌上简陋的早餐，觉得自己该去学学厨艺了。

还要买台豆浆机，他男朋友喜欢喝豆浆。

想到这里，他拿起手机立刻报了一个网上厨艺班。

谈许洗漱好出来。

秦褚望着谈许身上这一身眼睛都圆了。

谈许努力忽视那点空荡荡的感觉坐过去。

长这么高就算了，内裤还这么大干什么。

秦褚给谈许盛小米粥：“你试试。”

谈许喝了一口，不功不过，不出错也不出彩。

他看着秦褚，实话实说：“一般，能吃。”

秦褚叹气：“下次一定会进步的。”

谈许眼里闪着细碎的笑意没接话，配着配菜吃了一碗小米粥。

然后又吃了一个馒头片。

太干了，他不吃了。

秦褚则是将剩下的都吃了。

吃完两人出门。

秦褚推出一个自行车。

谈许想起他来学校那天，就遇见一个帅哥推着自行车来。

秦褚：“上来，走到学校要十五六分钟呢。”

谈许坐上去。

秦褚：“抱着我，要不然会摔。”

谈许挑眉：“你下来，我载你。”

秦褚回头：“那我可以抱着你吗？要不然我会摔。”

谈许：“...”

他脚都是抬去的，要不然一放就能够着地面，摔什么？

谈许懒得做无谓的挣扎，他抱着秦褚：“走。”

秦褚：“好勒，坐稳了谈谈哥哥。”

谈许惬意的吹着风：“嗯。”

五分钟不到，两人就到校门口了，秦褚一如既往地简单粗暴将自行车锁在树边。

秦褚给谈许解释：“我不是怕被偷，现在也没什么人偷自行车，我是怕路过的大爷反手给我当垃圾捡走卖了。”

谈许闻言：“被卖过？”

秦褚：“...这是我的第四辆自行车。”

他想着事不过三，没想到真过了。

谈许蓦然笑了：“真惨。”

秦褚和谈许并肩走进校园：“这一片有很多退休的大妈大爷，坐不住的大爷们每天出门逗鸟或者是爱护环境。”

谈许被戳中笑点：“爱护环境，捡垃圾环保是吗？”

秦褚：“别笑，有的大爷依靠此项瞒着家里的大娘藏了几千的私房钱。”

谈许好奇：“这钱藏来干什么？”

秦褚：“去小学小卖部买零食或者去游戏店打游戏机，我读的高中附近就有一个小学，白汀小时候就是在那读书的，附近有好几家网吧，游戏厅，小吃店，高中管得严，不是周末的话游戏厅和网吧里最多的就是这一片大爷，如果是周末还能看见大爷的孙女孙子来网吧喊大爷回家，要不大娘就要亲自来找人了。”

谈许没想到这么有意思。

“你在这边长大？”

秦褚：“不算吧，我奶奶家在这，每年暑假都来玩，后来初中的时候，我爸妈打架，我初三转学来读了一年，然后就在这里读了。”

谈许：“打架？”

秦褚转头：“他们打架不是感情破裂打架，我妈妈散打非常厉害，然后那会我想学体育，我爸不让，觉得没前途，学商跟他最好，然后每每遇见这种大事，两人都是拳头分胜负，但是我爸犟啊，输了一次又一次，给他打出胜负心来了，就拜我妈为师，两人忙着决胜负，没时间管我，就把我送到奶奶家住一年，后面我觉得这边很好，就一直在这里读了。”

谈许看着秦褚：“那你妈妈赢了。”

秦褚和谈许对视：“是啊，不过我爸依旧犟，高中三年寒暑假都把我带去公司当他秘书，接触公司的事，有事没事让我参与公司的决策，我未来的路因此规划好了，然后我妈不服了，高三毕业那段时间我能闲着就是因为我妈抛下她的俱乐部和健身房去我爸公司应聘，我爸无暇管我，我才有那么多时间去玩。”

谈许突然躲开秦褚的目光：“你家很好玩。”

他觉得秦褚要亲他。

秦褚遗憾，谈谈反应过来了，氛围正好都没能让谈谈亲上来，下次应该在寝室里，狭小的空间且只有他们两人的时候谈谈比较放得开，也比较随心。

谈许：“好了，我教学楼在那边，不同路，不用送，拜拜。”

他走了两步回头：“课间来找我的话请你光明正大的。”

别搞得那么凄惨只能在外面看，他是不会心疼的。

秦褚来精神了：“那我大课间来找你。”

谈许走了两步：“顺便给我带专业书。”

第一节大课是非专业课，和同桌看一本也没什么，后面的专业课就不行了。

秦褚的课表第一节大课的第二小节是没课的。

秦褚：“好。”

秀存在感的机会来了。

他握拳，打算写份简单的计划书。

花不能要，太显眼。其他的他边走边考虑。

谈许到教室的时候教室差不多是坐满的状态。

张婉丽给谈许招手：“这里。”

谈许走过去。

杨心雪：“还是我们有先见之明，见你没来给你留了个位置。”

谈许笑着道谢：“谢了。”

张婉丽：“许许，你...”

谈许：“嗯？哦，我忘记带书了，一会和你们一起看可以吗？”

张婉丽欲言又止，最后道：“这没什么问题，不看都没问题，这堂课就是看电影，有没有书不重要，重要的是...”

杨心雪凑过来：“许许，你昨晚不会...你也太惯着秦褚了吧。”

张婉丽找出一张图给谈许看，图里秦褚在打球，阳光打在球场上，或许是发现有人偷拍，秦褚正好在投球的瞬间转头看了过来，眼神凌厉，应该是没正经打，秦褚外套都没脱，刚好就是他身上这件。

张婉丽委婉地说：“这张图在表白墙传疯了。”

意思就是不止是在贴吧里有，且很多人都知道。

谈许笑了笑，秦褚还能再狗一点吗，他面上：“没事。”

杨心雪更加委婉：“你这身衣服是不是有点大了，一看就不像你的。”

谈许懒得想了，他问：“你们说我现在将秦褚拉来打一顿来不来得及。”

两人被逗笑。

杨心雪和张婉丽虽然昨天一直劝谈许，但是谈恋爱的不是她们，她们也没资格置评。

张婉丽：“许许，你今天能坐这么久吗？”

谈许：“......”

你问的是不是太有目的了。

他无奈：“能。”

杨心雪竖起大拇指：“厉害。”

张婉丽心想或许是秦褚不行。

两人互看一眼，觉得这个话题还是打住得好。

两人转移话题说起其他，谈许跟着她们聊了一会又加入前面张学成和李生聊了一会。

“卧槽。”

谈许三人回头，张婉丽微笑：“没什么。”

三人转回去。

然后谈许手机就收到一个帖子。

【都说他们是真的了。】

谈许点进去，他和秦褚今早进校居然被拍了，而且就是他觉得氛围太好两人差点就亲上的时候。

谈许往下滑，下面跟帖的什么都有。

【妈妈呀，我磕到真的了。】

【谈大美人这身衣服明显就是197的。】

【有图有真相，快看这件外套。】

【这是重点吗？重点是两人快要亲上去了。】

【前面的别搞错重点，这条路可不是寝室去教学楼的路，而是南门回学校以后去教学楼的必经路，这说明什么，说明两人昨晚没在校啊！！！没在校，今早谈大美人又穿着197的衣服回来，昨晚他们去干什么了！！！！用脚趾头想都知道。】

【卧槽！！！】

【太阳啊，197好福气。】

【卧槽，他们睡了？】

谈许看到这一下熄灭了手机。

他是不介意光明正大和秦褚谈恋爱，但不代表他想出名。

谈许披了马甲回复：【他们只是室友！】

34 ☪ 同人

◎看不得，有毒◎

课间大家换了教室, 谈许一眼就看着抬着一份东西拿着书给他占位置的秦褚，秦褚没看见他，正在低头拿着手机打字。

谈许进门的脚步一顿。

他慎重思考了一下, 要是进去了被拍到会被说成什么样。

杨心雪：“哇哦, 许许, 快看，你家那个...”

张婉丽也朝谈许挤眉弄眼。

走在三人身旁的张学成和李生一脸懵，在说什么？

谈许抬脚进去，算了, 被拍到就被拍到了。

总不能因为这点网络上的讨论去隔开秦褚, 这些言论又舞不到他面前。

谈许来到秦褚旁边, 秦褚：“谈谈。”

谈许坐过去：“买的什么？”

秦褚：“关东煮, 你早上没吃什么，这家关东煮口碑很好的。”

谈许转头问张婉丽几人：“吃吗？”

几人都摇头。

张婉丽和杨心雪自觉坐在了谈许另一边，暗暗磕, 张学成和李生则是觉得这两人有点怪。

李生嫉妒：“你室友太好了。”

张学成是羡慕：“李生你什么时候才能有这样的觉悟，又没有点室友情, 让你给我带个饭都要求半天。”

李生：“我还没说你呢！”

两人吵了起来，谈许拿着一串关东煮吃看着两人闹。

秦褚翻着谈许的专业书, 就像看见了高中语文和历史，一眼就头疼，他默默关上。

谈许笑着看李生和张学成互掐, 周围同学拱火，张婉丽拉偏架，杨心雪火上浇油, 闹成了一团。

他自然地将手里剩下的丸子递给秦褚, 这个丸子不好吃。

秦褚接过去吃了, 又递给谈许一串蔬菜。

这一幕被李生看见，他呆滞，一时大意被张学成偷袭。

李生：“啊啊啊啊！”

周围人停手了，一个个全都看着突然怪叫的李生。

李生想说他看见活的基佬了，但是军训这段时间以来，他已经把谈许当他兄弟了，兄弟的性取向如何，只能说尊重。

李生找不到宣泄口，一把按着张学成：“傻子，老子怎么可能能做到那个地步。”

“老子对你是实实在在感天动地的室友情。”

张学成被偷袭，满头问号。

周围人又活跃起来。

谈许短暂惊讶后，又换了一串蔬菜吃。

秦褚趁着人不注意，靠着桌子的抵挡手伸过去拉着谈许一只手握着。

谈许回头。

秦褚口型给谈许说：我冷。

谈许：“...”

秦褚握着他的手烫成什么样了，哪里冷了。

算了，谈许默默在心里给秦褚加十分。

等到快要上课，秦褚才走。

今天中午秦褚学院那边临时有事，中午谈许是和张婉丽他们一起的。

五个人坐在食堂，李生复杂地给他兄弟递过去一瓶水。

谈许：“有话说。”

李生：“辛苦了。”

谈许不明所以：“？”

李生低头再看了一眼手机里的帖子。

上面说谈许军训格外辛苦，被秦褚针对，最后迫不得已妥协委身秦褚，换来以后的和平共处。

张婉丽偏过头去问：“你在看什么？今天课间就一直在看。”

李生神神秘秘又复杂的望着谈许：“你们知不知道我们学校有贴吧。”

张学成：“啥？什么玩意？”

李生隐晦提醒谈许：“兄弟，我知道你不容易，但是这种事情...你要是受了委屈记得说，我们去报仇。”

谈许筷子差点没拿稳：“？？？”

李生接着说：“贴吧里太不尊重人了，学生信息和过往都扒出来了，你们要是看见记得举报，我一定要去举报，联系发帖人删帖。”

张婉丽：“你在说什么？”

杨心雪：“给我看看。”

李生避开谈许将手机给杨心雪看。

杨心雪看完差点噎着，人不可貌相啊，李生这个粗神经居然也看同人文，粗略看了一下，别说这篇文肉写得挺好，要不是在吃饭，她高低得评阅一番。

杨心雪问李生：“你喜欢看这个？这种文还有很多，你去同人区能找到很多，不用谢。”

李生迷茫了，他照着杨心雪的路子去找了，然后打开新世界的大门。

“这，这，怎么还谈许和xxx的？怎么还是古代背景的？谈许你和校花还有这关系？”

张婉丽：“哦，同人文，都是臆想，全是虚的，只是套了个名字，你自己往上面看。”

李生看到顶头【此文乃本人虚构，勿当真，圈地自萌，不好这口别进，看的人请理智，别舞到正主面前，两位主人公离本文还差认识这么远。】

李生一个打了十几年游戏读了十几年书的人，此刻才明白，野史是真的野。

张学成接着一脸懵：“你们在说什么？”

张婉丽：“吃饭，大惊小怪，你想知道回去让他给你科普。”

谈许接着吃东西，同时在心里记下了。

晚上他比秦褚先回寝室，秦褚今天有点忙，谈许先去洗澡，洗完澡秦褚才回来。

秦褚望着洗漱好的谈许笑：“谈谈。”

他没靠近，自己一身汗。

谈许：“去洗澡吧。”

秦褚：“好，”

谈许爬上床，

秦褚给谈许说了些今天体育队好玩的事情。

谈许盘着腿回应。

等秦褚出去找衣服。

谈许第一步先关上帘子。

第二步他屏息听着外面动静，很好，秦褚去洗澡了。

第三步拿出手机搜索贴吧，然后摸进了同人区。

谈许躺下去搜自己名字，三百多篇文，他眼花缭乱。

他又加了秦褚的名字。

这次少了，只有一百多篇了。

而且有十几篇都是今天新发的。

谈许点进第一个。

文里写秦褚对他一见钟情，然后他逃他追他插翅难飞。

剧情太老，秦褚在他面前的性格做不到这样，这么凶又不讲理的时候只有那种时候才有可能。

ooc了。

谈许换一篇，看了开头，这篇剧情还行，就是他专业使然，开始挑病句和错句。

又换了一篇，谈许看见里面写他是个怀了孕给孩子找爹的人设。

他退出来点了举报。

又换...

秦褚洗完澡出来，看了眼时间，才十点，谈谈今天怎么这么早上床？

他出去将衣服洗了。

等洗了衣服，又拖了一遍地，洗干净水池，回来擦干净门谈许都还是静悄悄的。

秦褚来到谈许床前，担心人睡着了，他小声喊：“谈谈。”

谈许的床帘是遮光度百分百的那种，帘子拉好里面一片黑暗。

黑暗里谈许脸色在手机光下红得像彩霞，这个动作是不是太逆天了？

而且，真的有这么爽吗？

他想了想秦褚的身高，他站着将腿搭上去。

谈许无声咽了口空气，他觉得他做不到。

光是想想腿都疼。

他沉默接着看，这，这行吗？

而且里面描写他特别特别舒服。

谈许光是看着文字都觉得羞。

这到底是谁写的，这有真实性吗？

而且，为什么都是秦褚上他？不能反过来吗？

谈许退出去，犹豫了会先给这篇文点了收藏。

没想到有一天他居然在同人区花钱看他和秦褚的同人文。

谈许为此反思了一秒，然后点开搜索。

阅读了大概二十几篇文，他也理解什么叫1，什么叫0。什么是上下。

他换了好几个关键词，找到一篇他上秦褚下的，他一看笔者，居然是他刚刚收藏的那篇文的笔者。

谈许大胆入。

他接着看，这次果然是他在上面，不过有点怪，为什么是他骑.坐在秦褚身.上？

但这是唯一一篇他在上面的文，他接着看。

看得太入迷，没听见外面秦褚出来了，也没听见秦褚已经在他床边，还喊了他。

秦褚正在等，最后决定掀开帘子看一眼。

没等他掀帘子，里面就传来一声很弱的惊呼。

“嘶。”

秦褚一把拉开帘子：“宝宝怎么了？撞到脚了...吗？”

秦褚和谈许四目相对，谈许已经坐起来了，头发凌乱，像是在枕头上蹭的，手机被扔到了床边，要不是有床帘稍微挡了一下就掉下去了。

最重要的是，谈许脸上的红晕太明显，眼尾带着湿意，有点红，看见他那一瞬间有一刻的慌乱。

秦褚目不转睛盯着谈许，呼吸都热了。

他老婆这个样子，像是干了什么坏事，还是那方面的坏事。

有什么比看黄.文被当事人撞见还尴尬的吗？谈许觉得没有了。

两人第一时间都没说话，谈许假装淡定地去拿自己手机。

页面还没关呢！

就在他要碰到手机的时候，秦褚一把拉住他的手。

谈许脑子里一下出现刚刚看的文字。

像是触电了一样，瞬间收回手。

他想，国家将黄和那两个东西并列不是没有原因的。

秦褚抓着手机，谈谈不会无故这么反常。

他拿起来，谈许一把蒙着手机：“别看。”

秦褚从指缝看见了他的名字，下面似乎还有一张图。

秦褚放手：“好，不看。”

秦褚两只手撑着床沿，一下就爬上了谈许的床。

谈许心跳加快。

不是，核心力量这么强吗？不走楼梯？

而且，他望着秦褚光着的上身。

你洗完澡不穿衣服是吧。

秦褚进来了，床帘无人支撑又落了下来，里面瞬间一片黑暗。

秦褚：“宝宝，你在看什么？”

谈许心虚：“没，没什么。”

秦褚：“我看见我名字了。”

谈许往后仰，完全靠在了墙上，床帘隔成的空间太小。

他觉得呼吸都困难了几分。

“你看错了。”

秦褚去抓谈许的手。

谈许抽不回来：“别抓，别忘了你现在只是我室友。”

秦褚听着这虚张声势的语气，低笑。

“我知道，我不能主动抱你，不能亲你，不能...”

后面是秦褚低哑的笑声。

谈许没想到有人的笑声能显现出欲.望。

他：“知道还不下去。”

秦褚将谈许手放在自己锻炼多年的成果上。

“哥哥，腹肌给你摸。”

谈许手顿时收不回来了。

手下是紧致和坚硬的纹理，刚刚文里他就是坐在这样的腹肌上面。

谈许像被烫着了一般收回手捏了捏自己耳垂：“你走开，别勾.引我。”

他现在脑子黄透了，不坚定得很。

秦褚听见那两个字，惊讶地挑眉，谈谈怎么会这样说？

或者说，他确实就在勾.引，但是一般情况下谈谈不会这么...敏感，就像惊弓之鸟。

秦褚很确定刚刚谈谈看的东西有异常。

秦褚：“宝宝。”

谈许努力镇定：“下去。”

秦褚努力装委屈：“你是不是觉得我的腹肌练得不好，你碰一下就不愿意碰了。”

谈许：“...没有。”

秦褚：“就有，你现在是不是在安慰我。”

秦褚失落地往床那边爬过去，时不时叹气，速度慢得出奇。

“我明天就加大训练，五点开始练，一定会练得让你满意的。”

谈许：“...”

“滚回来。”

秦褚立刻坐回去：“怎么了。”

谈许：“过来。”

秦褚勾唇，靠过去。

谈许掐着人亲了一口：“少装可怜。”

这种浮于表面的亲吻就像隔靴搔痒，可是碍于身份秦褚又不能亲回去，怕明天谈谈清醒了算账。

秦褚：“你都不碰怎么知道练得好。”

谈许伸手去随便摸了几下。

秦褚声音垂怜欲滴，脸上却越来越兴奋，仗着里面黑谈许看不见，他像狼似的盯着人。

“老公，你敷衍我。”

谈许无法，伸手去仔仔细细的吃了一遍豆腐。

他收回手，像个渣男一样无情：“好了。”

秦褚埋头在谈许肩颈处：“你往下一点。”

谈许再次伸手：“什么？”

秦褚：“再往下。”

谈许接着往下，然后猛然明白是什么。

秦褚：“哥哥，你刚刚惹出来的，你不会不负责吧。”

谈许脸色一会红一会青，最后是恼羞为大。

每天都要，这人肾不会虚吗？

秦褚：“哥...”

他突然被推躺下了。

秦褚兴奋：“谈谈？”

谈许背对着秦褚坐在人身上：“闭嘴，你再出声你就滚下去。”

秦褚这一刻非常乖巧：“好。”

谈许刚准备上手，回头警告：“你手但凡乱动一下，你以后就滚出去住。”

秦褚：“啊？”

没等他思考，谈许就上手了。

谈许实战经验为零，他提前说：“第一次做这种事，不准嫌弃，不要你就寡着吧。”

第一次？

秦褚嘴角都要提到耳边了。

谈许明显感觉手里的东西又变了，他一只手捏不住。

哪怕看不见，谈许还是偏开了头。

这么天赋异禀干什么。

秦褚呼吸粗重，却一句话不敢说。

活好不好先不说，光是想着这是谈许的手秦褚都忍不了。

谈许最后没耐心了，他手都累了这玩意还这么能坚持，他干脆掐了一把。

秦褚闷哼一声。

沾了谈许一手。

谈许一时找不到东西擦手，干脆全擦在秦褚裤子上。

然后淡定转身下床。

35 ☪ 赌局

◎哈哈哈哈◎

谈许下床后镇定去洗手, 只是耳尖红透了。

而秦褚躺着，好半天才缓过来，他蒙着眼笑, 谈谈真是太没有耐心了。

他坐起来手摸到谈许的手机, 手机被谈许拿过去后是倒扣的, 不知道谈许设置的熄屏时间是多久。

他犹豫了会，翻了过来，手机是解锁状态，刚刚那幅图正好划到了正中央。

秦褚瞳孔都放大了。

图是漫画形象, 上面那个人衣服脱在了腰间, 下面那人...排除被上面那人遮住的地方, 其他地方没有衣服。

这个姿态, 这个姿势。

秦褚呼吸一窒，谈谈既然要学，怎么不学得彻底一点, 图上是他们这么做的吗？

偷工减料，豆腐渣工程。

照着图上来, 谈谈还不用出力。

当然，秦褚只敢自己在这想。

秦褚往上看了一点, 刚仔细看描写，下一秒他就将手机倒扣回去了，不能再看, 要不然谈谈得杀了他。

同时他明白，他最好对这件事缄口不言，不然肯定要被灭口。

他担心弄脏谈许的床, 拉开帘子直接从床上跳下来, 没有拉上帘子, 给谈谈床上通风，他来到阳台，谈许背对着他在水池边拿帕子擦手。

机械得很。

秦褚非常识趣进浴室，给谈许留下足够多的空间，避免把人惹恼羞。

谈许深呼吸好几次将体内热度压下去，慢慢回去，爬上床。

床帘打开，灯光照了进来，床上的情况一览无余，谈许认真检查了一遍，很干净，这才压下现在换床单的想法。

他看着自己手机，拿过来一看还在刚刚页面，沉默了好一会直接退了，然后删掉。

祖国的花朵就该有花朵的样子。

谈许拉上床帘，被子一裹假装自己死了。

然后晚睡的后果就是第二天又是秦褚叫他起床。

谈许拉开床帘露出个头，看着秦褚身上的衣服，哦，这是早锻炼完了，他看着枕头边刚刚被秦褚递上来的自己手机。

早锻炼打卡他只打过那一天，后面全是秦褚拿他手机去打的卡。

谈许眨眨眼，慢吞吞下床。

以前他早上没手机也能靠着生物钟醒来，最近手机早上给秦褚了，他生物钟反而变成秦褚了。

谈许微微叹气，下床。

秦褚：“谈谈，今天早餐是糯米小丸子，你试试。”

谈许拿上东西去洗漱：“好。”

秦褚仔细观察，谈谈似乎不在意昨晚的事了。

他心放下来。

又可以浪了。

谈许洗漱好一边吃早餐一边歪头看着阳台外的风景，然后看着秦褚从浴室出来，没穿上衣。

谈许咀嚼的动作一顿。

他将自己当初记秦褚说的那三十几条规矩的备忘录调出来，截屏，然后发给秦褚。

【室友，注意点影响。】

秦褚洗澡自然没带手机，这会在外面洗东西也看不到，谈许拿某人的身材下饭，吃完了这顿早饭。

他眼睛弯起来：“秦褚，我走了。”

秦褚洗东西的速度加快，本来就没什么好洗的，他快速拧干：“等我一起。”

秦褚回来找衣服当着谈许面套上，然后拿上东西跟着谈许出门。

谈许故意说：“你好慢。”

秦褚顺口接了：“快不起来。”

谈许：“......”

行吧，他半眯着眼，舒服伸了个懒腰。

最近几天天气回暖，但也暖不到哪里去，谈许依旧穿着春秋的外套。

没办法，谁让他怕热还怕冷。

两人分开，秦褚看着手机上的消息原地蹲下，这世上有时光机吗？他想倒回去掐死刚开学的自己。

一周时间比手里的流沙过得还快。

秦褚这几日忙，忙得白汀看着都有点胆战心惊。

不是因为秦褚忙，而是因为秦褚的态度。

今天恰好是周六，课间白汀问秦褚：“你怎么了？”

秦褚冷淡看了白汀一眼：“你不懂。”

白汀：“？”

“咳，话说你跟谈许怎么样了？”

这个话题一起，秦褚周身更加冷冽了。

白汀小心翼翼：“崩了？”

秦褚问：“我很重欲吗？”

白汀被自己口水呛到。

“咳，咳咳咳，什么？”

秦褚瞥了眼白汀。

白汀：“谁说的？他？”

秦褚点头。

那天晚上过后，后面几天他想爬床难度忒高了，谈许严肃的神情还在他脑海里回转。

“秦褚，我们现在才大一，不应该耽于这种事情，应该抓紧学业，早睡早起，我想在大一将学科之外的素质类学分修满。”

从那天起，谈许就忙起来了，对他的勾引视而不见。

秦褚往后仰靠在椅子上，今天周六，明天周天，周天下午谈谈应该没事，他得想个办法将人约出去。

肯定是学校这个氛围太毒！才让谈许满脑子都是学分和学习，肯定不是因为他那三十多傻逼规矩。

白汀盯着秦褚，确实很像那什么不满，但是：“至于吗兄弟，你以前没对象不也过来了。”

秦褚听见这句话笑起来，笑得很见不得人：“你懂什么？”

白汀突然不是很想懂。

啧。

嫉妒，非常嫉妒。

秦褚：“下周三是他生日，你送礼物的时候别乱送。”

白汀：“？”

他生气了，真的生气了：“秦狗，你是看不起我的眼光？”

秦褚太了解白汀了，这人能在他十八生日那天给他送了个充.气娃娃，鬼知道谈许生日那天这人会送什么，十八岁生日啊，他不知情将礼物带回家当着他爸妈的面拆了，那天他差点想杀了白汀。

“你正常点，别人还好，你跟我什么关系，你乱送让他误会我了怎么办？”

白汀深吸气：“好好好，我算看懂你了，重色轻友。”

秦褚皮笑肉不笑：“滚。”

白汀：“所以你们俩算是正式在一起了？”

秦褚卡住：“没有。”

一周过去了，他今早趁着谈谈早起不清醒的时候问了一下，还差一百二十分才到零的水平线。

白汀不懂，但他大为震撼：“你们还没在一起？你在这梦什么？”

秦褚：“...”

他凉凉地看着白汀。

白汀：“那你们说开了吗？”

秦褚点头：“嗯。”

说开了却没在一起，是掰了？

白汀的想法太明显，秦褚：“别乱想，我在追，之前那个方式太不郑重了，我现在重新追。”

白汀恍然大悟：“哦哦，玩还是你会玩。”

秦褚：“...”

白汀震惊过后，还是选择帮兄弟。

“褚啊，你加入我们社团吧。”

秦褚：“？”

他嗤笑：“养老社团？有没有点年轻人的玩意。”

白汀去查看手机里的消息，突然对秦褚冷笑。

以前的我你看不起，现在的我你高攀不起。

“看，秦狗，别说我没帮你。”

秦褚看了一眼，是白汀的那个社团，明晚有社团活动，去的扣1，往下看。

...

谈许：1

...

秦褚：“怎么加入你们社团？要不要面试？需不需要写申请？”

白汀重复了一遍刚刚秦褚的话：“养老社团，不是年轻人的玩意。”

秦褚：“我觉得挺好，休闲，提前享受退休生活，现在年纪上来了，不是高中生了，适当养生有利于身体健康。”

白汀：“...褚啊，我是佩服你的。”

秦褚面不改色：“拉我进群。”

另一边谈许正在准备入学生会的复试，要演讲。

今天中午开始。

谈许和林洛坐在教室里，他叹气：“早知道这么麻烦，我就不报名了。”

林洛听得好笑：“不报名你想干什么？学生会是来学分最快的一个组织，大一你努力将课业外的学分修满了，以后就不用操心，想怎么躺怎么躺。”

懒得出奇。

谈许叹了口气。

林洛：“你不是还是你们班班长吗？不忙？”

谈许强调：“副班长，副的。”

“我没什么忙的，就是收收男生这边的资料，跑跑腿，和班长分担做做导员要求的东西，帮忙去搬搬东西。”

林洛：“你们班是不是只有你一个男班干？”

谈许想了想：“差不多吧。”

林洛忍笑：“以后辛苦你了。”

谈许：“嗯？”

“哦，你说搬东西啊，小事，她们其实很厉害，只不过是男生这里面需要一个通知事的。”

谈许想了想道：“男的得有多废物啊，还得需要一个管事的管着。”

林洛：“啊？”

谈许：“前几天交个资料，拖拖拉拉，团委只恨自己进不来，就这么几个人还得我去一个个催，未成年吗？这都需要人管着，秦褚真好。”

林洛望着谈许，这前言和后语有什么必然联系吗？

“秦褚真好？秦褚？”

“儿子，国庆回来我有点忙，你和他怎么样了？”

谈许：“关系融洽，相处愉快。”

林洛：“？”

谈许笑起来：“你不知道，去了其他寝室才发现我们寝室不要太干净。”

林洛：“啊？你打扫的？”

他儿子虽然懒，但是在卫生这一块还是很勤快的。

谈许：“没，起不来，每周一次的大卫生在我醒来的时候就被秦褚打扫干净了，每天的小卫生我能做的就是擦擦镜子，他动作过于麻利，我昨晚拆下来的床单被罩今早起来都被他洗了。”

林洛不懂，林洛震惊，林洛睁大眼。

“不是，儿子，这，这，这？啊？”

“我是少听了哪一步吗？”

谈许倒是想告诉林洛，可惜现在林洛和他哥走得太近了！他前天在学校里看见他哥了，没等他上去呢就看见了林洛。

两人不知道在吵什么，应该说林洛单方面在吵什么，但是他哥脾气能这么好任由林洛吵，林洛还踹了人一脚都没发脾气，他就默默当没看见了。

谈许挑重点说：“自从上次我醉酒后，秦褚现在每天早上喊我起床，你知道学校那家早餐的有多火爆的，他每天都会给我带那家早餐，早上起来洗漱就可以吃，还给我刷步数，你看...”

谈许拿手机给林洛看：“秦褚说最多再有半个月，我这个学期的早锻炼就刷完了。”

林洛看了，然后他恍惚着总结：“你室友天天给你带早餐，给你刷早锻炼，叫你起床，甚至连你的床单被罩都洗，寝室卫生也是他打扫。”

谈许：“对。”

林洛：“对个什么呀儿子，他居心不良你知道吗？”

谈许开始表演：“他是不是在追我。”

林洛：“！！就是啊。”

谈许望着林洛，良心不安，他先是试探问了一下林洛：“儿子，有天我恍惚在学校看见你和我哥了。”

然后他就见林洛脸色暴红说：“错觉，别打岔。”

谈许问：“你说我未来嫂子会是什么样的。”

林洛仿佛被人踩了脚：“呵。”

谈许闭嘴了。

这个反应，他以后再叫林洛儿子会被他哥揍吗？真忧伤。

林洛：“先说你的事。”

谈许稍微震惊：“秦褚在追我？”

林洛：“你别不信。”

谈许：“我信。”

林洛准备好的词卡住。

“啊？”

谈许：“我说我信。”

林洛：“那你男朋友呢？”

谈许：“不知道啊。”

林洛多了解谈许啊，他望着谈许：“你有事瞒着我。”

谈许淡定：“我觉得你也有事瞒着我。”

两两相望，林洛先说：“过几天我给你买束花，你带回寝室说是你男朋友送你的。”

谈许：“我建个小号追你表白你答应，然后你发朋友圈官宣，谁都不能屏蔽。”

两人再次相望。

林洛咬牙：“好。”

谈许：“行。”

36 ☪ 社团

◎奶茶点了◎

星期天下午五点, 社团组织六点迎新。

秦褚盯着时间觉得差不多该出发了，但是谈谈还没回来。

白汀来了消息：【褚啊，你快看帖子, 这个人是不是谈许？】

秦褚

ИΑйＦ

点进去, 地方是一个著名的情侣餐厅, 拍到的人是谈许还有他发小。

秦褚：“？”

这是玩什么？

谈谈穿了一身西装戴了领结，可稀罕人了。

秦褚仔细将谈许单人照保存下来，然后摸到原帖，举报, 侵犯他人隐私。

他盯着照片里的谈许, 西装领结, 拿着一支白百合, 好像小王子。

白汀的消息持续发来：【兄弟，我觉得你得抓紧了，要不然你男朋友可能就是别人的了。】

【这得到哪一步了, 都去情侣餐厅吃饭了。】

【他回寝室了吗？你可抓紧点吧。】

秦褚笃定【不会。】

就是不知道谈谈在玩什么，昨晚对方课不多, 但是很晚才回来还拒绝了他的约饭。

秦褚叹气，什么时候才能过明路啊。

他盯着照片, 心里越来越软，谈谈的手也好好看，不过总觉得缺了点什么。

缺了点什么呢？

他还没想清楚谈许回来了。

秦褚放下手机迎过去：“谈谈。”

谈许还是那身衣服, 迷得秦褚移不开眼。

谈许：“嗯，我马上就好，弄完了就出发。”

秦褚：“好。”

谈许将领结摘下来, 今天和林洛去摆拍了, 为了让对方的官宣显得正式。

告白仪式有了, 还差一点聊天记录。

谈许一边想一边脱了外套。

然后脱衬衣，解掉了两颗扣子时发现秦褚的目光。

谈许立刻又扣了回去。

网上他敢发照片，现实连换衣服都不敢当着秦褚面脱。

谈许找出自己的T恤和卫衣裤子：“我去浴室换。”

他才走了两步就被秦褚拉住了。

秦褚呼吸很沉：“谈谈。”

谈许觉得事情不妙，他：“闭嘴。”

秦褚委屈看着人。

“你穿这么好看，我却不是第一个看见的。”

谈许：“...”

“那你可真委屈。”

秦褚：“谈谈哥哥，谈谈老公，谈谈...”

秦褚蹭上来，谈许躲不开，也不太想躲开，今天去情侣餐厅，看着那些小情侣进进出出，他其实也很想秦褚。

这段时间躲着秦褚主要是不太好意思，而且一和秦褚处在一个空间他总是想些乱七八糟的东西，脑子都染黄了。

谈许声音弱了下来：“你要怎么样。”

秦褚一边将谈许抱起来坐在桌子上，他低头，身体挡住了大部分光。

秦褚声音低沉：“宝宝。”

“你这身好漂亮。”

谈许手撑着桌子，没看秦褚。

秦褚接着问：“我可以亲你吗？”

谈许轻摇唇肉：“不行，我们还要去参加社团迎新。”

秦褚凑得很近，两人呼吸可闻：“不会耽搁的。”

谈许没说话了。

秦褚明白，再问就是他傻了。

两人对视一眼，下一秒就像吸铁石的正负极，两人亲在了一起。

如饥似渴。

秦褚一只手扶着对方后脑，一只手沿着衬衣一侧的腰线摸去。

谈许手渐渐撑不住桌子，改为搂着秦褚的脖子。

秦褚被饿狠了，亲人都带着股狠劲，像是要把人吃了。

谈许舌头都麻了才被放开。

谈许：“哥哥。”

秦褚听着这声哥哥低笑，没两声这笑声就被谈许吞了。

秦褚手不自觉摸进了谈许的腰上，烫得谈许抖了一下。

秦褚只是笑，然后让谈许一句话都说不出来。

这次比上次还严重，谈许的腰是别人一点都碰不得的，却被秦褚的手肆意作乱。

谈许在亲吻细缝中大喘着气，腰扭了扭想摆脱秦褚的手。

秦褚：“老婆。”

谈许愕然抬眼，声音小又淡：“你叫我什么？”

秦褚在谈许嘴角细啄：“老婆。”

谈许脸又红又烫：“闭嘴，不准喊。”

秦褚：“那你喊我老婆。”

谈许张嘴，两个字却卡在喉咙里。

秦褚：“喊老公。”

谈许抬脚踹人，得寸进尺。

秦褚被踹了，心里乐开花：“谈谈，我好爱你啊。”

谈许顿时像被点燃了爆炸，噼里啪啦乱作一团。

他眼尾带着水光：“你说什么？”

秦褚将自己手拿出来将人搂在怀里紧紧抱着，身体紧贴的那一刻他发出喟叹：“我好爱你啊。”

不带一点情.欲，单纯有感而发。

谈许敛眸没说话。

两人抱了好一会，抱到谈许周身发热。

秦褚觉得时间差不多了，再抱就来不及了，虽然他一点也不想放开。

他不想因为他耽搁谈谈想做的事。

秦褚放开：“宝宝，我给你换衣服好不好。”

谈许抬眼，突然笑了，他张开手。

秦褚脑子死机。

他只是随口这么一说，也不算随口，这就是他想干的，但是他没想到谈许会答应。

他呆愣望着谈许，迟迟没动。

谈许坐在桌子上，踹掉一只鞋踩在凳子上：“暂时给你使用一下我男朋友的权力。”

秦褚只是愣了会，但他不傻。

他深呼吸，像对待工艺品一样去帮谈许解开衬衣的扣子。

随着扣子一点一点解开，衣服下的风景被他窥见一半。

谈许是张开手的，秦褚费力给对方脱衣服。

他刚刚那一刻还很温情的脑子这一刻只有热情。

不敢相信，这白皙的皮肤他要是能亲上去该有多美。

秦褚自觉有一股热流，他急忙仰头：“我出去一下。”

谈许先是惊愕，随后紧笑出声。

氛围碎得一干二净。

他将衬衣脱了穿上T恤和卫衣，然后换了裤子，踩着拖鞋将衬衣扔到了秦褚床上。

其他的要洗只能送干洗店洗。

秦褚在外面对着镜子郁闷。

谈许走出来：“哥哥。”

秦褚没回头。

谈许望着外边开始有凋落迹象的树叶。

“秋天来了，太干燥了，这段时间你又总陪我去吃火锅，难免上火。”

秦褚转过来，谈许第一眼去看鼻子，没什么出血的迹象。

秦褚盯着谈许。

谈许眨眼：“哥哥。”

秦褚搂着人狠狠亲了两口。

什么干燥不干燥，都是憋的，这都一周了，不给亲不给抱的。

他也太没出息了，要一周了还没把分值刷正。

秦褚稍微带点沮丧放开人，在谈许这里他深刻明白一个道理，机不可失，失不再来。

今天这样的机会，下次不知道得等到什么时候。

谈许主动亲过去：“好了。”

秦褚得了个亲亲，满血复活。

谈许笑着说：“走吧，再不走我们就真的要迟到了。”

秦褚：“嗯。”

亦步亦趋像只大狗。

出了门，谈许又恢复那股无所谓的慵懒状态。

秦褚试图去牵对方手，发现谈许手插在卫衣兜里了。

秦褚换一边，结果这边谈许拿着手机。

他不爽看着手机却无可奈何。

谈许装作没看见，开玩笑，要是他们俩牵着手走，明天贴吧里还不知道怎么写他。

两人来到指定的教室，完全算是踩着点到的。

白汀负责签到，见到两人立刻招呼：“快来签到。”

他差点以为秦褚伤心欲绝不来了呢，没想到不仅来了，还是和谈许一起来的。

谈许看着满教室的人有点头皮发麻，这个社团这么多人？

招新的时候不是说往届人数加起来不到三十吗？

现在看着都上百了。

谈许签了到，白汀示意靠边那排有个双人位置，秦褚收到示意过去，谈许跟着秦褚过去。

因为是阶梯教室，秦褚坐在了里面，让谈许挨着走廊。

谈许刚坐下，秦褚旁边就有人说话了。

“谈许，好巧啊。”

谈许转头，坐在秦褚旁边的人是齐言。

他惊讶：“学长你也在？”

齐言笑着说：“我学科外素质分还差一点，今年来混一混。”

谈许：“真巧。”

齐言扶着眼睛：“我看了分组，我们还是一组的呢，学校这么大，在社团看好同学院认识的人有种看见家人的感觉。”

谈许跟着笑：“学长你真幽默。”

秦褚突然向前靠，他坐在两人中间，谈许是稍微低着头和那边齐言讲话，他往前依靠，两人视线就被隔开了。

谈许眼睛弯起来：“不说了学长，开始了。”

齐言则是不动声色打量着这个和谈许一起进来的人：“好。”

他们的迎新会正式又随意，给每个人准备了小礼物和小零食，没有什么自我介绍，简单说了一下社团各部门，然后放了电影让大家一起看。

谈许拆开小零食里的棒棒糖含在嘴里，电影是部节奏紧凑的搞笑悬疑片，遇到搞笑片段他笑了一声。

秦褚歪头，盯着谈许嘴里的棒棒糖看，他剥开自己的棒棒糖递给谈许。

谈许嘴里的还剩大半，他回望，轻声：“嗯？”

秦褚伸手：“你的。”

谈许：“我的吃了...”

他没说完盯着秦褚。

秦褚只是倔强伸手。

齐言无意撇头，电影微弱的灯光打下来，他看着秦褚拿了根棒棒糖吃了，光下棒棒糖显得极有水光。

他想看谈许，但是谈许被秦褚档得太好。

电影看完，社长出来宣布他们社团下周末22号去外面的山庄团建，愿意去的回去留下来统计。

社长：“这个山庄有活动，为此都预热大半个月了，我们社团第一次有这么大规模，大家都来参加啊，经费从社团费里出一部分，剩下的我补，我已经订了一栋别墅，你们人一定要到。”

大家开始哄笑说着谢谢社长掏腰包。

白汀发下表来给大家填，谈许算着时间，那天有时间，他悄悄看了眼秦褚。

秦褚望着他：“嗯？”

谈许摇头，他看着表上山庄的名字和地点，恰好就是他们军训结束教官带他们去的那个山庄。

谈许填了是和联系方式。

他递给秦褚，秦褚自然是谈许填了什么他填什么。

两人都确定要去，齐言看着表也写了联系方式，他给谈许说：“我记得李老师递上到学院里审批的请假条上请了两周，下周和下下周，你们周一早上没有课。”

谈许倒是不知道这个消息，他去看齐言：“真的？”

齐言点头：“社团活动是下周天晚上，那天可以放心玩，周一不用早起。”

谈许还是开心的，虽然请的课时都会补回来，但是下周五下午恰好也都是李老师的课，请假一周就代表他生日那天下午没有课。

“谢谢学长的消息。”

齐言：“上次就说了别叫学长这么生疏。”

谈许礼貌笑着回答：“你比我大两届，还是叫学长合适些。”

齐言很懊恼，他笑问：“好吧，那今天要不要喝奶茶，不知道今天我有没有机会请你喝奶茶。”

谈许还没说话，秦褚先说了：“谈谈，你点的奶茶到楼下了。”

谈许听完面不改色给齐言玩笑似地说：“我今天可喝不了两杯奶茶，刚刚吃东西太干，我已经点了一杯了，下次，下次我请你。”

齐言表示遗憾：“好吧。”

他笑问谈许：“还没问，这位是？别多意，我只是觉得这位同学特别眼熟。”

秦褚站起来：“秦褚，谈许室友。”

齐言看着秦褚这个身高，眼底的笑意淡了不少，他没起来：“哦，我听过你名字，很帅啊，原来你们是室友啊，你好，我叫齐言，是谈许的这个专业的大三学长。”

“我在学校的表白墙天天刷到你，好多学弟学妹要你的联系方式呢，我替他们问问，你喜欢什么样的人。”

37 ☪ 回话

◎你是解释这个？◎

秦褚听完问题笑了笑：“我有喜欢的人了, 就不麻烦学长了。”

秦褚的回答在齐言意料之中，他问：“不知道是不是本校的，在一起了吗？我替他们问问, 好避免一些误会。”

若是平时秦褚的性格定会回一句无可奉告。

不过今天谈许在这里, 他心情突然很好：“还没在一起, 还在追，不过我喜欢的人很好，非常好，长得就不用说了, 在我眼里没有谁比得上他, 性格温柔, 善良, 比那天上的月亮还好...”

谈许听不下去，他忍着脸热插话道：“你们慢慢聊，我下去拿奶茶, 不好让别人多等。”

他转身离开，再听下去他都得怀疑一下秦褚说的是他吗？

秦褚识趣结束话题：“麻烦学长告诉一下给你打听的人, 我喜欢的人太好了，好到我这辈子只认定他。”

他说完追着谈许出去。

齐言愣在原地。

秦褚速度快, 很快追上谈许。

谈许：“你说这么多干什么。”

秦褚细细品着对方语气，没有生气，反而有点像撒娇。

秦褚理直气壮：“我心上人就是这么好还不让人说啊。”

谈许没说话了。

秦褚：“那你呢？你心上人是什么样的？”

谈许故意：“没有。”

秦褚蔫了一瞬：“好吧, 那你喜欢什么样的人。”

谈许：“...”

他不想回答。

秦褚：“嗯，哥哥。”

谈许停下，他复杂地看着秦褚：“别这样叫我。”

语气又低又弱补充：“好怪。”

秦褚叹气：“你不叫我哥哥, 只能我来叫了。”

谈许犹豫了会：“哥哥。”

秦褚立刻眉开眼笑：“嗯。”

“谈谈, 你喜欢什么样的人, 你告诉我好不好？”

谈许：“...”

他自暴自弃：“你又不是不知道。”

他做不到随便说，秦褚这方面就是个死心眼，他说了保不齐秦褚会照着做，可是如实说，好像在表白一样。

秦褚心里甜滋滋，恨不得抱着谈许下楼梯：“我不知道啊。”

谈许瞥了眼秦褚，笑了：“我喜欢帅的，就是这么朴实无华。”

秦褚一顿，闭嘴了。

两人下楼，秦褚去一边拿了奶茶。

秦褚：“那些小零食都太干了，喝点润润口。”

谈许还以为秦褚刚刚的拿奶茶只是托词。

秦褚：“果茶，不腻。”

谈许：“就一杯？”

秦褚：“九点了，睡前甜的喝多了夜里容易渴，你先喝着润润，回去喝水。”

谈许懒得揭穿秦褚。

两人就这么聊着天回去。

秦褚几次试图去勾谈许的手，夜里轧马路就应该牵手。

谈许没避开。

秦褚将谈许的手牵到自己兜里握着，外面看不出来，只会觉得他们两人走得近了一点。

彻底握着人手，秦褚轻轻揉着谈许的手指。

他灵光一闪，他总算知道谈许手上缺什么了。

缺一个戒指！

秦褚刻意去绕着谈许的中指和无名指，偷偷在心里计算尺寸。

两人都还没正式在一起，他就想要求婚了。

秦褚觉得自己可真有规划。

“谈谈，你觉得金饰好看吗？”

谈许：“看给谁用？”

秦褚先是试探：“我妈妈。”

谈谈：“如果阿姨喜欢就是好的。”

秦褚又举例：“那如果是白汀呢？”

谈谈只能问：“什么样的金饰？”

秦褚：“是这样的，白汀他想买个金戒指。”

谈许想象一下白汀带着金戒指的样子，半晌才说：“挺富贵的。”

秦褚来精神了：“你觉得好吗？”

谈许想，白汀都想买了，应该是喜欢的，他道：“好。”

秦褚立刻将这件事记在心里，送金的最好了，贵重，显得他郑重。

秦褚：“花纹呢？你喜欢什么样的花纹？”

谈许被秦褚握着的手动了一下：“你问这个干什么？”

秦褚脑子一抽：“你觉得我要不要买一个。”

谈许诧异转头看着秦褚。

秦褚带着希冀回看着谈许。

谈许觉得不好的话卡在喉咙里，秦褚长得好，又高又大，可能会带出不一样的效果吧，可能。

谈许：“你喜欢的话可以。”

秦褚：“那回去帮我选选图案和花纹，或者你帮我画一个可以吗？”

他的戒指是谈谈设计的，谈谈的戒指是他设计了，听起来就很有意义。

谈许迟疑了会：“好。”

秦褚见四下无人，手放开谈许转为抱着谈许举高：“你真好。”

谈许猛然被人抱起举高，心跳都漏了一拍，被吓的。

他下意识抓住秦褚手臂，望着四周。

这已经不是他和秦褚身份被不被发现的问题了，而是让人看见了，他还要不要面子。

谈许：“放开！”

秦褚把人放下来，却不是放在地上，他箍着谈许的腰到他胸口，谈许只能低头看秦褚。

秦褚仰着头：“亲我一下，这条路僻静，周围没有人。”

谈许冷笑，低头亲了一口，然后在秦褚嘴上狠狠咬了一口。

“威胁我？”

秦褚盯着谈许，突然笑了。

“不是威胁，是求你。”

他抱着人拐弯岔进了旁边热天纳凉的横廊里，谈许预感不好。

秦褚逮着谈许开口说话的空当，不要脸亲上去。

秦褚靠着横廊的支柱，谈许却只能靠着秦褚，脚不沾地真的一点安全感没有。

而且这个姿势亲久了，谈许推开秦褚，断断续续说：“脖...子累。”

秦褚放手，谈许往下滑了一截却依旧没能着地，等他脚摸到地时人已经是坐在秦褚大腿上，秦褚找了个石凳坐着。

这个姿势让谈许很羞：“外，外面呢。”

秦褚低声哄：“不会有人的。”

两人又接着亲。

“这是？”

“啊，快走快走，这里是情人坡。”

两个女孩子的声音乍然响起。

谈许一秒清醒推开秦褚。

秦褚立刻将人压在自己脖子处。

秦褚是背对着那边的，谈许埋在秦褚肩颈处脸红心跳。

越想他越觉得秦褚乱来。

而且，情人坡，他们学校还有这种地方，白天从这里过怎么没看出来。

他不知道是气的还是羞的，牙痒痒。

特别是抱着自己的罪魁祸首还在低笑。

谈许伸手搂着秦褚脖子，然后咬了上去。

秦褚：“嘶...”

他老婆牙口真好。

等这一片彻底没声音，谈许也缓过来了。

他从秦褚身上起来：“室友，你今天越界了。”

秦褚立刻装可怜：“谈谈。”

谈许冷声：“没得谈。”

他转身走。

秦褚一边追一边摸着自己脖子上的牙印，那两颗不明显的虎牙亲吻的时候还不觉得有多锋利，这会摸着其他平平整整的印子，和虎牙留下的两个点完全不同他才明白谈谈的两颗虎牙真是一点没有愧对虎牙这个名字。

谈许走在前面，本来很生气，走着走着就变成尴尬了。

因为他正前方有对情侣正如胶似漆。

他听着后面秦褚的脚步声，决定绕路，结果往另一边听见两个人小声地说话，语气内容都显示这两人是情侣。

谈许：“...”

他加快脚步。

秦褚追上去。

出去以后他解释：“我真不知道这里是情人坡，只是从这里走要近一点。”

谈许：“...哥哥。”

秦褚笑容立刻消失，总觉得现在不是谈谈这样喊他的时候。

秦褚：“我在，有什么吩咐吗主人。”

谈许皱眉：“主人？”

秦褚：“请随意吩咐。”

谈许刚刚想整人的心散了点。“下次再乱来，你别亲了。”

秦褚保证：“我下次绝不会在这种情况下乱来。”

谈许语气冷淡：“你还欠着一百多分呢朋友。”

秦褚心里咯噔一下，他今天得意忘形了。

“我保证不乱来。”

他盯着谈许的侧脸：“抱歉，今天我有点失控，我以后绝对不会在这种开阔的场地胡乱任由醋意四发。”

谈许：“那只是我学长。”

秦褚闷闷回应：“嗯，不会了。”

谈许：“我的奶茶呢？”

秦褚抬头：“可能掉在横廊里了，我去拿。”

谈许抓着人：“不要了。”

秦褚：“那我再去买一杯。”

说完秦褚就朝着生活区跑去。

谈许总算有了淡淡的笑意：“不喝了，回来。”

秦褚乖乖回来。

谈许：“走吧，回去喝水。”

秦褚：“好吧，明天给你买。”

自从他和秦褚关系揭开后，谈许觉得自己有点作了。

每每和秦褚在一起总忍不住。

谈许：“我性格有点阴晴不定，还喜欢...”

秦褚截过话：“没，哪里阴晴不定了，我喜欢得很，宝宝，我喜欢你每一面，你在我这里展露出的任何一面我都爱。”

谈许在外人面前礼貌却疏离，在他面前想做什么做什么让他简直不要太爽。

这是面对别人没有的情况。

秦褚愉悦地说：“你想做什么，有什么情绪，怎么想的都可以告诉我或者在我这里释放，我很享受，我求之不得。”

“谈许，你怎么舒服怎么来，不会给我带来任何困扰，宝宝，我巴不得呢。”

谈许听着秦褚的声音里的情绪确实不是假的。

他放了心。

小时候谈许天天被一堆课程排满，哥哥选择了一条和爷爷的路，爸爸妈妈不希望他也走上这样的路，他学了很多很多他觉得没有且越来越厌烦的东西，完全没有一点玩的时间，他爸妈看见他都很欣慰，周围邻居，所有他认识的大人没有不夸他的。

小时候林洛并不是很喜欢他，觉得他太装了，一直是别人口中的好孩子，直到后面有一次他爆发了，第一次在幼儿园打了人，冷漠地望着来接他的大人。

后来看了心理医生，他开始烦接触人，讨厌钢琴。

因为他的不对劲，他爸妈也不为了他哥哥的事情和爷爷吵架了。

似乎从那天起，大人的注意力都到了他身上，他哥的也是。

然后他哥发现他极度挑食，他就被制裁了。

似乎都好了，爸妈和爷爷谈好了，哥哥也经常回来，家里很和谐，乐极生悲，他开始频繁生病。

或许情绪也能引起病痛，生的最严重的病就是高二结束的时候，休学一年，谈许在这些病痛里学会了控制情绪，学会了怎么样做、怎么样说话才会让大家都好，也学会了懒，学会了摆烂。

又因为病痛被全家包括林洛全家当成了水晶娃娃，限制了好多好多东西。

许多年没有这样任性了。

谈许主动去拉秦褚的手：“哥哥，这是你说的，你以后可不能食言，要不然我弄死你。”

秦褚觉得谈许威胁都好可爱。

“宝宝，你觉得金项链怎么样？我想给你买。”

他妈说了，给对象买东西就要买金的银的或者宝石，别小气吧啦！

谈许立马放开手：“谢谢，不用了，我觉得这个我还是要客气一下。”

买了他都不好意思带出门，这得被张婉丽他们和林洛笑一辈子他的审美。

秦褚丧气：“好吧。”

谈许手机振动了一下，他拿出来，是齐言问他到寝室了吗。

谈许：【没，学长是有什么事吗？】

齐言：【不是重要的事，只是想找个借口找你聊聊天。】

谈许：【抱歉学长，在路上，看手机不安全。】

齐言：【好吧，到寝室给我一声。】

谈许：【没事，我和秦褚一起，出不了什么事，谢谢学长关心。】

发完他没再看了，拿起手机他就想起了自己建的小小号，和林洛的聊天卡住了。

他自己聊很容易让他哥看出破绽，前面追人还能照着网上教程来，后面呢？

谈许干脆举起手机到秦褚面前：“这种情况怎么回？”

秦褚看着上面的聊天记录，似乎是两人约了饭，然后对方给他发了个亲亲。

谈许回了亲亲，现在对方给他说自己洗完澡了。

嗯？

亲亲？

洗完澡了？

秦褚心绪比毛线还乱。

谈许给秦褚说：“我给你解释一下。”

秦褚：“你说，”

谈许开始解释：“这里的语境里，两人是恋人，刚刚告白成功，吃了顿烛光晚餐，然后我送对方回了寝室，对方洗了澡以后和我聊天，这个时候我该回什么？”

秦褚慢慢出声：“啊？”

合着你的解释是解释这个？

38 ☪ 生日

◎你的分平了，不欠了。◎

时间过得很快, 距离谈许生日只差一天。

秦褚提前订了地方，布置了场地准备好了安排，想给谈许一个惊喜。

明天就是谈许生日, 秦褚今天和白汀一起去检查场地最后的布置。

很多是他这几天抽空来亲手弄的, 一部分需要交给专业人士。

白汀看着秦褚一直在回消息, 他无语：“不差这么一会。”

秦褚语气深沉地回白汀：“你不懂。”

我在教我老婆该怎么和别人谈恋爱。

这听起来真不是一般惨。

秦褚回完最后一个问题。

对方发来语音：“谢谢哥哥当外援。”

秦褚：“还要装多久啊。”

他知道对方是谈许发小，两人是装的，他还是会忍不住醋。

哪怕和对方的聊天现在几乎都是他在聊，谈谈转发。

对方又一次消息过来：“哥哥, 这是最后一次了, 明天就不用了。”

秦褚好受了一点。

他又和谈许聊了会儿天才回去。

一回去, 白汀盯着秦褚一言难尽：“你和他玩什么情趣呢？”

秦褚：“什么？”

白汀将一个页面给秦褚看, 上面是一个人的动态，似乎是官宣。

里面有照片，有聊天记录, 怎么看怎么甜蜜，如果白汀没看见最后那句话以及没逛过当初谈许被偷拍的贴吧的话。

前面的聊天记录看不出什么, 后面的聊天记录里的语言特点是秦褚以前中二时期的习惯，照片上的那枝百合花, 那个布景是当初谈许被偷拍时的环境。

然而，官宣是一个陌生人官宣的。

秦褚看着这条动态的主人名字，备注是他们上一届隔壁的隔壁的隔壁学院的林洛。

秦褚正眼看着白汀：“第一次发现你人脉这么广, 这个人你都能加上。”

白汀卡住，他能说吗？他是当初摸着秦褚网恋对象的游戏关系找到的人，因为他们四个打过一局, 对方虽然没开麦是打字, 但是他觉得太可爱了。

后面想方设法加上好友发现对方是男的。

游戏里他还被对方骂过一次渣男。

结果开学后在学校班长的大群里他看见了对方账号, 匆匆忙忙改了备注。

两人现在是和谐的躺列关系。

白汀：“这是谈许的朋友吧。”

秦褚：“嗯，他发小。”

白汀裂开，幸好当初对方慧眼识珠，一眼看出他是男的，还觉得他渣，要不然明天他都不敢去。

白汀：“那你们这是玩什么？你和谈许两个人一个凑网上，一个凑线下给他凑了个官宣动态？”

秦褚：“不知道。”

白汀看着秦褚，他很佩服：“你真牛，真的。”

秦褚懒得管白汀发疯，他又检查了一遍，都很完美。

他拉着白汀打道回府。

白汀在车上依旧心绪复杂。

秦褚瞟了一眼后背脊扳直：“你不会和林洛有点什么吧。”

白汀阴恻恻看着秦褚：“老子喜欢女的。”

秦褚：“那你这是在想什么？”

白汀：“如果，我说如果，谈许要是知道我让他发小发现他发小可能喜欢男人，谈许会不待见我吗？”

秦褚皱眉：“你做了什么？”

白汀抱头：“我没做什么啊，我当初以为他是女孩子，开变声器接近他，莫名其妙地被他拿我和另外一个人比，我就问他是不是喜欢对方，没忍住给他聊了我的感情经验，然后我还被他骂了一句渣。”

白汀也觉得冤枉：“我装萌妹子技术这么差吗？差到他说他和我聊天的第一句话就知道我是男的。”

秦褚觉得白汀活该。

“谈谈的家里特殊，对于网骗诈骗这方面很有防范意识。”

“行了，别想了，估计人家也不记得你了，你们俩又没见过面，放心了，你只要闭嘴就是好的。”

别拉低了他在谈许发小心中的形象。

白汀一眼看出秦褚的想法：“日，你还是不是朋友。”

秦褚：“少来。”

两人再次“不欢而散”。

秦褚回到寝室的时候谈许并没有在。

他自己尝试画戒指的设计，最后又浪费了一张纸，这已经是这几天他画废的第不知道多少张纸了。

谈谈给他画的设计，他加了钱明天都可以去取实物了。

秦褚面无表情接着画。

一直画到谈许回来，他都没画出满意的。

谈许：“秦褚。”

秦褚收起东西：“谈谈。”

谈许以防万一问了一句：“明天我生日，你有计划吗？”

秦褚没想到谈许问得这么直接。

他：“有。”

谈许一顿，虽然他猜想过有，不过听到这一刻他眼睛还是弯了起来：“哥哥，是什么计划。”

秦褚：“保密。”

谈许到秦褚旁边：“哥哥，什么计划，我需要知道，我明天也有个计划。”

秦褚一愣：“什么？”

谈许：“那我这样问，明天我们要出去吗？”

秦褚点头。

谈许心里一下软了下来：“是什么样的？只有我们俩吗？”

如果只有他们俩，那他那个计划就往后推一推好了，反正和他们两人的事无关。

秦褚：“不是，你的生日应该热闹。”

本来他想明天再告诉谈许的，让谈许请他的朋友。

“和我什么时候都可以，你的生日不一样，不应该只有我们俩这么...寒碜。”

谈许：“...”

他哭笑不得：“哥哥，你真是太会说话了。”

秦褚低头抱着谈许：“我不会说话，反正就是这样。”

谈许被抱着也没挣开，他问：“在哪呀。”

秦褚松开人给谈许发了地址。

谈许凑上去亲了秦褚一口：“谢谢哥哥，明天我可能会有十几个朋友来。”

秦褚：“应该的。”

然后到了第二天下午，秦褚就差成为石雕了。

谈许的朋友已经进去了，林洛也在里面，白汀都跟他们唱了一轮歌了谈许这个主人才姗姗来迟。

秦褚在外等谈许，等到的却不止是谈许。

他看着谈许身后有一个比谈许高一点，一身成熟稳重的人。

这人他认识。

他爸妈夸过的隔壁隔壁隔壁家的大儿子，也是他妈妈的学生之一，每年都会来他家拜年。

和谈许站在一起有三分像。

还摸了摸谈许的头。

秦褚脑子再怎么智障这会也知道对方是谈许哥哥。

谈许那次醉酒说过他哥叫什么，好像是谈钦。

两人走过来。

谈许咳了一声给秦褚介绍：“秦褚，这是我哥，哥，这是我室友秦褚。”

谈钦对谈许的朋友态度都很好。

“你好。”

秦褚：“哥，你好。”

谈许：“...”

红色从他脖颈爬到脸上。

秦褚盯着谈许脸上的红晕，回神：“谈大哥。”

谈钦两边观察，按下心里的疑惑：“你好，进去吧。”

秦褚：“好的哥。”

谈许：“...”

虽然很不合时宜，但是他还是笑了起来，他冲秦褚眨眼。

秦褚僵硬的跟着，压根不敢回谈许什么。

谈谈家真的和他家很近啊，一片区里的。

三人进门，坐电梯上楼。

电梯狭隘的空间里谈钦问：“秦褚你是什么专业的？”

秦褚：“体育，不过我高中就跟我爸学习公司的事，以后要从商，体育只是兴趣。”

他不是什么穷小子，不会让谈许吃一点苦的。

谈钦没有听出言外之意，他只是顺着问：“你爹是？”

秦褚没说爹：“谈大哥你认识的，我妈叫褚懿。”

谈钦立刻笑起来：“原来是褚老师，我小时候在他那学的散打，这么说起来你和小许还是邻居啊。”

秦褚现在就是无比懊悔，他初中要是不出去读，他和谈许就真的是邻居了，谈钦哥又是他妈妈的学生，这关系不得近水楼台。

他不要脸答应：“嗯，可惜我初中去奶奶家读书了，不然还能早很多年认识谈许。”

谈许别开脸，耳尖红了起来，他哥在呢，正常一点。

谈钦不瞎，也不傻，这还看不出问题他干脆认谈许当哥算了。

呵。

他笑起来，看着非常和蔼可亲：“也不一定，小许...”

谈许拉着他哥的衣袖：“哥。”

他哥这样笑就代表别人要倒霉。

谈钦收回笑容看着谈许。

谈许也认真看着他。

谈钦更不爽了。

他弟弟向着这个秦褚。

秦褚出声：“谈大哥，或许是不一定，不过我也会在大学里认识他的。”

谈钦连最基本的礼貌都不想维持了，他盯着秦褚，就像盯着他的犯人一样。

很少能有人扛得住他的审视。

秦褚站得笔直，不卑不亢。

谈许深吸气，拿出中国人的绝招：“今天我生日。”

堪比大过年的。

谈钦又恢复温文尔雅的样子。

“小许性子喜静不好动，最好找个合得来的。”

秦褚：“我也喜静，不过我比较好动，互补也很重要。”

谈钦笑了，好不要脸的小子。

谈许：“电梯已经到了好一会了，你们出不出去？”

谈钦先出去，谈许拉了一把秦褚。

秦褚对谈许笑，示意自己没事。

谈许头疼：“没事，进去他就没时间找你了。”

秦褚：“嗯？”

谈钦停下：“小许，你什么意思？”

谈许不给谈钦反悔的机会推开包间的门。

门一推开谈许就怔住了。

没有他想的五光十色的灯光，但是很漂亮，四处都是月季花，什么颜色的都有，在包厢里每一个他觉得就该放花的位置。

除了花，四周的墙壁还有他生日的祝福，一些挂着的玩偶，是他的生肖兔，个个憨态可掬。

墙角堆满了礼物。

甚至连墙壁都贴了不一样的墙画。

谈许问秦褚：“都是你准备的？”

秦褚：“你的生日不能随便。”

谈钦勉强满意，然后他就顾不上了，因为他看见林洛了。

林洛正在和一个男的低头说着什么，坐得很近，谈许不是说林洛今天来不了他很无聊所以要求他一定要来吗？

谈钦依旧是笑着，心里怎么想的只有他知道。

谈许：“林洛也来了，我还以为他来不了了。”

秦褚不明所以：“为什么来不了？”

谈许心里赞叹秦褚接得好：“他有男朋友了，他男朋友今天来找他。”

秦褚：“？”

他男朋友不就是谈许假扮的吗？

他没问，谈谈这么说肯定有谈谈的道理。

谈许推了谈钦一把，三人进去然后关门。

包厢里的人立刻迎了上来。

其实刚刚就想迎上来的了，只是谈许旁边那个和谈许很像的人太像家长了，导致他们不约而同停下观望。

林洛没发现谈许进来，他正在和白汀讨论玄学。

比如他们俩怎么会在这遇见，刚刚他们拉了个群，林洛迅速注意到了白汀，这人就是谈许网恋对象的朋友！

比如秦褚的身份，谈许隐瞒了他什么！

为什么是玄学呢，因为这样的运气只能用玄学解释。

直到这会大家全都往门口去，林洛才和白汀结束话题跟着过去。

“儿子，生日快乐...”

这个乐字非常低，他看见了谈许旁边的人。

谈许不是说他哥这几天很忙来不了吗？

林洛和谈钦还在吵架，对方来找过他一次，两人又吵了一次。

谈钦总觉得他是孩子，他的感情不是真的，他对他的感情也不是他想的这样，自从谈许军训那几天有一次他回家冲动之下告白后，他和谈钦就总是吵。

应该说是他单方面吵，谈钦从不和他吵架。

他暑假被人一语点醒，牺牲了谈许的性取向秘密去找谈钦试探了谈钦一次，开学给众多学妹搬行李又试探了自己一次。

结果就是他就是放不下，也喜欢不了其他人。

谈许没管几人，他抱了一下林洛：“谢谢了儿子。”

这个称呼叫一次少一次，要珍惜。

有了林洛打头，大家活跃过来。

“谈许生日快乐，长命百岁。”

“生日快乐，以后美满一辈子。”

“生日快乐。”

“生日快乐兄弟。”

“生日快乐许许。”

... ...

谈许一个个道谢，拉着大家去里面玩。

秦褚订的包间很大，随便撒欢。

进了里面，大家开始拿出自己的礼物。

白汀：“生日快乐，一点小心意。”

张婉丽几人纷纷都拿着自己礼物过来。

谈许一个一个抱在手里：“谢谢，谢谢。”

收完了大家的礼物，他看着墙脚那一堆...这些才是他们给他的，那墙角的是？

他望着秦褚。

秦褚：“不知道给你买什么，看见什么又都想给你买，觉得什么都适合你，不知不觉买了好多东西。”

谈许将礼物拿过去放在一起，秦褚理所当然跟过来，谈许悄悄勾着秦褚的手指：“哥哥，你的分平了。”

秦褚一时没反应过来，什么分平了？蛋糕还没上啊？分什么？

分平了？分平了！

他反应过来脑内炸开烟花。

分平了，就是说谈谈原谅他之前的行为了，他现在是个追求者的身份，一个谈谈随时可以同意交往的追求者。

这个分量让秦褚懵了一下，他瞬间想去抱谈许。

刚抬起手，手里就被塞了一杯酒。

秦褚：“？”

哪来的酒，因为谈许不能喝，他一点酒没点啊。

他回头，谈钦拿着自己手里那杯和他碰了一下。

秦褚的兴奋就像手里的酒杯一样，冷的。

大舅哥还在，他得克制。

秦褚：好的，不抱了。

至少现在不抱！

谈钦喝了一口：“你就是小许那个网恋的男朋友吧。”

秦褚:“...是。”

这么好猜吗？

谈钦没说话了，他喝了杯里的酒就回去了。

秦褚抬着酒顿了一下，啊？

他杯里的酒不多，浅浅一层，他喝了然后将杯子放回去。

“谈谈。”

谈许正在和张婉丽她们说话，闻言转头：“嗯？”

秦褚眼睛很亮，他仗着包厢里有他们唱歌的声音凑在谈许耳边问：“我什么时候可以上位啊。”

谈许：“这都要我教你？”

秦褚被激了一下，他当然不会上当：“谈谈，我想要个期限。”

谈许：“追人最后的步骤是什么？”

秦褚：“在一起。”

谈许：“...”

你不表白你还想在一起？

“自己想。”

秦褚认真想了，没想出来。

他干脆黏着谈许坐，看着谈许和他们玩。

谈许的朋友除了他见过的这几个同班同学，还有好几个当初是和林洛一起来的，这会儿和张婉丽几个在打成了一片。

剩下的几人他认识，似乎是军训篮球队的。

差不多二十多个人，玩游戏的玩游戏，唱歌的唱歌，很热闹，不缺秦褚。

秦褚就一直黏着谈许。

大家看着他们俩，或多或少都猜出了一点他们的关系。

这刚好是秦褚想要的。

他做得很排他，给谈许喂水果，帮谈许拿牌，悄悄咬耳朵。

他瞬间觉得有点遗憾，怎么没请齐言呢。

他认真地想，就该把谈许的所有追求者都请来，让他们明白他和谈许的关系。

咦，没请齐言，那是不是说明在谈谈心里这人还不算朋友。

秦褚的开心显而易见。

谈许看了一眼，傻子，别傻乐了，给你抹了分你就抓紧表白啊，难不成还要像网恋时候那样口头询问吗？

开学前一天，谈许躲在卧室和对方打电话，不知道是当晚的夜色太美还是秦褚真的憋不住了。

聊到最后要挂了他才听见对方的一句我能不能当你男朋友。

真的是夜色太美，他嗯了一声，然后两人的关系就变成了情侣。

谈许本来不觉得有什么，可是林洛一直问他表白要买什么花，准备什么礼物，以及措辞。

谈许这次可不想也这么随意。

让他开口又显得他很着急。

秦褚还在慢慢挪着自己的位置，希望把自己脑袋挪到谈许肩上。

谈许站起来拿了一下东西再坐回来，秦褚又得重新挪。

中午来的，大家玩到下午，然后有工作人员推着一个大蛋糕进来。

这是秦褚定的。

秦褚立刻去接过来让工作人员离开。

他从地下抽出一顶皇冠快速给给谈许戴上。

谈许凭借头上的重量和手捏了一下的触感判断出这个皇冠是足金的。

他没动，不用想都知道不会有多好看。

秦褚接着弄蛋糕，大家都围了过来。

谈许僵硬着走过去。

真的很重，而且不用看他都知道有多富贵。

秦褚插上蜡烛，白汀去将灯关了。

大家开始唱生日歌。

“祝你生日快乐...”

谈许抬头，看着他哥拿手机在拍照。

他忍着摘下来的冲动小心低头吹灭蜡烛，这个傻逼样子肯定会被他哥发到家庭群的。

他还得注意避免这个松松垮垮的皇冠砸进某人准备的蛋糕里。

谈钦这一刻倒是拍得很开心。

真富贵，小时候给戴个小金锁都不愿意的人，不知道能忍到什么时候，机会难得，多拍点。

拍完他转头习惯性给林洛看，转头却发现林洛和那个叫白汀的在说着什么。

谈钦脸上的笑没了。

吹了蜡烛开了灯，谈许立刻就想将头上的东西拿下来。

秦褚：“你是寿星，再戴戴。”

谈许：“...”

他努力笑着说：“不了，重。”

秦褚：“重吗？应该就一斤吧。”

谈许深呼吸，拉了一下秦褚，按着秦褚坐下，然后将皇冠戴在了秦褚头上，他微笑：“什么时候结束你什么时候摘下来。”

秦褚挣扎着说：“这是给你的。”

谈许：“你是替我戴的，你戴就是我戴。”

秦褚一秒被说服，不仅不挣扎了，还伸手扶着皇冠戴正。

谈许拿出手机拍照：“笑一下。”

秦褚听话笑，大家立刻没眼看。

“走走走分蛋糕去。”

“别看了。”

“怎么有人戴这种皇冠还能不丑。”

“嫉妒。”

谈许拍了一张就去切蛋糕。

有他名字那块他刚切下来就被秦褚端走了。

“哟哟哟。”

“哇哦。”

“哈哈哈哈，许许你被人吃了。”

“哈哈哈，寿星没拿到第一块蛋糕，哈哈哈。”

谈许顶着他朋友和他哥的视线，努力克制住脸热接着切。

他不讲道理地迁怒秦褚，买这么大的蛋糕干什么，又吃不完。

想着买蛋糕买花，怎么不想想什么时候表白呢。

39 ☪ 前夕

◎他错过了什么？◎

晚饭是大家一起吃的, 有了谈钦开头，一个个胆子大了就点了酒，散伙时除了谈许每个人或多或少都喝了酒。

给众人打好了车, 这里就剩林洛, 谈钦, 白汀还有秦褚和谈许。

由于大一周六有课，秦褚有理有据的在谈钦的注视下拉着谈许准备回学校。

谈许咳了一声：“哥，林洛喝醉了，他周末没有课, 你送他一下, 我不会开车。”

谈钦去看白汀, 这人是死了吗？

白汀被看得一激灵, 默默往秦褚身后躲了点。

到底是怎么了，好几次了，他总觉得谈许他哥看自己特别不顺眼, 比看秦褚还不顺眼，可是他和谈许清白得很啊。

这个下午他是坐也不是, 站也不是，只好和林洛说话转移注意力, 结果对方还变本加厉了。

谈许：“白汀和我们一起走。”

谈钦：“是吗？”

谈许：“对啊，他是秦褚朋友，和林洛今天才认识, 和你们走我怕他尴尬，是吧白汀。”

白汀立刻：“对对对，尴尬。”

他都被这眼神刀死, 不知道的还以为他犯了什么大罪。

谈钦顿住了：“今天才认识？”

谈许笑眯眯：“是啊。”

谈钦收回看白汀的目光, 温和了下来：“你们快走吧, 免得宿舍关门了。”

“这位白同学也是，路上注意安全。”

白汀被这个态度弄不会了，他：“谈大哥再见。”

谈钦：“嗯，再见。”

有车来接谈钦，谈钦扶着林洛进去，他望着谈许：“回寝室给我打电话。”

谈许：“...好。”

他是会出去开房吗？这都不放心？

秦褚还没表白呢开什么房。

他们一走，秦褚叫的车也到了，几人上车。

白汀坐在副驾驶歪头去问：“谈许，你哥是做什么的？太有压迫了。”

谈许有点愧疚：“对不起啊，今天连累你了。”

白汀：“嗯？”

谈许：“我哥可能误会你和林洛的关系了。”

白汀：“啊？啊！”

秦褚熟练给白汀转账：“没事，他抗压能力很强。”

白汀看着转账的数目，咽下想说的话回答：“...是的。”

谈许笑起来：“谢谢。”

白汀：“害，你和秦褚什么关系啊，计较这些。”

谈许笑笑没说话。

等下了车，才回到寝室，谈许态度就变了。

“室友，晚安。”

秦褚收回进门的左脚，一定是他进门的跨步不对，他换成右脚进门。

他试探喊：“谈谈？”

谈许：“别这么叫，太暧昧了，不适合我们现在纯洁的关系。”

秦褚愣在原地。

谈许拿上东西去洗澡，留秦褚独自一人站在门口思考人生。

哪里暧昧了？这么多天都是这个态度啊，他该反思一下是不是自己今天哪里做得不够好，态度有没有到位。

秦褚反思了半天没反思出来。

难不成是谈大哥的态度？

应该不会吧，谈大哥对他其实还是有那么一点满意的，要是不满意以他从他爸妈只言片语里了解的那个谈钦不会这么温和。

那是什么？

秦褚想不出来。

等谈许洗完澡出来发现秦褚还在门口发呆。

傻子。

秦褚这会倒是回神了，只不过他回神的内容是：怎么能让谈许洗衣服！

他到阳台上抢过谈许的衣服：“我给你洗。”

谈许眼睁睁看着自己内裤被抢，秦褚还手搓了几下，他热气冲了上来：“秦褚！”

秦褚这才注意到他抢了什么。

他维持住表面的冷静，试图通知谈许：“以后你所有衣服都必须给我洗。”

谈许一巴掌拍在秦褚的后背：“你怎么不说以后我所有澡都要你来洗。”

秦褚闻言低头，眼里都是跃跃欲试：“可以吗？”

谈许绷不住了，他笑起来：“你什么身份啊你帮我洗澡，你洗我...内裤，啊，你以什么身份洗啊。”

秦褚去亲人：“男朋友行不行。”

谈许躲开：“我洗干净了，你别碰我。”

秦褚还没洗澡，只能遗憾收回来：“哦。”

谈许回上面那个问题：“不行。”

又想口头表白是吧，不答应。

秦褚闷声：“好吧，我明天再来问。”

谈许气不打一处来：“随你，笨死了。”

秦褚歪头：“谈谈，我都这么笨了，你就救救我吧。”

谈许：“今天没空，我要去睡觉了。”

秦褚目送谈许回去，他低头用劲搓着手里的布料。

洗完了他就去洗了澡，回来将两人的衣服都洗了，再进去发现谈许没拉帘子。

不是说睡了吗？

秦褚鬼鬼祟祟过去看，奈何他身高在这了，一过去就和谈许的目光撞在了一起。

秦褚扒在床头：“谈谈。”

谈许：“大傻子。”

秦褚枕在谈许枕头边：“嗯，我是。”

谈许盯着秦褚，算了，今天他生日，不和傻子计较。

“上来。”

秦褚眼睛亮起来，双手一撑就上来了。

谈许：“...”

“你一分钟引体向上能做多少个？”

秦褚：“四十多个吧，不知道，没数过。”

谈许吸气，这个臂力真牛啊，他一分钟能到及格线就算是那天状态非常非常不错了，及格线是10，正常情况是他是五到六，及格线的一半。

谈许：“我想捏捏你的手臂。”

秦褚非常大方伸过手，别说捏手臂了，都到床上了，谈许想捏什么他都欢喜得很。

谈许去捏秦褚的手臂，又硬又壮。

但是穿着衣服又很少年气，看不出什么。

谈许：“你能把上衣脱了吗？”

秦褚一秒没用到，上衣就被他脱了。

谈许这下仔细去看了，又看又捏。

他秉承着实践出真知的道理问：“我坐在你手臂上，你能举起我吗？”

秦褚：“...能。”

他看着谈许眼里浓厚的趣味，认命下了这张他心心念念的床。

秦褚站到楼梯那里：“上来。”

谈许爬下去小心翼翼坐上去。

秦褚：“抱紧我。”

谈许伸手去抱着秦褚的头。

秦褚单手高高抱着谈许在寝室走了一圈：“还玩吗？”

谈许呼吸都轻了：“你好厉害啊。”

他小时候见过别人家的小朋友被爸爸放在肩头，但是他爹太忙了，明明住在一个家里，一星期他都见不到对方一面。

他哥也忙，等全家注意到他的时候，他已经过了能被放在肩头的年纪。

所以他从来没体验过。

谈许一句你好厉害啊，秦褚立刻飘了，他甚至能将谈许就这么在空中换一边手臂抱着。

谈许：“哇。”

秦褚带着人玩了一会，然后抱着谈许放在谈许床上。

谈许想，他知道他醉酒那天秦褚是怎么把他弄上来的了。

秦褚爬上来问：“宝宝，想不想看我做俯卧撑。”

谈许：“怎么做？”

秦褚：“你坐我腰上，我做俯卧撑。”

谈许望着秦褚：“你起得来吗？”

秦褚：“你不相信我？”

谈许往旁边让了一点，秦褚摆好了姿势：“上来。”

谈许没犹豫上去。

然后秦褚负重开始做俯卧撑。

谈许给秦褚数：“1，2，3...”

... ...

“87，88，89...”

谈许再次清晰认识到了秦褚的体力。

他想起一个问题，是他那天在贴吧看见的。

“秦褚。”

秦褚一边做一边回答：“嗯。”

谈许：“我看有人说，运动很厉害的人性.功能很弱。”

秦褚闻言这个俯卧撑没能俯起来。

谈许见这个反应，匆忙下来：“真的啊？”

秦褚咬牙切齿翻过身，一把抱着谈许：“你现在给我个男朋友的名分，我让你看看弱不弱。”

谈许眨眼没说话。

秦褚气狠了都想咬谈许一口，沾着人嘴唇后又放轻了动作。

舍不得。

今天他生日。

今天礼物不好拿，谈许让家里司机提前开车运回去了，这相当于谈许今天不能享受拆礼物的快乐。

秦褚越想动作越轻。

是他不好，没想到这个问题，早点想到就将送回寝室好了，今晚谈谈还能在寝室拆礼物。

秦褚动作轻柔，谈许没感觉到一点怒气，于是他轻轻咬了人一口。

秦褚放开，无奈：“怎么了？”

谈许：“你还不是我男朋友，不给你亲。”

秦褚笑起来：“好好好，我还不是，不亲不亲，今天开心吗？”

谈许仰起下巴：“开心。”

秦褚蹭过去抱着人说话：“你以后天天都要开心，无病无痛。”

除此之外别无所求。

谈许：“你比我爹还啰唆。”

秦褚故意去蹭谈许的脸：“宝宝。”

他心里的喜欢盛满了整个心脏，就像一个容器装满了水，一点缝隙都没有。

谈许：“别喊。”

他动到了自己手机，手机亮起来，上面显示22：57，他突然想起一件事：“秦褚，我们宿舍楼几点关门？”

秦褚：“十一点。”

谈许：“完了。”

挣扎着想下床，谈许着急道：“我要去宿管那里拿东西，我有东西在那里，超过十一点没拿，宿管是会开广播循环喊的，我丢不起这人，别挡着我。”

秦褚：“别慌，我给你拿。”

他跳下床：“是什么？”

谈许卡了会，最后道：“...花。”

林洛送他的花，以他男朋友的名义送的。

秦褚：“？”

他没时间想，出门下楼和宿管抢时间。

他们宿管这方面特别铁面无私，放他那里的东西，准时准点广播播报，而且还会喊出是什么，没人拿会一直喊，直到宿管累了。

谈许胆战心惊听着外面的动静。

广播似乎响了一下。

谈许抿唇，打算开门去看看。

他一打开门，撞见了回来的秦褚。

秦褚抱着一大束百合正要推门。

两人相视。

秦褚脸都黑了。

他进门将门关上，然后抽出里面的卡片：“谈谈，生日快乐。”

然后卡片后面是一封情书。

秦褚咬着牙念出来：“我希望等我到白发苍苍......”

后面还有总结：“情书是我抄的，但我爱你是真的。”

念完了他彻底被醋淹没了：“这谁？这谁啊？写得这么垃圾，连情书都是抄的，白发苍苍、牙齿掉光、满脸皱纹，呵，这个时候还要求你爱他如初，这人到那个时候肯定丑死了，非常丑！”

谈许听着秦褚碎碎念。

他淡定地抱过花：“小心点，别弄坏了。”

秦褚睁大眼：“？”

他要醋死了。

“就这，就这个花？”

谈许故意道：“我男朋友送的呢，意义不一样。”

他抱着花去放。

秦褚尾随，话语里带着气愤：“你男朋友？你男朋友还没上岗呢。”

“你哪来的男朋友，谈许，谈许，你给我说说，是谁！”

谈许将花养在上次他养月季的花瓶里。

秦褚炸了。

“这束花配用这个花瓶吗？”

“什么档次啊这花能进我们寝室，我要把这花扔了。”

谈许回头：“不准扔，我说配就配。”

“而且，你要知道是谁来干什么？你要做什么？”

秦褚深吸气：“行，你想养就养，至于那个送花的，我让他不好过，我...”

谈许一口亲上去，这个傻子。

说傻吧，脑子又有那么一点清楚，知道他不是真的有男朋友，狂吃醋且不生他的气。

说不傻吧，都拿着别人表白的花上来了都没想过自己准备表个白。

秦褚脑子一愣：“你亲我也不好使，这人是谁？”

谈许：“好吧，那不亲了，睡觉。”

秦褚眼睁睁看着谈许走过去，胆从这瓶花里生出来，他跑超过谈许，快一步将灯关了，趁着谈许看不见发愣的时候过去抱起谈许。

谈许：“？你干什么？”

秦褚将人放在自己床上，然后爬上床拉上帘子，扯过被子盖着。

他死死抱着人：“我冷，我怕我半夜气到心肌梗死，你必须陪着我。”

谈许气笑了：“你出事我好打120是吧。”

秦褚嘴硬，抱着人不放：“对。”

谈许还想动，发现秦褚自己伸腿去挨着他冰凉的脚给他捂着。

谈许揣了秦褚一脚，秦褚就用腿将谈许两只脚都制住。

像是碰到了冰块一样。

秦褚：“你脚怎么这么冰？”

谈许被暖着，有点舒服，挣扎得都不走心，最后摆烂了。

“气温只要低于二十，外面什么温度，我的脚就什么温度，习惯了。”

秦褚又去摸谈许的手，也很冰，他前面碰着还以为是暂时的，没想到现在也冰，这几天昼夜温差大，今晚才12摄氏度。

秦褚把对方手放在自己胸口暖着，强硬道：“睡觉。”

今晚必须在他这里睡。

谈许被暖得舒服，有人暖床真是一件非常舒服的事，秦褚体温不知道是偏高还是怎么的，居然不会被他反向制冷。

以前林洛也喜欢给他暖手，最后的结果就是林洛反而被他捂冷了。

谈许打着呵欠：“好，晚安。”

秦褚抱着人，心里平静下来，困得睁不开眼的谈谈肯定超级无敌可爱，可惜帘子里太黑，什么都看不见。

他凑过去亲了一口，亲在了谈许鼻尖上。

谈许带着困意道：“哥哥，我男朋友你也认识，还是你帮我和他聊天的呢。”

秦褚睁眼，是林洛？

他服了，送什么花啊，假情侣就该有假情侣的自觉。

秦褚酸了：“你们两个什么时候‘分手’啊。”

谈许声音很小：“明天吧。”

秦褚再醋也不可能让现在困成这样的谈许去拿手机发分手短信。

他现在抱着人非常满足，忍不了一点能让谈许不在他怀里的事情。

他嘴角又起来了。

抱到谈谈睡觉了。

好兴奋，好想出去跑几圈，不过这种想法出现的第一秒就被他掐了。

谈许快要睡着了，他无意识问：“你什么时候表白啊。”

秦褚：“嗯？”

嗯！

表白！

他脑子闪过白光。

谈谈之前问他追人最后的步骤是什么？

是什么？还能是什么，当然是表白啊。

秦褚不可置信，他今天是错过什么好机会？

他还在这里为抱到谈谈睡觉而发梦，结果他原本可以直接上位！

秦褚：“我...”

谈许小声哼了一下。

秦褚闭嘴。

只能在心里叫了，啊啊啊啊啊。

手机在下面，查不了资料，表白该做什么？

他想起之前和谈许还没揭开身份的时候，他说他有个网恋对象问对方怎么追，当时谈谈说的什么去了？

花不要一堆红玫瑰，俗气，喜欢香槟玫瑰，不要太多。

还要礼物。

送礼物重要的是心意。

心意。

秦褚疯狂头脑风暴。

除了花和礼物还需要什么？情话？时间地点？

要不要找个浪漫的地方，肯定要，不能随便。

情话说什么？

说多了谈谈会不会笑场，说少了会不会不郑重。

冬天要到了，室内还是室外啊，室外冷，但是室外可以有烟花有篝火蜡烛。

秦褚仔细一想需要的东西很多，得慎重考虑。

他又低头亲了一口人，将人搂得更贴近自己。

抱着人慢慢思考。

40 ☪ 烟花秀

◎刚刚那次不算，我再补◎

周六, 谈许醒来的时候第一次生出不想出被窝的心情。

以前在家都是拿暖袋一直暖着手脚，来学校以后没了暖手脚的东西，这几天一冷, 他晚上睡着的时候手和脚是冰冷的, 早上起来还是冷的, 空调对他都没用。

住宿以后今天是第一次，早上起来手脚都暖和。

谈许躺在床上沉思，难怪网上总说，床上多一个男的, 比电热毯和暖水袋都有用, 此话不假。

谈许不想起床, 成功赖到了秦褚回来喊他起。

经历了这一次, 晚上两人洗漱后谈许就盯着秦褚不放。

秦褚心虚：难不成他偷偷准备的告白计划被发现了？

谈许心想，苦了谁都不能苦了自己。

“秦褚。”

秦褚：“怎么了谈谈。”

谈许：“你还有事做吗？”

秦褚更加心虚，他想再接着画戒指的样式：“没, 没有。”

谈许拍了拍自己床，床单被套都是今天刚换的。

“上来。”

秦褚立刻抛下那点别的念头, 爬上床双眼发亮盯着谈许。

谈许今天穿的睡衣很宽大，为了舒服以至于领子也很大, 秦褚看着对方的锁骨像是狗看见了骨头。

谈许：“给你一个我男朋友必须尽到的责任。”

秦褚非常期待：“什么？”

是每日必须交粮吗？

谈许：“你先说你愿不愿意。”

秦褚不带一点迟疑点头。

谈许：“暖床！”

秦褚一愣，又觉得合理。

谈许看着秦褚怔愣：“你不愿意？”

秦褚回神把人抱过来：“想什么，我会不愿意？我做梦都想和你睡。”

谈许咳了一声纠正：“是暖床。”

秦褚失笑：“行, 暖床。”

反正以后他会得到他想要的谈许的所有。

谈许：“你去关灯，睡觉。”

秦褚宠溺：“好。”

他下床去将灯关了。

秦褚捂着谈许冰凉的手脚，趁机提要求：“以后我都给你暖床, 你这个手也太冰了。”

谈许被暖得很舒服：“好。”

秦褚成功获得了以后的上床权。

天天抱着人睡简直像在做梦, 除了每天早上都会有那么一点正常现象让他很想犯罪以外, 一切都美。

好在他起得早，谈谈对他的行为一无所知。

上次温泉他就已经吓到过一次人，这次在没能成功获得那个权利之前，还是要克制，避免谈谈躲着这种事。

周天下午，诗与远方社团群里，群主在通知大家出发。

谈许星期天下午都没课，他收拾东西去校门口集合，秦褚是从教学楼赶过去，两人不同路。

谈许一上车旁边就过来一个人。

“学弟。”

谈许微笑：“学长。”

齐言顺势坐下去：“你看过山庄之前的预演吗？”

谈许想提位置又觉得不好，他只好问：“什么时候？”

齐言：“国庆那几天。”

谈许摇头：“没去看过。”

齐言开始给谈许说山庄这次的展演会有什么。

谈许出于礼貌和齐言聊着，余光看着秦褚上来。

社长包了两辆车，秦褚进来时谈许这边几乎没位置了。

秦褚看着坐在谈许旁边的齐言，眼眸压低了一点。

齐言对秦褚露出了一个笑。

秦褚在这个笑里看出了点挑衅。

他无视走过去给谈许耳朵上塞了耳机：“你晕车比较严重，虽然路途不长还是听歌睡觉吧，到了我叫你。”

谈许眨眼，看着某人的眼睛：“好。”

估计要是说不好某人在车上就能醋死。

秦褚对齐言说：“学长，你要不要和我换个位置，一个人坐我怕你无聊。”

齐言依旧笑着：“哪里一个人了，旁边风景很美，看一路是享受。”

秦褚露出个笑：“也对。”

然后他拿出自己的棒球帽扣在谈许头上：“学长提醒我了，外面光太强了，直射眼睛容易睡不着。”

秦褚又找出一个口罩：“闻不到车上的味道对于晕车会好一点。”

谈许都接了过来戴上，他有点疑惑，秦褚的设备过于齐全了？

秦褚：“我给你放歌，睡吧。”

他给谈许放了首舒缓的纯音乐，又给谈许拉了拉帽子，保证帽子口罩加起来看不见一点脸。

谈许任由秦褚弄，他虽然不困躺着也挺好的，聊天太麻烦了，累。

齐言看着两人的氛围，他道：“你们俩关系真好。”

秦褚才不会解释，他理直气壮回答：“当然。”

齐言只是笑：“像亲兄弟一样。”

秦褚望着齐言：“还是不一样，我见过他家里人，区别大了。”

这是在给他炫耀见过家长了吗？

齐言：“你们是真兄弟啊，关系很铁，真让人羡慕。”

秦褚笑了笑：“确实让人羡慕。”

齐言被堵了一下。

真有这么不要脸的人啊。

要发车了，秦褚坐回去，坐到副驾驶那里去，车上只有那里还有个位置。

二十分钟的路程，秦褚一边给谈许切歌一边查资料，他的表白还缺点东西，争取这两天搞定，他太想上位了。

虽然生日那天那个场景最适合表白，但是现在想想，谈谈的哥哥在，他还不一定能成功。

现在这样让谈大哥以为两人就已经是在一起的状态就很好。

车一停，到了目的地，车还没停稳呢秦褚就提前来喊人。

齐言：“...”

谈许摘下耳机递给秦褚。

秦褚：“晕不晕？”

谈许叹气，做戏做全套是吧，他：“还好。”

秦褚给了谈许一颗薄荷糖。

谈许忍不住问：“你哪来这些东西？”

早上秦褚并没有戴帽子出门啊。

秦褚：“中途回寝室拿的，今晚有烟花秀，戴着干净。”

谈许：“烟花秀？”

秦褚将手机递过去：“这个。”

谈许看完了还是有点期待的，他们学校这一片算是半城区半郊区，这个山庄完全在郊区，申请了以后可以放烟花。

车一停稳，秦褚就往旁边让，想让齐言先走。

齐言转头给谈许说：“不仅有烟花秀，还有打铁花，很值得一看。”

他和谈许说着起身，后面同学很多，秦褚只能跟在谈许后面。

齐言一直在说话，谈谈又太有礼貌在听，有些人真烦。

秦褚的烦躁还没起来就被谈许抓住了手指。

秦褚一下就好了。

情绪也好了，看齐言都顺眼了百分之一，还有百分之九十九。

进到了社长订的那栋娱乐别墅。

社长：“这里的位置虽然不是最佳观景的位置，但是可以看见晚上表演的全貌，晚上八点大家都去楼梯看。”

几十个人起哄：“社长牛逼。”

“多谢社长大人。”

“好好好，社长我爱你。”

社长笑骂：“好了，这里有唱歌室，台球室，游泳室，还有麻将室，一堆东西，大家玩得开心，右边是自助，想吃什么拿什么。”

“哇哦，谢谢社长。”

“社长爱你哦。”

齐言转头稳谈许：“要玩什么？”

说实话，谈许什么对于唱歌没什么兴趣，累。

别的运动就更累了。

秦褚一眼看出谈许的想法，他问：“会打麻将吗？”

这个倒是没什么难度。

谈许：“可以，玩这个吧。”

齐言：“行。”

秦褚瞥了一眼人，和他们绑死了是吧。

秦褚笑了：“好啊。”

别的不说，他打麻将很少输，和他爸生意上的伙伴打，和他妈的好友打，逢年过节替他妈妈上场，自信自己牌术很好。

齐言：“我们还差一个人。”

秦褚：“我有人了。”

白汀很快就过来了：“褚啊，谈许。”

谈许：“...”

刚刚怎么没看见白汀？

白汀仿佛看见了谈许的疑问，他道：“我和你们能一样吗？现在餐厅那些吃的都是我和他们几个提前来选的，里面一些东西也是我们来检查后让换的。”

谈许笑起来：“辛苦了。”

白汀端起来：“还行，为人民服务。”

秦褚：“打麻将吗？”

白汀立刻问：“玩钱吗？”

秦褚问齐言：“学长，玩钱吗？”

齐言也很自信：“可以。”

四人上了牌桌。

白汀，秦褚和齐言都是一副自信满满的样子，而谈许则是无所谓。

牌他会打，但是不精通。

几人玩了三把，白汀看着秦褚：“能不能公平公正一点，别给谈许喂牌了。”

秦褚：“...我没...”

很难有说服力，但是这是真的，鬼知道他打的每一张牌都会精准对到谈许。

谈许赢了三把，已经有一推筹码了。

他笑眯眯对秦褚说：“谢谢。”

秦褚看着谈许的笑，行吧，就当是他喂的吧。

齐言：“真厉害。”

秦褚立刻转头，啧，哪都有你的事是吧。

又再来，这一次轮到白汀感受到秦褚刚刚的感觉了。

他的牌全撞上了谈许的，全是给对方机会。

白汀：“...”

后面轮到齐言。

四个人打了一下午，加起来输了几万块给谈许，输得最多的是秦褚。

秦褚打牌真的好，但架不住谈许单纯的牌好以及他们两人的磁场，他只要遇上谈许就输。

一下午四五个小时几乎是谈许在赢，齐言是输得最少的，输了两千。

白汀卡在中间。

刚开始的时候大家还觉得好玩和新奇，后面就是不信邪，咬着牙看谈许能赢到什么时候，结果谈许赢到最后一局。

白汀心凉凉：“你这牌运，不该来参加这种小局，太大材小用了。”

谈许拿出手机递到秦褚面前：“转钱。”

秦褚心服口服且心甘情愿转了五万二。

谈许：“这一下午收获颇丰。”

他没让白汀和齐言转。

谈许：“学长，白汀，你们俩就不用转了。”

齐言拿起手机：“什么话，愿赌服输。”

谈许笑着：“就是说着玩玩而已。”

齐言顿住：“输给你我没什么要说的，玩也有讲究，我玩得起，不一样。”

谈许：“...好吧。”

白汀看着齐言，立刻明白了。

他家兄弟居然有情敌。

白汀挤过来，挤在齐言和谈许中间：“我差多少？欠的债太多，不记得了。”

谈许：“你不用，秦褚一起给了。”

白汀问：“他给了多少，万一不够呢。”

谈许：“五万二，绰绰有余。”

白汀沉默了，行，他只是秦褚多凑五万二的一个理由。

他扒着齐言肩膀：“走走走，学长我们吃东西去，别管他们，恶臭啊，五万二亮瞎我的狗眼，今天的海鲜不错。”

白汀一个体育生，体格比齐言壮太多。

齐言不想撕破脸皮：“谈许，你饿不饿，一起啊。”

谈许：“学长你们先去，我一会来。”

白汀啧啧有声：“我懂，你们私人算账时间，学长我们走，大闸蟹比他们两香多了。”

齐言：“我们等你...们。”

谈许：“不用学长，我们不知道什么时候才来，你们先吃不用等。”

白汀：“好的，明白，两个眼里没饭的家伙，学长我们走。”

他拉着人出门，顺手将门关了。

这个小房间只剩谈许和秦褚。

谈许：“哥哥，破产没有。”

秦褚好笑，他调出自己光是存在银行的钱给谈许看：“还够给你转很多次五万二。”

谈许放心了。

他看着秦褚：“菜鸡。”

秦褚被骂却好声哄着：“好好好，我是菜鸡，我是菜鸡，这方面你才是大佬。”

“祖宗，我能不能打个申请请求你忘了当初我在游戏里不清醒、不理智、脑子又坑的那句菜鸡。”

谈许勾唇：“不能，记一辈子。”

秦褚撒娇：“谈谈，我错了，原谅那个脑子有坑的我吧，饿不饿，我给你剥蟹，白汀说今天的蟹不错。”

谈许听完：“那我就勉强原谅一下，以后想起来再算账。”

秦褚无奈又觉得谈许太可爱了，趁着关着门，他在人嘴唇上亲了一口：“好好好，以后想起来算账，随你算，我等着。”

谈许：“这些天都没什么时间打游戏，哪天上线打游戏，你当我徒弟。”

秦褚兴趣来了：“行，师父。”

谈许：“我指挥怎么打你就怎么打。”

秦褚点头：“好的师父，保证你指哪我打哪。”

谈许满意了：“走吧，吃东西去。”

秦褚：“好勒。”

两人出去吃东西，秦褚拉着谈许找了个角落，他算剥，谈许算吃。

喂饱了谈许他将桌上其余的谈许尝过一口不爱吃的东西消灭了。

这些都是谈许想尝尝味道的，谈许看着秦褚，他软声说：“下次别拿了，你爱吃什么拿什么。”

秦褚抬头：“我都爱吃。”

谈许：“啊？”

秦褚咬着吸管笑了一下：“如果不是你尝过一口的，那这些东西我都没什么爱吃的，当然那边的我也没什么爱吃的，我不挑，味道好就行。”

“你咬了一口，我就喜欢吃了。”

谈许忧愁看着秦褚：“你脑子坏了。”

他咬一口也改变不了味道啊，难吃的依然难吃。

秦褚无奈：“我给你说情话呢，不过也是实话，我没有不喜欢吃的菜也没有喜欢吃的菜，只要味道卫生过关，我都吃。”

谈许眨眼：“...哦。”

他看着秦褚吃了一块水果披萨：“可是我这些味道不好吃。”

秦褚直说：“我吃不出来。”

咸淡正好，不油腻，没有怪味，就是正常的食物。

谈许：“好吧。”

你厉害，是他太挑了，他反省，以后接着挑。

两人吃完，副社长来找秦褚，副社长恰好是体育学院的人，找秦褚说点事。

秦褚过去了，谈许就自己四处转，去看了看他们玩游戏打球，看了半个多小时，他觉得真累，替这些人累，干脆去角落里找了个沙发欣赏别墅外面长得张狂却又妩媚的花。

长得真好，怎么养的。

“这种花很好养的。”

谈许闻言转头：“学长。”

齐言坐过来：“这花很好看吧。”

谈许：“嗯，灯下看花，朦胧又梦幻。”

很容易让人想起一些诗句或者是古代话本里的花仙子。

齐言就着花和谈许聊了起来。

他说：“这种花更适合情侣之间养。”

谈许：“花就是花，没什么适不适合的，是不是情侣，它都会盛开。”

齐言：“也对，给你看我养的花。”

谈许突然道：“学长，我把刚刚的钱转给你。”

齐言：“为什么？”

谈许：“大家都是玩，玩没必要这么较真，钱只是个噱头而已，我们都是同学，没必要。”

齐言：“那秦褚的呢？你也要还？”

谈许摇头：“他不一样。”

齐言：“怎么不一样？”

谈许：“他的钱和我的钱没什么区别。”

齐言直白问：“你们在一起了。”

另一边白汀急匆匆找到秦褚，秦褚刚刚聊完事。

白汀拉着秦褚到一边：“兄弟，最新消息。”

秦褚：“怎么了？”

白汀：“谈许那个学长叫了花，今天环境氛围这么好，你说他买花干什么，而且指定了是告白用的玫瑰。”

秦褚：“！！！”

“你不早说。”

秦褚朝着一边去。

白汀拉住人：“你去干嘛？你也要去告白吗？”

最近秦褚在准备告白的事情他知道，因为很多东西秦褚是找他做参考的。

秦褚刹住。

他咬牙切齿：“我都还没送过花呢。”

第一次被林洛抢了，林洛就算了，发小，结果第二次还要被别人抢吗。

白汀：“...”

你的关注点真的很迷。

他纠回正题：“你以什么身份阻止？”

秦褚：“这个问题再说。”

他出去找人，在大厅一个角落里看见了人，他眼尖，看见了齐言身后凳子上背面的花。

还没送出去。

秦褚跑过去：“谈许。”

谈许刚准备说他和秦褚的关系。

闻言先是一愣，转头看了一眼秦褚，他没管，认真地和齐言说：“秦褚他是我...”

话没说完被人拉了起来。

谈许皱眉：“怎么了？”

秦褚：“我有东西给你，抱歉学长，打扰了。”

他拽着谈许出了别墅。

两人来到了刚刚谈许欣赏的那一堆花的面前。

外面冷风一吹，谈许认真问：“什么东西？”

秦褚在兜里拿出了一个金戒指。

这是他这几天买来自己实验什么花纹好看又合适的实验品。

足金4.5克的戒指，被他实验削得不知道还有没有4克了。

谈许看着这个金戒指风中凌乱：“什么意思？”

秦褚深呼吸：“谈许，我...”

他这几天准备了好久的词一下子想不起来。

秦褚紧张盯着谈许，拿着戒指的手都有点抖。

“我喜欢你...”

“不是。”

“我爱你谈许，你...”

谈许盯着秦褚张张合合的嘴，觉得对方下一句会是你嫁给我吧。

秦褚：“我爱你，你做我男朋友吧。”

他声音低下去：“好不好。”

最后一个字消失在了烟花的声音里。

天空绽开了巨大的烟花，非常绚丽。

谈许这个位置卡后能看那边的打铁花。

熠熠生辉，火树银花不夜天。

这场表演足足有二十分钟，谈许看了几分钟后回神：“你说什么？”

秦褚：“我...”

“我说我爱你，请你...”

谈许干眨眼，思绪还没拉回来，还在纠结刚刚那句话后面应该接什么，他打断秦褚的话：“请我娶你？”

秦褚傻了一下，呆呆地说：“好啊。”

谈许清醒了，他拿过戒指：“想得美，告白想和求婚一起啊，真省事，我不同意。”

秦褚愣了。

谈许将戒指戴在手上，刚好合尺寸。

就是上面的花纹有点丑。

算了，将就吧，某人笨手笨脚的，这个一看就是对方亲自刻的。

哪家师父要是做成这样，真砸招牌。

谈许：“求婚我不想要金戒指。”

秦褚正沉浸在刚刚谈许的回答里，所以他是被拒绝了？还是被接受了。

谈许：“走了，我想去房顶看，真美。”

秦褚不敢问，跟着谈许走。

两人去了楼顶，将这场表演看完。

秦褚没看烟花也没看打铁花，他全盯着谈许看了。

等展演结束，秦褚轻轻拉了谈许的袖子：“刚刚那个不算。”

他要重新表白。

谈许脸色沉下来：“你说什么？”

秦褚直觉谈许生气了，他慌忙道：“刚刚那个你就当没发生，我重新...”

谈许懒得听了。

他转身就走。

秦褚：“谈谈。”

谈许没理，找了社长告辞。

社长玩开了，挽留了两下见谈许真的要走，他就道：“自己回去的话注意安全。”

秦褚也给社长说了一声，追了上去。

谈许拦了辆车上车，秦褚紧跟着挤上去。

车上有司机，谈许直接冷冷开口：“闭嘴，我不想听你讲话。”

秦褚就真一句话不敢说。

谈许冷着脸，秦褚小心翼翼，两人就这么僵持着到了学校。

秦褚忍不住了。

“我想重新表白，我今天没发挥好，我已经找好了场地开始布置了，戒指我也还没设计好，今天没有花，没有礼物，没有情话，我...对不起，给了你一次这么仓促的表白。”

谈许听完了，脸色回转，但是他没开口。

喜欢乱吃醋的后果，秦褚要是晚来一分钟，他都借着那个机会给齐言说清楚了。

他又不是傻子，知道齐言对自己什么想法，却没想到某人会表白。

秦褚不死心黏过去：“谈谈。”

“谈谈。”

谈许没管秦褚。

两人走到宿舍下面。

“谈许。”

是齐言。

齐言想了想还是不甘心，他问：“可以和你单独说几句话吗？”

谈许余光看了眼秦褚：“好。”

两人到了旁边的树林里。

秦褚看着，一步一步装着不经意朝那边移过去。

谈许看见了，没说话。

齐言：“谈许，我们是一个专业的，我更了解这方面的优势，而且...”

齐言说了生活上，学习上，学校里的各种自己的优点。

齐言：“我说这些是想说我们...”

秦褚一下窜出来，齐言：“你...”

秦褚去拉谈许的手：“抱歉学长，不是故意打扰，只是太晚了，下面有点冷，学长要说什么不如明天说。”

谈许举起戴着戒指那只手拍了一下秦褚：“我想喝奶茶，红豆的。”

秦褚立刻耷拉着耳朵，谈谈在支开他，他不情不愿：“哦。”

等秦褚磨磨蹭蹭走了。

谈许接着齐言的话说：“学长很优秀，我相信我们在学生会肯定会共事得很愉快，抱歉学长，我体质不太好，我男朋友他不是故意插进来打断你的话的。”

齐言一怔：“男朋友啊。”

谈许：“嗯，男朋友。”

齐言压下心里的苦涩：“好吧，祝你们幸福。”

谈许礼貌道谢：“谢谢。”

齐言藏在风衣里的那束花没能送出去，他：“今天打扰了。”

谈许：“是我们打扰了。”

齐言更加苦涩，他没说话转身走了。

等秦褚买奶茶回来，宿舍楼下只有谈许了。

秦褚将奶茶递给谈许：“暖一下手。”

谈许伸手：“你手长来干什么的？暖手都还需要我去抱着奶茶暖？”

秦褚耳朵又立起来了。

他拉过谈许的手揣兜里。

他再次解释：“是我今天想法不成熟了，惹你不高兴了你别憋着，你打我。”

谈许反问：“告白的话也不成熟？”

秦褚否认：“不是，那个是真的，我喜欢你，非常喜欢，不作假。”

秦褚低声：“我是说我告白的方式不成熟，不应该这样简单，给你的就应该是最好的，对不起。”

谈许：“嗯，从今天起，你在外人眼里就是我男朋友了，记住了吗？”

秦褚一下子满血。

谈许：“下一次再这样，秦褚，你后半辈子就寡着吧。”

秦褚肉眼可见的兴奋：“好。”

谈许：“划重点，金戒指我不喜欢。”

秦褚高兴得语无伦次：“我记着了，下次不买金的，那金手镯怎么样？”

谈许：“...”

秦褚傻笑。

“谈谈，你真好。”

谈谈这样好，告白一定要补，补一个盛大的告白！

41 ☪ 表白

◎狗东西！◎

秦褚正式升级成谈许的男朋友后, 谈许感觉自己似乎有要被养废的趋势。

衣服是秦褚洗的，卫生是秦褚打扫的，早餐是秦褚带的, 手脚是秦褚暖着的, 生活上事无巨细全都被秦褚包办了。

他懒得很舒服又觉得这样很堕落。

他现在做的活只有早上整理被子, 收一下干的衣服，以及自己给自己洗澡，自己吃饭，没了。

一个周悄然过去, 周六这天恰好是原本两人约定见面的时间, 今天有两件大事, 第一件是在秦褚的努力跑步打卡下他的晨练打卡全部完成, 以后再也不用跑了，虽然他只跑过第一天那一次。

第二件事是第八周了，谈许这周开始周末两天只有周六早上有课, 而秦褚也一样。

这代表什么，这代表这两天两人都闲。

周六早上的课一上完, 谈许就被秦褚神神秘秘带出了学校。

谈许看着秦褚拿出了他的自行车，他问：“去你公寓？”

秦褚：“秘密。”

谈许坐上去抱着人：“行吧, 如果最后目的地是你公寓，哥哥，你等着跪键盘吧。”

秦褚抖了一下。

谈许：“怎么了？”

秦褚只是猛然想起, 他真的买了键盘，就在他公寓里，国庆那段时间买的了。

而且买来确实是拿来跪的。

秦褚：“如果我真有拿来跪的键盘呢？”

谈许吹着风：“什么时候买的？”

他想起之前秦褚在网上问他喜不喜欢键盘。

想起那段时间, 谈许笑起来：“哥哥, 你还挺...有想法。”

秦褚沉默蹬着自行车。

跪就跪呗, 跪自己老婆不丢人。

秦褚载着人来到他公寓楼下，谈许无意义笑了声。

秦褚抖了抖耳朵，先将人拐回去要紧。

谈许走在前面。

到了房门前他停下，秦褚将钥匙给谈许。

行，谈许自己开。

他一打开门，有个东西从头顶炸开，谈许下意识闭眼，等他在睁眼，眼前是一些小降落伞，上面挂着东西。

谈许随意拿着一个，他打开，里面的锦囊里挂着一把钥匙。

秦褚：“这是我公寓的钥匙。”

谈许又打开下一个，这次是一张卷起来的小画，上面是谈许，是军训时候的谈许。

谈许努力淡定：“你在哪找到这张照片的？”

秦褚：“...花钱给当时偷拍你的女孩子买的。”

谈许想想那个场景笑了起来：“人家没问你买这个做什么？”

秦褚：“没问。”

那几个都没收他钱，就是一副我懂的样子发给了他，奇奇怪怪。

谈许又打开别的。

秦褚：“我们进去看。”

两人进到门内，秦褚往里走。

谈许：“别动。”

秦褚抬着脚不敢落。

谈许将秦褚脚下方的小降落伞捡起来。

“你就站那，别踩到。”

秦褚默默回收脚，然后帮谈许一起将这些东西收起来。

谈许站在玄关处拆了，大多数都是他的照片，有部分是一些小玩偶或者是小东西，甚至有耳钉。

谈许摸了摸耳朵，他只有一只耳钉，最叛逆的那个时候，觉得自己这个三天两头生病的身体很没劲，他打了耳钉，甚至想去打唇钉，后面那项被他哥制止了。

没想到秦褚居然发现了。

这枚耳钉很好看，红宝石的，不大，很小巧。

他递给秦褚：“给我戴上。”

秦褚当初看的时候就觉得谈许肯定会喜欢这个耳钉。

果不其然。

他给谈许戴上。

谈许抬头：“好看吗哥哥。”

秦褚点头：“好看，非常漂亮。”

谈许盯着秦褚的眼神突然笑了一下：“想亲就亲。”

秦褚看了片刻，最后克制着在耳垂上方亲了一口。

必须克制啊，这些东西只是个开场！

谈许拆最后一个小降落伞，里面是两个戒指。

小一点那个和他手上的戒指差不多大小，但是精简了很多，没他手上这个这么宽，细细条条的，上面刻着小字。

是他的个性签名，他最喜欢的那句诗。

他拿起来看，内圈是QC...秦褚？

谈许看向另一枚大一点的戒指，这个戒指也是一个简单的环，没弄花里胡哨的式样，上面的花纹谈许很熟悉，他设计的他当然熟悉了。

里面刻的字母是TX。

谈许拿着这枚大的一看就是秦褚的往自己手上试，都大了点，只有大拇指能戴。

谈许故意：“都送给我？”

秦褚从背后抱着谈许求饶：“谈谈。”

谈许：“伸手。”

秦褚伸手，谈许给秦褚戴上。

谈许玩笑地说：“谁家表白送戒指啊。”

“你是求婚吗？”

秦褚顺着谈许的话跪下：“求。”

谈许将自己那枚戒指给秦褚，然后摘下手上原本戴的戒指：“就这样求？”

秦褚起来拉着谈许往里面走。

谈许跟着。

上次他来过一边的客厅变了样，角落里多了橙黄色的榻榻米，电视旁边多了个柜子，上面的书都是他看过或者想看的。

这些都不显眼，最显眼的是满客厅的礼物盒，彩灯，气球还有玩偶。

秦褚拿出花再次跪下：“谈许，我爱你。”

谈许措手不及，哪里来的花？

秦褚执起谈许的手：“现在求婚太早了，结婚最早也要等你毕业，可是我等不及了，你那天说的你要娶我的。”

谈许：“我...我什么时候说过要娶你。”

秦褚：“不能耍赖，反正我就要嫁给你。”

谈许手指没伸回来，他认真看着秦褚：“你知道你这句话代表什么吗？”

“秦褚，我很偏执，从小到大最好的朋友是林洛，林洛最好的朋友也只能是我，今天你真的要求吗？我答应了，你就不可能反悔了。”

谈许想到如果未来秦褚有别的二心，他眼里的疯狂呈现，让秦褚一览无余。

谈许：“到时候我可能不会做别的，只是你余生都别想好过了。”

秦褚没想到他家谈谈还有这么一面，他毫不犹豫给谈许戴上戒指，然后亲上去。

“宝宝，你好迷人。”

谈许和秦褚亲成一团，倒在了橙黄色的榻榻米上。

谈许的大腿被什么顶着，他震惊睁眼望着秦褚。

你是什么变态吗？不觉得恐惧就算了，你居然还有反应了！

秦褚抬起头：“认真点谈谈。”

谈许深吸气：“不行。”

秦褚微微垂眼，眼里的情/欲浓郁到能溺死人：“嗯？”

谈许非常认真给秦褚说：“我觉得你要吃了我。”

房间里的布置，来之前两人在学校吃的午饭，因为今天不小心被别人撞上弄脏了衣服，他回寝室直接洗了澡，他洗了就算了，秦褚居然也跟着洗了，两人洗完没多久秦褚就带他来了这里。

如果要是发生点什么，事前的澡都不用洗了。

而且最重要的是谈许昨天玩秦褚的手机看见了购买记录，秦褚买了套，还有油。

谈许问：“你会吗？”

秦褚忍着问：“你不相信我？”

谈许缩了缩头，红着脸说：“大家都是第一次，很难相信。”

今早他偷偷查过了，第一次很疼，特别是对方没经验的话。

秦褚笑起来：“好吧。”

谈许：“你不生气？”

秦褚无奈：“我生什么气，宝宝，这是我们之间的事不是我一个人的事。”

他抱着谈许窝在榻榻米内，亲了一口又一口：“这种事我想让你快乐而不是让你害怕。”

“亲你也很快乐。”

秦褚含着谈许嘴唇，动作温柔。

谈许很快就沉浸在其中，两人亲着亲着，秦褚：“那宝宝你帮帮我好不好。”

谈许半睁着眼，粉色的脸颊，迷蒙的眼神，半张着唇问：“怎么帮？”

秦褚看着谈许这个样子，下意识吞咽，他低头去亲谈许的喉结和下巴：“上次在寝室你怎么帮的。”

谈许手伸过去碰到了。

秦褚哼了声又亲过去：“宝宝好棒。”

谈许看不见，手胡乱找着缝隙进去。

秦褚自己将衣服拉起，方便谈许玩。

他一半注意力在下边，上面亲着亲着就走神了。

直到谈许哼了一声，他醒过神看着谈许眼里的控诉。

秦褚动了动手。

谈许呼吸加快，他低头看着自己T恤里的咸猪爪，他轻咬着嘴唇：“别碰那里，好怪。”

秦褚短路了，他埋头隔着T恤亲。

手在里面不安分，唇舌的温度透过质量上乘的轻软布料传来。

谈许仰着头喘着气，手上动作慢了下来，最后甚至放开了秦褚试图撑着后边的榻榻米，可惜榻榻米太软了，撑不了什么，而秦褚又太坏了，两边都照顾到，一个都不放过。

谈许：“秦褚。”

“哥哥。”

“秦褚。”

最后那句秦褚带着点哭腔。

秦褚霎时清醒，他放开口中的果实，两块布料已经被染成了深色。

他去看谈许，谈许额头有着细汗，鼻尖亮晶晶的。

那双好看的眼睛又红又润，脸上的红晕比晚霞还要艳丽。

谈许：“秦褚。”

太奇怪了，刚刚的感觉他从来没有遇到过。

而且胸前凉飕飕的，一股说不出的异样感。

谈许努力凶狠：“手，拿出来。”

秦褚嘴上答应：“哦。”

手上却轻轻捏了一下。

这一下换来谈许一声闷哼和更红的眼眶。

秦褚神思被糊住了，他现在已经管不了自己了，自己是难受还是开心都不重要，他只知道，这样的谈许让人呼吸都困难，像是醉酒上头，又像是迷幻的梦中。

他每一根神经都在谈许的反应上，谈许的每一个反应都能轻而易举调动他的情绪，调节他的呼吸，甚至还有激素。

肾上腺素飙升。

着迷，甚至可以说是入魔。

秦褚又动了一下。

谈许没忍住断断续续的骂人，一句话被迫拆着几个句。

“放手，你...是狗...吗，咬着...就不放了。”

秦褚笑，笑得让谈许心慌。

秦褚：“谈谈，你好美啊。”

谈许心跳像打鼓一样：“美你个核桃。”

秦褚：“你说的对。”

谈许往后退：“你要干什么？”

秦褚掷地有声：“当狗。”

秦褚说完低头。

谈许想退也没办法了，全身像是过了电，酥酥麻麻的，手臂没有一点力气。

艹秦褚他这个狗东西，他活了十九年，前段时间真正到了十九岁，从未有过这种感觉。

完全被秦褚支配着。

谈许满脸的羞意和春意盎然。

秦褚每到一个阶段都要抬头仔仔细细着魔一样看好一会。

谈许觉得他那里肯定熟透了，火热热的。

谈许咬牙：“狗东西，要做快点。”

秦褚迷茫抬头：“嗯？”

秦褚了停下来，谈许蓄力一把推翻秦褚，他坐在上面。

艹，动起来带着的风刮过胸膛，又爽又热，谈许弯腰埋在秦褚肩膀上，等这股感觉过了才抬头。

这种感觉还不如真刀真枪做。

好歹没这么折磨人，年少没什么经验，甚至连小黄.文都没看过几篇的谈许这样想着。

谈许冷眼看着秦褚，他去拉对方衣服：“你给我等着，看我不玩死你。”

秦褚手箍着谈许的腰，一言不发任由对方乱来。

谈许忽视不了腰上的手：“收回去。”

秦褚不收，还掐得更紧，甚至坏心眼捏了捏。

谈许腰一软，一头栽进秦褚怀里。

“狗东西。”

秦褚闷笑，胸腔一震一震的。

他笑得疯狂。

谈许撑着手下的人体垫子还没反应过来，就被秦褚抱着进了卧室。

两人一起摔在了床上，风带起的花瓣落了谈许一身。

卧室的床上居然全是香槟玫瑰的花瓣。

谈许吐掉落到他嘴唇上的花瓣：“关灯，狗东西。”

嘴上说得好听，结果今天压根没想放过他。

谈许越想越气：“从现在起，你给我当个哑巴吧。”

秦褚的回答是俯身亲下来。

谈许动了动，退不开，

还没关灯！

... ...

灯光过于刺眼，谈许在混乱中也非常后悔，他不该让秦褚别说话的。

失去语言的秦褚就像聋了一样，他说什么都不听。

他用着他那一出口就破碎到不成句子的话努力让这狗东西慢一点，结果全起反效果。

... ...

谈许今天一下午切身体会了十八岁男大体育生的体力。

中间秦褚喂他喝了三次水，给他吃了好几颗糖。

要不是他实在受不住了，他怀疑自己可能连晚饭都吃不上。

然而还是没能准点吃上晚饭。

带着清洗目的的浴室里，清洗却成了最不重要的东西，谈许想哭都哭不出来：“哥哥，秦褚...，好哥哥，老婆，老公，别来了。”

秦褚一句话不说，只用行动证明自己的意思。

谈许最后声音哑到一句话说不出，想要咬人都没力气，只是低低喘着气。

... ...

谈许上午一放学就吃的午饭，结果晚饭却到晚上十一点过才吃上，还是困得迷迷糊糊被秦褚喂的。

睡着前他想，秦褚给他等着，今天的事他一定要报复回来。

喜欢看他是吧，什么情况都要看着他的脸，他的腰为此差点断了。

哪天，他要蒙着秦褚的眼睛，绑了秦褚的手脚，然后在他面前浪！

他不让秦褚忍到阳痿就是他没种！

狗东西。

42 ☪ 事后

◎笑不出来一点◎

第二天早上, 谈许先醒来，他醒来的时候秦褚睡得很香。

他昨晚具体是几点睡着的他忘记了，反正后面是秦褚收拾干净了整个房间秦褚才睡的。

谈许望着秦褚的睡颜, 气一下上来了, 他抬脚想踹人。

脚艰难抬起来却没踹下去。

光是抬起来就够累了, 又酸又胀，而这一脚踹下去，秦褚会醒，然后呢？

谈许默默放回去, 这狗东西说不定会握着他脚, 逃都逃不掉。

谈许动了一下, 很好, 腰也酸，背也酸，腿就不用说了。

而且, 他微微咬着唇伸手去碰后面那个地方。

手指的温度比那里低，冰凉舒服, 还有着濡湿。

谈许瞬间红透了脸。

像是被电到一样收回手。

很奇怪，异物感太强烈了。

他没想完, 更强的异物感上来了。

谈许咬牙踹过去：“手别碰。”

不知何时醒了的秦褚眼里都是笑，一只手在那里捣乱，另一只手抓着谈许的脚, 拉上来亲了亲。

昨晚他就发现了，谈谈的柔韧性特别好，这种姿势都能随随便便来。

“宝宝, 还要再上一次药。”

谈许伸手打掉自己身后的手：“拿出来。”

秦褚也只是在外围轻弄, 里面他也不敢进。

这会乖乖把手拿出来。

谈许：“放开, 我要洗澡。”

秦褚放开手里的脚踝，改为抱着人：“昨晚给你洗过了，不脏。”

谈许顿住，身上确实清清爽爽，但是某个昨晚使用过度的地方像是含水一样。

“我要洗。”

秦褚见谈许认真的：“我抱你去。”

谈许一把拽住被子：“你先下去，我饿了，我自己洗，你去做饭。”

秦褚：“我早上下去买了水晶虾饺，还有小笼包，还要吃粥吗？小米还是大米？”

谈许：“大米。”

秦褚麻溜起身，太光了，背后肩上还有他留下的痕迹，谈许没眼看。

秦褚强硬挤过来想亲谈许。

谈许望着这个一大早不穿衣服耍流氓的人：“你亲我脚了。”

秦褚：“...好吧。”

他拉起谈许手亲了亲指尖。

“一会要是不行就喊我，别逞强。”

谈许一巴掌给秦褚呼过去，力道很弱，呼完就被秦褚握着了。

谈许冷声问：“这是谁害的？”

秦褚笑盈盈在谈许手心又亲了一口：“我，我错了。”

谈许冷笑：“出去做饭。”

你错了，下次还敢是吧。

秦褚：“好。”

他下床，找了衣服当着谈许面套上，然后去厨房煮粥，不能吃辛辣了，煮点滋补的吧。

等人走了，谈许裹着被子慢吞吞将卧室门反锁，再次回到床上，他揭开被子，一低头就是一片星星点点的红痕。

某人亲的。

大腿上，大腿里面，小腿，就连脚底板都有。

谈许深吸气，没想到让他遇见真狗了，这么爱啃。

他找出秦褚的睡衣一步一顿的移进浴室，浴室的洗漱镜子里，他看着自己上半身也没好到哪去。

谈许庆幸秦褚还有那么一点理智，锁骨以上都清清白白。

开了水，他忍着羞耻伸手去洗后边。

等他洗完只能扶着墙才能站得住。

理智知道那层濡湿是擦了的药，昨晚秦褚全程用套，他里面能有的只是润滑而已，秦褚最后抱他去洗澡也是彻底洗干净了，但是他心理就是觉得里面有秦褚的东西，不是说接受不了，而是很怪，一动着就想起昨晚，让人无端身热，满脑子这种事。

谈许从头到尾洗了一边擦干后他穿着睡衣出去，床上的物件和昨天不一样，应该是秦褚昨晚换了，那些花瓣也处理了。

谈许深呼吸，调节呼吸努力忽视腿上的酸痛。

他像剧烈跑了几个八百米还做了几百个仰卧起坐，从腰到大腿都是剧烈运动的后遗症。

谈许拉开卧室门，直面上秦褚。

秦褚伸手去扶人。

谈许没拒绝，某人弄出来的就该是某人负责。

秦褚：“我下次会克制的。”

第一次开荤，他想着来一次就好了，然后第一次后他去看谈许，谈许脸颊粉扑扑的，眼神迷离，好结果说出的话却冰冷得很。

谈许问他：“结束了吗？”

疑问中像是带着不解，秦褚受到了质疑。

最后一发不可收拾。

谈许看着秦褚反问：“你觉得你还有下一次？”

秦褚立刻求饶：“对不起宝宝，昨晚是我太过分了。”

他迟疑着问：“不舒服吗？还是我弄疼你了？”

昨晚他多数时间都是瞧着谈许的脸做的，但也有疏漏的时候。

秦褚：“哪里疼？”

谈许：“...”

这怎么说，他全身都疼，都又不是那种疼，是太累了。而且昨天，他除了一开始，后面就没有不舒服的时候。

谈许：“没有。”

秦褚松了口气，如果谈许不舒服，那以后不做也行，他一个快乐算什么。

秦褚明白谈谈是生气自己昨晚不知节制。

他摸着谈许的头发：“我们先吃饭，马上十一点了。”

谈许听到这时间，顿时觉得自己饿了。

餐桌旁的凳子上贴心地放了软和的坐垫。

谈许坐着吃了这顿不知道算早饭还是午饭的早午饭。

他是真饿了，这个粥熬得没滋没味他都吃了一碗，吃完了以后谈许道：“以后熬海鲜粥记得放盐。”

这个盐味也太淡了。

秦褚立刻道：“好的。”

他尝了一口，确实太淡了。

秦褚：“不吃这个了，我们吃虾饺，这家虾饺很好吃的。”

谈许吃了一个，确实好吃，很鲜，他问：“你早上几点去买的？”

秦褚：“...六点，我习惯早起了。”

这家虾饺很出名，早餐超过八点就没了，从他这到早餐店，还有半个小时的路程，得起早一点。

谈许没话说，他起不来，他甚至连秦褚什么时候起过他都不知道。

饭吃完，两人一起缩在沙发一角打游戏。

谈许想要打游戏是他坐不直，累，想要找点东西来转移注意力。

秦褚打游戏纯粹是谈许要打所以他就打。

他抱着谈许，头搭在对方肩膀上，游戏人物捡起一个装备，他问：“这个要吗？”

谈许看都不看：“不要，我要自力更生。”

秦褚：“...”

行，他把东西扔在谈许必经之路上。

打了一局，谈许：“你会按摩吗？”

秦褚：“学过一点，给我奶奶按过。”

谈许松了口气：“给我按腰。”

真的很累，他又不想去躺着。

秦褚：“好。”

他长记性，以后做完就给谈许按，第二天就不会这么难受。

秦褚将手机扔在一边，谈许趴在沙发上操作两个手机，他们打的是双人四排，没有其他队友，不担心坑人。

当秦褚的手按在他腰上时，他就无心操控两个角色了。

他忍着，秦褚按着确实要舒服一些，他强忍着不抖。

谈许再怎么忍，秦褚还是能感觉到手下肌肉的颤抖，秦褚笑了声：“宝宝，你的腰真的好敏感。”

谈许故意道：“要是不敏感我还找你，外面的按摩师不比你按得好吗。”

秦褚一愣，手上更加认真。

“我可以学，以后技术会更好。”

谈许又忍了一会：“行...”

“砰砰砰。”

谈许被手机里的音效吓了一跳，在抬眼秦褚的角色死了。

他的角色趴在草丛里没被看见。

谈许眨眼：“哥哥，我忘记让你的角色趴下了。”

秦褚也听到了声音：“嗯，死了就死了。”

谈许翻了个身：“不按了，等着我给你报仇。”

秦褚拉人起来给自己抱着，让谈许靠着他玩。

秦褚：“人在前面。”

谈许：“别吵。”

他慢慢爬过去，结果还没到呢，前面人被远处的人打死了。

谈许笑着抬头：“这个仇我是报不了了。”

秦褚：“谁说的，仇人死了，仇报了。”

谈许还想说什么，手机传来脚步声。

谈许立刻躲回去，却还是被人发现了。

但是对面没动手，四个人围着谈许转。

全麦里声音响起：“你说话，说话我们不打你，看你穿着这么好看，只要说话我们就不打你。”

秦褚听着这个故意夹的温柔男生，他道：“宝宝，给我操作一下。”

谈许：“我不，我要自力更生，请你别讲话，像昨晚一样沉默。”

秦褚有种不好的预感。

谈许打开了全麦：“真的吗？”

秦褚头皮发麻，谈谈这个声音听起来像是女孩子，让人非常有保护欲。

秦褚自己都没听谈许用这样的声音和他说话。

全麦里顿时炸了。

“真的，我们不打你。”

“说话算话，你看我，我已经将武器收了。”

“妹妹你多大啊？怎么就你一个人？你队友呢？”

谈许接着用伪声道：“我男朋友被人打了。”

说完谈许才反应过来，人家问的是队友！

然而全麦里的人却是道：“好好好，打得好。”

“不是，我们是说那群人真坏。”

“你跟我们一起走吧，我们带你吃鸡。”

谈许：“可是我和你们不是一队的，怎么吃鸡。”

全麦：“信我们，打到最后我们脱了头和甲给你凑人头。”

谈许坏心眼答应：“好呀。”

他抬头，秦褚脸色已经能蘸笔写字了，黑得跟墨一样。

谈许靠着人，还能拉秦褚一只手来玩。

他关了麦。

“昨天你也跟现在一样沉默。”

沉默地弄他。

他现在腰不舒服，腿也不舒服，秦褚也别想舒服。

秦褚委屈：“宝宝。”

谈许抬手：“捏一下这里，酸。”

秦褚给人捏手，给谈许出主意：“我们在后面偷袭，干掉这三个居心不良的人好不好。”

谈许：“不好。”

秦褚眼睁睁看着谈许上了他们的车，然后一路被带飞。

谈许：“看，马上要吃鸡...”

全麦里开始狼嚎鬼叫。

“我日，有偷袭，秦寻，快来帮忙，老六在那块石头底下。”

“秦钰你小声点，老子耳朵都要被你吼聋了。”

“妹子？妹子你还好吗？”

谈许赶紧开麦：“我躲好了。”

他因此错过了秦褚听见里面正常声音和喊的名字后的错愕。

全麦：“你别怕，区区一个老...啊啊啊，有一队老六。”

谈许：“...”

他懒得装声音了：“在哪？”

全麦：“？？？”

“？？？”

“？？？你是谁？”

谈许：“你们不是说要带我吃鸡吗？”

全麦安静了好一会。

谈许看见躲着的人了，他将手机递给秦褚：“哥哥，靠你了，他们还是差点，带不飞我。”

秦褚爽快接过手机，很快就灭了那一队。

手游的瞄准性还是比机游差。

谈许先确认另外没倒下那个人在救人，他迅速将敌人的包舔了，舔完后他来到三人面前扔了药品随意地问：“你们还要带我飞吗？”

他没拿武器，如果被打了那就下一把。

全麦里：“带！”

“不管你是男的女的，我秦寻说出的话绝对算话。”

“对，我们很讲信誉的。”

“额，有个问题，你刚刚喊的哥哥是谁？”

谈许：“我男朋友。”

几人沉默，一直沉默。

然后道：“你男朋友也不是很厉害啊，什么叫我们带不飞你，那是被偷袭了。”

“就是，你男朋友要是厉害他会死这么早。”

“刚刚是意外，我们让你看看我们的实力。”

“说实话，你男朋友死这么早，想来也没什么实力，这种人踹了吧。”

秦褚现在不仅脸黑，拳头都硬了。

“秦寻，秦钰，褚一川，你们三个再给我说一遍！”

谈许震惊抬头：“你和他们认识？”

秦褚盯着游戏里三个人：“刚刚不认识，那声音夹得恶心，现在听见他们喊名字听出来了。”

游戏里三个人都趴了下去。

“错觉，要不然我怎么会听见褚哥声音。”

“错觉，肯定是错觉，秦褚那个冷酷无情的人会帮别人打游戏？他怕不是被人穿了。”

“错觉错觉，我问问就知道了，喂，那个他男朋友，你是我哥吗？”

秦褚：“...”

真的很不想承认。

谈许努力不笑：“你弟弟们真可爱。”

秦褚叹气：“秦寻，你打游戏打傻了吧，还有秦钰，你说谁冷酷无情，褚一川，明天就要上课了，你作业写完了吗？”

全麦又炸了：“啊！”

“你叫什么？大惊小怪，不就是匹配到我哥了吗。”

“真是我哥，那这人是谁？”

... ...

“嫂子？”

三个人的声音嘈杂又乱，最后统一喊：“嫂子好。”

谈许现在想笑也笑不出来了。

游戏那边传来一个女声：“寻寻，吃水果吗？你在说什么？我怎么听见你喊嫂子？”

秦寻激动回头：“伯母，我哥他有对象了，男的，我们刚刚和他们打游戏撞在一起了。”

谈许：“！！！”

他将手机扔给秦褚，自己弹到一边去。

他后悔了，刚刚秦褚让他开枪打死这几人的时候他应该照办的。

手机里的嚎叫还在继续，是另外几个人的声音。

“我可以作证。”

“姑妈，褚哥他正和人家在一起呢，还代打。”

“嫂子超级可爱，声音非常好听。”

谈许觉得这客厅不能待了，他立刻下了沙发用手势示意秦褚自己解决。

他落荒而逃，回卧室装死。

【📢作者有话说】

给宝宝们解释一下，本文秦褚的褚读（chu），爱你们

43 ☪ 电话

◎你真的不会被打死吗？◎

秦褚含笑看着谈许回了卧室, 他操控着游戏人物将秦寻几个干了，不理会三人的鬼哭狼嚎，他将剩下几个敌人灭了, 给谈许吃了鸡。

游戏刚打完, 他母亲大人的电话就来了。

秦褚走到阳台去接电话。

他母亲大人直奔主题：“你交了个男朋友？”

秦褚：“嗯。”

褚懿声音带着强调问：“男的！”

秦褚诚恳地说：“这不重要, 妈。”

他母亲大人语气温柔，就是带着点瘆人：“那什么才重要，秦褚，你告诉我。”

秦褚先介绍谈许：“我男朋友您应该知道, 他叫谈许, 家住..., 他哥哥是您学生谈钦。”

那边听完沉默了, 好一会秦褚才听见他母亲大人带着一丝艰难的声音道：“儿子，你会被他哥打死的，妈妈很难保你啊。”

谈钦啊, 她的学生她最了解，对自己弟弟护得跟眼珠子一样, 秦褚常年不在这里住他不清楚，可是她清楚啊, 整个别墅区的人

ИΑйＦ

几乎都知道谈家有个小儿子，别人家的孩子啊，优秀, 乖巧，还是今年的文科省状元，她还去吃了升学宴, 那个孩子一看, 长得太好了。

褚懿真心实意道：“儿子, 你可真是会选，眼光随你爹。”

秦褚：“...”

行，他正经给他妈妈说：“妈妈，您儿子需要您的帮助。”

褚懿也正经了：“非他不可吗？”

秦褚：“嗯，非他不可，妈，你不知道他有多好，长相就不用说了，您应该见过，他会画画，会钢琴，会......，听说还是他们班专业课第一名，不仅如此，他......”

秦褚给他妈说了半个小时的优点，并且还没说完。

褚懿打断秦褚，忧心忡忡问：“儿子，你们真的在谈恋爱吗？”

秦褚：“...？”

褚懿：“不会是你单相思吧，要不然他看上你什么了？”

秦褚缓慢吐出一口气：“可能是你们给我的这张脸吧，哦，还有这个嗓子。”

褚懿捂着胸口：“那等你年老色衰，你会被甩吗？不是说没有人永远会是十八岁，但有人永远十八岁吗？”

她儿子那种认定绝不放手的性格，三岁看体育频道说长大要学体育，十八岁了宁愿和他爹签订这么多不平等条约都要去，这种性格认定了对方就一定会是对方。

在她眼里，让年仅十五岁的秦褚进公司当助手就是不平等条约。

秦褚光是听着他妈妈的描述就已经已经感到巨大危机了。

他笑起来：“妈，我开玩笑的，他恋爱脑，我们俩刚开始是游戏认识的，那会相互都不认识也看不见脸呢，这种永远有人十八岁的话您别在他面前说...”

会让你儿子的心跟着颤抖。

谈谈真的太颜控了。

褚懿稍微松了一口气，她儿子有多优秀她知道，但她也担心是自己有慈母滤镜，她道：“儿子，我和你爸商量一下，该怎么才能让亲家少揍你一点。”

秦褚：“...好的。”

褚懿笑起来：“既然是他的话，儿子，你和人家谈恋爱要注意点，他身体不好，之前还休学过一年做手术，你可别像对待白汀那样对待人家。”

秦褚：“休学？”

他猛地想起，对啊，谈谈以前说是他发小休学，可是林洛比谈谈高一届啊。

秦褚心疼：“什么病啊？”

他之前在体测中发现谈谈呼吸和别人不太一样，他接触过因为肺部生病的人，差不多都会有这样的情况。

褚懿：“肺上面的问题，不过这个听说已经好了，那个孩子从小身体就不好，你既然和人家谈恋爱那你就要好好对人家，别像你爹一样粗心大意。”

否则被甩了都不知道为什么。

褚懿想起他儿子的体型，这么一大只，再想起升学宴上见到的那孩子，文文秀秀的，礼貌又得体，看着就讨人喜欢。

她儿子跟人家站在一起，褚懿用头发丝想都知道谁吃亏。

褚懿再次担忧，秦褚真的不会被打死吗？

秦褚听出了他母亲大人未说之言，他先说自己的事，他给他妈说自己的心里话，这些除了他妈妈他也找不到别人说了。

秦褚：“我比谁都在乎他身体，妈，他以后会一直健健康康，快快乐乐的，我会为此付出我的所有，可是我总觉得还不够，对他还不够好，总是亏欠很多，没有给他一个完美又盛大的告白，后面再怎么补也是补的，补总是补不完了，妈你不知道，我很幸运和他不同专业还能分在一个寝室，可是开始我的态度并不好，这些不是我补能补起来了。...”

秦褚说了很多，说了两人的相遇，说了他的焦躁，和他心里的亏欠，他似乎不是很成熟，坦白是这样，告白是这样，昨晚亲密还是这样，让谈谈生气，伤心，劳累，他欠得越来越多。

秦褚倾诉完这些自嘲：“妈，我现在很想和他发生关系，哪怕我昨晚索求无度，今天却时刻都想着和他再有关系，想要一直一直抱着他，贴着他，黏着他，我太享受和他肌肤相亲的时候了，我在这方面真是个变态。”

他还想有身份上的进步，这样他才能安心。

不过想想，哪怕是结婚有个证他也不会安心，证是死的！

他表达出自己阴暗的想法：“我想让全天下的人都知道我们俩的关系，都知道他和我是一对，别人对他最好连想都不要想。”

秦褚看着卧室，他背靠阳台，声音小留下来，他一边笑一边说：“我有个相册，一直不敢给他看，不仅如此，还有很多很多。”

他倾诉完好多了，秦褚深吸气，话锋一转：“不过妈，对你儿子有点信心，也朝好的方向说，坏的说多了万一有万一呢，如果我真被甩了，那我就再追，如果真有那种情况你儿子可能要成为甩不掉的无赖了，你不希望我成为那个招人烦的蚊子血吧？”

褚懿不小心听到了儿子昨晚的精彩生活还来不及惊讶就开始心虚，她儿子好像是有那么点变态，对不起谈家啊。

“挂了儿子，我先和你爹商量商量。”

要挂了褚懿补了一句：“不是妈妈对你不自信喜欢往坏处想，实在是...你太多时候真的很直男，像你爹一样，真的讨人喜欢吗？”

“不过你做什么决定妈妈都支持你，你一定会永远是红玫瑰的，妈妈爱你”、

实在没忍住褚懿又说：“你可悠着点吧，人家身体不好，你可别因为性.生活被人甩了。”

电话挂断，秦褚眺望着远方，他没有开玩笑，他对谈谈真的很变态，变态到不敢让人知道，谈许用过的所有东西他都想收藏，想喝对方喝过的奶茶，吃对方吃过的食物，还有很多见不得人的，光是昨晚，他趁着谈许意乱.情.迷之下吞了好多谈谈的东西。这是谈许听见都会骂人的程度，上次吃了就被骂了。

按理说昨晚应该满足了，但是如果谈谈的身体和意愿都可以的话，他现在也能抱着人醉生梦死。

他已经很悠着了。

秦褚找出按摩视频学了起来。

顺便思考人生。

他很直男吗？

在门内偷听外面动静的谈许，见过了一个多小时了，他悄悄打开门去看。

秦褚抓住了谈许的偷窥，他快步冲过去抱起人。

“宝宝，我很直男吗？”

谈许卡了一下，他眨眼真诚发问：“你是说要给我送三金的事，还是你铺了一床玫瑰的事？”

秦褚看着谈许，沉思。

最后抱着人倒在床上：“金戒指不好吗？”

谈许抬起手：“这种细细的环挺好看的，之前那种扳指一样的戒指...不好看。”

他说完推了了一下秦褚：“别压着我，酸。”

秦褚爬起来：“我给你按摩。”

谈许趴在床上，秦褚给他按肩。

谈许：“刚刚是你妈妈吗？”

秦褚按得仔细：“嗯。”

谈许抿唇，问：“她有说什么吗？”

反对还是不反对。

秦褚：“她需要和我爸商量...”

谈许埋进自己环着的手中：“哦。”

“如果他们不同意的话怎么办？”

秦褚抬头：“不会，他们在商量怎么帮我搞定亲家公和亲家母，还有大舅哥。”

谈许一下转头：“他们同意了？”

秦褚低头亲了一下谈许：“他们本来不同意的，听见是你就同意了。”

谈许：“啊？”

“你别哄我。”

秦褚抵着谈许的额头笑：“宝宝，你是不是不知道自己有多招人喜欢，我妈可喜欢你了。”

谈许迷茫，谈许震惊，谈许渐渐接受，从小到大他都格外招长辈喜欢，不知道为什么。

不过这是好事啊。

虽然他对秦褚妈妈没什么印象，只知道他哥小时候学散打的那个老师是个很好的人，他哥提起人家很是敬重。

秦褚：“我给你按腿。”

谈许又躺好：“哦。”

秦褚：“宝宝，我昨天在你肚子上发现了一个胎记。”

谈许：“什么胎记？哦，你说那个啊，不是胎记，是新长的肉，和周围不一样。”

秦褚问：“疼不疼？”

谈许浅浅打了个呵欠，其实秦褚按摩技术还是很好的，他回：“做手术的时候打了麻药，后面可能疼了吧，不记得了。”

秦褚尽心地按着，最后才道：“对不起。”

昨晚折腾了这么久。

他说完发现谈许没声，凑过去看是睡着了。

秦褚抱着谈许翻了个身，见谈许睁眼他蒙着谈许的眼睛：“睡吧。”

谈许又闭上眼。

秦褚接着按摩，他知道怎么样才能放松肌肉，才会舒服一点，昨晚他太兴奋了，没有想到这一层，这次他没有去碰谈许的腰，老老实实按摩。

按了两个小时，他揉了揉发酸的手指，脱了衣服钻进被子抱着人睡。

不太满足，但是不敢脱谈许的睡衣。

等谈许醒来，房间里很暗，窗帘从昨天就没拉开过，一时分不清时间。

谈许闭眼，睡不着了，再睡就要不舒服了。

他拍着旁边的秦褚，结果拍到了不该拍的地方。

谈许立刻收回手，当做什么都没发生问：“几点了？”

秦褚眼神幽暗，他：“起床吧，该吃晚饭了。”

谈许瞬间爬起来。

秦褚也跟着起来：“我炖了土豆牛腩，炒了西红柿鸡蛋。”

谈许耳朵一动：“放盐了吗？”

秦褚被逗笑：“绝对放了，这是我爸远程教我做的。”

谈许一呆：“你爸？”

这是什么地域级笑话？

秦褚：：“是啊，我爸。”

谈许没说话，出了卧室门他才说：“寒假你要不要去我家拜年。”

秦褚立马蹭过来，眼睛放光：“可以吗？”

谈许咽了咽口水：“可以，他们人虽然古板了一点但是很好相处的。”

秦褚抱着谈许转：“真好，谈谈，谈谈，宝宝。”

见家长啊，见了家长他就不仅仅是过了明路这么简单的了。

谈许眼里都是笑，他努力严肃：“吃饭。”

秦褚抱着谈许去吃饭：“吃饭吃饭。”

吃完饭秦褚收拾碗去洗了，他出来问：“宝宝，今晚不回寝室好不好。”

谈许慢慢扣出一个问号：“？”

明天要上课，今晚不回去难不成在这住？

秦褚抱着谈许，将头搭在谈许肩上，他格外喜欢这个姿势。

“宝宝，我保证你明天不会迟到，不回去好不好，寝室的床太小了。”

谈许深吸气，太小了？

确实太小了，不够秦褚发挥是吧。

秦褚：“好不好嘛宝宝。”

谈许：“不回去可以...”

他看了看四周：“你睡沙发。”

不知道是不是下午秦褚按摩起的效果，他现在身上没有那么难受了，他休息了一天，白天睡饱了，谁知道晚上会怎么样。

就算不做秦褚也不会什么都不干。

像是有肌肤饥渴症一样。

秦褚：“......”

他就是想抱着人睡才不想回寝室。

他沉思，今晚该怎么才能进卧室，并且让谈许同意他们俩都裸睡。

晚上，谈许独自在卧室看手机，下午睡多了，现在还不困。

他听见敲门声。

谈许打开门，然后瞳孔地震。

秦褚跪在一个新键盘上望着他：“宝宝，我错了，我想进卧室。”

44 ☪ 想通

◎晚上给你个惊喜◎

卧室门外, 秦褚跪着，抬头眼巴巴看着谈许。

“谈谈，宝宝, 外面好冷哦。”

“开空调你皮肤容易干, 我给你暖床好不好, 物尽其用。”

谈许深吸气，神物尽其用，他看着秦褚：“起来。”

秦褚就这么看着人，不动。

谈许无语了, 他打开门：“进来。”

秦褚立刻起来进卧室。

谈许感叹：“你可真是...”没下限。

秦褚自觉接话：“不要脸。”

谈许无奈：“你也知道啊。”

秦褚黏黏糊糊抱着人：“知道啊, 我错了宝宝, 昨晚怪我太不知节制, 我保证今晚绝对不干什么，不过无论怎么样，哪怕是吵架也不能分房睡, 我受不了，不抱着你我睡不着。”

谈许抬眼：“你想和我吵架？”

秦褚：“！没, 怎么可能，我刚刚那只是一种假说, 随口一说，假的。我这辈子都不会和你吵架。”

谈许：“是吗？我看你现在就是在和我吵架。”

秦褚：“！！我没有，我再回去跪着。”

谈许拉着人：“回来。”

他突然笑了：“秦褚, 你好黏人啊。”

前面十几年不也是一个人，他看秦褚也没有半点睡不着的迹象啊。

秦褚也跟着笑起来：“喜欢黏着你。”

以前想黏没身份，现在无论是名分上还是身体上他都有身份黏着人了, 当然不会放弃。

谈许：“去洗澡。”

秦褚：“好。”

谈许舒出一口气, 他打开门看着外面这个键盘, 将键盘收了起来。

傻子。

当晚秦褚很规矩，说不乱动就不乱动，抱着谈许规规矩矩的睡觉。

只是没睡着之前秦褚问：“穿着睡衣睡觉难受吗？”

谈许反问：“你在怀疑你买的睡衣品质？”

秦褚：“...”

谈许挨着秦褚的胸膛，这个人什么时候有裸睡的习惯了，之前几天都没有。

秦褚委委屈屈，想着以后都买质量不好的睡衣吧，又不想谈许穿起来真的不舒服，他：“好吧。”

谈许伸手揉了揉秦褚的头。

手法之凌乱，就跟揉林洛家的狗一样。

他收回手：“睡觉，明天早上我想吃鸡蛋面。”

“你会做吗？”

秦褚立马保证：“我会，明天你肯定能吃到好吃的鸡蛋面。”

谈许心满意足闭上眼。

第二天早上谈许果然吃到了西红柿鸡蛋面。

酸甜可口，很香。

秦褚的手艺有长进。

吃完饭依旧两人依旧是骑着自行车去学校。

不一样的是这次后座被绑了张垫子。

谈许：“...”

算了，随秦褚吧。

两人这次来得早，秦褚还能跑回寝室给谈许拿书。

星期天晚上不回寝室就是有这点不好。

谈许接过秦褚送来的书：“你快去上课吧，别迟到了。”

秦褚：“好，中午见，中午我来找你。”

谈许想说没必要，秦褚的学院和他不在一栋楼，但他看秦褚的样子，是非来接他不可了。

谈许：“我们食堂见面吧，我想吃那家的黄焖鸡饭。”

秦褚犹豫了会：“谈谈，那个辣。”

谈许吃黄焖鸡不吃不辣的，那家黄焖鸡辣椒给的特别足。

谈许：“......”

真令人生气。

“那就吃鸡腿饭。”

秦褚一口答应：“好。”

谈许：“赶紧走，现在看见你就想起我的黄焖鸡。”

秦褚闷笑：“再忌两天辣就能吃了。”

谈许：“最好是。”

秦褚立刻想起别的，两天其实也差不多了。

谈许冷笑：“秦褚。”

秦褚回神，装乖：“马上上课了，我走了。”

谈许冷淡：“快走。”

昨天本来就要生气的，早上太累气不起来，下午因为打游戏遇见了秦褚弟弟，一时心里只剩忐忑，忘了。

然而现在一想起自己要几天不能吃辣，谈许就想起来了。

狗东西。

秦褚走了以后，张婉丽：“哇哦，许许你男朋友也太贴心了还给你送书。”

杨心雪：“昨天去哪玩了许许，我们在群里喊你你都没出现。”

谈许一愣：“哦，下午那会睡着了没看见。”

他昨天除了中午那会打了几局游戏，其他时间几乎在睡觉。

休养生息！

杨心雪：“哦哦有情况哦，许许你平时可不会睡这么久。”

谈许面无表情：“秦褚拉我锻炼，先是三千米训练，然后是仰卧起坐，人差点训没了。”

张婉丽：“啊？”

杨心雪心惊胆战：“他们体育系的人都这么丧心病狂。”

谈许点头：“是的，看着人模人样的，其实是锻炼狂魔。”

李生对这个就有话说了：“真的，我有个哥们不是我们学校的，但是他也是体育系的，放假我们出门，这人要求去健身房跑一两个小时，他说不跑感觉今天一天都没劲。”

张婉丽害怕缩了缩脖子：“看来找男朋友得绕开体育系。”

杨心雪点头，她当场拿出手机给体育系一个男生发消息：【我觉得我们两个学院之间存在很大的学术代沟，我们不合适。】

对面：【？？？】

直到上课这个话题才被放下，张婉丽悄悄问谈许：“许许，他运动力和体力这么好，你吃得消吗？”

谈许：“...”

他真的很不想秒懂对方在问什么。

但是亲身经历告诉他，秦褚要是放开膀子干，他真的吃不消。

谈许沉默。

老师上了讲台，谈许趁着最后时间问：“有什么办法吗？”

张婉丽担忧看着谈许，这办法真的不容易有。

她一边听讲一边记笔记一边思考。

等到下课张婉丽说：“办法有两个。”

谈许刚刚只是随口问，这个是硬件条件改不了。

没想到张婉丽真有。

谈许看着人，张婉丽拿出学术研究的架势：“书上说，有两种办法。”

谈许疑惑：“书上？”

张婉丽严肃点头：“是的，毕竟我是高端文学品鉴大师，根据我多年的看书经验，有两种办法。”

谈许：“请说。”

张婉丽：“一，从自身找原因，你的身体素质能不能通过锻炼跟上他，如果能，那恭喜你，你们以后的生活将会更加和谐。”

谈许咳了一声，表面淡定的否决：“锻炼不了，而且你觉得我得练多久才能跟上对方恐怖的体力，太不现实。”

张碗丽更加严肃了：“那就只有第二种方法了。”

“消耗他，把他体力提前消耗了。”

她说着说着瞟了眼四周，她靠近谈许：“定期给他释放，许许，要是让他憋久了，最后承受的还是你，提前将他的需求释放出去，到最后才能和谐。”

谈许耳尖红透了。

他看着张婉丽，心中燃起敬佩。

张婉丽笑起来：“哎呀，暴露我向日葵的属性了。”

谈许疑惑：“什么意思？”

杨心雪听见了这一句，回头解释：“就是又黄又能磕。”

谈许：“？”

两人没给他解释。

张婉丽：“许许，你生活的环境肯定特别特别纯净。”

谈许：“...啊？”

张学成听见了后面这句：“我也觉得。”

谈许一副自己跟不上时代的表情。

中午吃饭，谈许盯着秦褚的脸想起了张婉丽的话。

第二种或许可行。

毕竟他不可能从此之后一辈子都和秦褚柏拉图，给秦褚饿狠了，遭罪的还是他。

当然，他公正理性地思考，过程其实不能说是遭罪。

秦褚感受着谈许的目光，笑容扩大：“谈谈，吃这个，好吃不腻。”

谈许若有所思低头咬了一口鸡腿。

嗯？这么香？

他低头看着盘中的鸡腿饭再看着那边鸡腿饭排着的超超超超级长的队。

长有长的道理。

谈许专心干饭。

秦褚发现自己还没鸡腿饭吸引谈许，他无奈，但是看着谈许吃得香他也高兴。

吃完饭，秦褚问：“晚上还吃他家的吗？”

谈许摇头：“连着吃会腻，晚上想吃蔬菜粥。”

秦褚：“好。”

连着几天两人除了上课都黏在一起，谈许没课的时候秦褚会想方设法拉谈许去旁边看他训练。

谈许坐在室内篮球馆的座椅上，他拿着秦褚的外套和一杯秦褚给买的奶茶还有一盒小蛋糕思考人生。

这几天秦褚确实很安分，晚上过于规矩了，给谈许一种养肥待宰的感觉。

这种感觉每天早上还有洗澡的时候特别强烈。

秦褚盯着他的眼神和那些纪录片里的狼一样。

谈许喝了口热奶茶压压惊。

明天就是周六，秦褚今早给他说自己学了新菜，想做给他吃。

在哪做，还能在哪做，去了秦褚公寓，谈许很清楚自己会是什么结果。

看来他今晚得试试后面那个方法了。

中场休息秦褚跑过来，拿过谈许手里的奶茶喝了一口：“怎么不吃蛋糕。”

谈许打开盒子吃了一口：“哪家的，很好吃。”

秦褚拿过刚刚谈许用过的勺子也吃了一口：“东门口那家的。”

谈许一愣，够远的，走路要一个多小时。

谈许看着拿起勺子多吃了两口。

秦褚欢喜：“下次给你买别的口味。”

谈许摇头：“太远了。”

篮球馆人多，秦褚克制在谈许指尖亲了一下：“跑着去跑着回来四十分钟都要不到，比我晨练还轻松。”

谈许：“...”

他看秦褚眼神里逐渐带了点不一样的东西。

精力太旺盛了。

秦褚觉得谈谈看他的眼神不太一样。

他低声：“怎么了？”

谈许：“你几点打完？”

秦褚：“你觉得无聊了？还有下半场，打完我就不...”

谈许打断秦褚的话：“不是，不无聊，你多打几场，我爱看。”

秦褚受宠若惊，嘴角止不住地飞起：“好。”

谈许：“晚上回去再给你个惊喜。”

秦褚这下是真的觉得喜不胜收，他笑得开朗：“谈谈，我很期待。”

谈许努力淡定：“嗯。”

45 ☪ 暖和

◎准备准备◎

晚上谈许先回了寝室, 秦褚和他教练商量事情，似乎过几天有场比赛要打。

谈许拿出手机查着办法。

第一，得让秦褚不能动。

秦褚要是能动, 谈许今晚在寝室都能明白什么是自食恶果。

怎么样才能让秦褚乖乖不动呢。

干脆把秦褚绑起来算了。

第一条解决。

第二, 要让秦褚释放一点。

哎, 男朋友太行了也不好，比较废他，以秦褚的时间，谈许觉得今晚有场硬仗要打。

想着这些, 他又想起了上周六晚上他的雄心壮志。

不过这次要换一下了, 不能憋死, 憋是憋不阳痿的, 其他的倒是可以参考一下。

谈许坐着敲着桌子沉思。

秦褚从楼下回来，就见谈谈一副看玩具的眼神看着他。

秦褚兴奋眨眼：“谈谈。”

谈许微微偏开头：“去洗澡。”

秦褚迫不及待：“好。”

人进了浴室，谈许拿着空调遥控调高了三度, 不能去床上，在床下可能会冷, 他又调高了两度。

他找出自己的工具，两根一拉就断的丝带, 这个是玻璃门效应，这个带子秦褚更能克制一点。

一条领带。

等秦褚出来，先是被室内的温度暖了一下。

这么高的温度？

谈谈正站在他的桌前。

谈许：“坐。”

秦褚乖巧过去坐着。

谈许拿出丝带给秦褚示范了一下：“这个很容易断。”

秦褚如墨一般幽深的眼神望着谈许：“捆我？”

谈许被看得不自在, 深刻怀疑今晚的行动正确吗？

他退缩了一下。

秦褚却伸出手：“宝宝，大胆捆。”

秦褚过于配合，谈许硬着头皮捆上去。

“如果你挣脱了, 那你下个星期就一个人睡吧。”

秦褚清醒了一点：“嗯？”

谈许拿着领带将秦褚眼睛也蒙了起来。

他：“你不准动也不准看。”

秦褚哑着声音笑：“宝宝, 你要玩我啊。”

“我很配合的。”

谈许冒着热气：“不准笑。”

秦褚偏头：“好。”

谈许觉得灯光还是太亮了, 要不然他怎么这么不自在。

他去将灯光了，黑暗里只有秦褚前几天买的小鸭子夜灯有着微弱的光亮。

暖黄色的灯光，衬托得他好像很不正经。

正经人谁做这个啊。

还没动手呢谈许耳尖都红了，甚至开始全身发热。

刚刚在贴吧里看的第一步要做什么去了。

谈许跨坐在秦褚腿上，他去亲秦褚。

学着平时秦褚亲他那样，他在唇缝上舔了一下，拿牙齿轻轻磨。

谈许闭着眼，眼睫倏忽闪着。

怎么秦褚做起来这么自然。

谈许分开一点：“张嘴。”

他撬不开！

秦褚压抑着笑，全身细胞都在为自己面前这个人兴奋地战栗，却连呼吸都不敢加重，怕吓到好不容易主动的谈谈。

今天什么日子啊，该记录进他最有意义的那几天里。

“好。”

谈许亲进去，以往都是秦褚攻城夺地，他这还是第一次。

含着人舌尖然后呢？

谈许胡乱啃了一通，啃完了他都不敢去看秦褚的脸，手动捂着对方嘴，秦褚要是笑出来他今晚就能灭口。

秦褚识趣的没动也没笑，虽然谈谈这种亲法给他火气亲出来了。

谈许没看秦褚脸就只能往下看，往下看就看见了秦褚的喉结。

谈许上手摸，像研究玩具一样研究秦褚。

亲一口喉结，摸一下锁骨，隔着衣服戳两下胸肌，伸手在腹肌上弹钢琴。

秦褚往后仰，他沉沉地说：“宝宝，给个痛快。”

谈许清醒了点，怎么给啊。

直奔主题？

室内只有一盏小灯，谈许忍着羞意直奔主题。

秦褚：“嘶。”

谈许眨眼：“疼？”

秦褚摇头：“你接着玩。”

谈谈手好冰，刚刚给他冰得一激灵。

谈许吸取刚刚的教训，这次轻多了，慢慢揉着捏着。

秦褚忍得嗓子都倒了：“宝宝，你挺有厨艺天赋。”

这手法好像和面。

谈许仔细想了一下：“你想说我手活菜？”

“呵。”

秦褚哭笑不得：“我不是这个意思。”

谈许亲上去宣布：“这段时间就拿你练手了。”

秦褚可疑地沉默了。

“宝宝，手动累。”

谈许不上当：“自动我也累。”

秦褚顿悟了，难怪今晚谈谈这么主动。

秦褚喉咙里溢出笑意，真可爱，太可爱了。

谈许：“你笑什么。”

秦褚：“我能亲你吗？”

谈许审视着秦褚，手被捆着，应该安全。

他凑过去，含含糊糊：“亲。”

秦褚只是手腕被谈许绑在了一起，手肘没有，他抬起手将谈许圈进来亲。

谈许往前移了点，手上力道失准，差点给秦褚别断。

秦褚：“嘶...”

谈许心虚收回手。

秦褚蛮横亲着人，在谈许口腔中横冲直撞。

谈许被环着躲不开，唾液沿着嘴角滴落。

秦褚又温柔下来，将谈许还没生起来的气哄了下去。

谈许气喘吁吁。

秦褚洗了澡，穿的睡衣，领口扯开，这会上面一滴晶莹提醒着谈许那晚他被弄得比现在这个还丢人。

谈许扯过秦褚桌上的纸巾狠狠擦掉。

“不玩了，你自己冷静吧。”

秦褚手依旧环着人不放：“宝宝，现在放弃你前面岂不是白费了。”

谈许猛然抬头。

秦褚猜到他想干吗了。

他盯着秦褚。

秦褚凭感觉过去蹭着人：“宝宝，还差点。”

谈许突然笑了，他在介意什么，秦褚是他男朋友，那晚开着灯，他什么样子没有被看到过。

那晚他甚至被做到断片，什么丑态秦褚都看见了。

他没必要在秦褚面前害羞。

谈许在心里说服自己。

其实他也很舒服，没什么了，只不过是腰酸腿疼几天，不能吃辣几天，坐着异物感强烈几天...而已...

而已！谈许哼出声：“嗯...哥哥。”

秦褚瞬间正襟危坐，连带谈许都坐直了。

秦褚竖起耳朵：“宝宝。”

谈许：“哥哥，哥哥。”

秦褚颈间感受着谈许在蹭自己，瞬间迷失：“怎么了谈谈。”

谈许没逗弄秦褚了，他蹭着秦褚的脖颈，故意去回想自己这些天刻意回避的那晚，身体发热，呼吸也急促起来。

“哥哥，难受。”

秦褚听着这个让他骨头都硬得疼的声音，脑子短路问：“哪里难受？”

问了却听不见谈许的回答，只知道耳边的声音隐忍又带着春意。

谈许手再次下去，这次却是去处理自己。

秦褚光是听声音呼吸就粗重，他想象不出来这个时候的谈谈是什么样子，跟那晚一样吗？

不，还是不一样的。

他顿时急得像热锅上的蚂蚁。

看不见，什么都看不见，手被绑着不敢挣脱，又因为是环着人，手只能抓着空气。

秦褚：“谈谈，宝宝，宝宝。”

谈许通通没有回答。

秦褚感受着脖子边对方喷洒的热气，偶尔从对方口中泄露的嘤咛，身体的起伏。

他像被架在火上烤一样。

秦褚：“宝宝，给我揭开眼睛上的领带好不好，我看不见你。”

谈许咬在秦褚的脖子上，脖子上起了薄汗，眼尾上挑，那一抹红衬得谈许无比可人，同时他手上动作越来越快。

在他觉得快要到了的时候喊着：“秦褚，秦褚。”

秦褚听着对方喊自己，这会分外嫉妒这个名字，他听着谈许的闷哼，享受又难受，他要撑死了，胀得全身都疼。

谈许抵在秦褚胸膛缓着，他笑出声，越笑越想笑：“哥哥。”

秦褚觉得自己和几个亿失之交臂，笑不出来。

“宝宝。”

他仿佛闻到了谈许身上的香味，这会对方估计连脖子上的汗珠都是甜的。

谈许拿过旁边的帕子，本来是拿来处理秦褚的东西的，计划赶不上变化，他擦干净将帕子丢一旁：“哥哥，好快乐哦。”

秦褚觉得现在谈许的眉眼肯定漂亮极了，比冬月的红梅还要艳上三分，他懊悔无及，非常难熬。

看不见啊，什么都看不见。

谈许：“想不想看我。”

秦褚急促接话：“想。”

谈许：“那你配合我，别忍着，也别半天不出来。”

秦褚毫不犹豫：“好。”

谈许这次伸手就容易多了，他发现他哼两声秦褚就很容易激动。

谈许又笑，笑声里带着事后的慵懒和媚意。

秦褚一个小时多一点就在谈许手里交代了两次，第一次叫对方秦褚哥哥，对方没忍住；第二次叫对方老公，也没忍住。

最后一次谈许从秦褚腹肌轻啄上去，他看着那两抹红色，想起那天秦褚在沙发上折磨他，他一口咬下去......

这一次秦褚三十分钟不到就结束了。

谈许觉得够了，主要是他累了，好累。

手很累，去拔一天萝卜也差不多是这样累了。

精神上也很累，困倦。

谈许没给秦褚处理，自己从秦褚怀里钻出来直奔浴室，连裤子都没给秦褚穿好。

秦褚依旧蒙着眼罩，他咬着牙，脖子上青筋忍得凸起，双手抓住凳子扶手抓得生紧。

诈骗啊！

小骗子。

谈许从浴室出来看着秦褚的样子。

良心有点过意不去。

对方像是遭遇了入室采花贼，被糟蹋后心如死灰，万念俱灰。

腹肌上裤子上还有着白痕。

谈许给对方拉起裤子，将秦褚上身睡衣的扣子扣起，遮挡住他拿来磨牙磨出来的痕迹。

他心虚给对方解开领带，在彻底扯下来之前他下通牒，软软糯糯撒娇：“我好困哦哥哥，我想睡觉了，今晚我们安安静静睡觉好不好，我明天想吃你新学的菜。”

秦褚死灰复燃：“好。”

谈许觉得秦褚肯定上火了，声音沙哑得不成样子。

他扯下领带那一瞬间，他觉得秦褚眼冒绿光。

错觉！

肯定是错觉！

谈许又给秦褚将丝带解开，他一边解一边说：“我洗澡了。”

意思是你还没洗，不能抱我。

秦褚动了动僵硬的手腕：“嗯。”

太平静了，平静得有点山雨欲来那个味道。

谈许默默品了会，决定躺平。

秦褚再怎么行，明天总不会还能弄他六七次吧，一两次他还是很享受的。

他无所顾忌，没看秦褚爬上床倒头就睡。

可惜事与愿违，太热了，空调开得太足，谈许盖不了被子，踹了被子又不得劲，他也不想下床。

他露出个头看着秦褚从浴室出来。

秦褚打开了灯，对上谈许的目光，去拿遥控将空调调回正常，然后在谈许额头上亲了一口：“睡吧，我马上来。”

谈许：“哦。”

他缩回去。

然后他又伸出来，看着秦褚拿起了刚刚他扔在一旁用过的毛巾，担心秦褚看不见不知道毛巾被用过，谈许提醒：“那条毛巾我擦过。”

秦褚一顿：“好。”

谈许放心退回床帘内，盖着被子等秦褚。

习惯真可怕，没了秦褚暖床，身旁没了热源，他居然不习惯。

浴室里秦褚拿着毛巾，没忍住埋了进去，旁边还有谈许最后那次洗澡换下来没来得及洗的贴身裤子。

谈许一无所知半阖着眼等人。

他拿出手机随意找了个不用动脑筋的小游戏点着，从第一关打到第十关，他看时间，半个小时了，以秦褚的行动力，浴室都够秦褚给地板护四五遍肤了。

他再次伸出头去，秦褚恰好进来。

谈许：“你干什么去了？我好困。”

秦褚卡了会：“别问了宝宝。”

谈许：“？”

秦褚后面又洗了一遍，保证连头发丝都是干净的。

他上床抱着谈许：“睡吧。”

秦褚这个热源一进来，谈许困意立马达到顶峰。

他将手机给秦褚：“这关过不了。”

秦褚看了眼游戏，推箱子。

谈谈哪里是过不了，是不想思考。

他给谈许过了，然后将手机关上抱着人睡。

怀里的人又软又香，秦褚心里那一角的黑暗被填满。

第二天谈许一上完早上的课，连午饭都没在学校吃就和秦褚去了秦褚的公寓。

谈许看着秦褚忙活，他上去洗菜被秦褚拦下了，他看着秦褚利落将菜洗好放进篮子里滤水。

谈许：“一会我洗碗吧。”

有来有往才能长久。

秦褚叹气：“宝宝，你就不能只想着吃吗？”

谈许：“...”

“那我想要一片黄瓜片。”

秦褚给谈许切了一片，谈许叼着黄瓜片看秦褚处理食材，然后下锅。

他将黄瓜片吃了。

都说认真的男人最帅，秦褚打球的时候，训练的时候，这个时候都很招他喜欢。

谈许：“真帅。”

秦褚听见这一句夸奖，明白这是谈谈的最高夸奖了。

他笑起来，投喂了一块土豆：“马上就好了。”

谈许看着红彤彤的菜，胃口大开：“嗯。”

中午吃了一顿好吃的，谈许满足夸奖：“秦褚，我妈一定会喜欢你的。”

秦褚回头：“真的吗？”

谈许点头：“我妈以前对厨艺有很大兴趣，她第一次做饭给我爸吃进医院输液，给我哥吃坏了肚子。”

秦褚：“那你呢？”

谈许：“...我因为挑没吃。”

“第二次下厨她没有接着发挥自己的兴趣，而是照着菜谱一步一步来，那次菜没什么问题，只是厨房炸了，在我妈妈眼中，会做饭的人就像会魔法一样厉害。”

秦褚收拾了残局，洗干净手过来抱着谈许：“我以后不会让你下厨的。”

谈许问：“如果我想下呢？”

秦褚想了想：“我会吃完的。”

谈许：“...那算了。”

我怕你也进医院洗胃。

秦褚低笑：“宝宝。”

谈许：“嗯？”

秦褚：“咱妈是个什么样的人啊？”

谈许慢了一刻才反应过来秦褚说的咱妈是他妈妈。

秦褚：“我想了解你的家庭。”

谈许：“她...是个很好的母亲，我小的时候，那会她和我爸很忙，因为公司正在上升阶段，那个公司是他们俩一手创办的，付出了很多心血，而我爷爷其实是不同意我爸做个商人，他报效了一辈子国家，希望我爸随他的路走，那段时间我哥被我爷爷劝着想走这条路，我爸为此和我爷爷吵，我妈被困在公司和给我哥做思想工作上...”

秦褚心疼：“那你呢？”

谈许平淡地说：“我，无人在意，或者说他们都没想起来，就像设定好的程序，我每天要做什么，见什么老师，学习什么东西都是安排好的，包括中午午睡多久，中间休息多久，每天吃多少东西，什么和什么搭配最合适。每天和我妈妈固定能见一面，她摸着我的头说今天好乖，和我爸一星期能见三次吧，有时候会举起我说长大了，又重了，然后就出门。”

谈许抱着秦褚的手：“现在我知道，他们很爱我，我爸很多次都是特意回去见我一面的，我妈妈每天晚上都会在我睡着的时候摸摸我的额头，给我准备第二天穿的衣服，但是当时太小了，我不知道，我只觉得好没意思，他们都敷衍我，敷衍抱一下，敷衍问一问。”

“后面我哥和家里闹起来了，爷爷僵持，我爸生气，我妈在中间调和，就更忙了，我从四岁长到六岁。”

“我的叛逆期提前到了，当时林洛不喜欢我，觉得我装乖，回家就是学习，衬托他爱玩，我们两家挨着，他因此被他爸爸说过两句。可能我长得很合林洛审美吧，他一边说讨厌我一边却又护着我，理由是保护弱小，马上毕业了，幼儿园却有个孩子欺负林洛，故意骗林洛大热天的去操场上跑，林洛中暑晕倒了，然后我打人了。”

秦褚心里压抑，他努力笑着说：“这么厉害。”

谈许：“那是，你别说，当时我可厉害了，那小孩一米二多，我一米一都不到，我当时踩着他的脚可威风了。”

事实上他当时也不知道自己在想什么，或许什么都没想，他只是想发泄，看着昏迷的林洛没由来的暴躁，他冷着脸一拳一拳打着人，手被对方衣服擦破了满手是血都感觉不到。

两人被老师发现，他揽下了所有责任。

事后他爸妈着急从公司赶开，他依稀记得自己当时不激动也不意外，只是漠然看着他爸妈。

谈许：“你不知道，林洛因为这个差点爱上我，”

秦褚深吸气，配合谈许笑：“我吃醋了。”

谈许玩着秦褚的手：“打了一架，我爸妈注意力到我身上来了，我哥觉得是因为他没看好我，我爷爷奶奶也来看我，几个人终于心平气和谈了。”

他记得，当时他举着包扎得严严实实的手赶人：“你们是我哥吗？我哥以后想做什么他不会自己决定吗？要吵全都出去吵，我要练琴，别在家打扰我，如果要在家吵，我可以出去练。”

一段话让全家闭嘴，全部都小心翼翼看着他。

后面哪怕幼儿园毕业了，他依旧每天麻木地练琴，学算术题，学礼仪，学诗歌。

这种状态把全家都吓到了。

上至他爷爷，下至他哥，每天都在哄他笑一下。

然而除了林洛他谁都不理。

后面看了医生，慢慢地才好了。

谈许：“现在想想，小时候的自己可真是一点都不可爱。”

秦褚不赞同：“可爱，特别可爱。”

谈许抬眼，他笑着说：“你又没见过小时候的我。”

秦褚：“我是很想见，可惜没有时光机，不过光凭想象都知道你肯定特别可爱。”

谈谈说自己不可爱，是小时候觉得自己很差劲吧。

秦褚想着乖乖练琴，甚至是打架的谈许，都能让心里一颤。

秦褚：“宝宝，我小时候就特别可爱。”

谈许：“嗯？”

秦褚：“你看，连我这样混账的人小时候都可爱，你小时候简直是天使宝宝。”

谈许笑起来：“或许吧。”

他岔开话题：“我说我妈妈会喜欢你还有一件事，她以前是运动员，参加过国际比赛拿过奖牌的，她以前和我爷爷闹矛盾，劝解我哥主要是想要我哥自己去选，我哥自己喜欢，她不希望是被人干涉影响的。”

谈许：“你和她肯定谈得来。”

秦褚：“那阿姨可真厉害。”

谈许：“你家呢？我也想了解了解。”

秦褚抓起谈许的手指亲了亲：“我爸我妈是相亲认识的，或者说我妈是我爸大学暗恋对象，不敢告白，知道我妈要相亲他暗戳戳找人将自己介绍过去，两人相处中相互有了感情就结婚了，我爸是子承父业，我妈大学我这个专业的，开了几家俱乐部，两人平时的爱好就是切磋，家庭问题靠猜拳解决，猜拳解决不了就挑战，谁赢听谁的。”

谈许：“...那如果你以后和我要是有矛盾的话，你...”

秦褚及时打断：“看情况，关于你身体健康之类的，跪键盘也要坚持己见，其他的听你的。”

谈许嘴角勾起：“行吧。”

秦褚抱着谈许：“睡不睡午觉，今天适合睡午觉。”

白天养好精神，晚上谈谈可睡不了这么早了。

谈许只是觉得阳光正好，适合睡觉，没有察觉秦褚的用心险恶。

“好。”

46 ☪ 比赛

◎相见恨晚◎

到了晚上, 十二点过了，谈许背抓着床单望着前面的人。

他一口气分成几段喘。

“秦褚，...你是不是...有病...”

秦褚停下来, 笑问：“宝宝觉得我是什么病。”

谈许稍微得到喘息的机会, 他认真问：“过度＊＊”

他好累, 六点吃的晚饭，八点被秦褚哄着乱来，十点求饶试图然后没用，到现在是一点力气都没有。

秦褚没想到是这个病, 他看着认真说这话的谈谈, 太可爱了, 真的好可爱, 让人想将他疼到骨子里去。

谈许感受着变化，脸色一变，他惊疑不定望着秦褚, 一个星期，他身上的印子才消了大半, 这次又被秦褚补全了。

“你怎么还有，你出去。”

秦褚：“你和我一起。”

谈许顿时觉得不好, 偏偏没力气后退，只能被秦褚抱着。

秦褚抱起人，就这么抱着人去客厅。

谈许牙都要咬碎了, ...真要命。

秦褚每一步，他都要被颠一下，更彻底了, 这辈子没晕过车的谈许第一次有了晕车感。

他甚至抓不牢秦褚。

秦褚抱着人去给谈许倒了水, 他喂给谈许：“宝宝, 落地窗沙发喜欢哪一个。”

谈许都不喜欢！

秦褚：“那就这里吧。”

谈许破防：“你真能耐，你...有本事...就这么...一直，别放我下来。”

秦褚被激起了斗志：“试试。”

秦褚的决定让他被抓了几道。

谈许被温柔的吻着。

他意识涣散。

太疯狂了。

差点上天。

... ...

周天，谈许醒来没有那么难受，猜测是昨晚睡得不省人事时秦褚给他按摩了。

这次秦褚没有在旁边，一看时间，中午十一点，秦褚应该在做午饭。

谈许艰难爬起来。

一回生二回熟，这次比上次更从容了一点。

秦褚做好饭进卧室去喊人，发现谈谈抱着他的笔记本正在敲打。

秦褚：“怎么不躺着休息。”

谈许将笔记本转过去。

秦褚看着电脑上的文档。

性.生活和谐条约。

秦褚抬眼：“宝宝。”

谈许认真又执着：“我觉得很有必要，秦褚，我昨晚差点被你做死了，你太久也太长了而且太能坚持，我受不住，偶尔来一次还好，要是周周都这样，我觉得我们不和谐。”

早晚要死在床上。

秦褚看着谈许，他问：“书房有打印机，要打印出来签字画押吗？”

谈许诧异秦褚这么配合。

“好。”

秦褚抱着人亲了一口：“不会了，别担心。”

昨晚到最后谈谈什么都没有了，弄出来的甚至是清水。

他太过了，秦褚也知道自己必须克制。

恶龙守着宝物，克制住想要狠狠占有的欲.望，必须小心翼翼触碰。

给人按摩了一晚，今早他去买食材给谈许补身体。

秦褚看着条约最后一条，一周两回，一回不超过三小时。

“快去洗漱，我熬了汤，前几天我买了几本你在宿舍看过的书，你不是还没看完吗？今天天气不错，适合看书。”

谈许：“好。”

然后他出来看着餐桌上的汤沉默了，枸杞...

谈许看着汤又看着秦褚。

秦褚：“尝一下，我今天新学的，养气血的，说手脚容易冰凉是气血不足。”

虽然主要是养那个方面的，不过话不能这么说。

谈许尝了一口，味道还行，没有什么怪味，可以接受。

他喝了一碗不喝了，推给秦褚。

秦褚：“我不喝，我不用。”

谈许想着秦褚像个火炉一样，确实不用，他吃完饭又喝了一碗。

下午晒着太阳看书，秦褚说：“宝宝，下周五我有个比赛，在隔壁学校，你来看吗？”

谈许第一时间先是调出课表，周五还可以，十一月中了，周五只有早上一节课，有时间。

“好。”

秦褚抱着人：“真期待。”

谈许翻页：“期待什么？”

秦褚：“期待在终点看见你。”

谈许笑着：“黏死人了。”

秦褚不否认：“嗯。”

等到周五。

谈许戴着秦褚的鸭舌帽和口罩站在隔壁学校的体育场内，这一身是秦褚要求的，最近流感严重，他抵抗力低，让他出门必须戴口罩。

他身旁是一对夫妻。

女人正拿着相机研究：“秦龄，这个怎么用，你儿子平时是怎么用的？”

男人低头望了一眼：“你怎么把他最宝贝那台相机拿出来了？不怕你儿子生气啊。”

女人：“我有办法。”

男人疑惑，却见女人在场内找着什么。

女人走下去问旁边的谈许：“同学请问一下，运动员家属该在哪个区域啊？”

谈许转头：“阿姨，在那边。”

褚懿眨眼，抬头看谈许，眉眼和她见过的那个孩子一模一样，这会再去看帽子，这个帽子边角果然有个大写字母Q。

谈许被看得莫名其妙：“阿姨？”

褚懿一拍手：“哎呀，这不是小许吗？你妈妈最近怎么样啊。”

谈许眨眼，他慢悠悠扯下口罩：“阿姨好，我妈妈最近挺好的，求问怎么称呼您。”

这都能遇见熟人？

谈许觉得对方面相眼熟，但是想不起来在哪里见过。

褚懿：“叫我懿姨就好，我经常听你哥提起你。”

谈许见对方提到了他哥，心里有个猜想。

他试探问：“懿姨，您是来看您儿子的吗？”

褚懿眼睛一亮：“是啊，我儿子叫秦褚。”

谈许努力笑着。

褚懿拿过秦龄手上的包，拿出个盒子给谈许：“初次见面，见面礼。”

谈许接也不是，不接也不是。

秦龄疑惑：“这不是给你儿子男朋友的吗？”

说好晚上约秦褚和他男朋友吃顿饭的，这会怎么随便给了？

谈许被这句话闹得脸热。

他接过来：“谢谢懿姨。”

褚懿：“呆死你得了，小许生日宴你不也在吗？认不出来？难怪你儿子嫌弃你。”

秦龄：“...”

他憋了半天：“小许，长这么大了。”

褚懿：“...”

谈许卡顿：“叔叔好。”

秦龄：“嗯，天冷了多穿点，最近流感严重，出门要注意这方面的安全。”

谈许：“好的叔叔。”

褚懿：“我就说秦褚随你，说话没一句动听的，还好他眼光也随了你，要不然后半辈子还不知道怎么办。”

“别理他，小许你会用相机吗？我没拍过。”

谈许勉强会：“我试试。”

褚懿凑过去和谈许研究相机，秦龄站在旁边看。

而秦褚站在准备台上，全场找着谈许的身影。

最佳观看位置就在他身后，谈谈呢？

谈谈肯定来了，这会站哪了？

秦褚环视全场，在远处找到了谈许的身影，但是谈许旁边还有两个人，很眼熟。

秦褚皱眉，谁啊。

谁把谈谈绊住了。

枪声响起，谈许才想起来：“叔叔阿姨，我们过去观看，那边更好拍照。”

褚懿：“好啊。”

秦褚是三千米长跑，没那么快。

谈许几人来到终点观众席上，谈许举起相机给秦褚拍照。

在最后冲刺时，周边加油声响彻云霄，谈许将相机递给懿姨，他站下去。

说过要在终点等秦褚的。

褚懿将相机递给秦龄：“拿好，要是摔了你儿子的宝贝相机，你就等着和你儿子拉扯吧。”

秦龄：“...”

他看着褚懿拿出手机熟练地拍照，不明白带着个相机出来干什么，想玩重新买一个呗，还专门去拿了秦褚最宝贝的一个。

秦龄叹气，估计是秦褚平时连摸都不给他们摸一下，今天褚懿逆反心理上来了，非要拿出来过把瘾。

他像端着个金疙瘩一样仔细拿好，自己老婆拿出来的，这个锅自己要背好。

这个相机是秦褚自配的，很多零件凑了很久，要是真摔了，秦龄觉得自己该离家出走了。

秦褚冲过终点，缓了几步跑过去一把抱着谈许。

谈许听着对方粗重的呼吸：“我们走一走，不能站着。”

秦褚：“好。”

两人来回走了几分钟。

秦褚：“刚刚和你说话的那两人是谁？你都没有先来看我。”

谈许：“......”

他望着秦褚，觉得秦褚可能真傻了。

“你自己去问。”

秦褚委屈：“还要我去问？你不能给我说吗？”

谈许盯着秦褚：“行，我带你去看。”

他拉着秦褚回到刚刚的位置。

秦褚被拉着，注意力一直在谈许身上，他觉得谈谈怎么有点无语他，他更委屈了：“我倒要看看...”

褚懿声音打断秦褚：“小许快来，刚刚那一幕绝美，你看我拍的，我给你说我的手机拍摄技术不输秦褚。”

秦褚：“...”

“妈？”

他往后看还有他爸。

褚懿见到秦褚：“你刚刚说什么？”

秦褚：“...我说...”

他余光看着谈许笑了，他：“我倒要看看你的照片能有多绝美。”

褚懿：“来来来，给你们欣赏欣赏。”

谈许和秦褚凑过来看。

秦褚：“也就有我一半水平。”

谈许：“阿姨抓拍得非常好。”

两人同时说。

秦褚歪头：“我妈水平一般，我拍得更好。”

褚懿一巴掌给秦褚：“逆子。”

谈许眉开眼笑：“阿姨能将照片发给我吗？”

褚懿：“好啊，小许我们加个联系方式。”

两人在这鼓捣着手机，秦褚往后一看，看见了他爹手中他的相机！

秦褚：“爸。”

秦龄急忙将这个烫手山芋还给秦褚。

秦褚无奈：“你们会用吗？家里这么多台相机，怎么把这个拿出来了。”

他检查完设备去查看里面的照片，最后那张照片糊得看不清人影。

这样的照片出现在这个设备里，简直是一种侮辱！

秦褚：“这谁拍的照片，也太...”

谈许转头：“我拍的。”

秦褚话音一转：“也太有深度了，景色很漂亮，用人衬托景色，别具一格。”

谈许用脸问：你在骂我？

秦褚用脸答：宝宝我在夸你，真棒。

褚懿：“小许你不知道，他宝贝他这个相机就像宝贝对象一样。”

谈许眨眼，他真诚给秦褚说：“对不起，我不知道，我用了。”

他妈害他！

不就是上次说他妈喜欢的那个包太丑了，还不如塑料袋。

至于吗？

秦褚解释：“什么对象，我只有你一个对象，我妈开玩笑的，随便你玩。”

谈许笑起来：“我不会用。”

秦褚：“你想学的话我教你，不想学以后我给你拍。”

谈许：“你给我拍吧。”

褚懿立刻：“小许快上来，秦褚给我俩拍一张。”

“秦龄你过去点，别入境。”

秦龄：“...”

秦褚语气可悲：“爸，下来吧。”

秦褚认真拍着照片：“谈谈你和妈妈挨近一点。”

“妈，你左手往前点。”

秦褚拍了两张满意的照片：“一对颜值超高的母子。”

秦龄冷不丁问：“那我呢？那你呢？”

秦褚回头：“别挣扎了吧，我们俩是路人。”

谈许和褚懿一起被逗笑。

几人拍照拍到秦褚被喊上台领奖。

谈许拿着秦褚的相机，对着讲台上咔嚓一张。

非常标准的路人照，只是秦褚的脸让这张照片有了重点。

褚懿：“哎呀，拍得真好。”

谈许淡定解释夸奖：“我也觉得，很清晰。”

褚懿：“进步真大，值得为此庆祝，晚上我们去吃海鲜怎么样，你有没有什么过敏的？”

谈许：“没有，我喜欢吃海鲜。”

褚懿挽着谈许的手：“相见恨晚啊，每次和他们俩去吃海鲜，这两人只会吃，味道是一点尝不出来，问了只会说好。”

“小许，你去过鲜香楼吗？”

谈许：“去过。”

褚懿：“今天我们要去的这家，我觉得他家的蟹做得比鲜香楼好！但是他们俩都说吃不出来。”

谈许抬眼，兴趣来了：“懿姨，是哪家？做的什么蟹？”

两人开始就蟹这个定西从品种到口味再到做法讨论了起来。

秦褚拿着奖牌过来了都没人注意到。

秦褚去看他爸。

秦龄：“口味这个话题我们插不上嘴，我劝你别说话，安静跟着就好。”

秦褚：“...行。”

秦褚发现谈谈和他妈妈真的很有话题聊，特别是吃这方面。

秦褚偷偷问秦龄：“以前怎么没发现我妈有这么多不爱吃的。”

秦龄：“家里菜谱是她定，她不爱吃的压根不会出现在餐桌上。”

秦褚恍然大悟，他开始上学后，很多次在学校吃到家里没有的东西都震惊了好久，小时候不懂事还以为他家很穷，要不然怎么连胡萝卜都吃不起。

后来长大了才发现他家原来不穷啊，只是菜品单调而已。

来到停车场，秦岭开车，秦褚只能坐在副驾驶，因为他妈要和谈谈坐。

秦褚示意他爸：能不能管管你老婆？

秦龄坦然：猜拳赢不了，散打也赢不了，他当然管不了。

秦褚：“......”

行，他也管不了，他只能求。

两人眼观前方，耳听后方，一直到饭店。

到了饭桌上，两人还是插不进去话，秦褚以前觉得他妈挺酷一人，能动手绝不动口，现在发现以前都是错觉。

跟谈谈可能聊了。

他默默剥蟹端过去。

秦龄很自觉，剥虾，弄生蚝。

趁着他妈妈在吃，秦褚：“尝尝这个香煎鱼。”

褚懿抬头：“嗯，宝贝，他家香煎法国银鳕鱼很不错。”

秦褚：“宝贝？”

褚懿看了眼秦褚，敷衍道：“你也是宝贝。”

秦褚咬牙，他在人前都不敢叫谈谈宝宝！

一顿饭吃完，谈许和褚懿感情急速升温。

他妈妈也挑食，但是挑的方向以及爱好和他不一样，懿姨就不一样了，挑的不是很相同，但是两人在吃这方面大部分爱好都能重合。

懿姨很亲和，也很好相处，和她相处起来不像和长辈相处，倒像是和同龄人相处，很自在。

秦褚在听见两人商量着下一次去哪个酒楼，哪个美食街采风时顿感不好，他怎么觉得这些计划里没有他呢。

秦褚：“我呢？妈，谈谈，我呢？”

褚懿：“你拎包。”

谈许笑盈盈望着秦褚：“你肯定也在啊。”

傻。

秦褚放心了，转头看着他爸望着他，秦褚表示爱莫能助，您这么大公司，您没有假期，我是不可能牺牲我去换您的。

秦龄冷哼，你可真孝啊。

这个逆子能不能提前毕业来接手公司啊！

今天晚上有人来查寝，群里通知了，今晚两人必须回寝室。

一个月才查到他们三次，他们已经是非常幸运的了。

有个寝室一个月抽查被查了十几次，都快查疯了。

秦龄和褚懿送两人到寝室楼下。

褚懿：“宝贝，秦褚，好好休息，晚安。”

谈许：“懿姨晚安。”

秦褚：“晚...安。”

他还没讲完他妈就已经关上车门了。

看得出来他妈妈非常喜欢谈谈。

毕竟连他大学那天，他妈说要亲自送他，结果也只是将他和行李一起扔在了寝室楼下，秦褚甚至来不及说什么，他妈就去食堂采风了。

秦褚偏头：“今晚开心吗？”

谈许点头：“懿姨很好玩。”

秦褚去牵谈许的手：“她很喜欢你。”

谈许笑起来：“是你太不招长辈喜欢了。”

秦褚想起饭桌上他妈吐槽他的那些事迹，包括但不限于审美跟不上，嘴毒，给他妈泼冷水。

他也委屈：“我只是陈述事实。”

那件衣服确实是那段时间他妈妈胖了才穿不上，他妈做的菜也确实可以毒死人，他妈喜欢的那个包设计就很像塑料袋啊。他妈怎么还告状，看他爸就什么都没说，明明平时两人一起吐槽他爸的时候最多。

谈许：“事实也要换一种说法啊。”

“你可以说是这件衣服版型不好，可以说做菜能累所以不希望她做，可以说这个包很有感觉，设计灵感很接地气。”

秦褚思考了一下，他低头：“今晚月色很美，宝宝，今天你在终点等我的时候，我就好想吻你。”

谈许勾唇：“回寝室。”

秦褚：“好。”

47 ☪ 游乐场

◎大型见面会◎

自从第一次和秦褚的父母见过面, 后面谈许就时常被懿姨拉着去吃东西，从名厨菜到地边摊，谈许因此肠胃出过一次问题。

在医院挂水挂了三天。

谈许生日后, 秦褚加了林洛的联系方式, 知道谈许肠胃不好, 他一个星期只敢让谈许过两天辣瘾，其他时间都是小心翼翼在饮食上养着，结果他妈将人带出去几次，他就这一次有事没跟去就出事了。

于是两人一起被骂了。

褚懿被自己儿子骂, 她只能乖乖听训, 是她没注意到了谈许的肠胃不好, 理亏, 而且看着谈许这几天天天只能吃粥和白面她也很心疼。

谈许被自己男朋友以及自己发小骂。

林洛这两个月不知道在忙什么，两人见面的时间都不多，却还能抽空来把谈许骂了一顿。

谈许忍了, 毕竟是自己的错，他儿子也是关心自己。

因为这件事, 谈许和褚懿被禁止见面了。

秦褚下的通牒。

褚懿：到底谁是家长？

谈许心虚，不敢多说话。

两人一脸不舍地分别。

秦褚生气又觉得好笑, 两个人还真处出了知己同龄人的感觉，他面无表情：“下次我陪你们去。”

褚懿虽然嫌弃儿子，但人在儿子手里, 她必须同意。

等褚懿走了。

谈许先发制人，在医院秦褚没发火，全程温柔得很, 现在看着像是要翻账。

“哥哥, 你凶我。”

秦褚狠狠抓起谈许的手轻轻咬了一口：“我都想打你了, 母亲大人那个肠胃钢铁一般的存在，你也胡闹跟着她造，谈许，麻烦你对自己的身体上点心，这样的事再来一次我真的要被吓死了。”

那天晚上，半夜里他感觉谈许在发颤，打开手电筒一看，谈谈满脸惨白，嘴唇疼得没有一点血色，给他吓傻了。

谈许无辜：“我也没想到会这么严重。”

他原本觉得没事，很多人都这样吃啊，后面有点疼他觉得可能就是吃坏肚子了，没想到半夜突然疼，疼到他直接没了意识。

秦褚无奈，他妈是知道谈谈身体不好，由于他爸妈和他都糙得很，他妈很难把控这个分寸。

褚懿已经收敛了，但是谈许还是受不住。

冬天了，外面的空气冷得很，秦褚咬了一口人就将谈许的手揣兜里给暖着。

他是很想给谈许个教训，让谈许记住这次的事，转念一想这次已经够可怜了，忍不下心，让他故意和谈许冷脸他又做不到。

万般情绪最后只能是一声叹息，秦褚软和语气：“下次目标放小一点，别吃杂了，也别多吃，过于刺激的也别吃，我知道你喜欢吃蟹，但是蟹寒，你的胃不好不能多吃，我们控制着，这样就会一直保持兴趣，以后年年都喜欢。”

谈许面对着抱住秦褚：“我知道了。”

秦褚抱着人，吻了一下谈许的发丝：“你别吓我，你身体好好的比什么都好。”

谈许：“哥哥。”

秦褚：“嗯？”

谈许仰头踮起脚亲上去：“我好喜欢你啊。”

秦褚心里被这句话吹起大片涟漪，这条路是主干道，冬天人少不代表没有人，他克制着没亲深：“我也好爱你啊。”

两人抱了一会，秦褚想起谈许没戴手套立刻放开谈许，将谈许的手包在手里暖着。

“抱什么，下次戴手套了再抱，否则你的手就乖乖放在兜里。”

谈许眼角上挑：“可是你不来抱我。”

秦褚被倒打一耙，他抱得多了谈许又嫌他黏人，他止不住笑。

谈许：“你笑什么？我说错了吗？”

“你没错，是我错了，”秦褚一把将谈许抱起来，谈许面对着秦褚，双腿挂在秦褚腰间，秦褚：“现在抱了，手放我后颈暖着。”

谈许：“不放。”

他手冰，这不折磨人吗。

秦褚：“我求你了，求你放我后颈。”

“你要是不放也行，我拉开羽绒服拉链，把你裹里面。”

谈许想了想那个画面，羞耻！

不知道的还以为两人做什么了，

他乖乖将手放在秦褚后颈里取暖：“很冰。”

秦褚抱着谈许掂了一下：“感谢大美人这么给面子。”

谈许耳尖红了：“你最近又看什么乱七八糟的东西了。”

秦褚：“你们班有个女生，就是开学军训一次篮球训练赛一直和你说话的那个女生写的东西，里面一直喊你大美人。”

谈许低头：“你上辈子怕不是个柠檬精吧，另一个主人公是你你也吃醋？”

那个女孩子就是开始问可不可以以他的面貌形象来写小说的女孩子，后面贴吧论坛里他和秦褚的同人文满天飞，那个女孩子就又来问可不可以以秦褚为另外一个主角的原型。

秦褚知道他同意了后也同意了，唯一要求，以谈谈为原型那个主角必须爱他，中间别给加乱七八糟的关系，哪怕是假的他看了也醋。

女孩子同意了。

秦褚：“那又怎么样，我都没喊过，凭什么小说里的我先喊。”

谈许觉得对方没救了。

不过不是什么坏事，他恰好乐在其中，这种在乎完完全全卡在他的点上。

秦褚抱着谈许绕开生活区，他回忆起开学那个因为人多排队麻烦能逼着自己吃好几天难吃早餐的人，他问：“宝宝，最近怎么这么活跃啊。”

谈许避而另答：“年轻人就该有点朝气。”

秦褚笑了：“那你昨天社团签到还让我帮你签？”

谈许也跟着笑，他放软声音：“哥哥，秦褚，秦褚哥哥。”

秦褚不问了，他投降：“好好好。”

谈许：“我让你担心了，下次我保证绝对不会乱吃的。”

秦褚顺着谈许说：“我相信你。”

反正经过这件事，他妈也不敢乱喂了，没有他妈在中间牵头，以谈谈的性子，估计也懒得去弄。

谈许知道秦褚不相信，不过这会被哄好了就好，要不然晚上回去要被喂别的，这次他生病没能按时喂秦褚，秦褚憋了一星期，谈许今天不想晚上十二点还不能睡。

虽然他知道越这样憋着最后他越惨，不过能躲一时算一时。

快乐是一晚上的，清淡却是好几天的。

本来一周就只有两天能吃火锅或者烤肉，他很珍惜。

谈许及时岔开话题：“听说过几天有大雪，到时候我们一起去打雪仗。”

秦褚回味着这个活动：“打雪仗。”

他六岁就不玩的游戏。

“好。”

谈许：“我们从小道绕，外面好冷。”

赶紧绕开生活区，避免秦褚再想起点别的。

秦褚抱着谈许跑起来：“抓稳了。”

两人就这么稳稳当当跑到寝室楼下秦褚才放谈许下来。

当晚因为谈许才康复，被放过了，连着几天秦褚都没动他，虽然每天早上他都被戳醒。

然后就迎来了考试周。

考试周忙且压力大，秦褚舍不得让谈许第二天腰酸着去考试，忍了。

谈许比秦褚先考完，再一天早上又被戳醒后，他直觉今天秦褚考完后他逍遥不了了，憋了这么久，接受起来很累很累的。

一早，秦褚去考试了，谈许收拾好自己淡定走出校园。

褚懿戴着帽子和墨镜，她看着谈许：“宝贝，这里。”

谈许过去上车拉上安全带一气呵成，褚懿一脚油门两人瞬间出发。

谈许贴心的等到秦褚考完试了才给秦褚发消息说他和懿姨出去了。

刚出考场的秦褚：“...”

谈谈到底是和谁谈恋爱？

其实谈许和他妈妈出去，去玩什么吃什么他都没意见，只要谈许不生病。

他这些天陆陆续续听他妈妈说起谈谈一家，也知道谈谈小时候没有怎么放开地玩过，所以现在对他妈妈才会这么纵容。

是的，纵容，谈许喜欢吃好吃的，但是他也没有这么愿意为了吃的折腾，比起这些舒适，他宁愿不吃。

现在和他妈四处跑完全是纵容。

秦褚心软，没有马上去追人，他回寝室去收拾东西。

寒假两人要回家，主要是谈谈要回家，秦褚必须回他爸妈那里，近水楼台好办事。

寝室有些东西比如外面的植物就要安顿好。

防尘袋也必须套上。

反正等谈许回来发现寝室被收拾好了就肯定不会再动，今晚可以和他去公寓住，后天再回家也不是不行。

他一个人收拾两个人的行李。

行李刚收拾完，秦褚就收到了谈许的消息。

是一个游乐园的定位。

秦褚没记错的话，这个游乐园附近新开了一家川菜。

他皱眉，立刻出门。

然而游乐园里，谈许顶着和褚懿相同的小猪帽子，一手拿着冰糖葫芦，一手拿着一个小旗子和他爹以及他哥在游乐园撞上了。

他哥似乎是陪人来的，手上拿着一堆东西，且他看见林洛了。

而他爹似乎是来巡查的，旁边还跟着几个游乐园的负责人。

见到他们后就让负责人回去了。

谈许望着他哥：你怎么在这？

谈钦：...你问林洛。

谈许去看林洛，林洛却红着脸盯着自己手看，因为他的衣服和谈钦的是情侣款，而且手上戴着几个夸张的情侣手环，刚刚他看着谈钦一脸正经的样子逆反心上来了，昨天表的白今天却这个样子，他去买了一个最夸张的，挑了有两人姓氏的牌子挂着然后给谈钦戴的。

褚懿则是一本正经拿下头上的小猪帽子，将手上的零食拿好：“小许，买这些不能买了，吃多了不好。”

正直的就像是被小辈拉来游乐场的无奈长辈。

谈许：“...好。”

谈父一脸复杂：“小许，你怎么和褚阿姨一起？”

谈许想说自己是和他哥一起来的，是林洛想来游乐场，他们三人是陪同。

然而他哥比他最快：“褚老师。”

语气之震惊，让人一听就知道对方很惊讶。

谈许：“...”

谈钦仿佛没看见谈许的眼色：“褚老师，没想到会在这里遇见您。”

林洛蹭过来：“谈叔，褚老师。”

谈许：“...”

你怎么也叫褚老师？

谈名一愣，林洛也在啊，他看着林洛这身装扮刚刚没认出来，再看谈钦的装扮，两人手上那对环写着林I LOVE YOU谈。

谈名深呼吸，又去看他小儿子，小儿子和旁边褚懿一身亲子装的样子。

谈名努力让自己思维正常点：“一起吃个饭吧。”

褚懿：“好啊。”

林洛脸依旧红着：“好。”

谈钦语出惊人：“小许，把你男朋友叫上。”

他需要点人来转移他爸妈的火气。

毕竟他拐了他爸兄弟的儿子，还比他小这么多，得拉秦褚来挡一部分战火。

谈名手机摔在地上，他迷茫望着谈许：“儿子，你交男朋友了？”

谈许：“...嗯。”

反正他喜欢男的他全家都知道。

谈名迷幻点头，蹲下去捡手机的同时拿起手机疯狂给许诺发消息。

【老婆快来，这个场面我有点思考不过来。】

同时褚懿给他家秦龄发消息：【快来发挥你的三寸不烂之舌，你儿子今天被不被打全靠你了。】

谈许是全场最冷静的，他先是拉着林洛过来，然后试图定下吃什么：“我们去附近的川菜馆吧。”

褚懿习惯接话：“好，有几个川菜很值得一尝。”

谈名默默捂着胸口。

48 ☪ 吃饭

◎见面◎

秦褚赶到川菜馆, 按着谈许给的包厢号气势汹汹打开门，然后僵在原地。

门内几双眼睛齐刷刷看过来。

他爸，他妈, 还有两位长辈, 谈谈的哥哥和谈谈的发小。

鸿门宴不过如此。

谈许很淡定拉开身旁的凳子：“秦褚。”

秦褚回神, 轻柔关上门。

“爸妈，谈大哥。”

“...叔叔阿姨好。”

谈名打量着秦褚，从头望到脚，许诺看着人笑了笑：“你好, 快进来坐。”

秦褚感受着望在自己身上的几道目光, 僵硬着走向谈许。

秦褚望着谈许, 谈许接收到信号, 等秦褚坐好了谈许才道：“秦褚，这是我爸，这是我妈。”

秦褚扯出笑容朝两位长辈笑。

谈许：“爸妈, 这就是我男朋友秦褚。”

儿子太过淡定，因为以前忙, 导致从小时候和谈许缺少沟通交流，后来两人的相处中几乎都是谈许主导的谈名：“......哦。”

许诺温柔问：“小褚好高啊, 看着比谈谈高一个头呢。”

秦褚坐得板直，笑着不知道怎么接话。

谈许：“他一米九七，比我哥还高点。”

谈钦：“...”

许诺转头：“好像是。”

褚懿接话：“高有什么用, 谈钦稳重，他一个毛头小子还差得远，秦褚, 以后要多向你谈钦哥学习。”

秦褚：“好, 谈大哥, 以后请多多指教。”

谈钦皮笑肉不笑：“好。”

要不是实在没办法，他也不会让这货今年就能见家长。

褚懿桌下掐了一下秦龄。

秦龄找上谈名：“缘分啊，谈哥，上次合作就想着我们再聚一次，今天借着小辈们的名义，咱哥俩走一个。”

褚懿：“...”

你平时那些花言巧语呢？

秦龄叹气，谈名做生意是出了名的喜欢实干，和他讲那些反而容易让对方觉得他家风气不好，直接点灌醉了就好了。

谈名很委屈，但是小儿子没说什么，他也不敢说什么，说多了怕谈许觉得他老了爱念叨，不说又心里郁闷，才得知小儿子喜欢男的，怎么这么点时间就给他带回来一个男朋友，还是这么一大只，怎么看自己儿子都会吃亏。

秦龄的提议他想也不想就同意了。

谈钦：“我叫酒。”

秦褚：“等等谈大哥，再加几道菜。”

谈钦：“行，加什么？”

秦褚报出几道算是清淡且谈许喜欢吃的。

谈许抬头：“我觉得够了，不用加。”

秦褚：“他这几天肠胃不好，桌上这些不能给他多吃。”

在川菜馆吃清淡的，是在侮辱人家这里的名厨！

谈许据理力争：“我好了，我已经好了。”

谈钦面无表情：“行，加，我让师傅别放辛辣。”

谈许盯着他哥。

谈钦无视：“我前几天和林洛去看电影，林洛说你吃杂了导致肠胃出问题，得忌口。”

谈许心如死灰。

林洛已经不是当初那个贴心的小棉袄了，贴别人心去了。

谈许：“真伤心。”

气氛因为这件事活跃起来，四位家长都笑了起来。

许诺笑虽笑，但是儿子生病了却没告诉他们，让她有点失落，从小到大，谈许从没找他们要过什么，谈许在学校的事也从来不会拿到家里来说，这些年全是通过老师，林洛，以及让谈钦去明里暗里的打探才知道一些。

谈名笑着，眼里却就是委屈。

褚懿大大咧咧：“宝贝别伤心，只是多几道菜而已，这些不都还在吗。”

秦龄：“少吃点，尝尝味道就行。”

褚懿回头：“你还是去喝酒吧。”

秦龄：“...”

酒一上来，秦龄立刻拉着谈名小酌。

谈名：“点到为止，小酌怡情。”

秦龄：“嗯。”

谈名看着旁边的谈钦，在看林洛这个他好友唯一的孩子，火大：“谈钦，你也来。”

然后他看着那边的秦褚。

秦褚背脊一凉，自觉拿起酒杯。

谈许左看看右看看，没人喊他，且秦褚忙，他招呼他妈和懿姨。

“你们俩要喝酒吗？”

褚懿：“可以啊。”

许诺：“好。”

她们两人都会喝，虽然红酒配川菜有点怪，但是大家都不在意。

谈许乖巧：“那你们喝，我和林洛就不喝了。”

林洛：“嗯。”

谈许瞥了眼，他儿子今天这么安静还是第一次啊。

谈名问秦褚：“你对以后有什么规划吗？”

秦褚放下酒杯，比上课被老师点名回答问题都还要正经，清晰又有条理地说着自己的计划。

谈许听了一耳朵，趁机来了勺麻婆豆腐。

秦龄插话：“秦褚的规划高中就做好了，A区还有空别墅，我打算买来给他们，以后两个想怎么过都行，去哪家都近。”

谈名炸了，他家小许需要对家买房子吗？

“B区有栋更合适的，年轻人住着更温馨，院子里空旷，更适合给他们。”

褚懿：“房子大也不好，太空旷了显得冷清。”

许诺没参与这个话题，看了眼那边偷吃水煮牛肉的谈许，示意秦褚看过去。

秦褚突然接收到丈母娘的暗示，他歪头，谈许吃得正欢，现在正夹了一筷子虎皮青椒。

秦褚低头在谈许耳边说了句话然后正直的坐好。

谈许愣住，红意蔓延上来，他将碗里的虎皮青椒夹给秦褚。

秦褚说，多吃一口，晚上多来一次。

怕了。

谈许乖乖去喝玉米排骨汤。

惹不起。

秦褚一边听，时不时说两句话，手上动作不停，给谈许夹菜。

谈许望着碗里一清二白的菜叹气。

吃吧。

其实师傅手艺不错，很好吃。

粉蒸排骨软软糯糯，肉末茄子也不错，就是一点蒜都看不见。

谈许吃着碗里的看着桌上的，下次再吃至少得等三天。

秦褚耳听长辈们说话，眼观谈许吃饭，他给谈许夹了一片夫妻肺片解馋。

中间穿插着一些宫保鸡丁。

谈许吃饱，他爸和秦叔已经商量到第十套房子了。

谈许反过来给秦褚夹菜：“爸，秦叔，太多了会住不过来，您们别操心了，毕业以后我和秦褚自己买，装修我们自己装。”

“哥，你和洛洛也要出去住吗？”

秦龄虽然还有话讲，但是此刻已经失去时机，没事，他可以买，住不住再说。

谈钦在剥虾，第一个给了林洛，第二个想给谈许又想起谈许不能吃给了他妈，现在被谈许提起，两兄弟眼神交流了一下。

谈钦明白，他弟弟有点生气他拉秦褚来挡剑，不多，但是有生气。

洛洛都喊出来了。

谈钦：“我们家和洛洛家近，就不出去了。”

林洛也是这么想的，他习惯了，不想换个环境。

谈许：“那你可要早点给林叔叔说。”

谈钦给他弟夹了菜：“吃饱了吗？”

谈许吃了菜：“差不多了。”

谈钦：“那就好。”

谈名望着谈钦的眼神里带着杀气，碰到林洛又软和下来：“洛洛呢？菜是小许点的，应该合心意吧。”

林洛点头：“合的。”

许诺眼神也温和了：“今年寒假你和小许要出去玩吗？我见你们去年说了要去滑雪，小褚有时间吗？”

秦褚：“有。”

太有了，没有也得有！

许诺：“谈钦已经几年没休过年假了，今年就一起休了吧。”

谈钦：“嗯。”

褚懿问：“去哪滑雪啊，我们也去吧，你们家有没有时间，我们可以组织个家庭旅游。”

这样大家熟络得快一点，避免下次吃饭还这么尴尬。

许诺笑起来：“有。”

饭桌上的话题开始变成了寒假家庭出游。

秦褚桌下抓着谈许的手，小声问：“宝宝，你还会滑雪啊？”

谈许：“会一点，相比滑雪，我更喜欢躺雪里欣赏。”

能不动就不动，会滑还是他哥提着他去学的。

秦褚笑：“真可爱。”

谈许问：“不紧张了？”

秦褚长舒出一口气：“紧张啊，我打开门的时候差点吓死。”

谈许笑盈盈道：“我本来想给你提前透露消息的，但想到你在路上提心吊胆也难受，干脆让你自己面对。”

秦褚：“你就坏吧。”

谈许反问：“这就坏了？”

秦褚：“不坏，谈谈是心善大美人。”

谈许笑了：“你怎么还记得。”

秦褚说起这个颇有点咬牙切齿的味道：“写得太多了。”

在这方面他承认他输了，他的知识储备居然没有一个姑娘多，写的很多姿势，很多场面看得他酸死了。

书里那个他凭什么！

谈许在秦褚手心写字，秦褚眼睛顿时睁得又大又圆，他不可置信咽口水，真，真的吗？

谈许更加小声：“有条件。”

秦褚不争气问：“你说。”

谈许：“只能三小时，不然不配合。”

对方想用质量换数量。

秦褚答应了：“好。”

吃完饭谈钦问谈许要不要一起回家。

谈许：“我学校还有点事没处理完，过两天，到时候秦褚送我回来。”

谈钦心梗，碍于长辈在场只能说：“好。”

许诺：“宝宝。”

谈许一愣。

许诺和谈许差不多一样高，她摸着谈许的头：“妈妈这几天闲，要回来的时候我来接你们好不好。”

谈许抿唇：“好。”

许诺：“那妈妈送你们回学校？”

谈许：“没事的妈妈，我和懿姨一起来的，东西还在懿姨车上，我...游乐场还没逛完...”

许诺心一疼，她没带谈许去过游乐场。

谈许小时候他们夫妻忙，他们不忙想要补偿的时候谈许不要了，后来又生病，更加没去过了。

许诺小心翼翼问：“妈妈可以一起去吗？”

谈许去望褚懿，他先答应了褚懿的。

褚懿：“好啊，一起，秦褚下午也没什么事，我们四个一起逛，我早上和宝贝说要去坐摩天轮呢。”

谈许：“妈妈你要一起吗？”

许诺：“好。”

谈名：“...”

那他呢？

许诺：“老公，你送谈钦和洛洛回去。”

谈钦今天一直被他妈喊大名，明白他妈很生气。

他妈妈情感一直是内敛的，只有在谈许很小的时候才喊过谈许宝宝，今天突然喊出来，是受懿姨这种外放的情感影响了。

谈钦：“司机马上来了，我们先送洛洛去学校，他明天早上还有一门考试。”

谈名想起自己大儿子还没收拾。

今天被岔开了注意力，让大儿子以这种方式让他们接受了他和林洛的事，想要阻止或者劝解都失去了最佳时机，不能让林洛觉得他们棒打鸳鸯，但是谈钦这个事做的，真不是个人，他大林洛十岁啊！十岁！

他以后都没脸出现在好友面前。

谈名：“走吧，秦老弟要不要和我们一起。”

秦龄：“...行。”

他跟着去游乐场也不好。

秦褚很懂事去拉开车门：“爸，叔叔，谈大哥再见，注意安全。”

谈钦牙痒却只能捏鼻子认，这个结果是他一手促成的。

比起别人，秦褚这个家世他知根知底的人要让人放心得多。

车走了。

秦褚问：“谈谈小时候小名叫宝宝吗？”

谈许：“...”

您不会连这个醋都吃吧。

秦褚当然不是吃醋，他第一次叫谈许宝宝的时候谈许的反应就不一样，现在听见许诺这么叫谈许，再看谈许的反应，他心里有种说不上来的疼。

要是他和谈许是青梅竹马就好了。

许诺：“嗯，宝宝。”

褚懿：“宝宝，这个小名很好。”

许诺和褚懿关于名字聊了起来。

秦褚在后面将谈许的手揣进自己兜里。

“手套又没戴？”

谈许：“不喜欢戴。”

秦褚无奈：“我求你管不管用？”

谈许故意：“不管用。”

秦褚：“我们换一个吧，换成暖手宝。”

谈许：“太重了。”

秦褚气急：“那以后冬天别出门了！”

谈许被逗笑：“你现在就是暖手宝。”

秦褚立刻被哄好：“这还差不多。”

49 ☪ 回家

◎游戏◎

当晚从游乐园回了秦褚的公寓。

谈许洗个澡磨磨蹭蹭洗了将近一个小时, 原因无他，晚上他们吃饭的时候他仗着自家老妈在秦褚会任由他选餐厅和点菜，偷摸点了一桌水煮鱼, 稍微吃多了这么一点。

难得出门, 他不趁这个机会吃, 难道要以后为此专门去一趟吗！

秦褚在浴室外敲门：“宝宝，好了吗？”

谈许看着面前的衣服觉得好不了。

狗东西什么时候买的。

秦褚忍了半个多月，极限了。

“谈谈，你可以选择不穿的。”

谈许没说话, 穿了三小时, 不穿六小时, 他还没傻。

只是, 秦褚什么时候才能过了这个如狼似虎的十八十九岁啊。

似乎男人到了二十三以后才会逐渐心有余而力不足，但这个是似乎，对现在还没到十九岁的秦褚没什么用。

谈许叹气, 磨磨蹭蹭将衣服穿上。

穿好衣服他看着镜子，镜子里他戴着一双猫耳朵, 身上的衣服...

他立刻闭眼，不看了。

破罐子破摔拉开门, 对上秦褚吃人一样的眼神。

谈许：“...”

背脊开始发热，腿有点软。

秦褚：“谈谈。”

谈许犹豫着：“必须关灯。”

秦褚关了主灯，留下了小夜灯。

谈许：“这个也关了。”

秦褚摇头：“不行, 关了就彻底看不见了。”

谈许：“...”

他就要看不见。

谈许站在床边，对上秦褚幽深的目光，他细声：“你别这么看着我, 我没想法了。”

秦褚立刻道：“你答应我的。”

谈许不知道秦褚为什么对看他□□这么有执念, 甚至愿意拿这个来换今晚的时长。

他拉了张凳子坐着, 闭着眼努力让自己情/动。

但是秦褚这么盯着，他真的什么都想不出来。

谈许脸热：“秦褚，你别看我。”

秦褚立刻明白了，他找出丝带蒙着自己眼睛：“这样呢？”

谈许放松了很多。

秦褚的丝带其实戴着和没戴没什么区别，反而增加了点隔纱看景的旖旎。

秦褚面对谈许半跪着，刚好和坐着的谈许差不多高。

谈许舒出一口气，心跳如雷。

解铃还须系铃人，羊毛出在羊身上。

谈许冷着声音：“上衣脱了。”

秦褚挑眉，很久没听见谈谈用这样的语气和他说话了，他执行命令。

谈许踩上去，一块一块凹凸不平的起伏，不用看都能知道练得有多好。

秦褚开始是跪坐着，后面躺在地毯上，任由对方来。

... ...

谈许坏心用脚趾拧了一下凸起，秦褚压抑着没出声，只是呼吸沉重了些。

谈许把自己玩上火了才想起自己的目的。

他一只腿搭在床上，一只腿踩着脚下，仰头伸手。

秦褚看得眼都直了，甚至发红。

他随着谈许的一举一动发热，他坐起来死死盯着。

十几年的学业这一刻都忘了，找不出一个形容词来形容眼前这一幕。

只知道好美，让人心潮澎湃，心痒难耐，蠢蠢欲动，□□中烧。

又不敢往前一点，只能俯首在人前，吻上这人的足尖。

他上次错过了什么！

秦褚目不转睛，连呼吸都放轻了。

等到谈许因为到了脚绷得直直的，秦褚甚至屏住了呼吸。

谈许泄气，手上晶莹一片。

秦褚眼上的丝带不知道什么时候被扯开了，沙漠里饥渴到极限旅人看着食物和水的目光就是这样的。

谈许突然靠近秦褚，他掐着秦褚下巴：“哥哥，你好变态啊。”

秦褚反手拉起谈许那只用过的手舔了一下，他很诚实说：“还有更变态的，只是不敢给你说。”

然后又半真半假地问：“我怕你不要我，你会吗？”

谈许嗤笑：“你说是你手机里加密的相册？还是你找人拍了我们俩发去贴吧说我们是一对，或者说是你在贴吧的小号每天放点物料证明我们是真的，更或者...”

谈许低声：“哥哥，我的内裤失踪了一半，你给我买了很多新的，那旧的你拿去做什么了？我的贴身衣服全是你洗的，我又不喷香水你闻得出什么？”

秦褚眼里越听笑意越大，隐隐带着点疯：“你知道啊。”

谈许感受着手上的温润，实在没忍住一脚踹过去：“我人都在这里，你给我去漱口，要不然一会别亲我。”

秦褚又没刻意瞒着躲着他，相册的密码他那次在操场就猜出来了，其他的，很多时候秦褚看到一半都不息屏就放在他身边去给他拿水果或者是做什么，不故意翻都能看见。

至于他贴身的衣服。

秦褚有次比赛太远了，他有课去不了，秦褚回来的那天他有课，结果教授临时有事，他提前回寝室，看见秦褚手里拿着一块布料在嗅。

瞬间抓到了小偷。

他后退下楼，制造了点动静给里面人收拾的时间。

谈许想着，进去洗手，刚洗完就被漱完口的秦褚抱着出了浴室。

谈许抱着秦褚脖子：“你只有两小时了。”

秦褚纠正：“是两小时二十七分钟。”

谈许：“......”

就你时间长！

... ...

在秦褚公寓浪了两天，谈许看着林洛发来的求救信，决定回家救人。

秦褚很不舍，他很想厚着脸皮跟着谈许回家，但是被他妈拉回去了。

褚懿看着自己没出息的儿子，翻白眼：“你要是想让你谈叔和许姨觉得你不稳重你就去。”

“儿子，你可以时常去叫谈谈出来玩，但是你不能住进谈谈家，要是我是谈谈妈妈，你住进我家，我当晚就能拿扫帚给你打出去，死不要脸。”

“而且这是你第一次上门，你打算就这么去？”

秦褚听劝，忍住了。

谈许回家看着林洛毫发无伤，他猜也是这个结果，他爸妈不会对林洛说什么骂什么，林洛的爸妈也不会，大家要说要骂甚至要打的对象都是他哥。

谈许：同情。

但是他来家分散了四个大人的注意，他哥过得稍微好了一点。

谈钦揉谈许的头发：“小救星总算来家了。”

谈许拍了谈钦的手认真问：“以后我还能叫林洛儿子吗？”

谈钦笑得和蔼：“你觉得呢？”

谈许面无表情：“我明天去找秦褚玩。”

谈钦：“不行。”

谈许望着谈钦。

谈钦认真了：“林洛一个人，你在家他要自在点。”

两家是邻居，太近了，林洛在家也不自在。

谈许：“我知道。”

要不然他回来这么早做什么，他哥皮糙肉厚的，他爸妈又不会下狠手，现在这个态度一边是真生气一边是必须做给林叔叔一家看。

谈许拿出手机当着他哥的面：“儿子，剧本杀玩不玩。”

林洛回得很快：“好。”

谈许没被反驳这一声儿子，有点不自在。

他出门：“我走了，哥你就自己挨揍吧，友情提示，打脸看起来最惨。”

谈钦：“...你可真是我亲弟弟啊。”

不就是小时候逼着吃了一些必需营养均衡的菜吗？至于记仇到现在？

算了，弟弟的记仇叫记仇吗？不叫，这是弟弟给的爱。

谈钦洗脑成功，上楼接着挨打。

谈许没找秦褚，找了一堆高中玩得比较好的朋友，林洛心事重重出去，气鼓鼓的回来。

到家了林洛还气：“你们沆瀣一气！”

谈许：“这叫战术。”

不就是局局都是侦探但局局都输了吗，多大点事。

谈许：“我也生气。”

林洛被气笑了：“你气什么？”

谈许：“明明每局我不是凶手就是帮凶，但是每局都让我逍遥法外了，坏人逍遥法外我能不气吗？”

林洛猛吸气：“好好好。”

谈许凑过来：“不气不气，今晚我们一起打游戏，我叫秦褚，让秦褚摇两个技术大佬，上分！”

林洛冷酷望着谈许：“你跟我绑情侣关系。”

谈许毫不犹豫：“行，别说情侣，如果游戏允许，死党闺蜜兄弟姐妹我都可以和你绑。”

于是当晚秦褚摇了两个人上线，进入加载页面时，他看着谈许和林洛的情侣标陷入沉思。

白汀笑得最大声：“谈许，你们俩的情侣标真好看。”

林洛：“我也觉得。”

谈许立刻给秦褚发消息：【哥哥，配合一下，爱你，以后补偿你。】

然后他切回来：“我也觉得。”

秦褚没什么感情开麦：“我也觉得。”

白汀惊恐：“...”

醋王人设崩了！

秦寻看着沙发那边的秦褚：“？？？”

谈许不是他哥的对象吗？

秦褚没说话，琢磨着补偿要什么。

游戏进去。

秦寻试图打破沉默：“嫂子，你要玩什么英雄？”

秦褚立刻一个刀眼：“叫哥。”

秦寻改口：“哥，你要玩什么英雄。”

谈许：“...”

这该死的熟悉感和称呼，这不是秦褚他弟吗？

林洛转头：“嫂子？”

谈许凉凉开口：“儿子，叫反了，这该我叫你。”

林洛闭嘴了。

秦寻挠头。

秦褚：“你叫他许哥就行了，另外一个和他绑情侣关系的是他大嫂，你也叫哥。”

林洛深吸气：“秦褚！”

秦褚：“我说的不对吗？”

白汀：“？？？什么，是我想的那个大嫂吗？”

秦寻嗅到了危险的味道，他再次开口：“白汀哥，你要玩什么英雄。”

白汀很复杂，他先问秦寻：“你有对象吗？”

才十六岁的秦寻：“没有。”

白汀平衡了一点：“那就好，你也没有我很开心，我玩上路，看对面阵容选。”

秦寻：“...好的。”

他选了自己的英雄后犹犹豫豫说：“但我有收到女孩子的情书，只是早恋不好。”

白汀：“！我真的谢谢你的补充。”

谈许笑出来：“我玩射手，林洛洛玩辅助。”

林洛：“我要当混子，你们四个要是带不飞我，就都是菜狗。”

秦褚对菜什么这个词语有阴影，他可以当，但不能让谈许当。

秦寻也认真了，这话是对一个高二中二少年的挑战！

只有白汀要死不活：“没对象，没动力，赢不了。”

秦褚熟练转钱：“你说什么？”

白汀：“我说，对象也不是那么重要，看我打爆对面。”

50 ☪ 寒假

◎滑雪◎

寒假漫长, 五人成了最佳游戏队友。

林洛注意力被分散，谈钦也终于打动了林洛父母。

林爸爸：“我们忙，洛洛从小跟着小许一起玩着长大, 差不多算在你们家长大的, 我对不起他。”

如果不是他们太忙, 也不会导致林洛那么崇拜谈钦，后面感情变质也是情理之中。

林妈妈反而没有想这么多，她和林爸爸这次回来都只能待几天，林爸爸的假期很少, 平时的工作保密性很高, 而她的研究成果还没出来她的使命还没结束。

相反, 她觉得林洛和谈钦在一起很好, 许诺是她多年好友，洛洛又是他们看着长大的，谈钦的人品她也放心。

双方一起吃了饭, 也算是过了明路。

林洛豁然开朗，虽然前几天打游戏也很快乐, 他心大，装不了多少事。

谈许叹气, 看来儿子这个称呼以后是真不能喊了。

林爸林妈走了以后林洛抱着谈许开心摇晃，谈许嘴角带着笑：“林洛洛，正常点, 我要晕了。”

林洛：“儿子，我开心啊。”

谈许：“...”

他抹了一把脸，他哥是他哥的事, 他的事是他的事。

谈许：“儿子, 我劝你别刺激我。”

林洛不明所以：“怎么了？”

谈许威胁：“你要是刺激我, 我就去找秦褚玩，你自己在家吧。”

林洛顿时安静，以前他都拿谈许家当自己家，他在谈许家有房间，阿姨记得他喜欢吃什么不喜欢吃什么，然而一朝身份转变，不是很自在。

谈钦护着他，也照顾他，但是越亲近他就越没法面对家里的阿姨和谈叔许姨，很羞人。

这个时候，他儿子不能走。

谈许撑脸：“不用觉得不自在，我妈他们看着你长大的，大家都相处十几年了，你不自在什么？”

林洛小声：“可是我拐了他们儿子。”

最近谈叔和许姨对他似乎更好了，他更加愧疚。

谈许懒洋洋打呵欠：“儿子，不是我说，你觉得是谁拐了谁，我妈他们最近看见你无微不至是因为他们觉得对不起你，我哥还是太老了，你多水灵啊，他已经是过去时了。”

林洛余光看见门内走出个人，他僵硬回头，暗戳戳拉了一下谈许。

谈许有感仰头，和微笑的谈钦四目相对。

谈许：“...你好，请问你找谁？”

谈钦笑了：“找我那个一小把年纪，花骨朵一样的弟弟，你看见他了吗？”

谈许：“请你文学素养高一点，这都什么形容词，一小把，花骨朵。”

他吐槽完，淡定站起来：“等我一下。”

谈钦死亡微笑：“我们二十九的老人等得起。”

谈许推开门，往里走，然后大喊：“妈，我哥他要打我！”

谈钦一把将人抓过来：“出息了谈许，还知道找帮手。”

谈许被揪住，很识时务：“你打吧，朝脸打。”

谈钦气笑了，他伸手去捏谈许的脸。

“长得人模人样的，说话怎么这么不好听。”

谈许摆烂，反抗是反抗不了的，挣扎只会又累还没成效，不如躺平。

但是他看着一边看戏的林洛，张口问：“林洛洛，你确定你不来帮我？”

林洛眨眼：“我打不过。”

谈许认真看着他哥：“是这样的，我这里有林洛洛小学写的情书，你要看吗？”

谈钦装作思考的样子。

林洛奋起：“谈许，兄弟和你心连心，你和兄弟动脑筋。”

谈许无所谓问：“那你帮不帮我？”

林洛过来拉谈钦。

谈钦好笑：“就你们俩？”

三人从门口打到沙发。

谈许累了，微长的头发凌乱。

谈钦一只手制服一个。

此时，几个人从外面进来。

许诺拉着褚懿的手有说有笑，秦褚提着一堆东西。

三人进来看见的就是这个场面。

谈许看不见人，但是隐约听见了他妈的声音，他爸妈是不会把工作带回家的，他放心告状：“妈，你快管管我哥。”

许诺：“...”

差点忘了，这三人单独放在一起的时候会是什么样子。

谈许小时候不爱说话，也不爱理人，第一次生气就是和大他十岁的谈钦打架。

后来变成了林洛，谈许，谈钦三人打架。

好的时候三人堪称模范兄弟，坏的时候都在动手。

林洛：“许姨，谈钦他仗势欺人。”

谈钦笑了：“我仗势欺人，哪边人多啊。”

许诺看着地毯上的抱枕。

她捡起来对褚懿说：“见笑了。”

然后她放下抱枕，微笑着走过去拉开谈钦，一手一个将谈许和林洛拎起来坐好。

三人：“？”

谈许没想到他妈会出手，以往都是在一旁加油的。

许诺回头，展现出完美的笑：“快来坐，秦褚，东西就放那里吧。”

谈钦：“？”

有外人？

林洛急忙整理个人形象。

谈许站起来回头：“懿姨，秦褚。”

褚懿走过来：“宝贝，刚刚那种情况你就去挠你哥痒痒肉，他怕这个，然后起手，就这样...”

褚懿给谈许示范：“两下就能放倒他。”

谈钦：“...老师，倒也不用这么用心教。”

秦褚走过来理顺谈许头发，整理衣服，他笑着问：“怎么和你哥打起来了？”

谈许：“...一点小事。”

他小声：“某人恼羞成怒。”

许诺装没听见，捡起地上的抱枕：“洛洛你记住了吗？下次你和小许就这样回击。”

林洛：“好。”

谈钦：“得，我去给你们榨果汁赎罪。”

褚懿羡慕：“人多还是热闹。”

许诺：“也头疼，他们小的时候，我一天要当三回包青天，给他们断案谁对谁错。”

谈许插话：“一般都是我对。”

林洛：“确实。”

因为都是谈钦故意来招惹的。

秦褚笑着，小时候的谈谈啊，应该非常招人喜欢。

秦褚悄悄和谈许咬耳朵：“下次找我一起，我帮你。”

谈许痛快答应：“好。”

三打一，他哥总算要输一局了。

他想完又去看林洛。

林洛被盯得发麻：“这么看着我干什么？”

谈许转头给秦褚说：“可能是二打二。”

林洛？呵只有他一个人的时候林洛都需要他拿东西威胁，到时候有两个人，他闭着眼都知道林洛帮谁。

秦褚笑了一下：“毕竟是大嫂。”

林洛敏锐看过来：“你们俩是不是说我坏话了？”

谈许一点都不心虚：“没，我们说了点客观事实。”

林洛：“？”

谈钦很快就回来，抬着几杯鲜榨果汁。

谈许观看颜色，选了一杯他最爱的葡萄。

他喝了一口，表情瞬间变化万千。

谈钦温柔问：“好喝吗？”

谈许努力咽下去，谁家葡萄汁里加百香果，他最讨厌百香果了。

“好喝，谢谢哥，妈，我哥他昨天在天台抽烟。”

谈钦：“！”

“我可以...”

许诺伸出手：“抽了几根？拿出来。”

她知道抽烟的危害，从小家里就不允许。

谈许：“烟在他房间书桌上的第二个柜子里。”

谈钦：“...好，没多抽，这个月那天晚上抽了一根。”

他不想林洛抗压力，那晚没忍住。

谈许心满意足将自己手里的果汁和秦褚的换。

秦褚不动声色帮谈许将果汁喝了。

晚上吃饭。

褚懿有事回去，秦褚留下来吃饭。

秦褚就坐在谈许旁边，谈钦给谈许夹菜，那边谈叔叔也给许姨夹菜，他发现桌上的菜有部分都有谈许不喜欢吃的东西。

他轻微皱眉，抬头却发现许姨的表情和谈谈差不多。

谈许悄悄在桌下拉了一下秦褚。

秦褚侧目，谈许趁着他哥去问林洛时将自己碗里的东西捎给秦褚。

秦褚立刻明白，在谈钦看过来的时候吃了。

秦褚：“我来吧，大哥你顾着林洛就好。”

谈钦没拒绝：“别让他挑，营养均衡对身体才好，他那个抵抗力都差到快没有了。”

秦褚手一顿，谈许立刻：“我自己来。”

谈钦笑盈盈看着谈许。

谈许：“...”

他忍辱负重夹了一筷子红烧肉。

这个玩意真难吃。

秦褚看着谈许的表情，将自己碗推过去了一点，谈许找到机会立刻将咬了一半的肉拨过去。

秦褚知道谈许是吃猪肉的，那这个就是挑做法了。

没事，他可以学，努力做到谈谈接受。

营养均衡，药物怎么都比不上食补健康。

一顿饭吃完，许诺才道：“我和你们褚姨商量好了时间，就下星期我们去滑雪怎么样？去玩七天，要不然就要等年后了。”

谈许第一个应声：“好。”

他和秦褚这个寒假都没事。

秦褚：“好。”

林洛去看谈钦。

谈钦笑：“我有时间，这么多年没休假，这次一次性给用了。”

林洛开心：“好。”

许诺：“那说好了，我们下周一出发。”

大家都没什么意见。

然而等到了地方，意见就来了。

谈许：“我和秦褚一间房就行了。”

谈钦：“不可能。”

褚懿和秦龄没说话，开玩笑他们要是说话了，许诺和谈名就要炸了。

谈许望着谈钦：“我冷。”

谈钦想起谈许那手脚冰凉的毛病，空调开高开久了谈许也不舒服，顿时他眉头可以夹死苍蝇了。

“你和林洛一起睡。”

谈许：“我...”

褚懿及时出声：“哎呀我们上去吧，他们小年轻的事就让他们争吧。”

许诺笑起来：“行。”

双方家长一上去，谈钦立刻变脸：“谈许，热水袋不好用还是暖脚宝不好用！”

谈许：“没秦褚好用。”

“哥，我们又不做什么，我还要滑雪呢，热水袋会冰，暖脚宝只能暖脚，放在床上碍事。”

“还有，我成年了。”

谈钦和谈许对视，秦褚插不上话，主要是这话从他嘴里说出来怎么看都是居心不良。

谈钦突然一松：“行。”

谈许：“那我们去取房卡了。”

两人走了，林洛：“这么好说话？”

谈钦：“你要不要和我一起睡？”

林洛脸一下红了。

谈钦去拿了房卡，拉着林洛上去：“之前不是挺凶的吗？我早上洗漱你都敢冲进来强吻。”

谈钦说完，他无意欺负人：“不想让你落单。”

林洛：“嗯。”

他们早上到的，下午就去玩了。

秦褚以前是遇见了谈许才会精力旺盛，现在换成了谈钦，两人硬是变成了比赛。

在秦褚的想象中，他和谈谈一起慢慢滑，看着远方和雪的画面破碎。

谈许和林洛变成了加油的，秦褚和谈钦比赛。

晚上谈钦又拉着秦褚夜跑，练习散打。

褚懿就是教这个的，秦褚也是从小练到大的，两人在健身房里有来有往。

最后的结果就是两人回去都累。

秦褚闭目养神。

谈许看着秦褚带着点青的下巴：“我哥打的？”

秦褚：“没事，他也受伤了。”

谈许评价：“他太闲了。”

两人好好躺着不好吗？他理解不了他哥，也理解不了秦褚，这两人为什么都这么喜欢动。

秦褚抱着谈许撒娇：“宝宝，大哥是不痛快，我理解。”

他代入谈钦想一下，如果谈许是自己弟弟，他都想杀人。

他挨揍挨得心甘情愿，而且，秦褚道：“大哥是很好的对手。”

谈许躺平：“好吧。”

别喊他一起就行。

秦褚抱着人，在谈许肩颈处蹭了蹭：“可是我明天想和你滑雪，我们两个一起躺雪地里看太阳也行。”

谈许同意后面那个选项：“好。”

第二天谈钦再来找人，谈许：“哥，林洛想挑战中级道，我不敢带他。”

谈钦眯着眼看着谈许。

谈许：“好吧，我想和秦褚一起滑，你自己有男朋友，你自己玩，昨天我和林洛只是看，无聊死了。”

谈钦：“无聊？这话你说出来没什么可信度。”

谈许话一转：“...林洛肯定无聊，他又不是我能不动就不动。”

谈钦：“小许，你和秦褚之间要...”

谈许：“我有分寸，你放心。”

谈钦无语：“我要是放心我还说什么，年轻气盛的，注意克制。”

谈许笑起来：“你也不老。”

谈钦：“呵。”

他转身走人。

于是，秦昨晚吹枕边风褚满脸兴奋带着谈许在初学道上慢慢滑。

“谈谈。”

谈许看过去，秦褚用雪捏了一个爱心。

谈许一下给秦褚打散：“哈哈哈。”

秦褚无奈：“你就坏吧。”

他又捏了一个。

谈许：“太丑。”

秦褚：“！”

他重捏。

谈许：“但是我喜欢。”

秦褚深呼吸：“以后说话不要大喘气。”

谈许又笑起来往前滑。

秦褚控制速度去追。

“哟，还挺快。”

谈许望着秦褚放水，他肆无忌惮：“道路千万条，安全第一条。”

秦褚失笑：“行。”

反正他今天别想追上就是了。

下去两人坐缆车上来。

谈许在雪里滚了一圈，他拍了拍身旁的位置，秦褚跟着躺下去。

谈许指着远处的云：“好像一只白猫。”

秦褚：“你喜欢猫？”

谈许：“喜欢，但是养着好麻烦，我不知道自己能不能负担起猫猫需要的东西。”

秦褚：“我和你一起负担。”

谈许转头：“那毕业我们养一只吧，要全黑的，酷。”

秦褚望着天上那朵白云，亲了一下谈许：“好，全黑的。”

【📢作者有话说】

征集一下意见，if线一：竹马竹马；if线二：一到寝室就掉马。

大家想看哪一个？

51 ☪ 结束

◎我也爱你。◎

过年, 在新年倒计时的呐喊声里，秦褚偷偷给今晚决定熬夜守岁的谈许发消息：“下来，我给你看点好东西。”

谈许听得很疑惑：“什么好东西？”

秦褚神神秘秘说：“违禁品。”

谈许：“？”

秦褚：“外面冷, 雪很厚, 你穿厚点, 手套围巾都拿上。”

谈许：“好。”

他回房间穿了件白色羽绒服，拿上围巾手套下楼。

林洛看见了，问：“儿子你去哪？”

谈许：“找秦褚。”

林洛：“...腻歪。”

谈许回头冷笑：“儿子，你也可以腻。”

林洛：“...快走！”

谈许出门, 拐了个弯就看见秦褚了。

“秦褚。”

秦褚回头接住人, 抱着谈许：“走, 给你看个好东西。”

谈许：“什么东西？”

秦褚不说, 就是抱着谈许走。

两人来到一片空旷的雪地里，秦褚放谈许下来：“看。”

石桌上有个箱子。

谈许打开箱子，然后...看见了一大堆仙女棒！

谈许扑哧一声笑出来：“这就是你的违禁品？”

秦褚：“还不够违禁啊, 这几年可是抓得很严的。”

秦褚抽出火柴：“来试试。”

谈许倒是好奇盯着火柴：“哪买的？”

秦褚：“卖仙女棒的商家送的。”

谈许兴致来了：“我来点。”

秦褚：“好。”

两人在空旷的公园里燃起了仙女棒。

很快就引起了周围过年熬夜的小朋友注意。

“哇，大哥哥, 我也想玩。”

“这是什么啊，好好看。”

“快去喊乐乐, 这里有两个大哥哥在放烟花。”

秦褚纠正地上的小萝卜丁们：“这个不是烟花，是仙女棒！”

一个牵着家长的梳着双马尾的小女孩问：“仙女棒是仙女放的东西吗？”

秦褚：“不是，谁都可以放, 只是名字叫这个。”

小女孩顿时失望了。

谈许蹲下来：“可爱的小朋友放了就是仙女了。”

小女孩立刻问：“那我可爱吗？”

她家长忍俊不禁：“你最可爱了。”

谈许：“放仙女棒的可爱是有要求的。”

“第一，要乖乖地不捣乱。”

“第二，拿着以后不能乱动。”

“你能做到吗？”

小女孩拍手：“能。”

谈许拿了一根仙女棒征询大人的意见。

家长点头后点燃给小女孩拿着。

其他没有带家长出来的小孩只能看他们三个玩。

“大哥哥, 我也要玩。”

“我也要我也要。”

“我也想玩。”

秦褚一眼看见远处冷着脸站着的小男孩, 白白净净的小脸让他一下子想起了小时候的谈许。

秦褚拿了一根过去问：“你要玩吗？”

小男孩摇头：“不玩, 谢谢。”

秦褚：“为什么？”

小男孩平淡地诉说：“幼稚。”

秦褚：“......”

谈许拿着两根仙女棒哈哈大笑：“秦褚，你幼稚。”

秦褚：“...”

他哭笑不得：“好好好，我幼稚。”

现在的小孩都这么成熟吗？

他想着却被人抱住了腿。

其他人：“乐乐。”

被叫作乐乐的小男孩仰头问秦褚：“大哥哥，你觉得我可爱吗？”

秦褚实话实说：“不可爱。”

不白也不胖，主要是不胖。

乐乐瘪嘴要哭。

秦褚：“你哭也不可爱。”

乐乐扭头就走：“没品！”

谈许又笑：“你太会说话了。”

被一个小朋友说没品的秦褚：“......”

行，他闭嘴好了。

两人在这里放完了半箱仙女棒，剩下的被秦褚扛着回去了，留下一堆望眼欲穿的小朋友。

秦褚冷漠：“没成年，别玩，回家睡觉，守岁长不高。”

小朋友们见状纷纷说起秦褚的恶行。

“你高，就你高。”

“抠抠搜搜的大人。”

有小朋友去拉谈许：“大哥哥，别和那个大哥哥玩。”

иǎnf

“对，他太吝啬了。”

“大哥哥和我们玩，别理他。”

秦褚气笑了，小小年纪居然离间他们关系。

他一只手抱着箱子，另一只手将谈许扛起抱着跑了。

“小鬼们，就你们这个小不点的样子，你大哥哥才不会理你们。”

小朋友们跟着追，秦褚：“追人的是小狗。”

后面小朋友停下，秦褚七拐八拐抱着谈许回了家。

谈许一直在笑：“你以后要遭这一片的小朋友批判咯。”

秦褚将箱子随意扔了，抱着谈许上楼：“没事，我经得起批判。”

谈许看着四周：“这是？”

秦褚眨眼：“我家啊。”

谈许立刻挣扎着下来，这要是被褚姨和秦叔看见了不得要命。

秦褚：“别动，我爸妈不在家。”

谈许放松下来。

秦褚：“宝贝，你方向感是不是比较弱啊。”

谈许搂着秦褚脖子：“想说路痴就直说。”

秦褚：“什么叫路痴，这叫方向感综合可爱症，上帝开一扇窗总要关一扇门。”

秦褚进了自己卧室，放下谈许：“我卧室，别嫌弃。”

谈许还不懂嫌弃什么，但是等他回头看见一墙的变形金刚，各种模型他就懂了，他过去看，墙上还有一把超大的黄金圣斗士剑。

谈许没忍住笑意，他看着各种小玩意，甚至有一身铠甲，算着年纪应该是秦褚五六岁到时候能穿的。

谈许：“秦褚，你这个是什么时候的？”

秦褚看了一眼：“哦，四岁的，特别定制，不重。”

谈许没想到是四岁，他比秦褚大差不多半年，那会他在读幼儿园。

谈许：“铠甲秦褚。”

秦褚破功，他笑着将谈许抱回床上，他压着人威胁：“再喊一遍。”

谈许眼睛转了一下：“零点过了。”

秦褚：“嗯，怎么了？”

谈许：“你摸摸我兜里。”

秦褚去摸谈许的兜，摸到了一个盒子。

谈许：“不准打开，你再摸右边。”

秦褚又去摸右边，这次摸出了一个骰子。

秦褚疑惑：“这是什么？”

谈许推了一下秦褚，他坐起来努力淡定道：“你掷一下，掷到几点，今晚就答应你几件事。”

秦褚虽然不知道谈谈为什么给他这个，但是在这种天大的喜事面前，他先掷骰子。

今晚运气不错，六点！

谈许：“六件事。”

秦褚抓住重点：“今晚？”

谈许耳尖红透了，脸颊上都透着淡粉色：“是。”

秦褚眼睛亮了，脑内一下多了一堆不可播的东西。

一个多月了，自从回了家，他就没和谈许闹上一闹，上次去滑雪担心谈许第二天会难受，他安分了七天。

现在谈许一下放开，秦褚努力克制现在就将人吞入腹中的想法，他低头在谈许耳边说了自己的第一个要求：“宝宝，可以吗？”

谈许睁眼：“你什么时候买的？可以。”

不就是西装吗，穿就穿，虽然只有上衣，还要戴领结。

秦褚开始说第二件事。

谈许听得面红耳赤：“这个姿势我没力气。”

秦褚很快接话：“我有，我托着你，绝对不会让你摔下来。”

谈许轻轻咬唇：“下一个。”

秦褚明白这是同意了！他接着提条件，谈谈今天给他的信号就是今晚可以放肆，不需要遵守两人的约定。

偶尔放纵一回，不会有什么事的。

秦褚从时间，地点，姿势，衣服，声音，谈许的角色出发，提足了六个要求。

谈许应了。

然后秦褚就格外放肆，放肆到谈许意识被顶碎，只能抓着那一根神经强制清醒着。

房间里的灯到凌晨都没关。

外面的繁星逐渐隐去，谈许汗涔涔抓着他带来的盒子将里面的东西给秦褚戴上，在意识马上坠落之际开口：“哥哥，生日快乐。”

秦褚呆愣，猛然想起今天是他生日，他很少过生日昨天又是除夕，家里和他都给忘了。

今年的情人节在大年初一！

他低头去吻身下人薄背上的汗珠：“我爱你谈许。”

谈许此刻模模糊糊听着，他一直努力拽着的那根神经在那句生日快乐后就断了，一秒进入沉睡。

累的。

情人节当天天气不错，是个艳阳天，至少谈许醒来的时候是太阳高照的。

昨晚三四点下起了大雪，下到今天中午才停，外面已经裹上了厚厚的鹅毛被。

谈许睡到了两点半才醒，醒来吃了午饭就被他哥一个电话催回家。

谈许不想走路，是被秦褚背着过去的。

家门口谈钦看着这一幕，觉得谈许交给秦褚只会被纵得无法无天，谈许该锻炼锻炼身体了，至少每天都要走上一个小时吧！

谈钦示意林洛戴上手套。

他看谈许和秦褚是戴了手套的。

谈许的手套是出门前秦褚给他戴的，他看着自己让秦褚去找了一双给秦褚戴上。

谈钦在院子里喊住人，谈许也没下来，就这么懒洋洋趴着看谈钦。

谈钦抓了一把雪扔过去：“下来打雪仗，赢的人可以决定今晚的菜单。”

谈许：“！”

很诱惑人，但是他好累。

秦褚问：“想玩吗？”

谈许：“哥哥，我晚上想点菜。”

秦褚放下来谈许：“好。”

于是三个人打起雪仗来了。

谈许摸鱼，避开后慢慢走着找到时机弯腰抓雪扔他哥。

林洛戴好手套和围巾出来，加入混战。

谈许：“林洛洛你帮谁？”

林洛毫不客气：“帮你哥。”

谈许：“好好好。”

今天下午褚懿和秦龄回到家发现秦褚不在，不用想也知道秦褚在哪里，她和秦龄带上东西上门拜年，结果就看见院子里打成一团。

连许诺都下场了，只不过许诺是无差别攻击。

谈许一旦停下来看戏就会被他妈砸雪团，他一边躲一边回击。

褚懿：“...”

“老秦你拿着东西进去。”

秦龄：“你想参战？”

褚懿：“看我的，一人大战他们五个。”

秦龄独自拿着东西走开。

然后他看着谈名暗戳戳给许诺提供雪团。

秦龄：“...”

可耻！

他放下东西也加入。

艳阳天里打雪仗很舒服。

谈许最后累了，他躺在雪堆上，看着混乱的场面笑。

林洛的雪团打到了他哥。

褚阿姨的雪团打到了秦褚。

谈许突然喊：“新年快乐。”

其他几人回神笑着回：“新年快乐。”

秦褚停下来回头，阳光照耀在谈许身上，他看入了迷。

谈许望着秦褚：“我也爱你。”

【📢作者有话说】

下一章开始写2，一到寝室就掉马，竹马线后面写，两个都写！

📖 if开学就掉马 📖

52 ☪ 一

◎生病◎

谈许今天开学, 他和林洛费尽力气将生活用品全部弄到寝室，天气很热，他没忍住在林洛走后买了一瓶冰水。

一瓶水下肚, 他才觉得好了点。

平时他不敢喝, 他抵抗力几乎为零, 感冒是家常便饭，因此抗药性很强，导致感冒很难好，而且一感冒就是头昏眼花, 脑子成了浆糊。

今天不知道是太热了还是到了新环境, 第一次住校不太适应, 他喝了。

回到寝室他觉得好累好累, 洗了澡头发擦了半干，他坐在书桌前困得不行，连手机上的字都看不清。

他新室友出去了, 他干脆去上床睡午觉。

或许是外面的天气过于炎热，也或许是他有点中暑, 他关了寝室的灯半眯着眼设了个闹钟就睡着了。

等秦褚从外面回来，第一反应是开灯。

被灯光刺醒的谈许皱着眉：“怎么了？”

秦褚没想到谈许在睡觉, 他手比脑子快将灯光了。

谈许在床上盯着天花板醒神，反应过来这里不是他卧室。

他坐起来：“抱歉室友，我睡迷糊了, 你开灯吧。”

秦褚又开灯，他看着谈许睡乱的衣服，带着红晕的脸颊撇开脸。

谈许拿出手机看时间, 不早了, 他该下床了。

谈许爬下去, 下到一半脑子一重，手突然没了力气，意识无限下坠，眼前一片黑暗。

他闭眼。

结果没摔下去，脖子和手上有两道力将他提起来了。

秦褚身体反应很快，他问：“没事吧？”

谈许心跳得砰砰砰的，脑子一阵花白，无力感从脚到手，他勉强拉着扶梯站稳：“谢谢，没事。”

秦褚看着谈许脸色：“你是不是发烧了？”

谈许缓过来，他摸着自己：“可能吧。”

秦褚放开手回去：“你去看看吧。”

谈许：“好，真的谢谢。”

秦褚：“嗯。”

谈许坐在桌前，那股因为失重带来的恶心感蔓延上来。

他翻出温度计先给自己量了一下。

等着结果的途中他给他男朋友发消息。

【哥哥，我刚刚差点从床上摔下来。】

秦褚望着手机上的消息，立刻回：【怎么回事？没站稳吗？有没有弄到哪？】

谈许心里的恶心感降低了一点：【没事，被我室友及时拉住了。】

他偷偷看了眼秦褚，然后打字：【人帅心善，他力气好大，我完全是被他拎起来的，不愧是体育系。】

刚刚秦褚那一拉给了他一点安心感，他觉得自己室友应该是很好相处的。

秦褚望着文字，这么巧？谈谈室友也是体育系？

秦褚：【那是得谢谢他，我力气也很大的，我也是体育系。】

谈许：【啊？有多大？】

秦褚下意识比较：【我能将你平地抱上寝室的床！】

谈许扑哧笑了一下：【我很重的哥哥，我们寝室的床也挺高的。】

秦褚：【看不起我？你多高？】

谈许脑子有点糊，平时注意的问题现在一个没注意到，他直接答了：【一米八五。】

秦褚勾唇：【我能单手抱你。】

谈许眨眼：【要是我有两百斤呢？】

秦褚失笑，就他男朋友那个挑食的吃法，离两百斤太远了。

他回：【两百斤我也抱。】

不过一米八五，他以前一直以为他男朋友一米七呢，他男朋友总是说自己没多高，原来有一米八五啊，秦褚比了一下，他刚好能将人完完全全抱在怀里。

谈许傻笑，笑了会他去看体温计，38.8。

他笑不出来了，还真发烧了，还这么高！

谈许：【哥哥，不说了，我收拾东西出门。】

秦褚想问去哪，又怕对方觉得他事情多，最后只好道：【好。】

他听着室友的动静，怕人又摔了，他转头。

谈许在换衣服。

秦褚看见了一片白，灯光下白得晃眼，他立刻收回目光。

谈许换好衣服去外面洗个脸清醒清醒，回来拿上包和手机出门，这个医务室是非去不可了。

秦褚叫住人：“谈许。”

谈许回头：“嗯？怎么了室友。”

秦褚将早就准备好的词说了：“我们商量一下寝室的问题。”

谈许一愣，他回神将包放好：“行啊。”

秦褚先说了卫生问题。

谈许发现秦褚还挺细，很多暗处都说了，人帅心善还爱干净，简直是天赐好室友！

“我没意见，我们一人打扫一周。”

秦褚见谈许答应了，他开始说：“那下面我说一下我这边需要注意的问题，我们是室友，以后要住四年，你也说一下你需要我注意的问题，希望相互尊重和体谅。”

谈许挺喜欢这样明说的，他没住过校，不过也听林洛他们吐槽过宿舍问题，秦褚这样明说大家都好。

谈许：“好，可以。”

秦褚：“你先说。”

谈许的问题不多，他说了自己的习惯，睡午觉，卫生等。

“大概就这些，你呢？”

秦褚垂眸：“那我的问题可能有点多。”

“第一个，十一点后请保持安静，我第二天要训练，需要休息。”

“第二个，寝室是我们两个人的共同场合，请不要带人来过夜。”

“第三个，在寝室请注意个人隐私，别随意脱衣服，夏天很热我理解，但也请穿好上衣。”

“第四个，我不抽烟，如果你抽烟，别在寝室抽，阳台也不行，我床位距离阳台近，我并不想抽二手烟。”

“第五个，如同你刚刚所说，寝室是休息的地方，请不要大声外放。”

... ...

谈许本来是很认真的在听，当他听到第十一的时候，本来就懵的脑子更懵了。

后面的直接没听清楚，只觉得脑子嗡嗡的。

... ...

秦褚盯着似乎在走神的谈许，这些问题是他高中住宿摩擦了三年发现的问题，他说完后问：“这些有问题吗？”

谈许揉着脑袋：“有，你能再说一遍吗？”

秦褚：“...”

他又重复了一遍。

谈许担心自己记不住，给顶置里自己的小号点开语音，将秦褚的话录进去。

秦褚说完：“就是这些了。”

谈许压根没听进脑子，他胡乱点头：“好的。”

他只知道对方的数字数到了三十七，三十七条要求，甚至不包括之前两人谈好的卫生问题。

谈许吸气，觉得他得及时就医，要不然怎么感觉现在在梦中一样，他道：“我都清楚了，那我出门了，再见。”

他拿着背包出门。

秦褚看着拿起手机，他男朋友给他发消息了，还是六条六十秒的语音。

秦褚笑了，不知道他男朋友要给他分享什么。

他点开语音。

“第一个，十一点后请保持安静，我第二天要训练，需要休息。”

“第二个......”

他恍惚着听完第一条。

好，好熟悉！

熟悉到像是他刚刚说完的！

秦褚盯着微信，确定自己点开的对话框确实是他男朋友而不是他室友，也确定自己今天还没加他室友的联系方式。

秦褚颤抖着手点开转账，他直接点了最高额度二十万。

转账页面跳出提醒框，他正在给谈*转账。

秦褚按下指纹，然后刷一下站起来，第一反应是往外跑，跑到门口抓着门口的寝室牌上面的名字看，521寝室，中文系谈许。

秦褚想起谈许刚刚的状态，恨不得给自己一巴掌，什么叫没什么大事，谈许那个样子就是生病了。

他跑出去，都到楼梯口了想起没拿手机又跑回来。

拿上手机带上门追出去。

心跳像是在蹦迪，声音响到他快要聋了。

秦褚一边跑一边掐了自己一把。

有痛觉！

不是梦！

他男朋友，他室友，秦褚欣喜若狂又担心，一段台阶他两步跳了下去。

此刻谈许因为头昏正站在一楼转口处靠着墙，他望着自己男朋友给自己的转账。

他头昏眼花去数零。

一个，两个，三个...

二十万？

他男朋友给他转二十万干什么？

谈许很惊讶，他划着消息，他今天没说什么吧。

然后他看着那六条六十秒的语音。

点开一条听着秦褚的声音，他一囧，他给自己男朋友对话框是顶置，给自己小号也是顶置，发错了。

六十秒是语音的极限，不是秦褚的极限。

谈许无力吐槽，他解释：“哥哥，我发错了，这个是给我小号记录的。”

“哥哥，你干吗给我转二十万啊？”

他消息刚发出去，楼梯上边突然窜出来一个人，给谈许吓一跳。

他细看是他室友秦褚，对方一步从上边跳了下来。

谈许看着堵在自己面前的人：“秦褚，有事吗？”

秦褚兴奋盯着人，想说话不知道从哪开口，他拿出手机，看着上面谈许刚刚发的语音，他点开。

语音播放。

谈许听了，但没听进耳，只觉得对方声音真夹，是他该学习的对象。

谈许望着秦褚。

秦褚：“檀檀？”

谈许听着这个他男朋友经常喊他的称呼，下意识答应：“嗯。”

秦褚激动一把抱着谈许：“檀檀。”

谈许一僵，什么情况？

他手比脑子快，给了秦褚一巴掌。

因为没力气，打得有点力不从心。

秦褚挨了温柔的一巴掌，将谈许放下来，他太激动了，对方还没同意让他抱呢。

秦褚眼睛亮晶晶望着谈许。

谈许深吸气，头越来越疼，意识都不清醒，眼前的人都有重影了：“流氓。”

秦褚笑起来：“抱歉，是我太激动了。”

谈许努力睁眼：“这是哪一出啊？”

他看着秦褚就想起那三十七条他只记得条数不记得内容的条件。

“三十七。”

秦褚疑惑：“什么？”

谈许：“三十七哥，你这是闹什么？”

秦褚呆滞，后知后觉想起他刚刚在寝室给他男朋友说了什么。

他慌了：“不是，我刚刚说的那些不算，那些是给室友的，不是给你的。”

谈许更糊涂了，他不就是秦褚室友？

他被秦褚开除室友身份了？

他不耐烦了：“你事情要不要这么多。”

秦褚顿时不敢动了，他刚刚的激动现在变成了胆战心惊。

他小心翼翼：“檀檀。”

谈许：“让开点。”

秦褚让开。

谈许一起来就晕，立刻靠回去。

秦褚看着，都想再给自己一巴掌，他是傻逼吗？

现在是说这个到时候吗？

秦褚：“我送你去医务室。”

谈许只听见了医务室两个字，耳边的声音好像他男朋友，他糊里糊涂点头。

秦褚背着人去医务室。

谈许抱着秦褚：“哥哥。”

秦褚：“嗯，我在。”

谈许呢喃：“我室友事好多啊。”

秦褚立刻脚步没停，脑子却清醒了点。

谈许刚刚没听进去。

为什么没听进去，因为生病了而他还在那纠缠。

秦褚：“是，他事多，他傻逼，等你好了你打他。”

谈许似乎是笑了：“打不过。”

秦褚：“打得过，他任你打，”

谈许：“真的？”

秦褚：“我给你立字据！”

谈许迷迷糊糊答应：“好。”