书名：前夫哥上位手册

作者：Met梅塔

Tag列表：原创小说、BL、长篇、连载、现代、HE、破镜重圆、NTR、强制爱

简介：老婆变成别人老婆，v我听我复仇大计

痞里痞气败犬攻x温柔清冷医生受

**

大四那年，方轶马失前蹄被人挖了墙角，眼看着已经谈婚论嫁的相好跟情夫跑去国外，扯了婚证，断了联系。

五年后，这个背叛了当初所有爱意的人，却带着更稳熟、柔软，甚至于有些逆来顺受的苍白，出现在酒后一场季雨里。

听见动静，记忆里那双深黑色的眼珠动了动，平静而沉默地从睫下望过来。

就像还搞不清如今的自己只是一块肉饵的家养猫，他不跑，就这么微微侧着身，站在饥饿到流涎的弃犬面前，温顺的，耐心的。似乎在等自己的雄性将食物送到嘴边。

***

强制爱/微狗血/现实向无三观

前妻你是不是死了老公

=====

金清堂晚八点场的生意红火，放眼看去无一张虚席。

微博捡糖吃吃看整理

二楼尽头包间，一群衣着光鲜讲究的二世祖们包了间屋吃饭，地上乌七八糟丢着好几个空酒瓶和一大堆烟蒂。

方轶仰头把酒一口闷到底，耷着眼往真皮卡座沙发一倚。

“哟，喝高了这是？”

姜从洗手间回来在他对面坐下，掏出包烟分过去一根：“我说你真是，好容易大家聚一聚给你做东，至于吗，不知道的还以为你在西北一滴沾不着呢。”

他笑着拍拍钻到自己怀里、一个貌样乖巧的小姑娘：“愣着干嘛，还不去给方哥倒杯酒。伺候好了哥回头给你包个大的。”

方轶正偏着脑袋从他手边叼烟，听周围跟着起哄，脸色一下子板起来：“别没事找事，滚蛋。”

边上一群人都笑，但不敢太打趣。海门市几个头面家族是错综在一起的脐带关系，方轶算其中比较老派的一姓出身。

和被寄予厚望、早早送去经营跨洲公司的儿子女儿不同，老小生在了老一辈权力之争已经落幕、合该把酒言欢的年代，等老太爷们反应过来，这个小孙子早按部就班放养到大学，到了入伍门槛。

老爷子感慨这些年不容易，小孩也无功无过的，本着突如其来的亲情血缘想着往军区送一送。哪里知道小孙子不乐意了，说要谈恋爱。一屋大人你一言我一语地劝，小孙子却斩钉截铁说当兵几年见不到对象，不如要他命。十九年来的叛逆倔成一股绳，把老爷子气得险些驾鹤西去。

虽说脾气上闹过这些风闻，但在场大多数还是对这个蛰居西北的退役兵尊敬有加。

姜替他点上，将一脸尬色的小姑娘搂回到身边：“――行了，逗你玩呢，知道你肚肠里揣着谁。”

边上几个很有眼色的酒陪围过去和他说起了悄悄话。

姜被逗得哈哈大笑，转脸对方轶抬了抬下巴：“哎，这次回来你认真的啊？姨母好容易给你在司令部打通了上下关系，你在西北，好些年部队的苦也吃过了，这次是要向省里提拔的。你背着她退了，不得把老两口活活气死？”

“你也信。”方轶吐出一口烟，“她就是想把我从这儿调得远远的。”

“调远了还不好？省得情圣睹物思人，伤心，记挂。”姜顺势搂过一个姑娘亲了口。

方轶“嚓”一声点着了把玩许久的打火机，火光中皱眉瞟了他一眼：“讨打是吧。”

看这个从头到脚Boglioli顶奢定制、手腕一条百达翡丽铂金鳞纹黑鳄鱼皮，连边上车钥匙都直逼九位数的年轻男人和姜一来二去几小时，也只喝喝酒，抽抽烟，一眼不沾边上荤腥极乐的意思，有个富哥带的小女友耐不住好奇问：“哥，咱有这条件退了多可惜？”

这一问也就姜怜香惜玉，附和着笑笑。方轶更是眼皮也懒得撩。

那富哥把冷了场的女友搂回腿上，懒洋洋地弹了弹烟灰：“你懂什么，这就是条门路。你觉着可惜、当一回事，人家在门道上的也就那随口一句话。”

“哎哎哎，都什么年代了，资本这套别往处带啊。”不知谁圆了这么一句，几个脑子机灵的跟着哄然大笑。

“……其实也没什么。”在一双双好事的眼睛里，方轶摇晃着还有半杯的白兰地，“我爸妈对我处朋友这事，管宽了。我膈应。”

“感情纠纷啊？人姑娘什么样啊。”

姜笑道：“你查户口呢问那么全乎。”

帮腔的还不少：“八卦一下呗，而且这叫那什么，英雄难过美人关啊。”“这个有意思，可得说道说道啊哥。”

方轶漫不经心把空了的酒随手一掼，跷着腿靠在沙发上：“老两口看不惯我大学时候的相好，嫌人家太漂亮，招蜂引蝶。我那时候又是真心喜欢，半句听不得人马后炮，脑袋一热就撂挑子不干了。”

姜怀里那个向前探探身：“那现在你俩还在一起不？”

“真会问。”姜在旁边抬手捏了下她脸，瞧着方轶，“也有点年头了，当兵那会儿分的吧。”

那姑娘立刻捂住了嘴。边上也静了下来，胆子大的也只敢压低了声聊天，环顾着两方眼色不说话。

还是姜先笑：“也是，要不是人和你分手，这西北估计你也不乐意去呢。”

方轶三两口抽完烟，倒也看不出那样一张侧脸上有什么喜怒：“年轻气盛，能走到头的又有几个？行了，这支我出去抽，净开了个赖头，叽喳死了。”

他起身与姜碰了下最后半杯，一饮而尽，起身几步往走廊走去。

走廊比包厢环境安静一些。他靠在楼梯间拐角，正抽出一根烟叼在嘴里，低头却发现打火机几次都不出火，正要把家伙愤然一扔，眼角余光忽然扫见三楼踱下来一道身影。

大概是气质好、长相也深刻的缘故，这人走到哪，都好像有种奇特的视线吸引力。方轶舒畅地吐出一口烟雾，那帅哥也正好从他面前一两米笔直踱过。

袅袅烟雾中眼角视线这么一定，捋出个腿长身挺，皮肤白净、五官形象姣好的年轻人。手揣在大衣兜里，气质上给人一种很模特感的端正、肃冷。

他捏烟的手停了。

那帅哥侧身让过一辆餐车，低声道了歉，一步步急穿过前厅。

有那么几秒，或者是几分钟，方轶觉得脑子一片空白，心脏剧烈而失速地咚咚跳动起来。门还没彻底关上，他就从人群的交头接耳里几口抽完烟，拔腿就追。

外头不知什么时候躁起了场雨，不大，不过这个地段也叫不太到计程车。所以人没走远。方轶出来后很快在公交站前堵到了那道身影。

那人胳膊上挽了件外套，穿了件羊绒质地的米白色针织衫、一条修身牛仔裤。样貌在俊雅里都属文气一挂的，不知道是瘦还是衣服面料薄的缘故，领口开得松，锁骨就从衣领里清晰地突出来一段。

可能是过来时淋了雨，稍显凌乱的乌黑发丝垂在脸颊边，透出隐约潮气。

方轶过去把伞一递，舌头抵住上牙膛舔。

“季雁之？”

那双闻声抬起的眼仁黑沉沉的，卷携着一股很难形容的引力，盯得他舌头也不利索了。

“还真是你。你在这干嘛？”

眼见他视线向右晃开，方轶笑了笑，上前抓起他手腕：“哟，咱大小姐刚下班呢？怎么没人来接啊。”

他喝多了，酒气闻着熏人得很。季雁之用力挣脱开他，没想到方轶根本不介意地抓住他肩膀，强行掰了回来：“你走什么，外头雨还不小呢。”

他抓握肩骨的手劲大了些，留人意图明显。季雁之皱着眉，张口就是带点喘的音色。

“放手。”

“我送你回去吧。”方轶紧盯着他没放，只堪堪松了食中两指，“你看，你一没伞，二没车。外头雨大，我这个前任就好人做到底……还是说。”他有些弄不清自己是在笑，还是在咬牙，“你在跟他玩什么情趣？”

他说话时直盯着他嘴唇瞧，觉得肚子里有团火在烧。

――秦彦那个杂种亲过他吗？隔这么些年，这么薄软的嘴唇尝着还是以前的滋味吗？

也不指望什么解释，方轶挥手招了辆计程车，一把把他推进后排。

大二年末，在方轶使尽浑身解数的殷勤追求下，青涩腼腆的小校草把脸埋在玫瑰束间，喏喏点头，让这个自知云泥有别的混混闻宠若惊。

建了个群

不提别的，光是那张脸，在他入学那会就已经引发过不小的轰动。当时科大很盛行盐系帅哥，雷打不动的黑白灰，清一色的衬衫工裤，而季雁之那时候很水灵，一入学就凭着一张轻盐系初恋脸杀出重围，毫无悬念地荣登科大校草。

当天还有个朋友供职经纪公司的学姐闻讯而来，兴冲冲地讲，听说你们系来了个大帅哥，她发了照片，经纪人看完说素颜和身材到了这种级别可以直接来公司，不用问她。

他品学兼优，脑筋好，形象端雅动手能力又强，是竞赛颁奖台上的常客。为此还经常被协会点名，要学校重点培养。

当年他好不容易进展到跟季雁之谈婚论嫁，还逼他羞红着脸叫自己“老公”。谁知道秦彦这个王八蛋从天而降，把他墙角撬了，自那之后他俩就断了联络。

再听到消息，就是季雁之的DVM申录通过正式出国，与秦彦在美完婚，毕业后受邀回到国内医院坐诊。

车在中湾苑停下，这是当地一片有名的高档住宅。季雁之家住四楼，玄关到走廊的延伸是一排内凹式衣柜。

看他挂好外套，方轶识趣地把目光从那截后腰上移开：“没事我就走了啊，后会――”才抖了抖衣服上的水迹，就听季雁之令人意外地说。

“他今晚不在。”

他面上僵住，讪讪一笑：“你说什么？我今晚喝多了，可以装作没听见。”

季雁之轻轻搓和着两根手指，站在原地。昏光投射在地面上的影子离方轶很远，又似乎在方寸之间。睫毛下一双深沉的黑色眼睛却不再盯着他看：“那算了。”

意识到他来真的。方轶喉结一咽，转身朝他大步走去，短短几步他却走得非常心焦，松开领带，把他扑倒在卧室大床上。

“你说句具体点的这么难吗，季雁之。”他解下他两颗衬衫扣，还没等勾开第三颗，脸色就明显一变――侧颈上好些个泛红的牙印吻痕，不知道亲咬时候用了多大力，有几个甚至破了皮。他愣完干巴巴笑了声，“姓秦的还是老样子，跟条狗似的，横竖要留点印子上去。”

季雁之身材好，被扒了衣服后显露出一身比例优越的薄肌，劲利的腰线任谁看了都想摸上一把。现下四目动辄相对，怎么着也只能叫诱惑了。

方轶用嘴唇蹭蹭他鼻尖：“不拒绝我了？以前想拉你的手还害羞呢，你怎么就……怎么就愿意跟他呢。”也不明白自己哪根筋搭错了，他问，“你缺男人吗？”

没说话。

“他不疼你？”

还是没有回答。

“也好。”他也不恼，笑了笑，“看来我还没赖到不值得你吃回头草。”

大抵是真动了报复心，方轶态度分外强硬地捏住他下巴，作势要覆唇下来。季雁之想往右躲他鼻息，结果被一口咬在侧颈上，有些慌乱地“别咬”了一声。

这反应令方轶拳峰捏出咔咔声，贴到他耳边，咬牙切齿得像条护食的狼狗。

“你都不抗拒跟我上床，怎么接吻不行？”

季雁之不适应地缩了下肩：“你喝酒了。”

“哦，那不亲就不亲吧。”也不讨没趣，宽大硬实的手掌随意一握就抓住他裤腰，一拽，连带着西装裤滑下腰髋小半截，暴露出下腹部薄薄的一层肌肉线条。看他强忍羞耻不吭声，方轶还是笑着，“不过季雁之，我从前真不知道，原来你这么……”

手掌恶意而享受地摩擦到他大腿内侧。

“――水性杨花。”

“方轶。”紧咬的唇终于分开。他望着他，呼吸把眼睫熏得墨色更重。

“我在呢。”

“你这是在报复我吗？”

他愣了一愣，低下头既亲昵又憎恨地咬他耳骨，舔得他打了一哆嗦：“是啊，我就是想看你后悔选他，后悔把我当条狗一样弃之不顾。季雁之，很好玩吧，就算是你先不要的我。你招招手，我还是上赶着过来了。”

两指格外粗暴地摘下他无名指上的素戒，强行插进他指缝扣上。用力很大，狠得季雁之发出一声呜咽。

“不过现在嘛，我想你知道一件事。”

微-波-捡-糖-吃-吃-看

“我不是那么好打发的。”

吵架了，去上班地方蹲蹲前妻……骚扰一下

=====

小别胜新婚。

俗套话在分了手的老情人身上倒也适用。

把憋了几年的火发泄在这身漂亮肌肉上时，他爽到腰腹都要抽筋。哪里想到季雁之为了不发出声音，咬着嘴唇，没有任何反抗地扬起一截快被扯断的苍白脖筋，那可怜又清高的模样实在太能激起他的施虐欲。

他伏在医生耳边，揶揄说再怎么装哑巴，装得好像没一点感觉，你这腰不也干几下就酥了嘛。

这话实在流氓。听得季雁之不堪羞辱踢了他一下，可一抬腿脚腕就被抓住，那湿淋淋的东西也抽出来狠狠抵着他大腿根，烫得他声音都含上了水:“你轻一点……”

“求我。怕疼要不要求我，嗯？”

他垂了下巴笑着压在季雁之耳侧，咬他，欺负他，说下流话刺激他，亲得他差点连气都喘不上，存心要把这张温润正直的脸弄得狼狈不堪。

季雁之不吭一声，只是崩溃又湿漉地看了他一眼，把嘴唇咬得更紧，唯独被吻到脖颈才会很轻地、很敏感地喘一下。

这无异于又一针兴奋剂。

他故意把他脸朝下翻过去，掐着腰抽出来又狠撞进去，一边磨着栗子皮大小的凸起动腰，一边把手伸到他前面坏心摸弄：“不是刚才还挺没感觉，一脸嫌弃讨厌的吗，前面湿成这样是射几次了？听听，这水声，口嫌体正直呢心肝。”指甲刚在干净湿润的铃口揉了揉，季雁之就反应激烈地呜咽起来了。

“不……”

“喜欢不喜欢我揉这里。喜不喜欢被欺负尿道？”他不理会季雁之抓在自己手背的手，往深了轻轻一刮――

“啊嗯方轶――！”

在这样疯狂的情事里被哭着叫了名字，方轶浑身血液都躁动起来，恶狠狠地亲吻上那急促喘息的饱满嘴唇，一下比一下重地往上顶，手从他小腹伸下去，分开绷紧着想要并拢的双腿，食指欺负着尿道的同时其余手指就这样包裹住，上下摩擦。

方轶其实没有用很大力气，但手上厚厚一层老茧也够这么娇嫩的部位受了。

“方轶……”他被干得实在说不出话、已经是含着哭腔在口齿不清地扭躲了，“太、太快了……”

“摸你一下就这样，还要发着抖叫我名字。‘不要，方轶，不要不要’的，喊什么呢。”他甚至过分地抬起食指，引他去看湿漉漉的红肿铃口拉出的丝，“看，你都喜欢成什么样了。”

季雁之简直要被他欺负得当场背过气去。他慌张抓住方轶的手，可下身顶弄的节奏仿佛算准他双手发力的时机，刚用上劲就被顶得一软，好半天连一根指头也掰不开，急得他一直在掉眼泪。方轶笑着亲亲他。

“掰啊，你掰一次我就往你喜欢的那里顶一次。”

“不……”

方轶下巴搁在他瑟缩的肩膀窝，一边舔吮他呜呜咽咽的唇缝，一边发狠贯穿到底：“……秦彦那傻叉，嗯、五年没敢跟你玩过激的吧？看你敏感的，插你一次就高潮一次。这不挺喜欢做爱的吗，不什么不呢？”

他呜地咬住嘴唇，用力摇头。

但这用尽最后一点力气也要维护住自尊心，狼狈说着不喜欢的模样其实让方轶更加兴奋，粗糙的拇指摸了摸季雁之带着泪水的脸，近乎失神的乌黑眼睛：“他没舍得揉你尿道吧，你以前这么喜欢的地方……其实你喜欢着呢，手指刺进去一点就要哭，就要喘，就是架子高，拉不下脸。是不是还得是我、还得我最会伺候你，艹――别夹……”

他急忙低下头亲吻全身发抖的季雁之，眉心，侧颈。在那因为忍受不了难堪而泛红的耳边喃喃说着情话，哄他放松。

“就会哭，说中了就哭，哭能解决什么问题？哭我就不操你了吗？哭了老子更要操你，亲你……”

突然，套弄着前面、加快了冲刺速度的手被季雁之一把抓住，细瘦的手背用力到隐约爆出青筋。

“方、方轶，放开，快……”声音不知为何颤得厉害。

可已经来不及了。

食指在铃口不经意地，擦了一下。

“啊、呜――”在身体弓起、颤抖着将最后一点稀薄的精液射出后，方轶就明白他为什么这样了。

失禁的清亮水液飙了出来，几乎淋漓地洒在了床单上。

后穴在同一时刻缩紧到根本无法想象的程度，软韧的内壁一下吮住表面突突而动的青筋，让方轶无法再抽动分毫，硬是裹得他低喘着射在了里面。

他们之间连一层像样的橡胶套都没有，射精时青筋的跳动都清晰到可怕，而又烫又浓的精液会完完全全注进身体深处，烫得季雁之失声哭叫，一动又有浊液流下。这对他这种自尊心很强的人来说，已经和羞辱没什么两样。

方轶愣了一下，这才后知后觉退后放开了他。那精疲力尽的冷美人把脸深埋进枕头，总算发出一声近似崩溃的呜咽，只是哭声轻弱，碍于强烈的羞耻与自尊心有些含糊不清，听起来却很伤心，可怜，直接被方轶掰过下巴接了一个深深的吻。

季雁之闭上眼睛，小声哭咽着躲开了。

“我帮你舔前面好不好。没事，你的什么我都喜欢，在我面前不好意思个什么劲。我那么喜欢你。”方轶着急想哄，却被那含着泪水的涣散眼睛和一片潮红的脸烧得更激动亢奋，一点也不在意俯身含住那还有些滴答的前面，吸吮了起来。

“……啊不可以、方轶，我才刚……”

-

这一折腾折腾到凌晨，方轶往后抹了把汗湿的刘海，扭脸看了看时钟，终归是有点心疼地磨过他眼角泪痕。

不过这时季雁之已经没什么意识了，脸色有点苍白地垂了眼皮，依靠在他怀里。

他也手扶在对方后颈跟着躺下来。“睡吧。”

天快亮的时候，方轶被怀里一阵挣扎动静弄醒，打着哈欠问怎么了。

一双眼睛蓄着情理之中的冷淡，瞥了瞥被他胳膊压住、没法动弹的肩膀，不说话。

方轶朝他笑笑，抬了抬压到他头发的一边胳膊，从烟盒抖出一支咬在嘴里，就着火机吸了口，又一手搭上他腰搂过来：“我昨晚伺候的怎么样，嗯？和秦彦那傻叉比是不是还数我活好。”

季雁之正半弯着腰拾衣服，后腰窝上指痕青紫赫然，两边拇指在尾骨印的极深。可见昨晚是被人按着脊沟陷下的一个弧度，一把掐高了腰，撞进去的。

他没什么力气地推他一下：“……我不是来找你复合的。”

“什么？”

“我不是来找你复合的。”他坐到床边，把地上衣服一件件捡起来。

简直像被兜头打了一巴掌，方轶“唰”一下坐起身：“那你昨晚跟我……”

“可能你说对了。想男人而已。”

方轶僵木了好几秒才找回声音：“我那话就、就说说，不是这种意思。”

“――我的意思是。”季雁之背对他，避开还刺痛的牙印把衬衣纽扣一个个扣起来，“昨晚我床上是不是你，重要吗？”

方轶盯着他，忽然不说话了。脸颊上的肉几不可察地用力绷紧，在季雁之不见波澜的反应里直接一拳砸在床头柜上，颌骨上两三根青筋一茬茬地跳。

“当我傻X是吧？季雁之，你觉得自己谁啊，仙女？招招手我就得过来，摇摇头我得走开？我他妈今天就告诉你，就你这性格，我也真不稀罕。老子有的是钱，有的是人上赶着讨好，要什么没有，啊，我要什么没有？！复合不复合我无！所！谓！”他抓起枕边那只铂金腕表用力砸到床头柜上，又往地上一摔，气冲冲地摔门而去。

玄关又一声惊天动地的巨响里，季雁之看着狼藉一团、几乎没有落脚地的屋内，一只手在太阳穴上用力按了按，叹了口气。

一个小时后，Dr.TR动物医疗医院。

“季医生，早！”前台小姑娘手里捧着本医学原籍，看到他正穿过大厅，起身打了个招呼。

“早上好，成琳。”

季雁之朝她笑了一下，是很轻很淡的那种笑。

――手工定制的黑色高领与正肩大衣叠穿，工整、严谨、保守，一举一动都极有风度。只有向谁俯身或低头说话时，才会不经意露出一点削薄的身体线条。

在杨成琳疑惑探来的目光中，他把手里拎的塑料袋放到她面前：“介意我在开工前收买一下自己的实习生吗？”

“哇芋圆红糖奶茶！我、我昨天就说着玩儿的，因为工作压力大才说想喝新品的。”她打开一看，咬着吸管就咕咚咕咚吸了一大口，“呜呜季医生你怎么那么好，我一个实习生能被你带也太幸福了。抱一个！”

迎面冲击下这个医生简直文弱得毫无反抗之力，一米八几的成年男人被撞得几个踉跄，在摔倒之前及时被小姑娘开心地抱住。

“话说回来，季医生你今天收买我是要干嘛嘞？”

“会不会是想你这周日志好好写。别让我们再被组长训了？”

“嘿嘿我今天加倍努力！”

他的办公室是三楼转角辟出的一小间，没有安排诊疗的时段就在办公室里翻翻期刊，教实习生写题。季雁之走进办公室，远远看见自己工位上坐了一个短发女人。

他走过去，从一旁抽屉拿出一盒苏打饼干，当着她面打开：“吃早饭了吗，孟医生。”

“我不是你家杨成琳。用不着妈妈投喂。”孟正岚顺手把半块塞嘴里。

“要帮你插吸管吗？”

“比起关心别人吃没吃早饭。”她接过奶茶的手愣了一下，却很快握在手上，喝了一口，“你更该关心一下，秦彦名下那家夜总会的涉税诉讼。”

季雁之正从书架抽出本专业书，闻言一笑：“男人生意场的事，我知道什么。”

“他这些年做的太过了，招惹了不少人，今年能享享清闲都算烧高香。”

“去年也这么过的。”他摇头，“多心费神。”

“你也真受得了，男人三天两头麻烦缠身。自己那个事儿逼前任今年也退役回来了，一山可不容二虎，今年什么个走向还未可知呢。”

翻书的手微微一滞。

孟正岚浑然不觉，又伸手拈了一块吃：“秦彦那个会计小姑娘也不知道收了什么好，当庭翻了供，还玩起了失踪。证据链在年终账和明细上形不成闭环，老样子，罚款了事。要我说吧，你前任退役的时机太巧了，保不齐是回来找麻烦的……话说今天这温度你穿高领不热啊。”

季雁之把毛衣领稍稍拉起：“没什么。来些点心？”

“爱你老妈。”她说。

季雁之放了书就走进茶水间，把手伸在水龙头下冲洗。

他洗得很认真，动作细致地将皂沫打在手心，手背与掌侧指缝交叠着揉搓过一遍，才对水冲去；在这一丝不苟、优雅到已经略带强迫的过程里，镜子里映出的表情也很得体――但得体的太过了，几乎到了冷静，漠然的程度。

仿佛五分钟前，他听到的只是一则同名同姓，主客观上与自己全然无关的传闻。

起身倒了杯咖啡的功夫，回来就发现椅子被占了。

-

从季雁之家出来，方轶唇上衔了口烟坐在车里，回去路上接姜电话也跳了一肚子火气。

他啧啧的，不知道在幸灾乐祸什么：【昨晚去哪儿了啊。丢下兄弟就走，不厚道。】

方轶越听越来气：“忙着，挂了。”

【还装，旧情复燃的滋味咋样？我昨在楼上都看到了，哎哟，什么缘分啊，出门吃个饭能遇见前妻的。】

他吸了一口烟，烟灰随着食指幅度点下来：“有屁快放。没心情跟你搞。”

【大哥你装屁深沉啊，我不了解你？昨天还一副完美前夫含情脉脉的样给人家撑伞，和他坐一块动手动脚了吧嗯哼？有没有把人家送进家门啊？进他家门有没有顺道看一眼卧室啊？老相好今早有没有用温情如水的声音叫醒你啊？】

“姜！我操你的！”

――方轶简直气炸了，把烟往中控台上重重一拍。

他这人是典型的压感炸弹，没问到点上他尚能压一压火气不跟你撕破脸，问到了点上，那叫一踩就炸。叽里咕噜一通带脏骂完，他暂时想把情绪压下去了，可一听那边姜移远了听筒还在那大声“急了急了”地嘲笑，气得烟都撇成两截。

他一拍方向盘吼道：“让你查的你查到没！”

【别急啊，没点进展敢来找你吗。】那头大概是拖了张椅子过来，【秦家这些年之所以在海门一家独大，短短两年从小微企业脱胎换骨，撬了你哥那么多老客户，就为这桩婚事――季云昕把东南亚很大一个玉货盘口让给了他。老狐狸在生意场上平等给予每一个人的信任都很低，他能割爱，你老相好功不可没啊。】

“什么意思。”

【意思是你家那个心肝，在季云昕眼里活脱脱一个陈阿娇。】

方轶把手上的烟咬回嘴边，不说话。

【你稀里糊涂那么多年也不打探打探，秦家那几个兄弟，没一个吃素的，早年夺权内斗厉害着呢，弄得整个海门都腥风血雨。就前年，他一个兄弟连着母家家底一起败空了才放出来。秦彦这么把海门长公主一搞定，喏，Royal Flush，一锤定音。】

“意思是动不了？”

【姑且动不了。秦家这些年向外吸收了太多投资集团的养分，根系扎太深了，不犯点重大错误树铲是万撬不下去的。所以说老陈那事你急不得。】

“知道了。”

他阴沉着脸刚想挂断，姜又贱兮兮来了一脚：【话又说回来，你怎么知道他是想和你睡啊？】

“我。”方轶噎了一下，“他用那种眼神盯着我，可不是……想我了嘛。”

那边沉默半晌怒道：【我说你脑子里除了前任爱不爱你能不能装点别的啊方老四？哦，你前任跟你眨眨眼睛是上要床，在外面淋了小雨是要上床，和你坐一辆车是要上床，你脖子上长的龟头啊？！】

“你别喊那么响，我在路上。”

【你去哪儿？】

“……去他工作的医院看看呗。”

【……】

挂了。

-

“字挺漂亮啊。”

季雁之往椅子上扫了一眼，就见方轶吊儿郎当晃悠着腿，从收纳架随手抽了本系统解剖学笔记在看。

他默然片刻走过去，手提电脑往方轶面前桌上一放，弯身插上电源。等到站起来的时候，他臀部上已经暧昧地搭了一只手：“装什么，昨晚还一张床上又抱又亲，一边哭一边求我深一点的。”

“你没班上吗。”

方轶一用力把他搂到腿上坐着，贴在耳边上咬牙：“季雁之，你可少往脸上贴金觉得我是为你来的，我没那么贱。被踢了两脚还上赶着往跟前凑这种事，老子做不出来。”

“那你走吧。”他向右指了指，“那边下楼。”

方轶脸一下子变了色，他是没动，等到压抑不住的窘迫从嘴角抽搐出来，拦在他腰上的力气就见了真章。等季雁之突然意识到不对要走，那手却如铁钳一样一寸寸加重力道，根本不容抽走或拒绝，瞬间把他整个人拉得踉跄了回来：“走可以，把戒指押我这。我看这个不爽很久了。”

“他会起疑。”

“他起疑让他来找我，你担心个鬼。”

季雁之一踌躇，睫毛就在下睑缘落了半圈阴影，看起来有些不知所措。见方轶仍是一副不容拒绝、手臂青筋狰狞毕露的态度，才低着头将戒指摘了。

方轶摩挲了几下收进口袋，这才就着这个姿势，在他脸颊笑着亲了一下：“亲爱的，你昨晚去金清堂干嘛呢。”

他把手一抽，无言地别过脸去。

“矜持什么呢。”方轶凑到了他耳边，手从毛衣底伸进去，有一下没一下地抚捏着他的腰，用只有两个人能听见的声音说，“知道不，你这他X是婚内出轨。闹到法庭上，要被底下叫婊子的。”

“你真当我跟以前一样，召之即来挥之即去？哎哟……那我估计你是要哭鼻子了。”

……前妻和他男人

=====

透过观察玻璃，季雁之最后望了眼正在吸氧、腹部规律起伏的小狗，记录下数据，静静走出了处置室。

同事伸着懒腰从边上走过：“――季医生，晚上出去吃酒吗。”

“你们去吧。今晚约了人。”

“回心转意记得打电话哈。随时添你双筷子。”

他跟着笑笑：“嗯，知道了。”

――就在边走边低头看表的下一刻，突然有什么从后面搭上他肩膀，把他一下搂进怀里，就着这个鼻背侧着磨蹭的距离吻在了脸颊：“也许我来晚了？”

“秦彦，我还在工作……算了。”他叹了口气，将口罩从耳后取下。

在随时有人会经过的角落，在季雁之稍显无奈、却很快放松下来的配合之中，西装革履的年轻男人立刻上前一步把他顶在墙上亲吻，手从衣底伸进去――季雁之高挺的鼻骨抵在了他脸侧，很难从正面碰到嘴唇，使得秦彦不得不微侧脑袋，才能更忘我地与他唇舌缠绵。

其实这样做更加煽情：视线尽处也被那深邃立体的眉骨、鼻弓占据，这样俊秀的人正合着睫毛，与他认真接吻。他的手插进季雁之后脑头发里，嘴唇磨着嘴唇舔舐，亲吻，鼻子里浓稠滚烫的呼吸都喷在了季雁之眼睫。

――直到气喘吁吁分开。

“介意我再亲一会儿吗。”

“秦彦。”

“怎么了？”

“那个失踪的会计师怎么回事。”

“……我给了些钱，那姑娘家境并不好，我告诉她这只是第一笔后就欢天喜地去了国外。”他慢慢低下头，寻着唇又与他亲吻了几次，然后握着他的手失笑，“那些人也真是，费尽心思买通的‘证人’当庭翻供，居然就迫不及待要把消息传到你那里去。生意场上找不了我茬，就想办法让我心爱的老婆来问责，这可怎么办。”

季雁之默然盯着他，半晌才轻声说：“不要骗我，秦彦。”

“我不会。”

“你还记得陈叔吧。”

秦彦一愣。

这一声过后，季雁之一动不动垂了很久的眼睫，才听他叹了口气。

“如果你没有对我说实话，我保证，他是最后一个。”

“……我不会，再犯那种浑了。”秦彦勉强对他露出一个笑容，声音有点发哑，“雁之，那天的事。我们出去聊聊吧。”

季雁之什么话也没说出来，只是揉着眉心，疲倦地闭上了眼睛。睑缘上的深褶在光下透出寥寥毛细血管。

――这是个犹豫，却也意味着妥协的动作。

这家法式风情餐厅开在号海湾以西，秦彦绅士地为他推开门，来到订好的二楼座位，为他拉开椅子。

“你想听我从哪儿说起。”他在对面坐下。

手指在酒水单边缘细细划过：“从头到尾谈谈你那些生意吧。”

秦彦将一口酒含在舌下，含混不清地叹了口气。

那天，他和几个朋友介绍来的缅甸跨境者约好要谈笔长期生意，是批货，走陆路，至于到底是批什么东西，狐狸一样老练的小伙子绝口不提。而是煞有介事地说他们只需要几辆车，一个可靠的导游。

Q裙伍玖捌柒肆玖陆贰仨最新完结连载

当秦彦对安全性提出质疑，那个痞气放肆的年轻头领就把一皮箱的钱扔到桌上，皮笑肉不笑地看着他。

“我知道你们中国人有一句俗话。”他说，“有钱能使鬼推磨。”

秦彦也对他笑：“那我想你听的太少了。”

“我不觉得你该拒绝。”他歪了歪头，感到困惑。这个人，或者说这个年岁刚刚够被称为“男人”的头领实在太年轻，挺扩野性的肌肉让他看起来就像一头深山里走出来的猛兽，有种指挥若定的底气，“秦老板，我在这条通往北国的路上做了很多年的生意。我以往的那些中介，就指着这笔买卖八方来财。你是个商人，商人会嫌钱挣得不够多吗？”

“也许你可以找‘前任’们聊聊。”

“他们老了。”他耸了耸肩说，“但我们面对的是一个很大的、充满赌性的市场。”

“那到底是什么。”

“秘密。”

秦彦拾起桌上的一支烟点上：“小老板。”他笑了，低头转动了一下戒指，“如你所见，我已经成家了。在大多数人看来我的婚姻是政治利益的捆绑，但我很爱我妻子。这意味着我不会再像七八年前一样不要命地逞强斗狠，短视近利。他是个心很善的人，连以前我出差带回来的一盆君子兰死了，他都自责了好几天。我要真陪着你染指这种随时掉脑袋的活，他岂不是饭也吃不下了。”

那年轻人只是微微一笑，刚要张口――就在这时包间大门霍然大开，引得满场抬头望去。

就见季雁之一身制服式风衣出现在门口，扣子一颗不解，也没有半件奢品装饰，纯粹是站着，那疏淡安静的气质就流露出来，盯着一桌钱财水烟和刀具看了看。

两三个手下反应极快地亮出折叠刀，方言问候了来客几句，就要上前。

秦彦唰地站起叫停，与此同时正座那个缅甸人头目也抬手稳住局面。

“哎呀，你走错房间了吗？这位漂亮哥哥。”

失去兴趣一样，视线从他身上冷冷错开：“我不找你。”

头目也不恼，右手托腮盯着他“嗯哼”了一声。季雁之往气氛紧张的包间扫视一圈后，眼睛定在秦彦身上，撂下句“过后你最好给我个解释”，转身离去。

至于那批货。

“他没有说。”他将杯子里最后一口酒咽下，说，“图塔还不信任我。”

季雁之不咸不淡应了声，因为低头角度的关系他的神情看不太清晰。但微蹙的眉，心不在焉的进餐手法，让秦彦意识到他是在思考某些问题。

他话到嘴边识趣地绕开了：“雁之，那天晚上我是想回家和你解释的，可公司临时有事……”

季雁之看他一眼，低眉不语。

“我知道这些年我和三教九流打了太多交道，当年也血气方刚。很多事若不是你看不下去，在幕后打点，我恐怕也没命坐到今天这个位置了。你反感权力斗争，要安稳，要一门心思搞你的学术，那我也保证这些麻烦会被挡在家门外，相信我，好吗。”

好像过了很久，他才在碗碟轻微的响声里提起一点笑，问：“……那能告诉我，你为什么会找到那个包间？”

季雁之放下刀叉，却并不急于回答他的每一个问题，从侍应生手里接过热毛巾，慢条斯理地擦拭起手部。等到修长的指根也一点点擦完，声音才带上一点叹息的味道。

“也许有人希望我知道。”

-

一直到酒店电梯，这种尴尬无言的气氛依然压在头顶。

季雁之刚低头想从角落走开，突然就被一直不说话的秦彦抓住手，按着腰身顶上了墙，就着姿势亲吻下来。还没反应过来要发生什么，一只手伸进他皮带后腰里，往后穴塞进了一节手指。

“秦……！”

在升高的体温、突然变了调的喘息与狭小空间里，轿厢门“吱呀”一声关拢。

电梯在上升，但轿厢隔音性很好。除了手指插弄发出的水声，只有接吻那含含糊糊的“嗯啾”声。

可秦彦连卧室床都等不到，他从上车的一刻就开始勃起，一路上不见变软，反而在隔着布料、身体完全相贴的摩擦下越来越充血勃挺。他一边舔他柔软的唇缝，一边抓住手向下，感受西裤拉链下搏动发烫的青筋形状。

“秦彦……这里不――”被紧接着堵住的口腔发出慌张而又柔软的闷哼。

“怕被人看到吗？”他又黏糊吻了上去，张开的指掌握住他一侧臀瓣分得更开，“看到有什么不好，嗯？这样一看就知道我们是情侣，还在热恋期。”

季雁之扭动一下，可这也使得仓皇间指腹老茧直接刮在了最致命那处嫩肉上，顶入了第二个指节。

他终于失声叫了出来，刚才还有挣扎气力的半边腰一下塌软，扑在秦彦臂弯喘息。

季雁之并不讨厌性感带被抚摸，但良好教养与高知分子家庭环境的充分压抑下，他又把这种享受快感、控制不住喘息的行为视为耻辱，他沉稳，博学，极度克制又极有修养，因此无法忍受自己一点点的不体面。

那些丢人的、过于羞耻的行径更是能让他哭出来。

他颤抖着：“有人会看到……”

秦彦笑着亲他，吻去他眼角因为快感溢出来的泪水：“这么浅。别人高潮一次，你能高潮三四次。”

手指在西装袖上抓出了狼狈的印子：“别说了……”

以秦彦这种压倒性体格，在已经把季雁之逼到角落的前提下，完全有把握让他没有逃跑空间。几乎他动一下，立刻会被秦彦抓着手腕抵回角落墙上。

他慌乱将脸撇过，可这样一来吻就集中在更细腻、敏感的脖颈肌肤。

因为敏感，他几次想要捂住脖子，却还是被拉开手腕咬在了颈窝，声音都带了一点哀求。背后也彻底没了容身空间，一双乌黑眼睛盯着他，像被按在砧板上走投无路的小动物，就那样无措看着他，却不能说一句“求你”，或者发抖地叫出丈夫名字，因为只要嘴唇稍微张开，秦彦便会就着这个糟糕的姿势捏着他下颌，深深吻下来。

“我是你的谁。”他问。

另一只手同时抚摸上季雁之脱力的大腿内侧。从开始一两段指节浅浅抽插，到最后拓张几下，“咕唧、咕唧”，转动着角度顶进了整根――

“太、太深了……！”

他大口喘息，手指无处着力地抓紧了他的袖子。

“不对。我想听你那样叫我。”手指一下比一下深地向上顶戳，每一顶都不偏不倚磨在那处凸起――比起正统性交，手指这种纯粹讲究经验技巧的东西，对弱点的刺激才更强，何况生得那么浅、那么好找的前列腺。

他碾一次，就带得季雁之臀部乃至整个下身都开始难以抑制地颤抖和扭躲，他腰身几次弓起，内部因为也进入过深的刺激感绞得更紧。“咕唧、咕唧”，不断从大腿根部带出湿漉漉的香艳水声。

腿根全是水痕，在大幅抽动时顺着指腹滴落到手心，拉出长长的银丝。他在叫秦彦的名字，低泣一般请求着，生理性泪水流得满脸都是，却还是毫无办法地迎来了高潮，他闭上眼睛、哆嗦着忍住了呜咽，好像这样做就能守住自己的高洁与底线。

可没等喘一口气，手指就惩罚般侵入更深，小小的凸起复又被抵住。

因为是手指。

可以一直，一直，一直地在很深的地方虐待他。让他不停地高潮。凄惨又无法反抗地射精和哭泣。

光是想象就不可能忍受的汹涌快感刺激得他大脑一片空白，睫毛下汪起水光。

“――我是你的谁？”他再次问。

季雁之已经要崩溃了，他抬手挡住眼，把脸藏在一侧阴影里，肩膀到修长的后颈骨抖得是那样厉害。他张了张口，却又隐忍着不发出声音，直到喘息在快感里破碎得不成样子。

“……老公。”

――叮。

电梯门打开了。

门快关的时候秦彦一拳砸在开门键上。

他们没有抬头确认楼层，只是在激烈到不断流下口涎的吻里解散彼此衣衫，半推半搡地进了转角房间，反脚踹上了门。

衬衣勉强半挂在胸膛与臂弯，季雁之那身劲瘦实在、见不着什么体脂的薄肌就呈现出来了。

秦彦摸上他胸膛，手指在渐促的喘息里抚过尺直的锁骨，在温热的腰身皮肤上一遍遍抚摸游走。

他略显急躁地弯下腰，打从膝窝一揽把季雁之扛上了肩，从玄关穿过卧房大床，在那面巨大到有些惊人的全景落地窗前放下他，从后牢牢按在了窗玻璃上。

就在那火热粗长的东西猛插到底，把季雁之撞得一下失了声、连手指都要痉挛着寻找支点时，眼角余光却忽然瞥见楼下有道异样的影子。

有辆车。

一道身影拄着半开的车门，盯向两人身影交叠的这面窗看。

那是方轶的宾利。

车主正手捏半截烟蒂，很慢很慢地呼出口烟雾。尽管相隔甚远，被夜色模糊了实感，但季雁之就是能感受到他锐利的、暴烈的、狠绝的凝视。

他盯着季雁之一动不动地看，占有、嫉妒、肉欲，甚至掠夺，野兽般丑恶阴恻的情绪在深色虹膜下熊熊燃烧。烫得他无法承受地移开视线。

“怎么了？”秦彦从背后抱住他，作势往下看。

他摇摇头，反手抱住秦彦的脖子，用一个更深的吻岔开视线。

气息纠缠间唇肉一会儿被咬到变形，一会儿又红润不堪，在突然慌乱的鼻音呜咽里，窗帘拉起，遮去一室摇摆不定的灯光。

“……没什么。”

请前妻吃饭，本人魅力全开……然后吵架

q群获取最新完结连载

=====

“我托人做了一点调查。”

孟正岚将照片从桌上轻轻推过去。

“半个月以前从西北那边特种部队退的，体能成绩出色，自身背景也够硬。如果这条路走下去晋升会相当快。不知道为什么突然大好前程不要了。”

季雁之接来看了一眼。

照片是在边境线集市里拍的，方轶抱肘靠抵在越野车门上，正不耐烦地等老板炒热一份煎饼。

那时他头发剃短，流里流气地挎着背心和迷彩裤，嘴角因为衔烟上翘起一弯。两条肌肉纹理偾张的手臂有着常年户外活动而晒出的黑。阳光在他年轻高耸的眉宇间筛下一片亮堂，独属于青年时期的桀骜就从毛孔杀了出来。

“这么看，他不像为秦彦那事来的。”

季雁之坐下来拆了外卖袋，把火鸡面拌开，连着炸鸡一道摆在她顺手处：“说了他没有那样的城府。吃饭吧。”

“这么了解？盖过一床被子就是不一样。”

“你今天干嘛呢。”季雁之笑看她一眼，“他又没惹你。”

“哦，我以为你至少会趁机对这个蠢到令人窒息的前任搞点无差别的智商及学历歧视呢。”她低头嗦了口面，按着照片皱眉看了一会儿，“你喜欢这种类型？面相一眼恋爱脑，很烦的。这种治好了也淌口水。”然后嚼巴着顺口啧了声：“世道啊，你这种真正的硬件天才靠着年年奖学金才熬出了点头，结果权富人家大手一挥，向右看齐了。心里就没不平衡过？”

季雁之双手捂着茶杯有点诧异，一秒后笑起来。

“别这样孟医生。”他垂着眼抿了一口，“他没什么坏心肠。”

“别告诉我你把那个心理医生忘了。”

他顿了顿，喝茶动作却没停。

“以为人家追你，你那个好好前任就占有欲爆棚用你手机约他出来，抄家伙把好端端一个人弄进重症监护了。要不是有人路过拉架，那天来的该是法医了……话说回来你这人真的很招精神病，前男友疯狗，现任又是个心眼黢黑的。”

季雁之拿竹签穿了块炸鸡，笑笑也不说话，就好像一个在耐心听孩子抱怨学校抱怨老师的温柔家长。

看他口风紧的搞地下工作似的，孟正岚接过他递来的纸巾抹了把油嘴，一脸恨铁不成钢地摇摇头。

“也是。你这样心软的人，连喝醉了拿你学费和妹妹药钱去赌的亲爹也不忍心甩掉。一个一门心思喜欢你的前任，你更说不出重话了。”她把兜里烟盒往桌上一扔，手一动，偏着头划了一支，“不过你也当心点，我见过不少人，像这种越是能把脸面豁出去、哄着你高兴过日子的男人，逼急了，就越会把事做绝。”

一地烟头里，心肠不坏但敢持械殴打情敌的危险分子方轶蹲在医院大门口，黑着脸和姜聊了快两小时电话。

姜那是满口【不是你特么有病吧，人季医生是标准小夫妻，两口子！上法院有证的，待一晚酒店违哪条法了，你看谁家婚外情对象跑去跟踪、跟踪就算了怨夫一样酒店飘一晚你分离焦虑啊？？？】

“我不就多待了一会儿，急屁。”

【哟呵，八个小时叫多一会儿，高中数学几分啊丢人丢这么自信？老实说就你这一天天为情所困，魂不守舍的死德行，老陈那事你也别跟下去了。】

方轶又蹲着点了一根：“怎么的？”

【当然因为这事越想越蹊跷啊。】

【你看啊，当年无论怎么讲，老陈也算海门几个地产起家的当地老板中少数制衡得了秦家的人物，跟咱们夸过海口，有他一天在，这蘸着人血发家的小门户一天也别想在海门掀风浪。怎么转眼就……跳在了自己工地上。这解释不通。】

【他要真想不开，觉着日子没法过了，咱哥几个去灵堂送送他便罢了。蹊跷就蹊跷在，有一封鉴定下来确是他本人笔迹的遗书，在他儿子去秦彦家闹的时候，被勘探人员碰巧从现场的一面砖底下翻了出来。你说巧不巧，诈不诈？】

“姓秦的老手段了。”他仰起下巴吞吐了一口。

【所以你狠的下心吗？】

“啊？”

那头声音压了一压：【去问你的季医生啊。两家人关系摆在那，他指不定知道些……内幕呢。】

方轶脸色阴沉不说话了。

【得。】姜一听他不吭气，笑了，【知道你不舍得牵扯心肝宝贝。那你听兄弟一句，感情问题同人家季医生再好好说说，心平气和些。他讲不讲道理你比我清楚，老自己一肚子气有什么用？听话，啊，回去先把米淘了，再把那什么胡萝卜、土豆的皮削了。】

“老子地都拖完了还用你提醒？！”没等那边说完，方轶把烟头一摁挂了电话，走进了院里。

他进办公室第一件事就是摔上门，手撑在办公椅两边，微微俯下身，盯着椅子里正垂目看书的季雁之。

“你跟姓秦的怎么回事，闹掰了？”

手指搭在字典腰封上，安静翻过一页，素戒下绷出了细长韧白的指骨线条。

方轶盯着看了好一会儿，冷哼一声。

“现在知道装傻了？也对，要闹分的人哪会跟昨天晚上似的，动静骚的隔着门都能听到。”

“方轶。”书又翻过一页，“如果你近十四个小时的思考成果是指在我休息时间进行性骚扰，那我下次会考虑设立门禁。”

“季雁之。”

季雁之抬手挡他靠近的脸。

方轶却把脸贴到他脖子里嗅了嗅，顺手抽走了字典：“有意思吗高材生，照你那国宝级的知识储备量和智商，区区德文字典初中早翻完了吧，跟我装忙？我来就为一件事，你给我句准话，你跟秦彦到底怎么回事。”

医生微微避开了脸：“我那晚只是想找人聊聊，而你会错了意。”

“我才不信。”嘴唇凑近了些，耳边的呼吸声像酝酿了情绪的威胁，“咱大小姐多清高的人啊，要是没那个意思……”手从衬衣底伸进去，暗示一样按在他腰上，“后半夜会骑到身上让我吃这么过瘾？”

面对这张叹了口气，又闭上眼睛想以此隔绝一切的脸，方轶似乎笑了，又似乎什么弧度都没有。

他鼻尖在季雁之脸颊左右亲昵了几下，在他因为不适颤抖起来的一瞬，狠狠咬了上去：“装什么呢，有话不跟亲亲老公聊偏要找我这个前任，还一边哭一边深点深点求我呢，一肚子精液够不够大小姐爽啊？”

“方轶。”

那双乌眸以一个向上角度盯住他，睫毛在光线里浓得纤毫毕现。在这样宁静、安稳的注视里，方轶觉得整个心神都要恍惚了。

太近了。

近到季雁之每说一个字，微丰的唇珠就像蛊惑，软软地蹭到他下唇。

“你真流氓。”

下一秒，方轶张嘴就咬在那薄薄的耳骨上，感到季雁之略显慌张地瑟缩了一下，笑着舔了舔牙齿。

“那流氓请你吃饭，好不好？”

往往方轶说这种话的时候，意不在问他“好不好”，而是这件事他做定了，季雁之这块小点心他也吃定了。在车上方轶就开始动手动脚，主动而贴心地为他系安全带，实则狗熊一样啃啃颈窝，一会儿手伸到锁骨下摸上一把。一等红绿灯就假借换挡把他手抓到腿上，然后慢慢地、一点点带向自己勃起的胯部。

手指刚碰到裆前，方轶身体就触电一样坐直。季雁之淡淡看了他一眼，把手缩了回去：“性病吗。”

“啊？”

“我问你是生殖器瘙痒还是Priapism。出现阴痒、丘疹症状我建议你就医，而不是一天到晚引导他人抚摸你的阴茎。第二个指无性刺激异常勃起，字面意思，我的建议是尽早治疗干预可以避免阴茎和尿道海绵体过度坏死而切除。”

方轶心说都这么专业了要坦白是看你看硬的感觉会被鄙视，顿时很不好意思:“那，那你给我看看……”

“……停车。”

“对不起我可能就是有点贱。”

其实从车门关上一刻起，他看小点心一身象牙色韩系风衣，低着秀丽眉眼不大情愿地紧了紧安全带，喉头咕咚咽了咽，不自觉就调整了一下坐姿。

到了包间，那更是大型犬一样从后面黏黏糊糊地搂着不放，他给季雁之打开电视，在沙发上故意挤着他身体说话，看草莓布蕾被压在角落一脸的不高兴，又跑去弄了个哈密瓜，用牙签穿着看他吃。吃了两口，方轶又等不及溜达去要了壶祁门红茶，坐回来继续挤着季雁之说话。不过这回手脚不老实了。

“你，你干什么……”季雁之被他挤得直喘。

“没什么，该吃点心了。”

看出方轶为什么紧紧盯着自己，季雁之忙推他：“你自己下楼买。”

“为什么要下楼，这不就有块现成的、自个儿送上门的点心？”

“不行……”

方轶认真舔着他湿润的耳朵，身体一点点靠上来，声音低沉：“厨房那边说鸡汤刚炖起来，过会儿再整几个你爱吃的清淡菜，焖个大虾炒个圆白菜什么的。不过离饭点还有些时候，无聊不，要不要我陪你说会儿话？”

“我才不要。”

手按上他半边侧腰，嘴唇腻在细白温热的颈窝里：“哦，那我陪你看电影。恐怖片怎么样？”

他别过了脸。

“不喜欢恐怖片啊。那科幻片，纪录片？”方轶一手搂过他，拿起遥控器随便摁了个台。

“你再这样我就、啊……”季雁之敏感地夹了下肩窝，说着要站起来，“我回去了。”

“饭还没吃呢，走什么，不许走。”

被拷住腰一把跌回了怀里，季雁之喘息着躲他：“你说过是来谈正事的。”

“正事？哦，约你吃饭就警惕的得不了，说正事倒跟袋小外卖一样，乖乖跟上门来了？季雁之，是不是谁找个像样点的借口都能把你骗走吃掉啊。”

他每说一个字，就要在季雁之耳朵抿上一口，单薄颈骨里陷着几个殷红未干的吮痕，季雁之回头盯着他，从牙关含糊不清：“你骗我……”

“嗯嗯我是大骗子我是大色狼，过来我亲一口。”

如果说饭前亲亲耳朵，咬咬头发，把季雁之揽在臂弯里调戏，再看他皱着眉将衣襟拢起，不声不响系扣子的样子时，方轶略能把持住一些。那当季雁之洗完手回来，衬袖挽起露出清瘦手腕，安安静静夹了一筷子鱼肚的时候，方轶已经可以说是必须不断调整坐姿来遮掩了。

纵使想过要放下过去，他也依然对这个人有着最鲜明直白的欲望。

所以那天，当这个背叛了当初所有爱意的人，带着更稳熟、柔软，甚至于有些逆来顺受的苍白，衣衫单薄地出现在那场雨里。他就觉得全身血液沉浸在狂烈的兴奋与快感中，让他下腹犹如火烧。

五年。

整整五年的空窗让他感觉这个人变得比记忆里还要诱人，是种熟透的、被其他雄性侵占过的淫靡。这股愉悦到叫人发麻的电流从脊髓蹿到后脑，害他打了一哆嗦。

都他X闹外遇了，还说感情没出现裂痕。

谁信？

季雁之的进餐习惯很好，从标准的每口二十五下咀嚼看得出他这人温柔耐心、家教非常的好。他不是那种吃饭很香或吸啜时会发出声响的类型，反而水雾一样，你问他才答，声音清清冷冷的，只听见碗筷在轻微碰响。

荔枝肉酸鲜味佳，荠菜豆腐羹暖热鲜浓，西芹虾仁入口即化，一桌合着他口味的家常饭菜，不先拣爱吃的，就用筷尖一点点剔鱼刺。

他就那样垂着眼睫，小口抿起汤，一派温善可欺、与周围烟火格格不入的模样。

汤勺放下时，方轶盯着那微微润红的唇，已经不住舔嘴唇了。

方轶喜欢给他布菜，做饭，把他照顾舒坦，也喜欢看他多吃几口饭菜，胃口好一点。这本质是种带有雄性主权声张与竞争的思维，靠着进献猎物讨好求欢，以换取稳定的伴侣关系。在证明能提供充足食物与庇护的情况下，以一种最强大的雄性姿态赢得对方的心。

所以方轶也习惯先把好吃的让出来，等季雁之慢慢吃到，一口不和他抢。

他要把小点心喂的饱饱的，然后吃掉他。

方轶夹了半块排骨给他，盯着他一口一口：“多吃点肉，看你那脸上嘴唇上没点血色的。”

“因为我工作很忙。”

“忙那饭总得……”

“――四十八小时连轴转加连台手术，空下来除了学术会议还得送审SCI，通常下班就需要充足休息。方轶，我有时情愿别人照顾不周少打扰我些，也好过上班时间跑来约饭。”

方轶撇嘴想了会儿，总觉着他在暗点自己，把炒菜里的西芹挑出来嘟嘟囔囔吃了：“那我下次带你公司去呗……对了，来尝尝这个鱼，切努克鲑，老姜为了讨好女朋友今个特意从北冰洋冰鲜空运来的，让我截胡了，还有这个欧龙。多吃点，啊，看你这手腕骨都瘦凸出来了。”

说这话时，他手在季雁之指腹细细摸着，很不老实。

季雁之脸色淡淡听着，也一动不动任他一会儿刮两下掌心，一会儿又细腻的手背皮肤搓上两把。

“你以前就是个馋小猫，追你那会儿每回课间带的 YONSEI 巧克力奶你都扎了吸管往肚咽，也不怕我下药……话说宝贝你吃饭好认真啊，可以吸你嘴唇吗。”

就在季雁之刚一咽鱼肉，闻言又皱眉看他一眼的当口，门口有道人影嗫嗫地靠近――“那、那个，是雁之哥吗？”

映入眼帘的是一张在齐长刘海下有些怯生生的少女面孔。

“……文欣？”

“啊，你还记得我！”女孩难掩惊喜，冲方轶也深鞠一躬，“两位好！”

“方轶。”他转头看他，“这位是秦文欣。我妹妹高中时候的朋友。”

本还一脸别扭的方轶被他这么一盯，立马咽下嘴里茶水，不情愿地抬起手与她握了握。

秦文欣双手藏到身后，头低着，目光不知该落在何处：“我在这附近上班，来楼下吃饭正好遇到雁之哥。很久不见了，有点不确定……就，就想着要不要来打个招呼……”她声音渐弱，“我会不会太打搅你们了？”

“没事的。”季雁之微微笑了一下，“我刚才还在想，要怎么才能邀请你过来打搅我们呢。”

“啊、雁之哥，欢迎回国。”她被这双温情如水的眼眸盯得满脸羞红，“那、那个，自从高中之后就没有见过面了。没想到你还记得我。”

“那时一直麻烦你关照莉莉，怎么会忘呢。”

方轶忍不住瞄了他一眼，但季雁之脸上并没有什么低落或犹豫，得体的微笑里甚至一点波澜都没有。

莉莉。他很少会主动提起这个妹妹。

和哥哥的聪慧早熟不同，多种精神障碍，情绪化，伴有严重暴力、反社会倾向，莉莉三岁就展现出了异乎同龄人的残忍。她会用近乎异常的力气推开上前阻拦的哥哥，用餐叉、木棍，或者视线所及的一切尖锐物来切断、捣碎动物的肌肉纤维。这种可怕的专注力会持续一到两小时，然后她会失去兴趣，会伸出沾着鲜血的双手，甜甜蜜蜜地挽住哥哥手臂，问他怎么了。

可看到季雁之只是闭了下眼，弯腰把小小的残肢一块块收拾起来，包进手帕，小心翼翼放进小土坑里又用土仔细拢好时，莉莉愣了一下，低头走过去拉拉哥哥的袖子，蹲在边上。

她说对不起。

哥哥不喜欢的话，我下次不做了。

感兴趣的可以加群讨论~

这个称职的哥哥曾希望父母能寻求医生介入，然而当时对精神疾病的科普不到位，这对夫妻思想也比较封建，认为女儿说到底只要依附一个好夫家，什么精神病不精神病的，只教温婉顺从会讨人怜便行了。

所以很快，当莉莉开始殴打同龄小男孩，用铅笔扎他们的脸和眼睛时，这对夫妻最终不堪巨额赔偿，一哄而散了。

季雁之实在不忍这样一个孩子被遗弃，勤工俭学带着莉莉一年年看病，一天天吃药，将她勉勉强强拉扯到大。眼见日子好起来，病情也逐渐稳定下来，就在她哥以省前五的优异名次稳稳跳级、要升大学的前几天，莉莉却突然发狂，捅伤了她哥同班的三个优等生。

被扭送精神病院后，这对兄妹突然就从彼此的人生里消失了。

“你这次回国打算待多久？”

“看情况吧。等国内的事解决了，再考虑回去。”他端起杯子，才举到唇边就猝对上一双棕色眼瞳，让他背后渗出微微寒意。

他很熟悉这样的眼神。

是肉食野兽对不忍下口的猎物会被夺走的不安，躁动，以及……宁可将之杀死的独占欲望。

他极力避开了脸。

告别秦文欣后，季雁之也抬起手腕，打算确认时间。

方轶却一把按住他要动作的手：“你又想什么都不说地离开我。”他盯着他，用迥劲有力的手臂把他一点点压回去：“你知道要是我想，我一样可以追你到国外。”

季雁之和他对视着也不说话，良久才叹了口气。

“别这样，方轶。”

方轶阴戾着一张脸张了张口，却什么话都没有说出来。这个重逢以来一直表现得神经质又情绪偏激的男人，忽然放开他的手跌坐回去，用力捂住了脸，从指缝里发出一声长久的压抑叹息。

他几乎能隔着桌子，感受到这个人满身的挫败与自暴自弃。

在座位上佝坐许久，一直到茶水凉了，方轶才露出指缝后那张略带疲态的脸，声音带着力竭的沙哑：“季雁之，你当年要是为了前途离开我，我们不至于这样。”

“太晚了。”

“是太晚了。”他起身走过来，俯低了身子贴在季雁之脖颈边，用齿尖把那处耳骨衔进嘴里，看着他在自己的阴影里颤抖了一下身体，“所以亲爱的，我现在恨不得让秦彦去死。”

“我知道。”季雁之一下把他轻轻甩开，起身往外走。

从很久以前，他就讨厌方轶的独占欲。讨厌他打探、跟踪，敌视自己身边的人。

但他们是初恋，是初吻。是互相喜欢，是热烈到不可分割的灵魂的第一次。

无论爱得多么幼稚，多么青涩，也总有一天会磨合过来。

他这么想。

可在那之后，发生了一件用再多爱也无法挽回的事。

-----

素不鸟了。

想写燕子戴手套检查居居……感觉居居会被漂亮的手捏喷喷……哦莫太爽力??

前妻推一推就倒，已婚妇男什么的，好味??

=====

当天最后一台手术在凌晨时分结束。更衣室内，季雁之一边取下名牌将白大褂挂进衣橱，一边侧着头听杨成琳她们说笑。一个小姑娘朝他挥挥手，刚走到门口就撞到谁似地哎呀一声。

“当心些。”

季雁之披上常服外套，走过去正要伸手扶，就见走廊外不知什么时候杵了个穿卫衣戴兜帽的人。

个子很高，看着年龄也小，手揣着兜从一个左侧身的角度冷冷睨着他们。他的眉骨、鼻梁与嘴角周围全是被打伤后再愈合的瘀痕，两根右手手指之间由小夹板固定。眼尾还有块纱布。

少年耸了耸肩，向季雁之递出一只伤痕多到色素沉淀的手，眼神直盯着他：“有烟吗，医生。”

季雁之在他脸上沉默地盯了一会儿，一只手拂上柜门：“我送客人到车库，有些术后事项要交代。”

“那后天见！”

就在到达地下车库，季雁之抬眼确认监控位置时，一股巨大推力却从背后先一步抓住他手腕掼在墙上，薄刀“唰”地抵到他颈侧。

利落、高效，没有拖泥带水的运脚动作，快得像肌肉记忆。

少年抓起头发迫使他将脸抬起，似在端详，随后挑高了一点嘴唇弧度，把他重重按回墙上。在吃痛的喘息声里伸进他外衣口袋，箝出手机，两根手指捻到他眼前晃了晃。

季雁之一侧脸颊紧压墙面，被强拽着按上指纹，少年粗略过了过相册，随手一扔：“别这么看着我，哥哥，你很漂亮。杀你的时候被盯着看会有罪恶感。”

“你觉得我为什么敢只身犯险。”他不慌反问。

少年眉头一挑。

“因为比起杀了我，你看起来更想从我这里得到什么。”他没什么表情地睨过去，一点瞧不出受挟的不悦。

那少年也不废话。如果说最开始他只是带着一种不明确的敌意，那么现在这种矛盾的敌意就真正找到了突破口：“你和秦彦什么关系？”

“看来你跟踪了我一段时间。”

“我姐失踪了。她失踪前正要作为那桩诉讼的证人出席！”

季雁之张了口又合上，最终叹了口气：“她失踪多久了？”

“昨天晚上开始。”

“她可能在一个不便接听电话的场合，或在专注某件事。如果你希望我对你的信任早于协查通告，至少得凭根据。”

那孩子一听火就起来了：“说个屁！我怎么知道你是不是在拖延时间？她到底在哪？！”刀片在侧颈皮肤猛然逼出一道血痕。

“我不知道。”

“她不可能失踪，她的人生才刚开始她不可能无缘无故玩失踪！”

这个姿势显然让季雁之手臂不太舒服，活动不畅的手腕才在肢体缝隙动起来，就被更大的力气所扼。他吃痛喘了一声，却并没有让语调失稳：“那就去找那些人，而不是在这里逼供一个医生。”

“我找不到他们，只有你。我知道你和秦彦有过实质接触。”

“你……”

“季雁之？”

一个略有些困惑的声音从车库不远处响起，按了下车钥匙，向这边走来。

而那孩子一惊之下骂了句粗口，慌张推开他就收刀蹿往楼上。

背部窒息般的压力消失后，季雁之感觉眼前在微微摇晃。是过长时间维持同一个姿势导致的供血不足。

他弯下腰去，强撑着拾起手机。屏幕已经开裂，裂痕最密集的缺口出现了竖条花屏，他把它收进口袋，摸了摸脖子，接着就被方轶拽起手往外走。

上午闹得确实有点难看，和心尖闹隔夜的别扭方轶心里又过不去，走在前面认了大半天的错。见季雁之跟在身后，一副任由摆布不应声的样子，也不吭了。

从见面开始他们就在闹不愉快，说没两句就为了一点旧账吵起来。

他会在方轶怒形于色找他麻烦的时候转过脸，不说话，仿佛一下子与他之间隔了面好几英寸的玻璃板，无论再怎么大声地找茬，再怎么发火摔东西，都置之不理。

甜.饼.鸭.自.整

他也……他也舍不得凶他。

但他不知道这种刻意的无视和冷漠是对自己最大的折磨，折磨得他一看到这个人就焦心不已，把他咬在嘴里才敢安心。

这种被漠视的态度让他感觉很无力。

“上车。”

季雁之轻轻摇头，后退，不说话。

微博是星星鸭整理

方轶啧了一下突然意识到有点不对，扭头就看见那道在灯光下被薄汗浸透，一起一伏，连肌肉束都苍白紧绷的脖颈，皱了皱眉。

“你怎么了？”

手贴到那毫无防备的脖子上时，季雁之突然惊得一抽气，睁大眼睛带着戒备望向他：“……！”随后意识到失态似地跳开视线。

“脖子。”方轶手停在半空，顿了一下，盯向那张惊慌之下显得非常可怜的脸，“流血了。”

季雁之甩开他的手要走，却没挣脱。

方轶急得一句脏蹭地跳到喉咙口，可恍惚又看到他睫毛好像有些湿，一下乱了阵脚：“你别走，啊，你和我说说怎么了？谁欺负你了？”

他在躲方轶的视线，可挣扎片刻还是发出了很轻的、在抽鼻子的声音。

听得方轶心里难受坏了，绕过去摸他的脸，季雁之又躲到另一边去，用袖子擦了擦眼角。

“不是挺看不惯我吗？不麻烦了。”

“怎么看不惯了你真是……气话，那都是气话，啊。你知不知道自己每次搞冷暴力我都难受的不行，就想着气气你叫你理我。气话啊，不当真。”他这下有点急了，捉住他下巴找着一点皮肤就乱亲，“谁他妈看你不爽还亲你，嗯？手别捂，脸蛋给我亲一口，额头我也要亲……”

瞧季雁之鼻端发红别过脸去，他又故意讨好地亲亲他耳朵。

“到底怎么回事？那人是不是欺负你了，怎么能好端端给你脖子上印血痕子出来呢？……哎我的大小姐，到底什么情况我得知道一下不是？”

季雁之鼻音有点重：“不关你的事。”

“这怎么不关我事了，你的事就是我的事。”他小声嘟囔了一句“公主脾气”，又靠过去低头亲他，“谁干的。”拇指在边缘泛红的皮肤上轻轻摩挲。

“只是有点误会。”

又来这套。方轶气得一口咬狠了他耳朵：“有误会他就能拿刀抵着你脖子了？哦，我知道了。男的吧？你这是生怕我去找你那小男朋友的麻烦，在我面前袒护他呢？”

这个一贯稳重端持的医生终于被咬得有些受不了，敏感地缩了下：“你轻一点……方轶。”

吱嘎一声。他一条胳膊慢悠悠地撑在车门上，似乎微微俯下了身来。

“那他也真该庆幸，没有划花你的脖子。”在车库深处的黑暗里，方轶看着那张闭上眼睛、总是带着秘密与抗拒的脸，低头吻上了他的嘴唇，“要是被我发现你再多流一滴血。”

“……今天，我就要弄死他。”

-

咔哒。

齐整簇新的皮带被手三两下弄松。

两具在后座热吻正酣的肉体，令人面红耳赤的一下下衣料摩擦与亲咬声。近两吨重的肌肉车也摇撼得非常厉害，玻璃面上不时映出挣扎的手指抓痕。

一只更大些的手从后抓覆上来，把那苍白细瘦的手指不讲道理地抓过去，咬他的头发、脸颊，然后是指关节。

这个美丽的猎物几乎被揉在身下，不断推他，躲他，上衣却还是被暴力扯开，一双黑眼珠完全无力反抗地盯着他。似乎才被过分亲吻过，湿红的嘴唇半张着喘息，锁骨、咽喉凹陷间咬痕交错，侧腰肌肉上的吻痕也清晰可见。

在这样的暗淡光线下，身形依旧勒出了紧削而好看的线条。

方轶盯着看了一会儿，忍不住又去咬他嘴唇，手放在侧腰摩挲。他也并没有急着脱掉季雁之的外裤，而是将裤腰拉到正好露出窄窄的半段腰臀线，却会被皮带卡在臀部正中的程度，就这样面对面地摸他。

然后用手臂圈住他一条腿，打算深深地H进去。

“方、方轶！”季雁之拼命想阻止双腿被拉开，可为时已晚，那光模样就十分凶暴可怕的东西抵在还有些肿的穴口，已经挤进去了头部。

他把手慌乱挡住身下，却又顾忌面子没有办法握住阻止，指尖在阴部微微分开、意图用这种脆弱到一顶就崩溃的方式守住贞操，“我们已经分手了，你不可以……”

话音未落，那个粗大腥膻到让他头皮发麻的硬物突然间从正面插了进来，把他重重顶在车门上。

“分手？看你喜欢的。”嘴唇俯在他耳边，轻声问。

“不像是能和鸡巴分手的样子啊。”

其实那一瞬间已经破到了底，季雁之经历了失神，空白，还有腰身悬空――这让他全身重量都后仰在和方轶的结合处，被破入到更深。

纤长骨感的手指痉挛着扣住沙发皮革，当场就张了张嘴，发不出声音了。

“嗯……”

内部敏感至极的嫩肉还在冲击里急剧痉挛，因为强忍呜咽，季雁之整个人都在剧烈发抖，但方轶还是缓慢而强硬地全退出来，又死死抵进深处，抱住他腰前后抽插起来。

季雁之后背受撞，下腹强烈而发涨的异物感让他立刻慌乱抓住后车门扶手；然而还没来得及逃跑，就被方轶抓住髋骨一把拖回身下，整根强硬地插到底。

他是想说不要的。

但嘴巴一张，只能发出那种煽情到不成样的软弱呻吟。

方轶很少能听到季雁之真的叫出声，既不是痛，不是在哭，也并非感到屈辱，那是难以承受巨大欢愉感、哪怕拼命忍耐也会从喉咙溢出来的甜蜜。

他喜欢这样、他果然喜欢这样。方轶被这声音弄得欲火焚身，几次想亲，却都被季雁之闭着眼睛躲开――他看起来冷淡、矜持，微微张着嘴唇，扭头时泪水滚珠般从睫毛掉了一串下来：“喜不喜欢，季雁之？喜不喜欢插这么深的？我以后每次都这样干你好不好。”

医生轻轻吸着鼻子，摇了摇头。

“嘴硬。”方轶乐呵地在他湿漉漉的脸颊亲了一大口，他一边把动作放激烈，一边粗喘着在那饱满臀部下找了个合适角度。

镜头对准交合处摆好，随后打通季雁之的视频电话，把手机凑到他脸前，捏着下巴逼他去看那秘处是怎样被那粗壮可怕的尺寸冲破，撑开到窄径极限，只能凄惨地收缩着媚红色边缘的过程。

动作一度从后穴带出许多不属于精液的水沫，溅得镜头上到处都是。

这向来斯文端庄的文化精英哪里受得这个。季雁之像吓到一样捂住了嘴，拼命把脸扭向一边。

他狠狠捏过季雁之下颌，吻了一下，把屏幕里那随着大力操弄、整个都被撑开填满的红肿秘处贴在他脸颊、睫毛上：“你确定不喜欢，不要？那这潮喷到发抖的是谁？腿张那么开的又是谁？”

“我就射在里面怎么样？等拔出来，你可以看看自己是怎么挽留我的，一肚子精液是怎么从后面流出来的。哦，当然还有被操完是怎么吐着精水收缩回去的。”

“别这样……”

微弱的辩解已经听不清了。

季雁之忍着眼泪不理他，只是咬住下唇不住摇头，推他，但泪珠还是一颗接一颗掉下来，到最后几乎是哭喊着在沙哑叫他名字。

他并不是因为看到那一幕而羞耻，是因为每小小呻吟一次，视频通话就会延迟着将这哪怕最细微的碰撞与水声放大，传导到整个车内空间。

那声音比他以为的还要淫荡下流，粗粗的根部每次没入到底，都会碾出抑制不住的颤栗，方轶压在他身上伏动的姿势也越来越接近野兽授种，那种能进入很深、也最原始的支配方式。

“谁操你操的最爽，嗯？怎么被秦彦干了五年还是喜欢大的，粗的，还是这么喜欢被男人用力操啊？……还摇头，口是心非什么呢宝贝。手伸衣服里看看，秦彦能光干下面就把你奶头操肿吗？一肚子精液是不是晃起来还有声。”

季雁之又羞又气，挣扎着要把他手从胸前捉出来，可在方轶一句接一句的欺辱，和连续不断、突然加快了频率的深度撞击下，穴口痉挛起沫，就这样紧紧含住巨大异物。

他被颠得尾音不断上扬，破碎，手也一点用不上力，混乱间完全意识不到肉体交合和自己呜咽的声音有多大，随即就被最后几下冲刺顶得破了声。

下一秒，方轶抓住手腕就把他恶狠狠压在胯下，插在里面开始了射精。

他一把钳住那窄瘦的腰身，像被发情快感逼疯的野兽一样不断去咬他脖子、脸颊，射精时胯部还小幅耸动着撞上季雁之的臀肉，好像存心要把他烫哭，咬哭，羞辱哭才罢休。

季雁之也被他顶得一下失了声，可那完完全全是感到舒服，快乐，才会发出的喘息，一张口羞得他快要晕厥过去。

而剩下一切就如方轶所说――精液被滋射进内部深处，从他被镜头清晰拍出的、已经没办法合拢的秘处，一张一合的，吐出了一大股粘稠的白浊。

他一下子哭了出来。

-

然后第二天下午，方轶就以车震录像为饵把他叫到公园，把关了机的手机举到耳朵边，骗他伸手来拿，并趁机在那紧实的腰腹上摸了个过瘾。

季雁之知道自己抢不过，手指捏着衣摆理好，转身想走，于是方轶又开始腆着脸亲他哄他。

可季雁之态度一放软，他就可劲儿地犯贱，说就他这种骑男人身上，自己动动都能湿成那样的人妻，装高冷真不如装柔弱。

来不及听完季雁之就将他推开：“去咖啡店聊。我请客。”

美其名曰“请客”，但归根究底却是实实在在的敲打，至于敲打什么，方轶用脚想都知道：“季雁之，昨天到底怎么回事。”

他动了动手指，端起杯子慢条斯理地喝了口咖啡：“我不太建议你关心前任的隐私。”

“我猜你下一句是为了我好。”

“为了你好。”

方轶压抑着火气逼视向他的脸：“就要你解释一两句的事情，季雁之。解释解释你和秦彦怎么了，昨你脖子上又是怎么回事。这很难吗？”

“因为你――”他突然不说话了，看向店门位置。

方轶困惑地顺着他瞳仁的移动轨迹望去：有人、有四到五个人正往里走，脸看不清，应该在青壮年不等。

几人有说有笑，时不时掺杂一些音节含混晦涩的方言。这些人只与他们隔两条过道。

换做平常方轶肯定搭理也懒得搭理，扭回头就继续与季雁之五指相对打情骂俏。

可那些人里，有一张他再熟悉不过的脸。

秦彦。

他喉结很大幅度动了动，嘴角唯一一丝弧度也僵住。没等找到合适的表情，就被一只修长骨感的手扳过下巴，刮擦起酥麻的痒意。

“会保持安静吗？”手的主人着重而诱人地咬到了最后一个字，“前-夫。”

那声线实在是好听，压低时带着一点从鼻子里共振出来的颤，很烧人，挠得方轶脊椎都不由自主一软。

“会、当然会……”

-----

把冷冰冰的温柔前妻欺负哭心里栓栓的但素又GGBoom……这就是绝色帅哥落泪的杀伤力

前妻嫌我蠢，呵呵

=====

这些人一坐下来便开始低声谈论。然而相比内容，方轶更在意的是他们颈部、拳关节上出现的茧和瘀疤组织。

是群真正意义上的打手。

“谈生意呢吧，不怕给我听去了？”他扭脸看着那边，大剌剌地晃着二郎腿。

“请便。”

“切，到时候傻眼的不还是你，装什么。”

他往那桌方向微微歪了身子，竖起耳朵自信满满的――

“%&￥*&*#&W@&！”

嗯？

“**&/~&&*%￥￥*&W@&！！”

等、等会儿？

他被一口咖啡呛着，瞪着眼睛差点连人带椅摔翻在地。

不是，那帮小子叽里咕噜在讲什么鸟语呢？

“这是缅语。”

季雁之放下叠着的腿，掩着唇递了张纸巾过去。“鼻辅音有很细微的舌位变化。北部口音。在聊一个场口，再让利%的开采权，就能用于一些天然玉料工艺品的流通。”

“……你刚笑了对吧。”

“哦，没有。”

“季雁之。”一只手捏住他脸颊晃了晃，“看不出啊，小心思挺多的。”

“你误会了。”他目光移远了一些，转回来时面上依然谦谦微笑着，优美的下颌扬起一笔无辜又纯良的线条，“敢于展示客观且全面的思考能力及专业知识储备是男人最令人信服的品质。哦对，前夫，你自信的样子也很有个人魅力。”

方轶居然真想了想：“那你喜欢吗。”

这回轮到季雁之差点被呛着了。

这么等着他捏了张纸巾，闭着眼睛擦去唇边咖啡，方轶才将手指穿进他指缝，舔了舔前齿列：“季雁之，秦彦到底在搞什么鬼？那帮人可不像善茬。”

手从唇边放下的瞬间，方轶觉得自己听到了一声轻轻的叹息。

“方轶。”

他吹散热气，拖着一点叹喟抿了口咖啡：“你是为了什么事从西北回来的，对吗。”

方轶眼皮一跳：“……这和你没关系。你不用管。”

“看来是因为秦彦。”

他不说话了。

似乎并不需要确认方轶脸上表情，或加以补充。季雁之轻轻放下马克杯，垂下柔软的视线。

“方轶。”

视线在瓷杯把手上定了一会儿，他才喝起第二口：“我们不是分开了半年，一年。是五年。记忆系统好比一个微观生态，循环着被真菌、细菌自然腐熟或降解的过程。你收到的一张传单，高中随堂的一张试卷，人生的第一个网名，从形成之初其实就明码了期限。五年。”

方轶瞪着他的眼睛，没说话。

“……足够把一段感情从消遣变为习惯的，五年。”

他脸色果然一沉，快且低地咬牙骂了一句：“你什么意思。”

“我想你理解，这是家事。”

“所以呢，无可奉告？你希望我在这打退堂鼓？”他冷笑，脚尖在下面勾了季雁之小腿一下，“奇了啊季雁之，不想告诉我那那天晚上留我干嘛？不是求助，就是单纯想被鸡巴操一下？那我把你操爽了吗公主殿下。”

拇指在杯把一点点地摩挲，过了一会儿，季雁之才淡淡叹出声：“那晚遇到你的时候，我的确只是……想找一个信得过的人说说话。”

“可是你根本没有想过和我谈心。方轶，你抢走我的戒指，在我最不知所措的时候只想压着我做那种事。再加上。”他抬起睫毛看他，眼底带起了一点轻渺的怪怨，“你总是欺负我。”

“我……”

那双眼睛望了上来，黑白分明，像润了一层水，盯得方轶下意识申辩的嘴张了张又合上了。他总觉得心里面憋着一包火，烧得他五脏六腑都说不出来的难受。

欺负。在他脖子上划口子的人不是欺负，天底下谁待他都不叫欺负。我抱一下就是欺负，亲一口，抱怨几句就是欺负了他的穷凶极恶的大坏蛋。

凭什么那种下三滥没关系，我就……我就不能犯几句浑。

明明只要他表现得不那么排斥，我也能忍着他和别人结婚的不快，态度好一点。

他心里发紧，于是哑着嗓子笑了笑：“行啊，我欺负你……我欺负你。对，我干的桩桩件件说的每一句话都是在他妈的欺负你！那你怎么不去和你老公哭诉？他比我好吧，啊？对你百依百顺的吧，在床上是不是也比我会折腾你啊？你去和他告状说我强迫你、我欺负你啊？！你不去我去，正好，我也突然很想和老情敌叙叙旧，交流交流被戴绿帽的心得。”

“方轶。”

像是受够了对方嘴角抿着的恶劣弧度，季雁之轻轻叹了口气：“……你会死的。”

“啪”的一声。

就像什么东西在血管里爆开，令心脏致命地收缩一下。方轶呼吸变重，变浊，手指在蜷握的刹那狰狞到青白。他上身前压，死死盯着季雁之脸上出现的不忍，和不得不揉按起的眉心。每一个细节都让他内腑发热，比接吻，比上床都要炙热上百倍。

“雁之。”他嘶哑又兴奋地发着抖，抑制不住的、难耐的喜悦从齿缝溢出来，“我的雁之……”

等回过神来，两人已经在咖啡店外一条隐蔽的小巷子里。

“你这是在担心我吗。”他一只手抵在墙上，微微弯腰把他困在身体间。

季雁之视线里全是他彪悍的手臂肌肉和浓烈的雄性气味，咬唇避开了：“我不知道你是怎么看待我的，但我绝不会希望一个大活人去死。”

“季雁之。”

他分外压抑、分外渴望地叫了一声，俯到他耳边，连呼吸都带有厚重而失律的心跳。微小的电流感随着每一个字流向指尖，激得他浑身发痒。

“你怕我死。”

一只手也随着呼吸环上季雁之侧腰，好靠在颈窝，嗅闻着近距离散发出的皮肤气息。他几乎有些迷乱了，就像品尝到了费洛蒙的雄性动物，很想抽动着鼻子，接近他，舔舔他。

……然后咬住他。

突然手机铃声响起，方轶来不及制止，季雁之就趁机把这条闻来闻去大狗一样粘人的家伙从肩上掀了下去，整理了一下衣服，向巷外走去。只听那头传来杨成琳的抽泣。

“季医生，你、你能不能来接我一下。”

根据地址赶到博物馆大门时，他看到杨成琳身着米色的露肩裙装，坐在展馆偏门外的台阶上，拿手包盖住了右侧小腿。眼周哭过一样皴红着。直到季雁之出现在视野里她才疲惫地笑了一下，朝他们挥挥手，小腿上有一道长长的划伤。

季雁之蹲在她面前，脱下外套：“可以看看伤口吗？”

“就是摔伤而已。”她低头披起衣服，“没事的，季医生，我回去请个假就好。谢谢你愿意送我回家。”

“能告诉我发生了什么吗？”

杨成琳吸了吸鼻子，想忍，可被季雁之伸手轻轻拂去泪水时她终于哽咽一声：“就是……就是和男朋友吵架了。我当时一激动，就没踩稳磕在了台阶上。季医生对不起……”

“为什么要道歉？”

“我在男友面前那么丢人，还要麻烦你来接我。我好过意不去。”她垂下脑袋摆荡起双腿，内疚到连季雁之的脸都不敢看。

“成琳。”

她犹犹豫豫着不说话。

“如果我责怪你，你会感觉好点吗？”

她噙着泪花几乎是自暴自弃地点了点头。

季雁之一只手揉在她头顶：“上上周，有个粗心大意的大学生把自己的实习周记发到了我的邮箱。会是谁呢？”

“什么！”她唰地仰起脸，双手猛拉住他袖口大惊失色，“那那那你看了吗季医生你打开看了吗！呜你快把我那些话忘了，都是假的，都是我凑字数用的！”――让人不用猜就知道她大概写了些什么。

“没看呢。”他笑了笑，“不过，成琳果然瞒着我有自己的小秘密。”

“对不起嘛季医生！”

方轶在一旁抱起胳膊，眉宇低压地看向正被女孩紧抱住腰，无奈摆出知心大哥哥样的季雁之。从他撂下电话直奔博物馆开始，他们每有一次肢体接触，一次相视交谈，方轶的脸色就难看一分。

等到季雁之蹲身将女孩背起的时候，方轶的脸色已经扭曲到要把他活剥了皮的程度。

凭什么对小姑娘就笑那么好看。

……烦死人了。

“真是好大的魅力啊季医生。”他阴阳怪气地一揣手道，“我都要爱上你了。”

季雁之回头刮了他一眼。

被知心大哥哥哄了很久，杨成琳总算止住哭，断断续续交代了来龙去脉。对于一个外地来的，被独自分配到实习地的学生而言，最初一两天并不好受。

没有带教老师，不知道四联单该给谁，迟迟无法融入群体。这种迷茫让她在科室忍受着小腹坠痛，写病例写到了深夜。

所以当那天，一个年轻俊秀的值班医生从休息室里走出，看到屋内光亮敲敲门，塞过来一杯刚泡好的山楂红糖茶并叮嘱她照顾好身体时，她便沦陷在这种无微不至的体贴里了。

从打听到名字，从季雁之教她改病例，写病程，遇上胡搅蛮缠的畜主会替她解围的一刻起，她就喜欢通情达理还长得帅的季医生。

有仰慕，也有男女间的喜欢在里边。可是季雁之有自己的感情生活，她知道要保持距离。所以后来当母亲为了工作央求她和一个本地男人处一段时间时，她答允了下来。

谁知这是个仗着家世好，和好几个女艺人不清不楚的，风流在上流圈子里一个知名人物。她知道后当街闹了起来，随后，就如季雁之看到的那样。

――在她家门前听完这些话，季雁之弯下腰抱了抱她。

靠在有着舒适皂香，白皙，又明显是属于男性的棱感锁骨前，杨成琳很小声地问他是不是在担心自己。得到一声肯定的叹息，她眨眨眼说“季医生我不是小孩子，这点小事总要会处理的，你就放心吧。”

他这才无奈笑了下，目送她转身进门：“有事打我电话。”

“嗯嗯！”

门应声关上瞬间，一条胳膊从背后将他直接勒进怀里，生拉硬拖下了楼。不等开口又被方轶反扭过手臂压在墙上，牙尖一下咬在颈窝。季雁之哆嗦了一下。

“别咬……”

“挺行啊你。”一双眼睛冷森森瞪着他，“我不在身边的时候桃花一朵接一朵来的吧？我说呢，不然怎么哄小姑娘手到擒来的。”

“方轶。”他有点挣扎，但很小声，“你适可而止。”

“是因为她和莉莉年纪近吧。”方轶眯起眼，笑着对他耳朵吹了口气，语气却让人感觉不到丝毫温度，“亲爱的，有时候我真觉得你这幅又当哥又当妈的样子……好欠干啊。”

-----

燕子虽然一直冷冷淡淡的但看得出性子里有一丢古灵精怪，那种只要坏坏前夫吃瘪，就会偷偷开心很萌很活泼的性格面??

ps：捏脸好萌我最爱捏猫猫的大肥脸所以写进去了

前妻说我欺负他，我清白天地可鉴ok？

=====

季雁之目光垂在一边，叹了一声：“你不是十八九岁了，方轶，不要这么口无遮拦。”

他笑：“哟，这是嫌我年纪大伺候不好你了？”

他不说话，无声避开了对视。

“可你以前就喜欢我这样。”面对这种无言的反感他哽了一声，几度支吾让声调酸涩得像喉肌在挤压，“你以前就喜欢、就喜欢我在你耳边说混账话，搂着你蹭，搂着你不放。你凭什么说不喜欢就不喜欢我，凭什么扔下我一走了之？――就为了那个医生？！”

季雁之轻轻闭上了眼睛，明显不想再听。

他不忍心。方轶看得气血顿时上涌：“……对，我就动手了，就是让他在医院生熬了两个月，让他一辈子回不去那什么狗屁事务所，一辈子当不了他的心理医生！怎么了，有什么不对？我告诉你，他敢半夜约你出来玩我就敢下这个手。季雁之，现在你知道那时候你对着我哭，一边掉眼泪一边对我求情的样子有多苍白吗。”他咧牙笑了。

“像他妈的小兔子。”

嘴唇微微哆嗦：“你简直……”

“怎么，我和你要好时候我做什么都是对的，分了手连说句话都不顺你的心，你到底要我怎么样？”

“是你希望我怎么样。”

方轶一边眼皮抽跳了下：“什么？”

“你希望我与秦彦分开后和你重修旧好，还是希望维持现在这种见不得人的关系？那别人会怎么看待我呢，方轶，你有为我想过吗？”

一拳头擦着他耳朵砸下去，方轶气得腰都前弓起来：“所以你现在又不要我了吗！”

季雁之没有躲，只是在拳峰命中墙体的“哐当”一声里，无力闭上了眼睛。让方轶心脏一揪一揪地疼，酸苦得简直难以忍受。

这算什么？

对我失望吗？

又一扭头一闭眼，自欺欺人到好像只要看不见我，不把我当一回事就眼前清净了。

真好笑，到底是谁在我求婚那天甩了我，推开我，把我当条狗一样吐弃在这整整五年？到底是谁等了谁苦苦五年啊。

在什么也等不来的沉默里，他心口忽然一痛，整个身体在针扎般的痛意里蜷缩了一下。

我那么爱你。他想，就连你不要我了，这么平静这么无所谓地商量我的去留，我也、我也还是想知道你会不会和我一样不舍――他看见他眼睫垂落的角度掀起，嘴唇似乎动了动――

“我没有不要你。”

“那喜欢呢。”

“方轶。”

“回答我！”

“……我们已经结束了。”

“我可以不要这里的戒指。”方轶把他的手捏到唇边，咬上了无名指尖，视线全程直勾勾盯着他，“但我是你的第一个男人，也必须是最后一个。”

甜饼鸭

“如果你觉得在感情这件事上我对你有亏欠。”季雁之把手抽回来，“开个价。”

方轶一下咬住牙，下颌肌肉不受控制地痉挛起来：“所以我这么多年的喜欢，在你眼里是袋只要花钱就能清算的垃圾？”

“……那你大可以当嫖资用。”

“季雁之，怎么我从前就没觉得呢。”方轶僵笑了下，但弧度里并没有什么真正的笑意。他就这么嘴角啜着笑，压下身附在耳边，喉咙深处却仿佛含着一口扭曲的恨意，“你这个浪货。”――季雁之扬手就是一耳光，打得他脸向右一偏，抬脚就走。

方轶第一反应是伸手摸了摸脸颊，慢慢笑起来，在擦肩而过的瞬间一把抓住他手腕，逼迫季雁之回身与他对视。

一双深棕色狼眼里跳动着趋近于野兽的兴奋与挑衅，他用舌头舔舐了一圈火辣辣的口内黏膜，动作很慢，慢到像在享受当着他面吐掉一口血的过程。

“我说错了吗，宝贝儿。”他咧嘴一笑，侵略感十足地逼近，“……我永远是你的备选项。”

医生立刻皱眉避开了脸，整理了一下外套上的褶皱，推开他先一步下了台阶。谁知道方轶追上几步又一次猛地拉他回臂弯，用力吻了下去。

在神经一突一突的亢奋里，吻弥漫起了一股血腥味。

“别走。”

“……放手。”

“我让你别走。”

那声音夹着一口从未有过的破音般的凄厉，倒让季雁之愣了下。

“别离开我好不好，季雁之。”方轶突然不断重复他的名字，抓着他的手更紧，牙齿里打出咯咯的颤抖，“我不想说那些话的。我，我就是受不了你这样对我……我错了，我知道错了。别不理我，别不要我，除了你我什么都没了……”

明明体格占上风的是他，暴怒的，强大的，用力量和肉体关系强迫自己就范的人也是他，但嘴唇相触的时刻，方轶却表现得异常难过。

“我真的很喜欢你……”他的肩膀在发抖，哭泣一样的频率从越勒越紧的怀抱里传递了过来，“求你了，求你了季雁之，你爱过我的，你不能结了婚就对我那么绝情……”

当季雁之有些犹豫地垂下眼，挡在他胸口的手一松，怀抱霎那间紧到无法呼吸，像是要把他的血肉和骨骼一寸寸碾碎后揉入进身体里。

他刚想说什么，抬起的余光却意外瞄向楼道角落。

那里，掠过了什么东西。

当天下午一场脑肿瘤会诊结束，有个还没听明白要点的实习生抱起笔记本，急忙追出来问“季医生你能不能再和我讲讲的？”

季雁之接过他的问题本一看，耐心和学生讲了讲。

等到学生开开心心地一鞠躬走了，他看了一眼腕表，提起外套下楼吃饭。一开门恰好捉到方轶在院门口咬着根烟吞云吐雾。

他指指墙上的禁烟标志：“要我举报你吗？”

方轶忙吸上好几口，狼狈无比地把烟掐了一扔：“哟这么早，咱季医生什么时候也会丢下工作往外跑了？”

“我七点开始的手术，接台之间没有休息时间。中午又赶上会诊，所以现在胃很痛。我得去吃个饭。”他看着方轶那副凑过来帮他提公文包的殷勤样，头疼地揉了揉鼻根，“知道的话就让开吧，我不想和你吵。”

听了这话方轶刚开始压人一头的气焰全被吞了回去。不知道是慌还是紧张，接过包时声音还有点抖：“那、那我开车捎你过去吧，你要吃什么？”

“……粥就行。”

季雁之本身就是苏南出身，又是标准的苏式口味，他说粥，那定是一碗甜粥，不过在海门这种融合菜居多的地界想找着一家合口的铺子就有点难度了。油门踩了一路，下车的时候方轶已经急得有些六神无主，进了店就把服务生招过来，着急点了份粥，拉着他坐下。

其实季雁之干这行，胃上有点小毛病是常态，没什么奇怪，但就吃个东西还要被人一眨不眨盯着这一点，还是让他感到无所适从。

见他只喝两口就兴味索然，方轶眉头皱得很紧：“还不舒服吗？”

“适应就好。”他舀起一勺吹凉，“除了饮食不规律，过度的情绪化也会影响到胃血管舒缩功能，导致病情反复。”

“什么意思？”

“意思是你不气我就不疼。”

“……我什么时候气你了。”他憋了很久才小声辩解，“我不知道你身体不好。”

季雁之从那声自辩里听出了一点委屈、后悔的味道，稀奇到让他腾出目光去看。那个一直把姿态摆得很强硬霸道，总是不讲道理欺负他的男人，此刻正难掩焦虑地坐着，低头垂脸，十指蜷到骨头缝都吱嘎吱嘎地痉挛。

他在后悔什么呢？

是物是人非，还是最终没能走在一起的五年。

季雁之识趣地将粥碗推远了一些，起身去接了杯温水回来。

“以前。”

喝了很久、很久，一个像被铁丝捣进喉咙，把声带气管绞得支离破碎、干渴带血的声音响起。

“以前你不这样的。”

或许是那声音听着实在太糟糕，季雁之手悬在半空良久，才想起要把杯子放下。

“――以前你手上一点伤都没有，看看现在什么样子，这儿是抓伤，这儿也是。你愿意过这日子是不是因为秦彦对你好？可季雁之，我也能对你好，比他好五倍，十倍，一千一万倍都成。他知道你的什么啊季雁之，是见过你叔父？还是知道你妹妹？――他连自己在做什么勾当都瞒着你，他他X的算个什么东西？！值得你现在了还要站在他那边？”

他抬起一张隐忍到极限的脸，死死盯着季雁之，眼底纠起血丝：“……我甚至想掐死你。”

季雁之闭上眼睛叹了一声。

“所以你要这么做吗。”一只骨瘦细薄的手贴住了方轶的手掌，引导着它握上自己脖颈。

他望着他：“勒紧。”

方轶一个激灵慌忙把手往回缩，却被他五指一把捏住。

“勒-紧。”他抬高声音，用接近命令的口吻呵斥，“这不正是你想对我做的事吗？”

连肌肉纤维都清晰可见的强壮手臂，此刻正被一只修长的手抓住，指与指虚虚分开。这是个压根没有发力点的动作，一挣就脱，却叫方轶牙齿咯咯地打着抖，不停朝后退：“我不是那个意思……季雁之，我真不是那个意思。”

他手一碰上他脖子，宛如被绸缎或丝绒从手指尖划蹭过，酥痒到使不上力。

他做不到，他根本做不到――

“扼颈是一种极具性控制欲的行为，常见于强壮，对自身力量很有信心的男性。他们通常暴力，控制欲强，冲动行事。”季雁之语气仍然疏淡，“尤其在另一半比你弱小的前提下。”

“季雁之……”

“因为你的喜欢，因为你想在我面前炫耀自己的雄性资本。”他看着他，每一段陈述都带着审视一样的平静，舒缓，与无可反驳的力量，“所以我活该接受你的妒忌。接受你插足我的生活，接受你所有的示爱。”他问，“是这样吗？”

他怔了一下，张张嘴，愣是什么声音都发不出来。

季雁之也安静注视着他，睫毛在光线中垂出一段格外乌黑，边缘反着光的柔软弧度。

他望着他，很轻、很轻地问。

“可是方轶，你凭什么这么欺负我呢？”

围-脖-是-星-星-鸭

就在昏暗中久久的对视里，“咔嚓”――

一道人影随着快门声从门口一掠而过，方轶僵了一秒，撂下句“待着别动”，左腿跨过扶梯栏杆，一个纵身就从二层高度当空跃下，落地瞬间连一点缓冲都没有，迅速追了上去。

可不出意外，他在人员密集的大路口丢失了目标。等到气喘吁吁跑回店里，季雁之已经结完了账，靠在一侧扶手上，盯着手机默不作声。

方轶皱鼻走过去，只看到屏幕上显示有一封邮件。

【新北街，酒吧。你老公应该很想见你。】

-----

哦不分解怪评前夫哥嘴前妻被打那段为：“吃大分了啊嘴这么臭”←太好笑了我也要变臭哼啊啊啊啊……

……前妻又和他那个死男人

=====

被叫到执行总监办公室前，秦文欣在洗手间镜子前做了很久的思想准备，握握拳走了出去。

她是年前面试进的投行，因为性格问题一直不温不火地做着财务预测与融资活计，没有大调动，从未像今天这样，被点名与总监接触。

夏总监的职是挂在公司的，一年到头见不着几回，可一些私生活上的风闻响亮亮在外，不是些好话。她在上洗手间的闲暇听见过，有人当面聊起也不敢多打听，只勤勤恳恳拿着自己的一份工资。

是我犯什么错误了吗？

进门前她有些不安地揪着套裙角。

几个高层果然各自搂着年轻女孩，聚在茶几边抽烟聊天，一看门开，其中一个眯着眼睛笑起来：“夏总，你叫来的妞？”

“美女，过来倒杯茶，别愣着啊。”

“去去去，人家一看就办正事来的。李哥你也是，看把人小美女吓的。”

哄笑声簇拥里，一个年轻男人花衬衣开到胸口，两腿惬意地往桌沿一架，摭着一只素瓷青花杯啜茶，用一种漫不经心的眼神将她从上到下打量了个遍。

“嗯，脸蛋看着是不错，刘姐，回头带去楼下把她刘海收拾一下，脸露出来。”

即使头耷拉着，站姿畏缩，她还是能感觉到那种高高在上的凝视从她刻意低垂的脸勾勒到胸口，像一卷标尺探进衬衫里，要圈拢住她身体的每一处度量。

她不禁缩起了肩膀。

女秘书从眼尾瞥出视线：“那杨小姐那边……？”

“提她干嘛，扫兴。”夏清华喝了一口说，“那穷女人一副把自己当管家婆的架势，我伺候不来。”他看着手脚缩怯抬不起头的秦文欣，将茶在嘴巴里含久了一点才咽下，笑道，“何况小秦作为女人来说，还挺有资本的。”

边上对视一眼哈哈赞同：“我瞧着这个也好，像顾家听话的，结了婚老老实实待在家里，不多问男人生意事的。”

秦文欣弯着腰，强忍住夺眶而出的泪水。

好恶心。为什么偏偏是我……

似乎从秦文欣的反应里找到了一丝兴味，夏清华从边上拽了个上前倒茶的女孩到腿上，畅快大笑起来。

秘书这时抱起书册上前，朝秦文欣轻一颔首：“是这样的，秦小姐。总监晚上有一个很重要的私人聚会，需要一位同行女伴。您在组内的各项表现出色，陈组长特意向我推荐了你。”

“我可以……”她往发干的喉咙里咽了口唾沫，“我可以拒绝吗。”

女秘书中指推了推眼镜：“总监有言在先，合约签下后他会在各方面给到您支持。您的母亲也将在质子中心得到最有效先进的治疗。我记得在她病灶恶化的七月底，您曾前往咨询，他们以治疗无法并入医保为由劝退了您。非常巧合的是，总监手里握有那家医院%的股权。”

那缜密到透不出心绪、公事公办的态度就像在抚顺鸟的背羽一样，抚开了她二十多年来被自惭与清贫纠住的毛结。

她咬住嘴唇，微驼的双肩几乎看不到幅度地动了动。

当晚七点整，收到汇款短信和转院通知，喝得酩酊大醉的秦文欣在吧台附近摔进了一个人的怀抱。

那人穿一件黑色针织高领，外搭肩型挺括的白色小西装，没打领带也没系扣，挂脖式毛衣链上镀的银熠熠生辉。

――这是个散发出好闻味道，干净，清爽，会让人陷入恍惚的怀抱。尤其这个人的手臂扶在她肩上，弯腰关切时，温软的鼻息扑在耳后，弄得秦文欣脸又红又臊。

好香。好像雁之哥身上的味道。

是种洗净的白色衬衫被阳光烘过的木香。

可是像雁之哥那样端庄体面的人，应该……不屑来这种风尘气很重的夜场吧？

感觉又离他遥远了一点。要是他在就好了，这样就能拉住他的手觅个安静点的角落，歇下来聊聊天了。迪厅里光线这么暗，打在他白皙的侧脸上也许会映出一点虚焦的微光，该是多温润的模样呢？

不敢给他打电话。

啊，果然，那个在她和莉莉看恐怖片吓到失眠，抱在一起不敢去厕所的夜晚，会打开台灯，坐在床边，笑着给她们一页页讲童话故事的邻家哥哥，还是随着时光变得遥不可及了。

“有受伤吗？”

哇居然连声音都很像……

她一时没从撞到人的混乱里捋清思绪：“对不起对不起，我就是喝多了出来透口气。”

对方微微一愣：“文欣？”

咦？

“啊，雁雁雁雁之哥？”秦文欣不敢置信地仰头盯了一会儿，等反应过来整张脸已经腾地烧红，手忙脚乱往后退，被酒精泡得一塌糊涂的脑袋一下清明了，“对、对不起雁之哥我今天陪老板，喝得多了就……”

他笑了：“那我们文欣一定很辛苦吧。”

“也没有啦雁之哥。”她不敢看他，急忙垂下来的眼皮也有些红，“上班嘛，辛苦些是正常的。”

“我的意思是。”他的胸膛靠近了些，似乎是为了在嘈杂环境与她更好沟通，所以微微俯下身来。

一片昏光里，那双质地浓腻如墨玉，怎么也稀释不开的温润眼睛朝她眨了眨，在她鞋跟位置扶了下。

然后说。

“高跟鞋这么不合脚，一定磨得很疼。”

她差一点就要尖叫出声了。

她不知道自己神志不清回答了什么，更不清楚后来发生了什么。总之一回过神，她就发现自己已经坐回夏清华身旁，正对面是方才还蹲在跟前，为她贴创可贴的季雁之。

她大着胆子要端详，季雁之却恰好转过来，嘴角还带着上一段谈话时的舒适笑意。秦文欣迅速红着脸把头低下，揪起了裙角。

要和总监谈生意的，原来是雁之哥吗？

那坐在他旁边的，应该就是他先生了吧。

……有点，羡慕呢。

“小夏说你要来的时候我还不敢相信。来，利口酒。”秦彦端近一杯酒，歪身靠在季雁之脸侧，小声的，“你工作太忙了。我想了你一整天。”

他只看了一眼：“少来。”

“喝嘛。偶尔也放松一下，季医生？”

“都醉了谁开车。”

秦彦正把他耳边头发撩起，闻言忍俊不禁亲了一下：“那喝完我们只能去酒店了。”

“大庭广众的别来这套……”他叹了口气接过，刚贴上嘴唇，就听谁鼓了鼓掌。

“秦老板。”对座青年搂过身旁的秦文欣，却饶有兴致地盯着季雁之，“新婚快乐？”

“不是。”秦彦笑着坐正了身体，“也快六年了。我爱人就吃这套，看着不好亲近，实际心底软着呢。”

“那两位感情是真好。”夏清华举杯一笑。

“过奖。”

季雁之看着他突然开口。

这声线客套起来很是冷淡，平稳，有着一瞬间让周围莫名安静下来的魔力。

夏清华食指在杯沿刮了一圈，两眼盯着他不动，嘴角笑意却更盛了：“所以感情这东西吧，我就得向两位讨教讨教了。”

一直不敢抬头的秦文欣冷颤了一下。

他维持着融融笑意，抬臂过来先与季雁之敬了一杯，用只有两个人能听见的音量说：“季医生，介意……”

只听哗啦一声，夏清华目瞪口呆地看着那秀气的手腕翻转了一个角度，酒迎面浇湿了自己半边袖子。

季雁之把酒杯端放在视线正中，站起身来，余光从发梢下冷冷俯向他。

“手滑。”

-

出了洗手间，夏清华从吧台假情假意地递了杯朗姆给他，歪头笑等他接：“我自我介绍一下？”

季雁之转着酒杯里最后一点冰茶，眼也不抬：“杨成琳的前男友。花花公子，富二代，有个商业影响力很大的婚生哥哥。我是你找杨成琳麻烦的途中，一个意外收获。”

“……你调查过我？”

“这么说吧。你看起来像是那种被继承权逼急了，正在找势力投诚的人。”余光朝他动了动，“我猜你想做笔买卖。”

夏清华愣住了。这个在任何人看来，都低调沉默，缺乏权利欲望的医生有些出乎他意料了，毒辣的洞察力，比一线分析员还要出色的逻辑思维，隐约洞悉着周围一切却从不主动开口，这种万事在握的气场其实……有一种很强烈的俯视感。

――甚至比他接触过的任何一个上位者，都要强烈百倍。

他吸了口气，这才说：“我有个项目，对我来说极其关键，不过最近周转有些困难，所以投资上需要秦老板帮把手……”

“可以。”

也不知是听见了还是没听，季雁之喝了口酒。

“照片删了。”

“……季医生，不是我信不过你，我这人虽然干出来的事混账，但还不至于蠢到对你言听计从吧？真要删了，我这买卖赔了夫人又折兵怎么成。”他配合地笑了两声。但接下来，季雁之那放下酒杯，起身与他一句也不想多谈的态度让他下意识着了慌。

“你和那男的什么关系啊。”他几步追了上去，拉住他，“为了张照片答应这么爽快。不是此地无银三百两嘛。”

“那你留着吧。”

“什么？”

“正好看看如果你敢传出去，死的是你，还是我。”

――他比季雁之高半个头，突然回头的刹那，只感到这个医生抓住自己衣领，贴在了耳边，鼻端霎时充斥着他身上那股醇淡好闻的木调香。

夏清华没有躲开，或许本也没打算躲。

况且这时季雁之同他已经没话可说，只是越过他肩膀，看了眼卡座方向。

这家酒吧吧台与卡座间没有设墙，只要一起身就能目击。但他这样冰冷，高傲，男人天性里那种扭曲的征服欲就仿佛受了蛊惑一样放大，在他放手推开自己的一刻，夏清华把他一下抵在吧台边，俯身靠近了唇角。

燥热的呼吸扑作一团。

他嘶哑着嗓子说：“你急什么，我又没不答应。”

季雁之后腰被逼到桌边，冷冷盯着他：“我看你是活腻了。”

“以谁的立场？秦老板，还是你那个情夫A。”

在几乎相贴无路可退的身体距离里，那张脸依然很冷，让人眼睛发直，血液轰一下直灌头顶，完全看不到其他人或听不到声音的，冷。

他没有笑。

鼻峰抵的又近了些。

“小夏总，无论是你的秦老板，还是我那位朋友，他们都这样前赴后继。你觉得是为什么？”

如此近的距离，近得夏清华有些迷乱了，他终于情欲难耐地握上那段窄薄的侧腰，想把他往怀里拉。

季雁之却抬手按在他左心口。

那里怦怦跳的厉害。

“――对你身边那女孩好点。”

然后用力一推。

裹紧外套，独自走向酒吧巷子时，一只手不由分说在他后腰上一搂，把他拦腰抱起到不远的巷子里，捧起脸便吻了下来。

秦彦的手从他后腰伸进去，在那细窄紧实的侧腰肌肉上揉捏了一会儿。与他轻轻磨蹭着鼻峰：“什么时候认识的，嗯？怎么能瞒着我。”

季雁之伸手覆在他结实的手臂，轻掐了掐：“有段时间了……别乱捏。”

“他不是什么好人。因为作风问题，他爸放消息说不打算把公司股份留给他，现在病急乱投医，什么钱都想赚上一笔。你少接触。”

“知道。”

秦彦便趁这个嘴唇微微翕动的间隙低头吻住，手在干燥皮肤上难耐摩挲片刻，就把那单薄的腰身拉到怀里，慢慢揉弄。

“你有什么瞒着我吗？”在唇舌发出黏滑的“啾啾”声里，手从凹陷的后腰线条一路摸下去，往还湿软着的穴口强塞了一个指节。

“别……”季雁之发着抖抓住他肩膀，被咬湿发红的嘴唇都带上了细微颤栗。

习惯被粗暴插射的身体，也已经习惯被雄兽压在身下，一点反驳都做不出地高潮、喘息。可一旦温柔地换上手指，他就会表现得有些无所适从。

关节侧老茧富有技巧地刮擦内部，很顺利就在咬附上来的嫩肉浅部，找到最软那处凸起，指肚浅按了按。秦彦笑着观察他咬牙隐忍的模样，一口咬向那凸出的脖筋，脉搏在薄薄的皮肤下轻微跳动：“一下就抵到了啊，雁之，以后怎么办？用手指都可以被弄射。”

“胡说什么……”他反抗几下，随即被噙住湿润的唇吮了起来。

“雁之。”

分开的一刻，他错到他耳边压低了声。

“你能自慰给我看吗。”

――耳膜里全是心跳的声音，季雁之张了张嘴，却没能发出声音来，全部注意力都在低头一刻集中在了下身，特别是犹豫着摸向大腿根的手指。

就连一声触碰到皮肤的轻微喘息也能让他感到羞意。觉察到季雁之低着眉不做声，耳根却充血般红了，秦彦上前握起他手指，引导着从抬起的大腿下方凑近穴口。

指尖刚碰到的瞬间，立刻收缩起来的紧热边缘就让他微微绷紧脊背，情不自禁咬住了嘴唇。

“雁之，你的手指很漂亮。皮贴着骨，而且很修长。”他不自觉低了声，在季雁之腰窝上抚动的手法也变得侵略、渴望，五指深深掐进大腿肌肉里去，“它适合最昂贵的戒指，最奢华的钢笔，在钢琴上也能弹出最动听的十度。”

“你现在，就是在用这个珠玉一样的手自慰。”

季雁之把脸偏到一边，喘息着并不说话。

这让秦彦更控制不住地凑上前去，在玉白的侧颈、脸颊落下吻，他惊讶，而惊讶过后卷来了滔天的喜悦：这个无论何时都理性从容、甚至有时让他感到冷淡的医生，也会因为要在自己面前展露隐私而流露出如此隐忍拘谨的表情。秦彦眼睛也不眨地盯着他，吞咽，嗅闻，仿佛要把他这一刻的每一个表情，都细致地刻画下来。

季雁之抬手挡他，可他后面实在是很湿，哪怕只在最外沿，浅而轻缓地插弄，那些汁水也已经涂湿了整根手指，随着动作从穴口溢出来，在手掌心积了晶莹的一小滩。他垂着湿长睫毛，时而掀开来看看他，似乎想趁秦彦没注意到的时候抚慰一下硬起的前端，呼吸渐渐细碎紊乱起来――可还没碰到，就在秦彦的钳制下异常深重地顶入第二根手指。

“啊……”

咕叽。

软腻的甬道一下缩紧吮住手指，他就这样带着哭腔射了出来，在难以抵挡的快感和大脑恍惚中弓了一下腰身，秦彦随即压制住他弹动的大腿，好让他把整片白皙下体都暴露出来。

他刚刚射过，还很虚弱，因此给不出一点反抗，对于这种举动只好闭起眼睛含混地呜咽。连耷拉下来的乌黑鬓发都是湿的，分不清是汗还是因为过量情欲而流的眼泪。

“雁之，你喜欢前面还是后面。”

他抓住季雁之另一只手，半强迫式地让他握住前面自己套弄，还几次引导手指去触碰湿乎乎的铃口。

“……不。”这么敏感的尿道完全没法承受高潮后哪怕一点点摩擦，季雁之声音都发颤了。

“舒服吗，用这么漂亮的手指。”

他咬住下唇肉，垂着睫毛小小呻吟了一声，又把头撇了开去。湿漉漉的鼻端正随着骤然加快的动作而发哽。秦彦把他臀部托高，轻而易举分开那完全使不上力的腿，将自己灼烫的性器抵住那早已熟烂的穴口――

季雁之不敢去想那一定会令他失态、做尽一切丢人反应的可怕感觉，几乎哆哆嗦嗦抱住了他，在那腥臊可怖的欲望里羊羔一样轻声请求：“……轻一点……”――下一秒他猛抓住身后墙壁，眼眶迅速红了，本能张开嘴发出被粗涨到一样的喘息，已经什么也射不出来的前端翕张着流出一点水液，顺着抽搐的大腿根就往下淌。

就在攀附着秦彦的肩，双眼失神，在接下来的狂烈抽插里张着大腿断断续续呻吟的一刻，季雁之像感觉到什么，视线越过秦彦肩膀指往某一点，瞳孔骤然放大。

只见有道身影站在巷口，那是个不远，平常也不会刻意关注的距离。可他偏偏就和这个人对上了视线，在情爱的热息与阴寒到刺骨的逼视之中，他的上衣被秦彦用手卷起，露出小半截花茎似的腰部。

他看着那个站在原地的人，嘴唇抖了抖。

那是方轶。

他看到他在手心掰香烟，看到冻得没血色的脸，看到拳骨一下子握紧，从眼睛里流露出一种说不清的情绪，也没了一贯的强势。像斗败的野兽被咬死唯一的幼崽，是种足能把人淹没的……难过。

在被拥住，在被更粗蛮抵到墙上的瞬间，季雁之被掰过下巴，口舌却架不住这么激烈炽热的吻，只能在更为强壮一方的禁锢下无路可退地喘着。

一双犹带湿意，哀求又无限温情的眼睛定在了方轶身上。

他在哀求什么呢。

方轶已经没有理智去想了。

在季雁之逐渐转惊的注视里，他从地上拎起一根铁管，就杀气腾腾朝他们走了过去。

-----

摸腰摸腰我摸摸摸摸摸摸摸摸旋风摸摸摸摸摸摸摸摸摸

前妻打了我，睡醒找他约会去

=====

来不及反应，那一棍子就风驰电掣劈在秦彦后脑。力道直奔着要人命去。

秦彦没防备吃了一闷棍，痛哼着开始向后踉跄。季雁之下意识要搀他一把，却被袭击者反肘顶在墙上。

他扔开铁管，带着野狗咬死竞争者一样血腥、得意而又残暴的生殖炫耀，逼到季雁之近前。

沾血的拇指在他下唇疼惜地抹过，声音也贴在了他唇上：“咱大小姐要是见不得血，去甜品店买块蛋糕吃，打完我来接你。”

季雁之皱了下眉：“你够神经的。”

“可不是嘛季医生，毕竟我这条疯狗，在床上还怪是会讨你欢心呢。”

方轶大笑着在他手背上亲了亲，随后活动了一下肩臂，大步走向秦彦。

刚才那一棍太突然，秦彦眼前阵阵发黑，不等反应就被拽起头发，往地上砸了满脸血。谁料剧痛中他狠狠咬牙，一记反肘捣中那人侧腹。

“……咳！”力道松了半分，秦彦就势扯住他衣后领，把他从身上咣地掀进垃圾堆里，腐臭浓郁的厨余剩菜稀里哗啦溅了他们一身，紧接着翻身跨坐在他身上，第二拳冲脸而下。

方轶偏头一躲，拳骨依然在牙弓上擦得皮开肉绽。

“别碰他。”血从肿胀泛瘀的眼皮流到下巴，滴在方轶脸上。秦彦明显已经看不清，听得也恍惚，“我警告你……”

“那他妈是我的人，我的人！！你这个贱货！”方轶后脑一根筋突地吊起，抬肘就照他太阳穴狠一顶，把秦彦愣是抽得口鼻一柱柱地淌血。

秦彦呛出血来，却硬受这一下也不动，眼冒金星地从边上抓起什么东西，横捅了过来――

扭打中方轶只感觉有道雪亮紧贴着自己脸闪来，他反应极快，抬手抓住秦彦手腕一拧，这才在眼侧惊险削出去一道深到可怕的口子，距眼球不到一公分。

方轶一肘把他掀翻，低骂着掐住了他脖子，斜了眼应声掉落的小刀，把刀尖踢开。

“我还犯不着耍花招对付你。”他冷笑一声，拎起秦彦咽喉就往墙上、路灯杆上砸，把那英俊的眉骨鼻梁和脸侧撞得血肉模糊。

可紧接着“砰”一声，方轶就被当胸袭来的一脚蹬退，晃神间被手肘闪电般勒住脖子，一拳狠狠捣进了左肋下。

方轶眼前发花，来不及出声又被一拳打偏了脸，踉跄着喷出口血来。

两个激烈厮打在一起的男人没放过一处要害，扑上去就打，拉开了又抄东西扭打，一地血迹看得触目惊心。

一触即发的火药味，近距离的对峙，血腥气浓得像两头狭路相逢的野兽――但野兽争夺领地往往没有那么决死，这么丧尽理智。光就肌肉爆发力和技巧来说，方轶占尽了上风，也更抗打，每一次痛殴，骨头和关节缝就迸出令人牙酸的吱嘎一响。

心跳蹿快、肾上腺素狂飙的时候，两个人之间的差距也慢慢显现。

秦彦明显跟不上这个人怪物般的身体素质，几乎被方轶抄着石块、一边倒的照脸狂揍，眼角血肉都开了裂。一方面他被压着打，哼也哼不出来，另一方面方轶像泼夫骂街一样两句话一口脏。

他看了眼站在不远、面色有点憔悴，担忧的季雁之，突然感觉脚下失衡，被那人擒着脖子朝墙一掼，彻底失去了意识。

“让你去吃蛋糕怎么不去呢，男人打架有什么好看的。”方轶喘息着直起身，抬手擦了把脸上的血朝季雁之笑，“零花钱要我给啊？……喏，自己来掏手机。”

“别打了。”

一只微凉的手抓上来制止。

即便形体再是强悍反应再是警敏的雄性，被自己的雌性这样接近、触碰，都会产生一种难以形容的生理愉悦。

方轶浑身打了一哆嗦，回头抓着他手腕把他整个人往面前一拽：“心疼他了？”

这动作较刚才还是收敛了许多，却也够力气拽得季雁之一踉跄，被一下抵在了墙边。他不这样压制倒好，这样一靠近，那高大体格形成的压迫感就更明显，精壮肌肉上的热量从皮肤紧贴的地方压了过来。

他甚至不用刻意站直，一个抵近便把季雁之笼罩在了身体阴影里。

视线里全是他强壮却又伤痕累累的手臂，季雁之不由避开他的呼吸，微微喘息道：“你这是在杀人。”

“那你去告发我好了。”

“你……”

“跟警察说去啊。”话音刚落他向前倾身，以一个相当侵略性的姿势压进他颈窝，低声笑道，“我现在就把他弄死，省得你以后见到我也烦心……哦，不表态啊，难不成公主殿下对自己调教的第一条狗还有什么情结？”

他咬上季雁之的侧颈皮肤，吮吸，扯咬了一会儿，用犬牙不轻不重磨着明显一颤栗的咽喉。

“方轶……”

“绵羊一样咩谁呢。”

那咬法暧昧，缠绵，舔湿了薄红的皮肤，摆明已经情动。

就连一巴掌挨在脸上，方轶也只一愣，像得以触碰此生唯一的珍宝般，笑着抓过脸颊边那只手就吻在掌心――眼底滚烫的情意已经浓烈到难以掩饰。

“你要真在乎那姓秦的，大可上来就拦着我，大可跟他坦白我在纠缠你。但你没有，这种完全不符合你完美的、纯理性思维的举动实在让我怀疑，我在学生时期到底哪点吸引了你――季雁之，说白了，你就是那种将家庭缺陷投射到自我情感的乖乖女，脆弱，敏感，温顺，任何一个强势主动点的男人都能把你拐跑。”

“其实在你眼里，我和秦彦没什么可比性，别人替你养的，调教的男人，哪比得上自己亲手惯的。你是一点、一点把我驯服成这个样子的，这副满足你内心对感情一切需求的样子。你对我发脾气，对我不理不睬，是因为你知道我不能离开你……我是属于你，只忠于你一个人的。”

季雁之扭开了脸，方轶却伸手把他扳回来，盯着他的眼睛看。

“你知道自己这种，一定要去爱某一样东西的使命感，很容易引来虐待狂吗。”

没来得及看清，他突然一下把方轶的手挣开，从桎梏里踉跄几步出来。方轶还想伸手够他，反被一耳光打偏了脸。

季雁之微微喘息着望向他，咬住了嘴唇。仔细看那苍白混乱的神色才知道是在拢衣服。

“现在清醒了吗？”

方轶舔了下带血的嘴唇，仰头深吸了一口气，笑得更开怀：“……宝贝，爽死了。”

其实这时他已经到极限了，像几十根凿钻同时贯进牙槽和骨板，不止眼前阵阵发黑，鼻腔也莫名一热。在晕死过去的前一秒，他听见季雁之轻叹了口气，在他耳边如同讲述秘密一样好听地呢喃着。

“那你可真是根贱骨头，前夫。”

办完街道医院的住院手续，天已经拂晓，距上班也只有不到两小时。

好在当天大部分手术由其他医生主刀，所以上半天，唯一一只被杨成琳领来打疫苗的小狗就堂而皇之扒门进了诊室，冲一脸疲惫的季雁之歪头摇尾巴。

小狗奶呼呼的，正是好奇心旺盛的年纪，一步一摔的追着季雁之脚后跟哼唧。他笑着逗了一会儿，把它抱到腿上，哄孩子似地捏着小狗敦实的脸颊肉。

小拉布拉多耷着舌头，尾巴摇得更欢，扑腾着四条腿要往他脸上舔。他只好一手安抚，一手拿着诊头在它胸骨左右缘听心音，急得它嗯嗯叫唤。

杨成琳蹲在桌边，一脸羡慕地托腮看着他手上动作：“榴莲莲好亲近你哦季医生。见色忘义，眼里都没有我了。”

“小狗懂什么。”他失笑，“就是没见过，觉得新鲜。”

“榴莲才不傻呢，它可是一来就往你办公室冲的。孟医生说这症状不是好色就是你给他偷塞了零食，季医生如实交代！”

他这时正摘下耳挂，笔尖在纸张上笑着点了点：“孟医生这是乱教。”

“不过说实话我也觉着你心特别细。”她想了想说，“像那种从小照顾着谁长大，所以很有耐心很有经验的人。季医生你是不是有兄弟姐妹啊。”

“我有个妹妹。”

“哇！那她一定和季医生你长得很像是个大美女。几岁啦？”

“今年应该……二十五？”

杨成琳眨眨眼问：“你们不是很亲近吗？”

“亲近啊。”他像被盯得没辙，微微笑了笑，“从喂奶，换尿布，吃辅食，扎辫子，到她小时候翻来覆去生长痛，青春期痛经，全都是我守着灯整宿照顾过来的。自己养大的小孩怎么会不亲近。”

“可季医生你刚才……”她声音小得像在自言自语。

他没有说话，而是捏了下小拉布拉多打滑的后脚丫，小狗别过头，拿一双睁圆了的眼睛疑惑盯着他。

季雁之轻轻抚开背毛，手法娴熟地将针推进消过毒的皮肤，看着它拱起眉毛骨，潮湿乌润的眼里蓄满委屈的泪，就很是心软地哄了哄。

“榴莲？谁是我们的榴莲宝宝？”

小狗呜嘤嘤地撒起了娇。

他捏住幼犬厚实的毛爪子，哄着笑着为它揉了几下后颈皮：“我们榴莲宝宝还是打针要人哄的年纪呢。”

单纯的小狗在知心帅哥又是讨好，又是服软，又是哄慰的温声细语里开心地乱蹦乱跳。

“……我妹妹有精神问题，发作最频繁的几年，做了很多连我都难以接受的事。”

他点了一下小拉布拉多的脑门，把调皮鬼戳得东倒西歪，小狗晃晃脑袋，扑上来啊呜一口含他手指，一边歪着脑袋嚼巴一边呆呆傻傻地露着眼白。

季雁之笑了笑。他今天气色并不好，因为失眠有种形容不出的憔悴、苍白，又穿了件色调偏素的衬衣、同牌子的休闲浅色牛仔裤，显得整个人没什么血色，但这种对一般人而言需要尽力去修补遮挡的缺陷、瑕疵，流动在这样好看的一张脸上又仿佛一种很有生活感的，冲出了电影镜头的鲜活。

“即使现在，我也在想是不是自己太溺爱她了。”

午休过半刻，前台通过对讲机告诉他有只小可卡要做体检，打开门就看见熟悉的身影提着个笼子，尴尬候在门前。

不是别人，正是满脸纱布和创可贴，山根还被鼻夹板固定住的方轶。

他看了眼狗，侧身让他进来：“出院了？”

“本来好好躺着睡觉呢，结果老姜一个女朋友知道我请假，就打电话托我去她家帮这个忙。老姜这靠不住的这会儿还在外头出差呢。”他全程没敢看季雁之的脸，声音也不大，看起来就像昨晚被耳光打老实了，“她说这狗眼睛不知道怎么回事，突然睁不开，让我带去医院看看是不是有什么问题。”

小狗从笼子里扑腾出来时脚底打了一下滑，紧张地直舔鼻子。

“眼分泌物不少，泪痕也严重。”季雁之扒开它眼睑检查，“主人是什么时候发现的。”

“最近吧。”

“可卡这类的品种犬，极易存在先天性的睫毛生长异常，比如双行睫和双生睫，这会导致眼睑内翻、羞明……也有可能是眼外伤或异物刺激。”

小狗被他挠得直呼噜，上半身往他手心蹭。

那一声声比训狗还轻软的“好宝宝”“乖宝宝”听得方轶不由得摸了下鼻子。

不得了。真不得了。

季雁之这个人，从脸到身形样样板正样样挑不出毛病，他立在那，就算简简单单往白大褂里一揣，整体形象看上去也是十分笔挺有风姿的。

尤其当他低下肩膀，乌润的鬓发拂到脸颊边，那一丝不苟到衣扣的衬装就显出他整个人的严谨、禁欲和规矩，任谁来评价都会是一个非常好看的形象。

他这类人，有种生来就要被人仰慕的魅力。

“你和主人联系一下。”季雁之按住狗脑袋，顺着脸颊揉了下来，“说安全起见需要做个角膜荧光染色，看看到底是角膜溃疡还是鼻泪管阻塞。”

“季雁之。”

从狗狗腋下抱起它的手一顿：“什么？”

“那个、我牙齿松了，要加固。”他颌首低眉地僵坐在椅位上，像条被主人平白无故踹翻了食盆的可怜大狗，嘴唇一扯，鼻血滴滴答答往外洇，“你也打了我，所以今天，你应该和我出去约会。”

-----

前夫哥（现在是幻想时间）：如果前妻也好宝宝乖宝宝叫我的话……??????????????????????????????????

没事干跟踪一下前妻

=====

“低头，张口呼吸。”季雁之将卷了棉的纱布浸湿，一点点推入他鼻腔，“是外伤导致的毛细血管壁脆弱，所以我不建议你再鬼哭狼……”

“轻点轻点别把老公脑仁掏出来了！”

“出血点有点深。”他拿着镊子的手顿了顿，有些无语，“那你没事吧老公。”

方轶顿时乐开了花，摸摸鼻子，有滋有味地陶醉着：“那能有事吗，老子骨头硬着呢。”

“我说脑子。”

他抿着嘴不说话了。

“我理解你最近频繁发神经是出于男人的嫉妒，但深更半夜把两个满身血的男人送到不同医院的事我不想经历第二次。我托了人才没惊来警察，人家还只要我下午煲个汤当答谢。”季雁之把咬着他裤脚捣乱的小狗弯腰抱起，看着他说，“前夫，你这个外遇当得很嚣张啊。”

“这你可过奖、哎等等，煲汤？煲汤不行，一个大男人会想到煲汤这种谢礼百分百是看上你了你懂不懂――！”

十几分钟后季雁之回到诊室，看到方轶叼了根烟仰在椅子上抖腿，不时拧着锋利的眉头抬手看表。

似乎习以为常了，季雁之便例行公事般把评估结果转述给他，说角膜已经形成少量血管翳，是睫毛异常生长引起的，并建议回去尽快与宠主商量一下安排手术。

方轶却在他坐下时猛地怒道:“你和那男的什么关系！”

季雁之吓了一跳，把准备好的说辞咽下去:“你凶什么。把烟掐了，这里不准抽。”

他手上听话面上还是一片凶恶：“X的，掐就掐。你说什么就是什么。反正给别的男人煲汤不行，太人妻强制Ntr了不许去！”

都哪里学这些乱七八糟的……

“方轶，我认为人身自由管制的前提是双方在一个户口或一张结婚证上。我和你目前阶段顶多算炮友。另外。”

“――如果一刻不停地粘着我是你示爱的新方式。”他一根手指按在报告上，向方轶滑去，从椅子里起身时还带着礼貌、舒服，和有点意义不明的笑，“那你还真是没一点长进，学长。”

因为是家里最小一个儿子，父母当年又在军区机关任职，方轶打小就有一身情绪化的坏毛病。任他老娘怎么教育都改不掉这些个劣根。

打到最后他妈点了支烟，看了一眼小腿都被抽到发青的儿子，扔开皮带说：“行吧，只要你不乱搞，抽抽烟赔赔钱我也认了。”

他刚想问什么是乱搞，结果就被老妈瞪了下去。

鬼混到大二，他一忍再忍的爹妈总算下了死命令，要把他弄进部队改造。听到消息他气急败坏地摔碎手机，在回宿舍楼的电梯里遇到一个抱着书本的小学弟。

也就是按按键时无意的一眼，他心脏突然过电似地一跳。

那模样真是没法形容的好。

乌黑的发梢下，微微仰起的脸颊和颈项白皙得像一段雪峰，一路探到深凹的锁骨窝。

六月末天气非常热，轿厢里很闷，但他没有多解一粒扣子，薄薄的白衬衣因为出汗有些半透明地贴在身上，透出特别柔韧窄细的腰，看那身段，估计两只手就能握住。他长得着实是俊秀，像块纯天然的羊脂玉，在有一点点光源的地方都会莹白剔透。

世上有种人，往谁跟前一站都有股儒雅气，叫人急躁不出来。

方轶看他正是这么个味儿。

这是他第一次对谁放轻声音，怕吓着他:“小学弟去几楼？”

季雁之乖乖仰头看他:“四楼。今天团支书开会。”

“那你得从东面走，这电梯不直达，等会出来我带你去。”

小帅哥笑弯了眉眼：“谢谢学长。”

门一关，方轶便觉察到空气里弥漫着一股淡淡的香，闻起来很舒心。像沐浴过后还带有水汽，就迫不及待从肌肤里透出来的绵柔皂感，干净而文艺。

他初以为是小学弟衣服上的气味，等贴近才意识到这是体香。

――是那种非常注重个人卫生，衣服常年洗得很白，抻得很挺，勤于打理后才会从身体里散发出的整洁柔雅。

像这么明净好看的男生，应该很多人追吧。那时方轶出神地想。

送到了地方后，小白花一样的学弟在门口转向他，满脸清纯地说要请他吃雪糕。方轶只好摆摆手对他笑。

后来他才打听到，这个学弟就是他一直以来好奇的小校草，是个好学生，乖宝宝。没有谁会不喜欢这种拥有着少年风采，像花一样纯白美好的人。他抱书站在窗前，衬衫有些透光，被很多年前的一束阳光映照出挺拔青涩的轮廓，是只有从画框和年少心动里才能走出的少年。

-

办公室地处西郊，打车一个半小时能到。约略是上头有过吩咐，门卫看到他来，没有细查，抓起对讲机汇报一声就放他进去了。

车刚停稳，秘书便迎上前为他带路。

季雁之提起保温壶下了计程车，谢了他一声:“叔父最近身体怎么样。”

那年轻人面露难色:“还是老样子，不过季司的事，我们这些底下做事的不好过问。您要是愿意劝劝也好。”

他点了点头:“辛苦你了。”

穿过弯绕的走廊来到门前，秘书敲了两下，毕恭毕敬地汇报说少爷人已经到了。就听雕花木门后传来一个不紧不慢的男声：“进来吧。”

他打开门跨了进去。

恰值午后光线十分充足的时段，窗帘拉开半边，阳光透过斑驳陆离的树影洒落满地。

书桌后一个高大男人仰面倚在扶手椅里，闻声也不睁眼，声音里透着午睡过后的慵懒:“事情处理的怎么样。”

他并不年轻，单看面容却很难分辨实际年龄，一些沧桑的、时光流逝过的痕迹滋长在了眼角，在西装下收束出长辈或久居上位者独有的威严。

季雁之把保温壶搁在茶几上：“叔父愿意出面，我肯定放心。”

“毕竟。”季云昕抬起一只手，示意他不必拘谨过来些，“如果我的小侄子真的惹上了什么麻烦，不到万不得已，他绝不会来求我。”他偏头看着那罐不锈钢保温壶，低声一笑，“你煨了什么汤？”

“杜仲党参鸽汤。”

男人从椅背上笑着转向他：“都是养肾滋补的好东西。雁之这是……嫌叔父老了？”

他沿办公桌右侧绕近，缓缓站定，季云昕却伸手让他再过来点。

已经是一米不到的距离，再近，未免就太过僭越亲昵。他在男人饶有兴致的注视里停在扶手侧，很是规矩:“怎么会，叔父以前照拂我们兄妹的恩情还历历在目。”

“哦。”他说，“那就是底下人让你叮嘱的。”

季雁之也不掩饰：“叔父生气了吗。”

“也只有你敢跟我这么说话了。”他在季雁之腰上捏了捏，“你气色不好，人也瘦了。秦家儿子不省心？”

“我和他很好。”

“你觉得好就好吧。既然秦家那边满意得很，从重工集团那割让了很大一部分权利给我，我也不便多问你的感情生活。”他朝后仰靠去，肘弯撑在扶手上看着他，“但昨天那件事，别怪我多嘴。”

“养那种男人就像养条野狗，当消遣也好，情人也罢。狗这种玩意，从你留在身边的一刻起就必须认清地位阶级。嫌麻烦的话，叔父帮你宰了便是。”

季雁之有些严肃地皱眉:“……叔父。”

“我开玩笑的，你且过来些。”见他犹豫着走近，季云昕却很慢地抬起一只手，抚上了侄子脸颊，片刻从发间轻轻摩挲下一小片花瓣，眼角夹起一点细纹，“外头梨花开得这么盛，我怎么舍得。”

刚从办公室出来，季雁之就被守在停车场的一辆宾利拦住了，方轶摇下车窗，把墨镜架在头顶警惕地闻闻他：“你在谁身上蹭了一身香？都什么年代了，这人相亲呢喷那么浓。”

看季雁之掐着鼻根叹了一口气，方轶以为他又不耐烦，一踹车门就翻身出去，抓起他手腕往副驾一推：“少跟我来这套，系好，我送你回去。”

可能是用力过猛扯到了什么地方，季雁之一下捂住鼻子，双眉蹙紧。

“捂嘴干嘛，多大人了还能咬到舌……”说着说着方轶忽然从他指缝里看见一点殷红，愣住了。

血越流越凶，洇在裤子上就是鲜红一滩。

他似乎有些痛地闭上了眼睛，柔声喘息，流畅分明的肩颈肌肉上渗出一层亮晶晶的细汗，将皮肤浸得有些透明。方轶拿纸手忙脚乱地帮他擦，还脱下外套垫在他胸口，生怕衬衣染上血。

“怎么忽然就流血了，快让我看一下。”他眼见人已经有点坐不稳，忙上前抱他。

季雁之啪地挥开他，轻皱着眉将脸偏过，血顺下巴流淌下来。

他这样子实在是把方轶吓得六神无主，扳过他肩膀就要面向自己。方轶是劲大，可遇上这种情况又不敢太用力，连哄带劝好半天不成，狠心下了死劲，才把他手掰开瞧了一小会儿。

“疼不疼，让我看看好不好？就看一眼。”他又急又慌地为他揉手，“是不是昨晚熬夜把身体熬伤了？”

“……别碰我。”

“我不碰你你磕着哪儿了怎么办？哎哟我的祖宗！”看他冷着张脸拉开车门就要走，方轶吓了一跳，声音都抖了，“好好好我不碰，我去给你弄条湿毛巾。坐好，你先坐好。”

大概是真的提不起力气，冰毛巾敷上去后季雁之无力地深靠在座椅里，头向左倾着，被冷汗浸透的黑发贴在颈侧，脸上苍白到不见几分血色。任凭方轶怎么谄媚地扒拉，他都只是撇过脸，不愿和他多费一句口舌。

方轶连叫了他好几声，见没有回应就把手搭到他腿上，腆着脸赔笑:“疼不疼，头晕不晕？我送你去医院看看好不。哎呀别不理我嘛。”

“我说了别碰我！”

像被重重一耳光打在脸上，方轶整个人都有点发懵。

“我头真的很晕，方轶。为了收拾你们的烂摊子我整夜都没有合过眼，我明天还要上班。所以我自愿去给谁送东西又怎么样？你挥拳的时候，在医院一觉睡到天亮、以及现在缠着我不放的时候，难道就有考虑过我的感受吗！”季雁之眼眶发红地咬牙看着他，呼吸还有点乱，眼角满是来不及擦拭的泪痕。可那张脸实在太温柔了，以至于伤心，崩溃，又或者一时的歇斯底里，在他憔悴的睫间都呈现出不可思议的脆弱。

“方轶。”他看起来就快哭了，“你就会欺负我……”

-----

小校草时期是妹狗，医生时期是姐狗，但姐把狗吃的更死，各种自我怀疑自我内耗……可怜的前夫哥被姐玩弄于鼓掌之中

（熬夜很容易流鼻血哦大家也要注意身体

啊啊前妻生气摔门走了……宝贝前妻――！！

=====

当天晚些时候，季雁之带了一份便当，前去医院探望转醒的秦彦。

食盒揭开就是卖相极佳的两荤一素一汤，秦彦从喷香的米饭间抬眼，顶着满脸纱布夹板扯起一个受宠若惊的笑容：“给我的吗？”

季雁之坐回病床前，拿起一只苹果削了起来：“说的好像我平常在虐待你。”

“不敢不敢。”他手还不是很能使筷子，颤悠悠尝了口红烧鲤鱼，鱼肚上的肉质细厚肥嫩，相当鲜美，“亲爱的给我带饭怎么能叫虐待呢。得意还来不及。”

“说什么……”

看季雁之难得忍俊不禁，秦彦指着鼻侧凑近他：“我鼻梁这边已经固定好了，要不要摸一下？”

“你是不是想多住几天院。”

秦彦被他瞥得笑了起来：“想啊，像这样一有空就能见你多好。”

“不好。”说着季雁之一伸手，左右端详他脸上那些较深较明显的伤口，叹了口气，“还笑。这个深度你也不怕破相。”

“医生说了不会。”他忙把话题扯偏，“对了，我听说警方那边好像结案很快，是袭击我们的那个人有头绪了？”

当时天色昏暗，他没能看清袭击者的脸，所以在后来的证言里季雁之理所当然地模糊了很大部分体貌特征。

“如果那个人敢对你做什么，我保证事情不会这么了结。”他说。

“遇袭位置在监控暗角，而且。”刀腹削得快而圆熟，三两下削核去蒂，手腕边很快垂下一条薄到透光的鲜艳果皮，“让他们调查到你身上会惹麻烦。”

“我会想办法――”

“秦彦。”季雁之低头将苹果改刀成均匀几块，喂到他嘴边，再开口仿佛四下都安静下来。他淡淡的，“那个会计师的事，你对我撒了谎。”

“我……”

“又是人命，秦彦。这些年你为了做大生意，为了效仿几个大家族成为官场勾结敛财的得益方之一，到底还想牵连多少条无辜人命。不是你把她交给图塔，亦或其他愿意为你不断扩张的野心买单的人，你就可以理直气壮告诉我她过得很好的，包括陈伯那件事。”

秦彦张张嘴还想说什么，被季雁之用眼神打断。

“那天你为什么把他约到天台？因为你要他死，而他为什么敢去，因为他当年算准了你年轻气盛，心浮气躁，算准只要稍加刺激你一定会铸下大错。到时东窗事发，不论你想与不想都得背负杀人未遂的罪名。”

他顿了顿，说。

“但最终，替你出现在天台上的是我。”

在那出人意料的平和语气里，秦彦从他手里咬下苹果，声音有点抖：“可是为什么，雁之……我一直想不明白。以他当时强硬的态度为什么会写下那封遗书，为什么一看到你……”

季雁之只是面色平静，看了他一会儿，才低头说。

“他欠我的。”

-

――他知道季雁之的顾虑。

一旦那帮人在境内生出祸端，他十有八九要被牵连出境。可价钱早先谈拢，下家也表示愿意对接，现在收手，那些亡命徒恐怕不会善罢甘休。

他实在没法拒绝这个送上门来的机会――一个能让他赚足资本，以摆脱季雁之那个城府极深、对侄儿控制欲太甚的叔父的机会。

好比当年为了让方轶知难而退，他主动以男友身份自居，陪伴着季雁之一直到他出国深造。

可他永远忘不了分别那晚。

在去往机场的路上，季雁之被闯了三四个红灯追过来的方轶粗鲁拽进怀里，揉松了几枚扣，狼狈地露出锁骨到颈后的小片肌肤。方轶把他唇间的挣扎吻去，像野兽一样满目血丝地瞪着秦彦。

他没有回应挑衅，而是盯向季雁之肩背下来就一路收窄的腰，喉结耸动。他看着他唇舌被纠缠，看着宽大手掌握住他的腰，用几乎扭错位的力揉进怀里，吮出黏糊巴拉的声音，只觉得方轶的存在叫他想吐。

他必须承认。季雁之实在是长了张很好的脸，好到让他魂萦梦绕，让他无时无刻不想取代那条疯狗。

――他会幻想着那截半裸在衬衣下，被汗水洇透，骑坐在身上动得越来越深陷的腰肢，仿佛能听见高潮间那令人血脉偾张的濒死喘息――等到终于能从裤链里腾出手，才精疲力竭气喘吁吁地拿手机给季雁之传了条消息。

他说：【雁之，有空聊聊吗？】

过了一会。

【怎么了？】

他打下一行“我想你”，磨蹭半天又灰头土脸地删掉。他想说“我好像喜欢你”，想问“你现在在干什么”，也想扯话题聊聊天气。

可在删删减减，在羞耻心没完没了的推拉下，他手一哆嗦，错发出去三个字：【想见你。】

那头沉默了几分钟。

【怎么见？】

随着零点的一趟末班机，秦彦拖着成箱行李出现在他校门口，冲他招招手，成为这个问题最好的诠释。

季雁之大感惊讶，却还是出于礼貌请他在附近喝了杯咖啡。从秦彦口中，他大致得知毕业后没多久，秦家就因一场车祸变故，几个兄弟彻底反目，在家产前作为最没有野心可言的次子，一拿到房产和公司股份，他就立刻来到了异国土地。

季雁之听罢不紧不慢地撇开浮沫，问他为什么要来。

几乎不假思索：“我很想你。”

“秦彦。”他顿了顿，问，“你在对我示爱吗。”

“我自己也不知道。”

“在以往向我示爱的人里，你是典型。”他在靠椅上将坐姿调整舒适，十指交叉在腿上，背部自然挺直，“爱情会让脑腹侧被盖区分泌大量多巴胺，是热水澡、抓痒、性爱和甜食难以取代的。就像有的人面对我时会讲话磕巴，有的人会回避直视。如果你觉得不好意思，可以适当地理解成激素原因，或者……动物天性。”

“你这是在安慰我吗？”秦彦失笑。

“我希望你可以理解成拒绝。”他不置可否，搭在杯耳上的手很瘦削，从关节比例上看又有弹钢琴那种修长优雅的味道，看得秦彦有一种血液直逼下腹的冲动，“我还没有做好去爱另一个人的准备。”

秦彦深深凝视着他：“你还爱他吗？”

他挽起椅背上的外套起身：“我下午还有课。先失陪。”

“你可以喜欢他，雁之，你可以心有所属。”他几乎跳起来抓住季雁之的手，盯着他毫无触动可言的脸，又慢慢地、不舍地将之放开，跌坐回去，“可我很……我很想你。”

就像某种自我证明，那天后，秦彦便着了魔般向他展开攻势。

他尽可能徘徊在季雁之身边，白天经营好自己那份股权，夜晚拿来收拾家族内斗留下的一地烂摊子。生意蒸蒸日上，公司向稳发展，但随之而来是越来越频繁出现的鼻血，头晕，以及最后一次――当着季雁之的面晕倒在商场的下行扶梯上。

记得醒来第一眼，看到的就是年轻医生守在病床边，正饶有兴致地翻阅一本诗集。

他想也不想抓住他的手：“雁之……”

“鼻腔黏膜溃烂，紧张性头痛。还有些激素紊乱。”季雁之不急也不缓地把手抽出来，合上书，“我给你的建议是，少熬夜。”

“我们明天会再见吗？”

“我更倾向你在家养病。”

他摇头:“可是明天我有很重要的事要告诉你。”

“下次吧，你好好在家休息。不打扰了。”

“可是我根本等不到下次。”

季雁之一愣：“你说。”

他望向床侧那张五官生得干净、清楚的脸，那张任谁见了都会多看两眼的脸。好像一个年纪轻轻还不知道恋爱为何物的毛头小子，张嘴就对他说:“我想把你约出来告白，想找借口把你留在我家。我想亲你。”

“――还想和你上床。”

即使过去好些年，秦彦也仍旧记得几秒钟后他脸上微妙的表情变化，还有那展颜一笑。好似有缕抬手挡不住的灿烂阳光，干燥的，美好的，落在生命最惶然也最躁动的时刻。

他永远是大学时的模样，永远是回忆里那个让人一眼就误了终身的校草。

可秦彦知道，知道他为什么会答应自己。

因为在他们同居的早些年，季雁之叫错过他的名字。在好几次充满情欲的热吻，好几次咬住嘴唇，噙着泪呜咽的瞬间，他总会自然而然、动情甚至眼含温柔地唤他。

――“方轶”。

-----

《现任哥cosplay情敌五年终得偿上位》

捡走喝醉的前妻……气毁了抱着我却叫了他老公一路

=====

第二天一早，季雁之向上头告假陪护，获批了一周清闲。除了医院和家例行的两头跑，多的是被孟正岚叫出去逛街喝下午茶煲电话粥。

这可把方轶苦坏了，他早上七点发的消息，结果盼到晚九点才回，问就是一上午都在商场闲逛。方轶郁闷了一会儿又好声好气问那宝贝你为什么吃饭时候不回一句呀，季雁之“输入中”片刻，发来“在研究《前任性骚扰的心理动因及其社会防治义务的履行》课题，要发你一份吗”。

气得方轶一口老血卡在喉咙里，裤子一套就跑去找姜。

这个点大部分人还在梦乡，方轶进门又不开灯，可怜军师搂着抱枕鼾声大起被啪啪两掌拍醒，又险叫站在床边的方轶吓死过去，两眼放空刚坐起来，就听方轶在那思起春来了。

……我擦烦死了，季医生快管管你家傻狗，这沙东半夜会跑别人床头嚎啊……

结果听着听着精神了，姜振振有词说啥课题啊就是文化人高情商，人小姐妹聚一起蛐蛐你呢，完喽兄弟你五年来视奸前妻调戏前妻，专跑前妻跟前破防的黑料要上瓜墙，要当大网红咯，你情敌半夜不会在被窝笑醒吧？

方轶急得跳脚说可我喜欢他啊，你想想办法。

姜挠挠头，说我也没经历过这个，不过你对象不是回你消息了吗，就是隔了久一点，保不齐人家长公主其实挺吃你这套呢？

军师不愧为军师，一言半语就成功把萝卜吊在驴鼻子前，把烫手山芋甩回了战壕。方轶自此深受鼓舞，那天之后乐颠颠地上季雁之家门口送吃送喝，早中晚餐一顿不落。

无论他是扔是吃，自己是不是热脸贴冷屁股，方轶临了都会把一碗削了皮的梨或苹果切好端到他面前，巴巴站在边上。

他越这样，季雁之越说不出重话。他不是方轶，没办法心安理得地伤害一个主动认错道歉的人。有时只好叹口气，招呼他坐过来一起吃。

方轶受宠若惊地指了指自己，生怕他反悔似地忙靠过去。

看来他那天确实被吓得不轻。

吃完饭要起身收拾碗筷的时候，他直接被方轶按进了沙发里:“我去，你坐着。”

“有洗碗机。”

“那不费电嘛。”他底气不足地撇了下嘴，“一会儿洗完我给你切个芒果。”

“方轶。”

走向洗手池的背影一定:“嗯？”

“我能照顾自己。”

“这言下之意就是不需要我呗。”他笑了笑，过了好半天才勉强把这笑干干地咽了回去，转回到厨房间，用刀切了大半个青芒，兜兜转转收拾出来一袋子垃圾。弄着袋口的很长一段沉默里，方轶突然无声笑了一下，“别不说话啊，你要是真觉得不喜欢不自在，亲我一下吧。我以后尽量少来。”

“那你过来。”

听锅碗叮咣一摔，方轶在外套上蹭蹭手，转身几步就

把季雁之按倒在沙发上，一只手揽着他腰吻了下来。

这腰线实在清瘦，在臂弯里这么勒着还能有一小块空落。吻的深开始挣扎了，他就转去把季雁之双手抓过头顶，压着他亲。

要是透不上气，开始双眼湿漉漉地扭头躲避，方轶便抚摸他凌乱的头发，分开一两秒又粗喘着吻下。

方轶一边面对面亲吻，手一边向下探去。

在细微摩挲声里他扯散季雁之的衬衣，一身滚烫雄健的胸腹肌压在他身上，不断在脸颊、唇角和锁骨亲吻，到最后甚至急不可耐地解开了皮带扣。

“反正你也不要我了。”他说。

忽然玄关门被叩了三声。方轶眼明手快拉住他抬起的手腕，却还是被季雁之拎起来一脚踹进了衣柜，不顾他“卧槽我裤子还没穿好呢家伙事还露在外面呢，你！”便砰地把门摔上，整理一下衣服，伸手打开了房门。

门外是那个深色皮肤，五官很具攻击性的年轻男人。从左侧边脸到领口纹着一段梵文――图塔。

男人微笑着眯起一双狭长的眼睛，伸头进来道：“又见面了，季医生。”

季雁之也盯住他：“找谁。”

他维持着那种没什么笑意的轻浮笑容:“听说秦老板受了点伤，我这个战略伙伴可不得来探望探望？”

“出了街区左转直走，有家医院。”说着就要关门。

“我有说我是来探望他的？”图塔凑进来看了看玄关角落的男式皮鞋，一双眼睛带着炽烈的好奇，用难以分辨的低声说，“医生，你一个人吗。”

“这几天忙，家里还来不及收――”

不等说完这个年轻人直挺挺往前走了几步，他进一步，季雁之就眼神戒备地退后一步，转眼从客厅被一点点逼退到卧室。突然，这个吊儿郎当、探头张望着的年轻人上前一把扣住他手腕，将他仰面按翻，脸对脸禁锢在桌子和自己身体之间。

当他低头亲吻下来的时候，季雁之几乎挣扎着，扭过脸从气息里躲开。

他喘息着，因为极力想拉开一段距离，一侧白皙的脖颈就这样颤抖在图塔的亲吻里：“抱歉……我不喜欢这种玩笑。”

“哈哈，别激动。”图塔很高兴地笑了起来，却不撒开，“这只是战略伙伴象征性的关心。”手从他裤腰伸进去，贴在半侧后腰皮肤上，穷尽暧昧地握起来揉捏，“季医生，你看着文弱，没想到身体摸起来却这么的……我都有点爱不释手了。”

在这种充满恶意的猥亵里，好一会儿，季雁之才咬住嘴唇，调整出正常的声音来：“作为一个非法越境者，你似乎摆错了自己的位置。”

“哦？”

“把你们约定好的生意做完，然后带着你该有的那部分滚出去。”他瞥了一眼锁扣正在挣动的柜门，抬手揪近图塔衣领，在耳边一个字一个字悄声道，“我知道你在背后玩的花招，小朋友。既然你调查过我，那你也该知道……我要是想弄死某个人，一句话的事。”

像这种有些真本事在的人，平时自谦得很，可只要一紧绷，连呼吸都像在对人施压。

他挺欣赏这种人。

图塔脸上显出来更明显的笑意，非常配合把手指从他后腰抽了出来，举手后退道：“那好吧，看来我只能和秦老板说再见了……后会有期？”他津津有味地揉了揉指尖，笑得亲近而狎昵，“雁之。”

确认脚步声远去有一会儿，季雁之才回到衣柜前，却骤不及防被人从身后掐住手腕，趔趄几步差点带倒。

“你故意的？”方轶不停抽气，浑身肌肉都在微微起伏。眼白上洇出明显的红血丝，嘴巴也被咬得没一块好肉，可见这几分钟对他而言比死还煎熬，“你是不是故意的季雁之！你把我锁在里面故意让我看你被别的男人占便宜是吧？！”

不等解释他就边套裤子，边狼狈地摔门追去:“我草他大爷的！”

季雁之偏头一看衣柜内侧，果然。一股腥。

-

不知道是出于尴尬还是没脸见他，那天后方轶居然奇迹般不来找他了，短信也少了来往。

直到某次聚餐。

当时为了不扫一众同事的兴，季雁之陪着喝了好几杯，回过神已经醉得不清。

孟正岚眼见问不出住址，想着翻他手机找找联系人，刚攥到手心就看到有谁打电话来，她醉醺醺地接起来，问对面是不是他男人，没事过来哪哪饭店接他，他喝醉了。

对面沉默了小半刻，说“好”。

那人到的时候，季雁之正乖乖伏在桌上犯瞌睡，听到动静才抬眼看去。他脸颊被一口烈酒烧出薄淡的红，稠密乌亮的眼睫因为醉意微微湿润，反射着一点光。

看起来很乖，像是不管谁来都会听话地跟人家走。

“你是谁。”他问。

那人边给他披外套边答:“你老公。”

“好吧。”

迷糊间季雁之只觉得被谁抱上了车后座，嫌不够似地给他盖了条毛毯，垫上靠枕，盯着看了一会儿才绕回驾驶座去。

车没颠簸几分钟，好像又被谁牵着手领到了卧室床上。他本能把脸朝柔软的枕头里缩了缩。

“秦彦。”他拉住对方袖口，眼底烧得一片氤氲，这个坐起的动作令本就窄瘦的脖颈拉扯出一道筋凸，“我好渴。”

对方愣了愣，没理他，手臂一使劲就推得季雁之摔回枕头上，这下揪被子的力气都没了：“……你干什么呢。”接着一杯温水递到了嘴边。

那人扶他起来，耐着性子看他一口接一口喝，伸手在额头探温度，没咂摸出问题才把他白衬衣纽扣一点点解开。

季雁之身材很好，看着不是那种常年坐办公室，没一点锻炼痕迹的身材，骨骼上没有收束太强烈的肌肉结构，所以线条相当的紧敛有力。

他似乎以为那是秦彦，脱衣服时候顺从地抱着对方手臂借力，喃喃叫两声名字。

一只糙手在他腰上捏了一把。

“呜……！”

季雁之紧咬下唇，忍不住带着沙哑喘了半声。

“不要摸了，秦彦……秦彦！”他试图推他，却没想到对方干脆沉甸甸地压在他身上，不准他反抗，“你今天发什么疯！”

沿着腰摸下来的右手上有层厚茧，有点熟悉，有点想不起来。可当下腹肌肉被抚摸到时季雁之突然意识到什么，猛睁开眼，被汗水浸湿的俊朗面庞终于有了丝清明。

因为那人正靠在他耳边，咬牙切齿地说。

“季雁之，你再好好看看我是谁。”

-----

前夫哥又捡到好吃的了????????????怎么这样

服了前妻说我侵犯他??

=====

他此刻的表情当真是精彩。

一双深色调的眼睛被醉意熏得全是水，脸上红晕还没散去。看上去那几瓶酒后劲挺大，还没想明白自己为什么在这，就被方轶捏着手腕压回床上亲。

他嘴唇一咬，本就单薄的唇部曲线显得可怜无助：“方轶……”

“喝成这样了还认识我呢？”方轶笑了声，觉得他这个样子特别讨人喜欢，乖乖的，傻懵懵的。想跑跑不掉，只能洋娃娃似地任自己摆弄。所以车开到半路他就有点把持不住，当即改道向附近酒店。

方轶弯腰将他西裤往下扯，下手没轻没重，害季雁之一片细窄的后腰区域突然间全暴露出来。他这人没什么体脂，所以肌肉的细致感和匀称度好得没话说。手摸上去立刻能感觉到下腹三角区突出的青筋和血管。

可这把季雁之急坏了，挂在膝弯的外裤被扯掉，两条有力的长腿没来得及并拢就叫方轶抓到腰上架着，指端捏到发白都没用。

“啊方轶，不要……”

“你知不知道自己喝醉了口齿不清啊？不了解的还以为你在撒娇呢。”他紧贴他颈窝恨恨地咬了一口，“怎么，酒喝多了聪明脑袋拎不清了？季雁之，你现在在我开的房里，在我付过钱的床上，喝着我给你倒的水，嘴巴里却喊着秦彦那个傻叉的名字。”

“我们已经分手了。你不能――”

“我管你有没有分手有没有和谁结婚。你现在在我床上。”

他咬向耳骨的举动把季雁之惊得一哆嗦：“方轶！”

“我在呢。”

“你说你恨我。”

方轶垂眼注视着身下人，失语般张了张嘴，几次都没发出像样的声音：“……我骗你的。”

他看着季雁之把头转向一边，好像又咬住嘴唇想以此与他完全隔绝开来，便撑起手肘靠近，在他耳边低声道。

“我试着恨你，因为你不要我了――在我最不能离开你的时候，你把我当成一袋垃圾还不如的玩意儿丢了。我试过很多次，不管酒，烟，还是自虐一样去翻看你的ins。这些东西，都抵不上你出现在我面前一次。”

他渐渐靠近他白皙的脸侧，胸膛起伏着，呼喘出最为浓烈的情欲。

“都抵不上……你那天晚上挽留我。”

说到这方轶再也不堪忍受地把他按进枕头里，凶狠吻下。

“季雁之，你最傻了。你要是真想让我离你远点，从你漂亮的人生里彻头彻尾地滚蛋，那就说句话，让我去死呗。”双唇分开之际还蹭出一线晶莹，方轶低笑着抚摸过他的脸庞，贴上额头，“我会删掉有关你的痕迹，不让任何人怀疑你，然后乖乖去死。其实都只要你一句话，只要你……想我去死。”

“――我不在乎你那天有没有跟我复合的打算。我根本不在乎。”他说，“你让我碰了，你让我有机会接近你。这是你自找的，季雁之。”

在床单被揉皱、攥紧的纷乱里，方轶咬上他颤栗的喉结，面对面地深深进入他；双手从清晰突出的蝴蝶骨一路摸到凹陷的背沟，几乎要陷进皮肤的细腻温热里。

那时季雁之喝醉之后体温很高，有点轻微红晕的皮肉吻起来都暖呼呼的，那副搞不清状况，所以显得很顺从、敏感、信任的模样其实十分讨人喜欢。

方轶也试着比以往更体贴，更耐心地上他，亲吻他，把节奏放慢，控制在季雁之完全不会难受喊停的范围，好在他耳边磨蹭一些好听腻歪的情话。

“疼不疼？嗯，这里疼不疼。”

季雁之迷糊着摇摇头。

动作又轻了些，生怕劲大了把他从这茫然乖顺里弄醒，方轶不断笑着亲他头发：“那这样爽不爽。我再往里点好不好，你可答应我不能哭。”

他想了想，摇摇头。

方轶盯着他这副愣愣的、任人欺负的样子，往他脸颊亲了一大口，顺着耳梢和颈侧就一路吻下去。他把自己一点点插进去，不停侧头去亲他泛着细汗的脸颊和头发，动作温柔奇了。

有好几个瞬间他真想按住季雁之毫无防备的腰骨，把半天没磨到底的半根又深又重地捅进去。

但他现在看起来那么乖……又那么无辜，方轶哪硬得下心肠让他流眼泪，忍得喉咙都有些发哑：“为什么不行。”

“要戴套。”

方轶一听就乐：“为什么？”

他被问得瞟了眼一片狼藉的腿间，皱了下眉，愣愣思考起什么，好半天，才吞吐着像对嵌在身体里的东西不是很满意：“……不卫生。”

方轶又喜欢又哭笑不得，憋着笑哄他：“以前哪次戴了，嗯？我是你一个人的，又不往别人床上爬，能不卫生到哪里去。”他把季雁之搂过来狠翻来覆去地亲，又在他脸上脖子上蹭来蹭去，“咱大小姐就是矫情……躲什么呢给我香一口，喜欢死你了。”

他抬起季雁之一条腿，架在自己肩上，用膝盖把他还想并拢的大腿强行分开，对着那个一张一合的红肿小孔挺身到底。

“方、方轶……”

“在呢。”

“戴套了吗？”

怎么还迷迷糊糊的。他笑。“没呢，下次戴。”

“哦。”

其实在之前的温存里，入口已经扩张松软，过程里也分泌了不少体液，所以整体都进入的很顺畅。但季雁之还是被一下H软了腰。

那头柔润汗湿的黑发揉在枕头上，衬得他脸颊脖颈失血一般白，从那削薄的后肩骨一路痉挛、起伏，脆弱地陷进腰窝阴影里。

――不知道是因为喝醉，还是赤裸的肌肤被迫大片摩擦在一起，他变得很敏感，连体温、呼吸都没办法自控，喘息间皮肤又烫又勾人。肩窝细密的汗也微微泛着光，一双乌黑眼睛湿乎乎盯着他看。

方轶强抑着暴虐搏动的额筋，与鼻腔里岩浆般的亢奋气息，用力地亲了亲他，这才抓住胯侧，一分分又重又深地蹂躏进那柔腻甬道里。

“你真漂亮。”他说。

季雁之十指发颤，嘴唇张合几下说不出话，只好本能抱住方轶压下来的身躯。

可那充满肌肉锻炼痕迹的胸膛、手臂比他强壮出岂止一圈，隔着衣服都能感到体温极高，视线所及全是那厚实的手臂肌肉，轻易就把他牢牢架在臂弯里，不顾那内部还在凄惨收缩就疯狂地挺进下身。

“太、太快了，你，你慢一点……”季雁之终于难忍地叫了出来。

床板嘎吱声里，方轶低喘着掰过他下巴来亲吻，还强行把舌头伸进那满是破碎呻吟的柔软口腔，一下下模拟着交合频率，吻得季雁之只能闭上双眼，颤颤落下泪来。

“太快？我看看哪快了？”犬齿故意在他耳廓骨上一咬，把手探到前边摸了摸，“哟，说的自个儿呢，看看，咱大小姐这丝拉的。来，自己尝尝。”

说着把手从他裤腰前边拿出来，两根手指塞进他口中，勾着那毫无防备的舌头口腔一翻搅，亲昵笑了：“甜不？”

季雁之睁大眼睛，愣神的片刻嘴唇也被大拇指暧昧揉弄了一下。等反应过来，脸上已经说不出是恼羞成怒还是被气得哆嗦，红着眼眶就扭头挣脱了他的手。

没等从牙关挤出点什么，方轶看着他不堪屈辱的美丽眼睛，顺势就扣住那苍白手腕，一下压倒，将胯部撞进更深。

――那真是可怕的姿势，可怕的深度，好像要把对视那几分钟所有残暴的幻想付诸现实，把充斥到骨髓的情欲统统从输精管，发泄进这具身体里。

作为野兽对心爱雌性最脏污，野蛮，也是最彻底的标记。

不知道多少下近乎癫狂的抽插，也不知道冲刺进了多可怕的深度，季雁之已然恍惚被操射了不知道多少次。身下床单近乎整张湿透，大腿根也糊满精液，不断发出被过分填满而沙哑、哀求的哭腔。

现在哪怕被方轶握在手里，用上点技巧捏弄，铃口也只能绝望地淌出一点稀薄汁水。

方轶只觉胸口燥闷到了极点，他全身是汗，下巴、侧颈和胸前都有指甲抓挠过的红痕，背后更多，以至于当汗水从绷紧结实的胸腹肌间滑下，会激起一点刺痒。

可他还是觉得哪里都麻，哪里都想要：紧扣的十指不够，缠绕在了一起的喘息不够，嘴唇颠三倒四的亲吻不够，就这样不知疲倦、不知尽头地一次次占有他身体深处也不够。远远不够。

他们的皮肤应当弥合相融，手掌的纹路应当互嵌，身体应当紧密到再分不出彼此的汗水精液。

甚至连心跳，都应该隆隆地连在一起。

“我爱你。”他抓上他的手，眷恋在长夜无限延伸开来。

“永远爱你。”

他听着季雁之随时好像要疯掉的啜泣，最后，也是最深的那两下冲刺，他一边死死抱住季雁之那劲瘦挺拔的脊背，不容他逃脱，一边下身激烈动作着钉在深处，爆发出大股精液。

而随着那浓烫的射精，那个烙铁一样的东西还埋在深处非常凶恶地一跳，一跳，逐渐涨满了甬道。

在清晰到可怕的感觉里季雁之崩溃抓着手边一切：或许枕头，或许被单，连脚尖都在床单上难耐地来回蹭动。他濒死般仰起咽喉，大口喘息，却被一口咬在了喉结上。

“你是我的。”

“……只能是我的。”

不知又昏沉了多久，季雁之朦胧间觉得呼吸不过来而慌张惊醒。

他下意识发出声音，却被酸疼的下腹肌肉牵扯得险些背过一口气去，急慌慌地仰头轻喘，想把这股酸劲缓过来。

可身体早就因为太过频繁的高潮余韵刺激，麻痹到仿佛不属于自己。他指尖发软，在床单上却什么也揪不住，浑身都是淫乱情色的痕迹，内侧吻痕一片的大腿只会大大敞着，毫无反抗地接纳粗壮的阳物。

他已经完全没办法射精，嗓子也彻底嘶哑了，但那东西却热度不减，依然一下下碾过最要命的一点，很有威胁感地碾转着撞几下，完全退出，再打桩般重重地整根顶入。

――他不知道在失去意识后，这头发情的野兽又按着他干了多少次，后穴竟然适应了这样超越生理极限的对待，一插进去就痉挛发狂地吮着它。随着一个深深的抽送动作，那多到无法想象的膻腥液体在肚子里淫靡不堪地摇晃，把大腿根溢得脏污不像话。

而那里也已经被撞得惨红一片。

“方、方轶……”他下腹酸得厉害，根本不敢哭出声音，“我会死的……放过我……”

他软得像没了骨头，失神地被方轶抓着髋骨钉在身下，随着一次次比野兽还狠的顶操，他已经意识不到自己呜咽和求饶的声音有多大，有多湿润煽情。

因为方轶从后一下咬住他浸满汗水、毫无防备的脖颈，在一声绝望的轻叫里又把他推倒在床上，大力耸动起来。

“哈啊，救，救命……”

最终结束的时候天已近凌晨，没等睡几个小时，床头突然响起一阵手机铃，方轶刚神清气爽地睁开眼，就感到悉索声里旁边人接了起来：“喂？”

这声鼻音含混着纵欲过度后的低哑，让他瞬间起了反应。

方轶翻身过去，强行揽着他腰开了外放。

【雁之，你昨天一晚上都没回家，出什么事了吗？】方轶本在腹诽谁这么扰人清梦，结果听筒那头的男声像盆冷水，把他从头浇了个清醒。

秦彦。

“我昨天聚餐喝得有点多。”季雁之顿了顿，“同事送我去了酒店。”

【这样啊。等会儿要不要我来接你，这个点没来得及吃饭吧？】

“应该……等！”猝不及防的，一只粗粝也不是很温柔的手抓住他腿弯打开，裸露出来的内侧青红一片，全是吻痕、咬痕。季雁之相当不忍地撇过头，“你来吧。”

【雁之？不舒服吗？】

方轶一声不吭把他按进枕头里，门襟开着，颇有种再聊下去又得擦枪走火的架势。季雁之将脸藏到被子里，不让电话那头听到另一个雄性的呼吸声：“就是头有点疼。”

【你平日应酬少，喝多了反应大是正常的。我去药店买点维生素。发个地址给我。】

可是饱挺的胸肌被伸进来的手一下子包裹住，抓揉在了整个手掌里。季雁之难忍羞耻地抬肘推推他，还是不小心漏出几声喘：“秦彦，啊嗯……路上小心。”

【你怎么了。】

“起来的时候摔了一下。”

【摔得厉害吗？你先照顾好自己。我马上来。】

“好。”

挂断电话的一刻他差点被嫉妒心暴起的方轶顶翻到地上，被趁乱咬了后腰窝：“哟，还叮嘱你照顾好自己呢？真夫妻就是不一样啊。”

“你别老咬我，狗一样。”

“嫌我是吧，他伺候你有我伺候你舒服吗？他要真有我半点本事，你会天天顶着张死了老公一样的脸？”

季雁之侧开了视线，叹了口气摆明不想搭理他。其实这会儿，方轶作为男人那点龌龊心思已经满足了，弯腰在季雁之脸颊上亲了一口就爬起来收拾房间，临走不忘帮着他把衬衣扣子扣齐。

“生我气啦？你也真是的，你骂我行我骂骂你老公就不行，偏心不带这样的。”

“他可不会趁醉强奸。”季雁之推开他起身去了卫生间。

“――强、强奸？”

“我靠季雁之昨晚可是你情我愿的，你他妈的一下床就翻脸不认人是吧，对象是我所以合奸变强奸了是吧！啊？！你出来解释清楚你――”

卫生间门咔哒一声关上了。

-

结婚以来季雁之鲜少发生整晚联络不上的状况，所以偶尔一次聚餐耽搁秦彦倒不讶异。

他上四楼时正好碰见季雁之一手在系浅灰色羊绒围巾，一手拿着房卡朝电梯走。

他穿着家居感很强的驼色小翻领毛衣，整个人清瘦温和地包在围巾里，看上去舒服而闲适。

“我来晚了。”秦彦将水杯和两片维生素依次递给他，“怎么喝多不打电话给我，我来接你多好。”他手背在他额际贴了一小会儿，说，“没烧，看来感冒药是我多带了。”

季雁之小口吹去杯盖下一层热雾：“好香的普洱茶。”

他盯着他瞧了半晌，低头啄在唇角：“酒喝太多就得关心关心胃了，普洱正好。”

“嗯。”季雁之稍许抬起下巴，了然接受了这个柔软的吻，“最近工作顺利吗？”

“还不错，打点好下家之后图塔就对我这儿不再那么上心。我正找机会抽身，一旦他那批东西离境我会彻底和他断了往来。放心吧。”

季雁之喝着茶淡淡点头。

“所以结束之后我们找时间一起出去度个假怎么样？去威尼斯。”

“最近吗？”

“最近。到时候你可得和院长多请几天假。”他拉起季雁之的手走进电梯，“我保证，我们的结婚纪念日值得你空出这一个月。”

就在抬手按按键时，秦彦忽然瞄见他左手无名指，笑着问是不是犯迷糊把戒指漏在酒店房间里了。

季雁之一时没反应过来，眨眼功夫秦彦已经一脚跨出电梯，回身招呼道：“一会儿到大厅你先坐着，东西我帮你拿。”

没来得及制止，电梯门就嘎吱一声合拢。

方轶走的时候把房间里大大小小的东西都拾掇了一下，还不忘把垃圾袋拎了走。所以秦彦没察觉到什么异状。

他从床底下找到了那枚微微闪着光的细戒，攥在掌心摩挲去灰尘。看小玩意儿被乱扔乱放就猜到昨晚季雁之喝得有多厉害，他失笑一声要站起，鞋底却传来踩到硬物的嘎吱声。

那是双用过的一次性拖鞋，前端好像硌着什么东西。手指伸进去片刻夹出了一枚戒指。

纯银质地和独特的造型设计显然不满足大众化需求，更像一款纯私人订制。秦彦一眼就从流线型的戒臂设计认出这是季雁之先前遗失的那枚。

……不是弄丢了吗？

他疑惑地将戒指拨转到内侧，瞳孔却突地缩小。

季雁之的名字完好无损，泛着被多次摩挲后的浅淡光泽。但同排另一行刻字被划毁，划痕很深，约占了十几道，说是某种蓄意报复与怨毒诅咒都不为过。

就像在……怨恨别人抢走了本属于他的人。

前妻天天翻脸不认人，黄花大闺女一样

=====

回去路上，秦彦在好几道抗议的喇叭声里别了数辆车，引得季雁之询问意味地朝他投去一眼。他便笑笑：“工作上的事情。分心了。”

其实撇去戒指，干净得有些异常的酒店房间，一切从逻辑上看就只是待过一晚这么简单。

但事有蹊跷。

把季雁之送到家后，他稍微叮嘱几句，甩上车门给秘书打了通电话，让他马上把夏清华提过来问问。

会是最不好的结果吗？他想。

会是某个觑觎雁之，并和他过从甚密的男人吗？――那晚无故袭击他们的暴徒、还有事后他表现得过于完美，涓滴不漏的态度。桩桩件件只要稍加回想，就让他心里升起一股不该有的怪异：他身边很出现了一个……极度敌视这段婚姻的人。

他们甚至可能发生过关系。

想到这秦彦重重把烟摁熄在桌上，指甲深深刺进掌心。他不能让步。无论是谁，无论出于什么样的目的，他都不会准许一个心怀叵测的人介入到这段关系当中。

他不介意季雁之在外有人，不介意那个人是谁。一个过度有性吸引力的爱人无可避免地会被人追缠，这是姣好容貌带来的天生引力，不怪他。

所以秦彦会选择在调查出名字的第一时间动手，把那个厚颜无耻的外遇脑袋割下来，扔进碎木机里。

-

订单落成，好日子刚过没几天便被按进办公椅的时候，夏清华张望了眼周遭，正要油嘴滑舌几句就被秦彦铁青着脸，迎头一钢笔撬开了嘴。

他可不是傻子，秦老板会纡尊降贵找他，只可能为一件事：他那个俏面玉脸的相好。说来也奇了，那天晚上自己谁也不入眼了，独独对这个漂亮的很有脾气的冷美人着了魔一样，满脑子都想着把他哄回来喝喝酒，再掏几句心里话。等季医生真走远了，回过神来了，才错愕发现自个儿把手头证据删了。

这一来没根没据，二来又不知道外遇姓甚名谁，三来未知根底就挑拨夫妻关系是大忌，而秦彦又面色阴戾，他眼珠转了几圈，决定先托出照片表一表归顺之意，再磨点嘴皮把自个儿好好摘出去便是，遂打抱不平道，人季医生是知识分子，瞧着也是矜庄有文化的，同别的男人也就出来吃个饭。这男人嘛，小酒喝多了亲密一点多正……

“滋拉”。那还在烧着的烟头揉在掌心里，用力到烟蒂都被撕断。

夏清华缩了缩脖子，知道自己这是说错了话。

“小夏总。”

“哎……”

他听见深吸气的动静，肩膀突然有些绷紧了。

砰一声，在稀里哗啦几声巨响里，秦彦一下把电话座机连同大大小小的金属文件筐都摔在地上，几乎贴着夏清华脸呼啸而过，吓得他全身一抖：“嘴巴他妈放干净点！”

“是是是，秦老板，您先别动气、别动气哈……”

“就算他在外面找男人，那也是我的事。你这种连他一根头发都比不上的杂种到底有什么胆子――”他一拳砸在办公桌上，身体略微前倾，说话时牙齿都发出快要失控的咯吱咯吱的响动，“跟我搬弄他的不是？！”

“哎秦老板！秦老板――！”

被颜面尽失地扫出公司大门后，夏清华拍拍衣服上的灰，朝花坛唾了一口，才磨蹭着接起财务主管电话，拧巴着脸说：“行了行了，你这么急这给我打电话是嫌我死的还不够快吗？……钱他X的是小事，别一打电话来就问问问，我很忙的。你知道最近严打，会所生意实在不好做，账面上的漏我下个月肯定补上，你在公司里也像样点，别成天愁眉苦脸的，盼着我大哥发现是吧。”

对方一表示犹豫，他就破口大嚷。

“――要是财务那里查出来我俩一起进去，到时候我有律师，你呢？你再磨叽指不定要当主犯。你不想连女儿抚养权都争不到吧？”他骂骂咧咧收起手机，转身差点撞到一个不知何时出现在背后的人，吓得一下站直了。

那年轻人冲锋衣敞开了穿，露出一片图幅夸张恐怖、从胸口密布到满臂的梵文纹身。夏清华上下打量抿了抿嘴，疑神疑鬼道：“你谁啊？”

他指指楼上：“秦老板在吗。”

这张很有混血感的脸英俊而轻狂，被五官的大面积阴影加深了危险感。骇得他一时没反应过来：“你是秦老板的……”

“合伙人。”年轻人耸肩笑了笑，“我找他有事。”

“哦，办公室在七楼。”

就在他想退后走开的瞬间，那外国人的手不易觉察地在他后衣领一抓，拎到了眼前。

“你看上去麻烦不小啊。”他面上微微笑着，低侧着脸靠近，将一张名片塞到夏清华因恐惧而半张开的嘴里，感到有趣似地弹了弹纸片，“刚巧，我的兴趣就是帮人解决麻烦。”

“你、你是谁？”

“……你可以叫我图塔。”

-

方轶觉得自己这两天莫名水逆。

先是戒指不翼而飞，没几个小时，老姜女朋友又传讯说那天手术带回来没几周的狗闹吞食，还得托他带狗去医院――这找到由头去了，却被告知季医生在忙别的诊，从十点起他至少还要等上两个小时。

等到能上楼，饭点早已经过了。他开门碰见季雁之在拿滚筒一点点黏外套上的毛。

医生一愣，问：“它怎么了？”

“人说它最近老吞食物，手拿着都不愿意嚼。”

季雁之拍拍狗狗头顶，引得它满心欢喜地伸长脖子去舔他脸颊，不料被一招干净利落地捏开下巴，供他端详下颚齿槽周围：“齿龈边缘充血肿胀，还没有影响到颊粘膜……可能是齿龈炎或者牙槽溢脓。”

手在灯光下继续引导红肿的牙龈充分暴露:“你看这里。”他指了指，跟一脸茫然的方轶解释，“上颚臼齿的外侧有黄绿色的沉积物。可见牙石。出现吞食应该是咀嚼疼痛所致，你回去先和主人说说吧。”

“季雁之。”

他把小狗轻轻放回笼子，坐回电脑前，继续完善病例。键盘敲击声里打官腔的意味很浓：“请说。”

“你晚上有没有空。”

“方轶，快三十的人了这么黏前任。还在办公时间大谈私人问题。”视线并没有从显示屏上岔开，“不应该啊。”

“怎么不应该。”方轶笑笑，手指着自己领子下方说，“你遮着点这儿，红印子都还没消呢。”看医生视线从眼角极为从容地瞥过来，不为所动，他又笑，“季雁之，算上昨天吧，你说咱情也偷过那么多次了。你上面不认，说我搞强奸，下面他X的倒是夹得比谁都欢，怎么还玩下床翻脸不认人？”

他拉开工位近侧的转椅，反坐下来，伸手把医生骨节修长的五指握在掌心，用力地握紧：“你是不是觉得自己一辈子都能仗着这张脸，把我迷得团团转，迷得他X的魂颠梦倒――心甘情愿被你当鸭子使唤，啊？”

“不说话是吧。”他这时面上还是好脾气在笑的，会低头轻嗅季雁之的衣领、头发，回味他身上那股特别的气味，但话听着就没有多友善了，“你以为自己能装黄花闺女到什么时候？告诉你，老子昨天就是在陪你演，就强奸怎么了，大家都是炮友，谁他X在乎你认不认帐。”

季雁之余光扫他一眼，轻轻敲下回车：“神经。”

这下方轶终于像被骂舒坦一样，很受用地亲了亲他手背，牵起狗推门往外走。

临到下班季雁之收到工作群聊，说今晚有个聚餐，是院长组的局。把他所有门生都勾在名单里了。

师长所邀哪便推脱，巧的是下决定时秦彦刚好打电话来，问他晚上有没有安排，没的话出去吃顿饭。听完季雁之述说，他转头复又求得了院长恩允。

院长到底年纪大了，整个人佝偻在一件亚麻黄的宽褂子里，面上是一褶儿一褶儿舒展不开的衰老。

下了车，在季雁之搀扶下走进包间，边坐边感叹五年一晃真快，他的得意门生也长大了，是真的有出息了。只要老人家这么念叨了，季雁之总会很礼貌地回答。

老人家胃口不好，吃起东西来力不从心，几道前菜转过三圈后没有再拾筷子。

大家便心照不宣聚在一起聊职称评定的事。这顿饭的整体氛围是好的，从人情、婚恋、晋升到酒过三巡，笼统不笼统的话题尽走了一遭。季雁之给自己的实习生挡了几杯酒，免去了有人问她婚恋，感激得杨成琳红着眼圈，在桌下给他发了一连串软萌兔表情。

上甜羹时他突然好奇问身侧的秦彦，他以前不是觉得专业不对口，怕来聚餐的时候说错话丢颜面吗？怎么今天想着过来了。

“想知道那天谁送你回来的。自己都喝高了还愿意把你平平安安送到酒店。”秦彦先盛了半碗汤羹给他，眼底微微闪着一点笑意，“我想当面谢谢他。”

他接过碗勺喝了一口：“他请假没来。”

“过几天呢？”

一顿。“我会代你谢过他。”

秦彦脸色稍稍变了，还是笑：“好。”

这顿饭进行到后半程时季雁之已经从对话里嚼味出一点问题，端起凉透的麦茶品了一口。

他为什么要前前后后提起这个同事两次？又为什么硬选在今天加入聚餐？因为怀疑，不……瞳孔无声无息地缩紧了。

因为他有依据。

这时秦彦舀起一勺蔬菜粥，在侧过头饶有兴致地询问他想不想尝尝味时，季雁之捏了下他小指，起身去上洗手间。

穿过悬在走廊的吊灯，在洗手间位置前站定，眼睫才在片刻沉思里掀起一小弯弧度，猛然感觉右手边有个人凑了过来。个子挺高，似乎还勾起身体放肆地上下打量他，没有半分走开的意思。他解腰带的手顿在半空。

“您能不能……”

“季医生。”杵在旁边的人往前近了近，贴着他耳朵说话，手还伸到他腰带上咔一声松开了扣。声音听起来拈酸吃醋的，所以光听就知道是方轶，“你跟哪个男的出来吃饭呢。”

-----

燕子 海门魅魔名不虚传

洗手间堵一下毫无防备的前妻

=====

不是谁都能忍受拉开拉链的时候被一个大男人直勾勾盯着看的，季雁之忍了忍才把脸转到一边。方轶晓得他这种时候脸皮比纸还薄，故意在他耳后吹了声哨说“你身上什么玩意件我没见过，捏都捏过了还不给看呢”便举起双手背过身去。

听到身后季雁之一个“你！”后颤抖着继续不下去，他心里乐得开花。

至于方轶为什么出现在这，只能说他这人装了雷达，动动鼻子就能闻见空气里老情人的气味。

他进来的时候，季雁之正毫无防备地在解皮带，后颈骨随着低头动作微微拉扯出一截削瘦漂亮的线条。那种恰到好处的瘦与身体欠佳带来的单薄一经混合，就形成施虐与掌控欲的诱饵。引得人人都下意识亲近他，想摸他。

“我在聚餐。同事都在呢……”听动静医生还犹豫着不肯解腰带，很小声，似乎有点难堪，“你……你别缠着我。”

他抖了几下空烟盒，故意欺负道：“这么怕我对你动手动脚？不就摸你几下嘛，至于吗脸都急红了。”

季雁之咬着牙，不知是羞还是恼地低下脸去。

不过方轶毕竟不是个手脚干净的主儿，他说着要给季雁之留余地，实际三两下就把全身上下，包括那微微红着的脸颊扫了个遍。讲真，那从衬衫摆下探出来的一截腰真是他X的色，没一点赘肉，肌体线条从肋部下来的走形利落窄瘦，简直是勾着他的视线束进裤腰里。

“季雁之。”

跟没听见似地不睬他。

“你身材怎么练的？衣服往上一掀从胸到腿该肉就肉，该瘦就瘦，色死了。”他笑了笑，也不知道是心痒还是过于羡慕地啧了一声，“你收敛点，别老勾引我。”

季雁之想把他赶到门外，奈何方轶存心往他身上贴，半边身子快扭过来瞅他了，嘴里还说“害羞的话老公帮你把着，来，我捏捏就不羞了。”他本想闭眼忍耐，谁料方轶真的把手探到那儿去捏着，害他腿都微微打着抖：“别、方轶，你好变态……”

方轶故意捏了捏：“你再说一遍。”

“你再这样我――”不等他平复喘息拿出凶人的气势，方轶一胳膊把他勾到怀里亲吻，让他不敌压倒性的体能差距，声音都来不及发就被拽进隔间门后。

“方轶。”在额头与额头形成的私密空间里，季雁之不忍嘴唇被啃，张口训斥，“你在做一件会让你父母发疯的事。”说完他又被狠狠吮住了嘴唇，嗯嗯呜呜地喘息。

“我第一次搞你他们就想弄死我了。”他笑，“我爸一耳光差点把我后面三颗牙打掉，我妈、我妈单纯觉得我癞蛤蟆想吃天鹅肉，还给天鹅下降头，说你早晚……”

季雁之觉得腰部那块被胳膊勒得很紧：“早晚什么？”

“早晚把我底裤都骗光。”

“我才不要那种东西。”

方轶手在他腰上来来回回地揉捏：“不就打个比方嘛。人就是越漂亮越俊的越会骗人，我妈说我心眼小，会早死的。”

“她又没说错。”

“一骂我你就点头说好是吧。”他一口咬在他耳朵骨上，蘸着酸道，“我说秦彦看着不是好东西你怎么不点头。”

他轻轻叹气一推他，抽身就往外走。

“腰再给我摸会儿你走什么。”突然，外侧过道传来两三个人有说有笑，走进洗手间的动静。

好像是汤羹洒在谁的衣服上了，勾起一声熟悉而无如奈何的“那孩子真是，好端端一顿饭到底跑去哪儿了”。另一人关上龙头，在烘干机噪音里边走边劝：“您别动气，我打个电话催催，雁之喝不了酒，这会儿可能在外面醒酒呢。”

――是秦彦。

脚步声还卡在门槛，季雁之外套口袋里的手机铃起了个音，所幸方轶眼疾手快，以最快速度按掉电话摁开静音，把他一把搂进怀里。

秦彦似在门口有所觉察，试探着回来叫了声“雁之”。见不得回应他心怀疑虑往里走近，手机拨出“无法接通”的忙音。

秦彦推开隔间门，扑了个空随即转身第二扇，第三扇。开关门带起的每一下动静都越来越重，越来越暴躁：“你在这里吗，雁之？”

脚步迅速逼近。

“雁之？”

方轶大气不敢喘，而季雁之被他紧紧勒在怀里，挣扎间衬衣领敞了开来，凌乱狼藉地贴在他胸前腰背上，勾勒出极薄的下腹线条。浓黑深邃的双眼因为气息不匀沾上些许湿意，紧紧盯着他。

方轶也一动不动盯着他，忽然用舌尖舔了一下虎牙……想亲了。他想。

这幕要是被秦彦看到，甭说一筷子插他眼窝里去，就是把他阉了逼他吃下去的心都有了。季雁之不知道，但方轶隐隐觉得秦彦会当场把他干到哭。

季雁之也在关门声里平复了一下呼吸，拿起手机，皱着眉迅速发了几条消息。

这时脚步声已经停在倒数几间，站定在原地很久没动。他叩叩门，与全无耐心的动作不同，那声音称得上是温柔：“……雁之，你和谁在一起吗？”

汗水从脸颊滑到方轶喉咙口。

很近了。近到影子能从底缝扫进来。

门把晃动几下：“雁之？”摇晃的力量加重，“不要担心，我不会怪你的。无论发生什么事。”

就在这时，咔哒――

一直安安静静的隔间门一下打开，踱出来张陌生脸孔，对上了秦彦的目光。那人叼着烟骂了句神经病，撞开他就接起电话往外走。

“神经病。”

秦彦呆懵了一下刚打算继续，就听到院长在外头说雁之刚回消息，说要去附近店里提个蛋糕来庆祝，叫大家先回包间等他会儿。秦彦哦了一声，一步三回头地跟了过去。

“真是的，我老头子都一把年纪了，老给我准备年轻人的东西。”

“可您老看着高兴着呢。”

远去的脚步声里，仅仅回头便能注意到的一扇门上，门栓咔哒一声，由红转绿。

-

“生我气啦。”

这一黏方轶又黏他到了蛋糕店，队尾还跟着个姜。方轶两手插在裤兜里，一边笑嘻嘻地陪前妻挑蛋糕一边找机会凑近脸颊讲话。

“唉我也不是故意的，谁知道秦彦怎么就来这一层上厕所了，是他憋不住尿，关我什么事。过会儿我请你喝奶茶好不好。”

季雁之在和女店员沟通蛋糕尺寸，根本不理他，只从眼角冷冷瞟过去一眼。

方轶不嫌烦，又勾勾搭搭上去：“这不老姜约我出来吃炒菜呢，我在楼下抽烟，正好看到你，这不得得空过来和你打个招呼……”

“你打招呼跑厕所里的？”边上姜终于忍不住了， “牛啊方老四，你搞跟踪就算了，这眉来眼去看的还是人家下边，搞得人季医生多难堪，你喜欢被人盯着看是你的事，你贱，你臭不要脸……哎，季医生，别挂心上啊，他这人就是没心眼喜欢偷看。”

“我他X看一眼怎么了，我的人。我不仅看了，我还……！”

季雁之一声不吭把托盘一放。

两个人同时安静了几秒，又凑着头窃窃私语起来。

“他生气了。”

“方老四这就你不对了，你怎么说话的呢。”

“我说什么了我说！这不实话吗。”

“这话能说吗？……哟你看，你看人季医生被你欺负的眼都红了，哎呀这背过去一准是要擦眼泪。你哪能乱在公共场合说私事呢。”

方轶一下心疼了，抬脚就要过去：“媳妇怎么回事啊。”

“……行了你这猪头快滚去外面抽支烟，狗嘴里吐不出象牙，过会儿帮你哄回来。”

方轶一边往外走一边小声骂着，还顺势拉了一下季雁之的手才舍得走。

等店员拿着一盒蓝莓蛋糕包装去了，方轶咬着香烟在外边一会儿回头一会儿回头也张望烦了，就背过身去，蹲在地上郁闷地数起了蚂蚁。

直到这时，季雁之才开了口，声音里听不出一丝波澜：“你是故意的。”――他说这话时甚至没有侧过脸来，或者给出一点表情。

“不啊。”姜耸了耸肩。

“你明明知道，如今的海门已经容不下任何一方外来势力，家族之间脆弱的和平好不容易平衡住，互不干涉，互不妨害。”季雁之将脸转向他，“而你就这么迫不及待要他死。”

“G。”他笑了笑，“这你就把我想坏了。我和老四好歹是一条裤子长大的关系，我害他做什么。他呢我是拦不住的，他就是喜欢你，不往你身上贴会死。”

看季雁之只是静静盯着他，不退避也不开口，姜从路过店员的托盘上穿了一小块面包：“季医生，你是聪明人，不觉得这几年的形势变化……快的有些微妙了？就自从，对，自从老陈自杀，他明里暗里的产业全被儿子转入地下开始。季医生，你不可能一无所知，也不可能无辜，你是海门近年来掌权者关系之间最错综复杂的一个交汇点。这海门上下，哪个有头有脸的男人和你没点关系？”

季雁之目光冷冷不回答。

“话不好听吧，也是。”他转身拍了拍季雁之的肩膀，叼着烟向后一挥手，走了，“我只是觉得，老四这趟回来，海门的水当真是浑了不少。长公主，小心驶得万年船哦。”

与此同时，送走老院长后，秦彦迈着腿慢慢穿过漫长的走廊，靠墙站着点了支烟。窗下光线昏沉，安静的转弯尽头是打火机开盖及烟草烧着的一声“滋啦”。

这时口袋里手机嗡地响了一声，他低头一瞥，屏幕上显示出两条未读短信:

【他回来了。】

【就在一个月前。】

-----

卢卢燕子的

不造前妻在干嘛

=====

那天晚上，到家灯也没开，秦彦就从背后抓起他手腕反扭到背后，咬住后颈一小块皮肉，从玄关到沙发搡了一地的衬衣扣。

可能是被这种急切粗暴之举吓到，季雁之竭力向他扭过脸，小心翼翼地亲吻他鼻侧、嘴角，想让他动作温柔一点。其结果就是被一口咬在下唇肉，挣扎两下又被狠压进沙发，吻得难分难舍。

秦彦盯住他劲瘦利落的后颈，手“当啷”拉下他皮带，肌肤最隐秘的地带暴露在空气中的羞耻令季雁之发出一声极短、羞得微微哽咽的呻吟。

那声音实在太煽情，可怜，听得秦彦开始像一头浑身燥热的野兽一样急不可耐地顶他、挤压他，咬他会扭躲的脖子。

“秦彦、不要，不要这样……”他在挣扎，却还是无能为力地露出了大半深深凹进去的后腰。

大概是不太喜欢被脸朝下按进枕头，一截薄骨抖得非常厉害，黑发凌散着挡住了苍白的、浸满汗水的侧颈肌肤。后背肌肉在呼吸的起伏里弓起剑脊般的阴影。

他从没有对季雁之这样做过――做出这种与方轶如出一辙的、兽类般的举动，他咬他，从脸颊到耳朵，舌头描摹几下就气喘吁吁地转为轻微的撕咬，好像在找一个能把猎物吃掉的下口点。

“你不喜欢吗？这么湿的地方从后面一下就能插进去，还是怕我弄痛你？”秦彦将鼻子凑近，叼住他敏感发红的耳朵骨。

握在腰胯骨的手被一把抓住，同时，他也从未听过季雁之发出如此颤栗的呜咽：“别……”――可哪怕下意识，这个动作对于发狂的强悍雄性而言也毫无意义。

“别什么？”他低头去听。

小声的。

断断续续的。

“别一下子……”

“他不一直是这样对你的吗？连手指都用不上，想做的话压着你就能插进去。雁之。你的第一次，不也是被这样夺走的吗。”几乎追击意味的，在牙齿轻微的碰撞中，他低声说，“――你的方轶。”

刹那间，掌心里那片温热的肌肤僵住了。

“你……胡说什么。”

他的反应很聪明。但再聪明的人也很难在如此脆弱的时刻收敛住脸上情绪，双眼一掠而过的惊慌让秦彦第一次听到自己内心那个扭曲到几近狂躁的声音――一个月。

这一个月里他怎么可能毫不知情？那个控制狂又怎么可能忍住自己日复一日畸形的食欲，整整一个月不接近美丽的猎物？他向那个男人张开了大腿了吗？像还来不及收拾腿间狼藉的妻子，夹着偷情来的精液，用柔软到让人疼怜的含水双眼盯着他。

他们接触了吗，接吻了吗。

做了吗。

“怎么了，反应那么大。”他觉得自己应该是笑了。

“为什么突然……”

“就是想到了老熟人。看你后面缩的，还是很在意他吗。”他低头吻去季雁之嘴边来不及咽的唾液，就这样按住他的手，把自己从背后一寸寸钉进那窄嫩穴口，“雁之，我好像到现在还没问过你。是喜欢我多一点，还是……他？”

――胯骨最后相撞的一下，狠到股间甚至发出了一声闷响。

“秦、秦彦嗯！”

还不能很好适应的后穴一下绞紧，那软弱的，脱了音的哭叫让秦彦兴奋到了极点。

每一次猛烈冲击都狠狠碾到身体内部，季雁之额头抵在枕头里，整个人呜咽得不像样子。秦彦甚至几度捏住他下巴，想扭过来亲吻――他在，他在学习方轶。

这种感觉实际很奇怪。从颈后压制住他，侵犯进他身体里的这个人，好像故意想维系这个从背后艰难亲吻的姿势――就像方轶总做的，配种的猎犬一样在他身上留下大大小小数不清的痕迹，用湿热的舌头舔他颈窝，脸颊，唇缝。在他不想被碰到羞耻的地方而手忙脚乱时，又突然用很大力气捏住那毫无防备的乳尖，揉捻着欺负一番，好像就想逼他失声呜咽出来。

他是发现什么了，还是打算从身体反应上求证？

顶撞间季雁之紧咬嘴唇，把一声声喘息咽回去，一开口却带出了情欲的味道：“我和他已……已经，嗯分、分手了……”

“我知道。”

“那你……”

“就是好奇，怎么一提到他就喘成这样。”秦彦这么笑了一下，手从腰线一点点抚进他衬衣揉皱的前胸。在身下变得哀软的哭腔中，不知掐住了哪里，“是这里给他玩过吗。”

季雁之哆哆嗦嗦一个失声：“啊……我、我没有……”

可下一秒，耳尖突然从后被一口叼住，男人硬朗的喉结在耳边细微咽动了一下。合着一点笑意，低沉而醇郁。

“荡妇。”

季雁之全身都微微僵了一下。

“雁之。”他是笑着的，却也带着那点笑低声贴近，“你最近操起来水好多，好软。是最近自己在玩，还是……有其他人帮忙？”

从秦彦的角度看不到他此刻表情，只瞧见他通红湿润的唇无意识张着，像有些缺氧，随着被一下下贯穿的频率手指近乎青白地拧住了靠枕，睫底漾出一点水光。然而这时秦彦已经不是单纯在逼问、试探了，这种欺负，虐待，把他弄哭又得逞的行为轰地一下迸起了他心底隐秘的什么东西，他甚至满怀恶意重复了一遍，又一遍，直到季雁之摇摇头，一眨间一滴泪顺着鼻端滑下来。

“我……不是……”是被逼迫出来的，不知所措的小声哭泣。

好可怜。

好想吃掉。

他根本不管季雁之已经承受不住、眼角泛着红对他哭泣求饶，不管肉体强烈鲜明的刺激下季雁之抽泣成了什么样子：他一直在压着哭腔，让自己听起来不至于谁都可以欺负，可喘息哭求的声音越来越大，交叠着甜腻腻的鼻音与水声，每撞一下都能听见意识在向更深的快乐沉沦。

“不是吗？”秦彦重重喘息着，往里狠顶了一下，又把手摸到结合处抚弄，把沾着淫液的手指伸到他睫毛前，“那这是什么，糖浆吗？哦。”他故作了然，“原来我娶进门的老婆是颗裹了糖的草莓，我说怎么甜甜的，一口下去……”

只是张开了一点五指，透明粘腻的水液就从指端拉着丝，黏丝丝地流了下来。

“全是汁。”

那冰美人眼角一下湿润了，着急抽气：“你……”

可他一出声就牵动到被过度蹂躏的后穴，连倒了几口气，呼吸都带上了最无力的呻吟。这时，他意识里的快感已经积攒到爆发边缘，语言系统锈坏了，又被后背压过来的亲吻不断夺去嘴唇，变得张嘴除了哭就是绵软的接吻鼻音。

秦彦爽得仰起头来，发出一声彻底抑制不住的粗喘――好紧。

这一刻，所有庞乱的残暴的，想把这个从来都完美得体的妻子贯穿在身下，一层层剥开花瓣，逼到他别无选择地献出最软嫩的蕊。任凭再洁白，干净，也要被扯去擦拭精液，被又粗又大的东西蹂躏摆布到花叶尽毁，肚子鼓大，要他每天插在里面才会潮红着脸满足――最可耻、最黑暗的欲望叫嚣着挤满了大脑。

就在按住两腰凹窝，打算把自己狠力捅到底的一刻，他听见季雁之满是哀求地叫了一声。随之而来的，便是手掌隔着小腹紧紧的一层薄肌，按到了……被阴茎顶凸的轮廓。

秦彦头脑里瞬间有什么炸开了。

让人发狂的喷发的欲望里，秦彦一边狠狠抽动，一边粗喘着抬手扣住了他下巴，想把那张脸上全部的表情甚至细节都烙进心脏最深处，哪怕最细微的一点痛苦。可他很快发现这样是错的。

当他用力扳起季雁之的脸，兴奋地迎上去，他才知道其实这世上最惊人也最极致的容貌就是这样一种东西。睁着一双清黑水亮的、会流泪的眼睛哀哀望着你，什么也不必说，你便在这春花开一般的艳色里醉得连自己要说什么都忘了。

“我爱你。”他顿了一下，“雁之，我爱你。”

然后，在最后一刻那崩溃不堪、央求般破碎的哭叫中，秦彦整个人紧压在他身上，射到了这具身体最柔嫩的深处。

“啊啊……秦彦……”

从浴室出来的时候，季雁之已经陷在枕头里沉沉睡去，能听见大半被子下轻微起伏的呼吸声。秦彦用毛巾随意擦了擦头发，坐到床边，低头端详他裹着睡毯熟睡的模样，和那从毯角滑出的小片白皙侧颊，抬手把他的鬓发撩去耳后。

“雁之，我爱你。”

睡衣敞着领，衣摆也堪堪遮住腿根，手掌一撩便毫无反抗地露出了更多白皙肌肤，纵横着各种狰狞的深红咬痕、吻迹，微微张开的嘴唇也有一点红，看起来就像受了欺负虐待，哭累了才睡过去的。黑暗中，秦彦似乎盯了很久，才俯身在他唇角印下一个吻。

十指渐渐交扣在一起，再移开时，一枚鸽子血在季雁之修长的无名指上闪烁了一下。

“或许比你以为的还要爱你。”

秦彦就这么把手撑在床心，低下头看他。睡梦中季雁之睫毛密密的安静的随呼吸微颤，好像很是疲惫，对周围却一点防备都没有，感到不舒服也只会把脸往枕头和睡毯里埋，像对环境充满安全感的小动物。

他目光低在阴影里，片刻又低下来，在微凉的指骨印下一个吻：“爱到我们间有一些小错误，我也可以装没看到。”

“但有的人，就得当心点了。”

……

“试试看……”“来啊，小子，有种你试试看！”

一道惊雷劈过城市上空，映亮了楼顶天台。

失修的铁门在当头呼来的狂风间“哐吱”一声拍断半面，飞出去撞断了一段锈化的边缘栏杆。两道身影隔了十余米对峙，抓住稻草般死死背靠着腰后栏杆，粗沉喘息。

雨水中仿佛存在着某种无形的东西，腥咸，涩苦，窒息般一寸寸压迫上咽喉，要从心脏挣脱而出。秦彦向后仰头，他需要呼吸、更多次的呼吸来减轻眩晕――然而雨水很快争先恐后呛进口鼻感官，他放沉了呼吸，只感到一股炙热的血气翻滚在喉咙肌肉里。

“敢不敢动手，我问你，敢不敢动手！”

叫嚣声扑了过来――像是要把这灰白的雨幕撕开，把他被逼到极限、早已剧痛至极的身体生生撕开。

食指倏地卡紧了什么，意识里的某种界限也在这一刻突然勒逼出了轮廓。

――扳机。

秦彦迅速反应过来手里是枪，他剧喘着，倒了弹夹里仅有的三枚在手心，拾着子弹颤抖地合匣，但那只因为极度脱力而痉挛的手还是在握把缘打了滑。

失败、失败……一次又一次失败。

鲜血滑腻过的指掌皮肤连一个简单的上膛都完成不了，动作带着越来越压不住的焦躁。最后一下失手，他颈侧青筋直接暴起，枪管发狠砸在了手边栏杆上。

“陈叔，您不该把我逼到这份上。”他摇摇晃晃站起来，目视前方，“我是要和雁之过日子的，来海门，咳……也就图一个他在老家住的惯，能多养一养身体。不把恩怨带到家里，不伤了妻儿老小那都是您定的规矩，我可以遵守。但你们怎么对我的？陈叔，您现在把手底下人从我家楼下撤了，这事还有的商量。”

“商量？你以为你赢了，以为得到了季云昕的支持就高枕无忧，就可以在海门和我平起平坐？”

那人踉跄向后，仰头大笑，甚至没几下血点就从指缝痛苦地咳呛出来――他却依然很高兴。

“你猜，猜猜季云昕为什么不阻止你？为什么在发现你那批枪被扣下，知道你背着他做那些掉脑袋的生意之后，仍旧保持了默许。”

到底在说……什么。

头痛。耳鸣。根本挥之不散的晕恍。

“因为他容不下一个你妻子爱的人。”

“他培养你，教你怎么用手段拆散那对恩爱的小情侣，怎么把你那不知所措的情敌挤下去，一步步把你扶正，为的就是要捏住你的把柄――他就是要你的人生在他手上，要你的生死在他手上！一个在爱里毫无实权、随时可以被他人替代的‘丈夫’，这才叫他心安。”

“难道你觉得，他会真心祝福你们？还不明白吗，他看你妻子的眼神――在你们的婚礼上，在交换誓言，在牵手在相拥在接吻的每一分，每一秒！季云昕都在看他。叔侄？你信吗，秦彦，一个男人会那样看着自己养大的孩子，用那种眼神？你信吗？”

“那是一个男人，看着自己女人的眼神。”

-----

赘婿大婆病发不敢磨刀向叔父，只敢挑软柿子（方轶）捏??????

……前妻当我面被亲了，丢

=====

聚会过去没几天，秦彦就出差去了外地，两三周没着过家，季雁之在家休息几天，也很快被院里委托了一桩新活：照顾一窝还没断奶的小狗。每隔几小时，一只只袒露着浑圆肚皮的小狗就得窝在他怀里蛄蛹。

小狗还没到睁眼年纪，吃饱了奶就吐出桃心状的舌尖。季雁之揉揉它们肚皮，拿一块湿布包在幼犬的小私密部位揉几下，一边哄一边等小狗扑腾脚丫，小水珠一滴一滴流下来。

抽动的肉粉色爪垫被手捏住，发现脚丫动不了，小狗就开始哼唧。他把尿的手法相当娴熟细柔，会温声哄弄，把完尿擦擦尾巴又夸谁谁谁好厉害，是里面最会尿尿的宝宝。

这窝小狗睁眼后也黏他黏得堪比见到了妈。

小崽子们是方轶在回家路上捡到的，这天半夜上医院的时候刚巧季雁之值班，发现来客是他，头也不抬催他没事就走。方轶忍怒掀开纸板，说不看是吧，不看死外面他可不管。听到他这次不是发神经，季雁之站起身来。

结果方轶脑子一轴，不准他靠近，奚落他对客户态度恶劣成这样，怎么这会儿说想看就看了？季雁之低头揉了揉被打到的手背，耷拉下眼睫不说话。他生得白皙，一双温润眼睛低垂着，看起来就像被青春叛逆期孩子拒绝的母亲，不知所措地怔在那里。

方轶心一软，主动靠过去握他的手。

“别可怜兮兮看我呢啊，你要改正才行，至少下次对我态度好点。来来，我看看手打疼没……哎是有点红了，你要不打我两下？”

他说着指指自己的脸。

季雁之躲开他伸过来的手。

其实这些天方轶也不知道怎么回事，季雁之总对他冷冷的，有点想和他保持距离的意思。他横竖拿不定主意，跑去问姜，姜又一脸见怪不怪“他不一直不爱搭理你吗”，把方轶堵的哑口无言。可他总觉着这里边有些蹊跷。

得问出来啊。

可怎么从季雁之嘴里问出来叫他犯了难。

方轶见动手不行又靠身过去，鼻尖蹭蹭他脸：“我知道你嫌我，季雁之，可我们之间是动过真感情的，要我把对你的喜欢藏起来自己一个人消化，是不是太不讲道理了？”

“方轶。”他没抬眼，怀里小狗含着奶瓶胶头吃得满嘴溢奶，卖力的吮吸声在房间里啧啧回荡，“那都结束了。”

“那你大可以放着我不管。”

“他一定会弄死你。”

“所以。”他目光紧盯着季雁之，似乎要从眼窝皮肉里贯穿进去，“你到底是担心我会死，还是担心你老公会为此锒铛入狱。”

季雁之只是摇头：“我不恨你，方轶。我也不想要你死。”

“你当然谁都不恨。”他低沉地一笑，笑容里带着不加掩饰的恶意，“连你叔父也不恨。因为你对谁都像对你妹那样，爱摆出一副长兄如母的深情样。多讨人喜欢，说着担心我不想我死，其实你待谁都这样。”他前倾上身，抬起下巴咧牙笑道，“季雁之，这么多人你关心的过来吗？”

“出去。”

他捉住医生抽走的手腕扣回桌上：“我话还没说完呢。”

“请你出去。”眼见几次挣脱不得，季雁之一双深邃眼睛也少见地染上了被冒犯的不悦，“你没有资格对我和叔父之间的事评头论足。”

方轶起身压迫向他。他个子很高，身躯强壮结实，这个俯身凝视的动作令他背肌紧绷到夸张的程度：“季医生。”

他装没听见，却被凑身过来的方轶一揽肩咬在侧颈上，然后极近、极粘稠地舔舐了一圈耳廓。

“――你奶流衣服上了。”

被赶出诊室，独自溜达到寒风萧瑟的院门外抽烟，方轶半天没打着火，心烦气躁地把烟头扔到鞋底碾了几下。

也没别的意思，他就想……靠季雁之近点。

在分手后最濒于崩溃的那年，他近乎自残一样，寻求情感上哪怕一丁点慰藉。他顺着号码，顺着大学校友的朋友圈，如饥如渴地找到季雁之在海外新开的社交主页，存下照片翻来覆去地看。

他看着那个总爱低眉，微笑，抱着书从他整个青春里走过的少年，看着稚嫩与单纯一张接一张地褪去，看着思念被摩挲褪色。那双深黑色的眼睛似乎有种透过纸面的力量，它穿过五年光阴，拨开扶疏的树影与折射进走廊窗的阳光，回望向在爱恨里苦苦挣扎的他。

还是那样。还是那个笑起来瞳孔颜色很深，睫毛长长的，眼梢翘翘的，永远让人一见倾心的模样。

所以重逢的那天晚上，方轶恨不得把疯狂搏动的心脏挖出来。

他还是很爱他。

哪怕只有一次触碰，一个眼神，一分关切，火就会烧起来，烧到他听见灵魂深处的滋滋声。

抽完两三支烟上楼去的时候，他隔门听见季雁之在和谁打电话，偷听几声觉得不对劲，当即推门进去抢过手机开了外放。

那是一个孩子的声音。

【……季医生，城西。来接我一下。】

-

他不是想要季雁之做出牺牲。

最开始他只是、只是有一点气不过：我俩多少年的感情？又零零碎碎把多少年的真心交付在了里面。

凭什么他秦彦花言巧语来勾搭几句，你季雁之就扔下我，头也不回走了？

去到国外，短短几年就通过联培项目先后取得学位，长得也一天比一天俊帅利落――当时这个理化天才二十七都没到，出现在照片影像里还是有种至多十八九岁的爽利与清透。

他永远都不会知道，每天，每天。每天犯贱一样去浏览他的博文他的社交圈他的相片，从残片式的描述里拼凑出那缺憾的五年，和他安稳下来的情感生活是种什么感受。

它们每一条都能让方轶趴在水池前呕血不止。仿佛一口酸从喉咙烧到内脏里去，痛得他险些把心胆一起呕出来。

没有什么比知道他们感情稳定幸福更让他崩溃了。

他也想季雁之对自己笑一笑，像对他那个实习生小姑娘一样。哪怕是带点被逗笑的无奈也行，只要别再聊没两句就吵得不可开交。

那些重修旧好与亲吻他嘴唇时涌起的绮想，让他甜蜜得心都在发抖，可醒来却总会变成在沙发上彻夜买醉的狼藉，和对清醒越来越深的痛恨，不甘。他也不想头脑发热一时冲动，不想一开口即惹得两人不欢而散。

有时方轶看着他冷淡的侧脸，会忽然间觉得自己忘了些东西。

就好像突然有一天，记忆里那个稚嫩单纯、皮肤白润带有点学生气的干净少年背着书包，穿过洒满阳光的青草地。在他所听不见的，时钟指针的每一声滴答里，贪长成一个他不熟悉甚至很陌生的人。

_

赶到事发地已经是下午六点，那时距离龚琛失去意识及通话中断已近两个多小时。季雁之将车往平坡上随意一停，从仪表板下翻出一部手电，推开车门就往林子里走。方轶手忙脚乱跳下车，边扣外套边在后头追问他是怎么确定这小子位置的。

手电光线照亮了一大片灌木地带，声音从前方淡淡传来。

“通话在四点四十三分时被噪音掩盖三分钟，是火车通过隧道时轮轨的摩擦噪声。我查过车次，和一辆始发临港的列车能对上。”

“哦。”这种数据化的逻辑让方轶想了好一会儿，忍不住放慢脚步，“那，那他到底谁啊？怎么一通电话就把你支使到这种荒郊野岭呢……”他突然站定，一脸警惕地看向他，“你是不是外面有人了？”

季雁之跟没听到一样从他身边掠过，脸上一点表情也没有。

方轶在后边气不过，快步过去一会儿拉拉他，一会儿贴近他耳朵没完没了地问“是不是有人了你说话啊”。

半人高的草丛和崎岖岩层的路段过后是条上山路，他抬手把方轶凑过来的脸轻轻一撇：“那小孩叫龚琛，十六岁。”季雁之移动手电光线，果然在一个岔路口发现了几条轮胎焦痕，“他在找姐姐的途中意外接触到了我，和我进行过一些交流。”他特别忽略了“交流”中某个会令方轶勃然大怒的部分。

“交流什么？”

“你没必要知道太多。”他视线越过丛生的观枝，望向远处浓铅般的黑夜，“我不知道龚小姐为什么失踪，但我也不希望一个可能还在上中学的孩子为自己的正义感丧命。”

方轶皱着眉刚要开口，转眼在前方靠南的一排林障里看到模糊的建筑物轮廓。是三三两两的公厕。反应过来时季雁之已经掐掉手电，推门走了进去，伸手把隔间里顺势瘫倒下来的身体拉到怀里。

那是个脸很英气，面部却带着多处骨折伤的少年。

他满头满脸的血，仰面靠在季雁之胸前，全身都在可怕地抽搐，发出嗬嗬的、一阵比一阵急的倒气声。衣摆卷起后就在洇血点发现一些处理非常草率的侧腹伤口，基本只用了透明胶带与布条止压。季雁之不得不半蹲下来，一段段剪开胶条为他重新换药包扎。这些伤外沿带着深浅不一的淤，是殴打痕迹。好在出血不多，算不得什么致命伤。

他拍拍少年有些凉意的脸颊，往他上臂打了一针。

“听得见我说话吗？”

针剂下去十几分钟后龚琛猛吸两口气，脸色惨白地睁眼道：“季医生？！”

“肾上腺素。防止你失温和内脏缺氧。”他神色不变，将他死死抠进自己手臂皮肉的指头掰开，“发生了什么。”

“……我回家的时候，发现、发现他们把我姐的东西带走了。”龚琛试图调整呼吸，却从胸腔震出几声咳嗽，“X的，我、我跟着车牌找到的，没想到被发现了，他们――”就在后半句被一下一下的抽气声吞字的瞬间，季雁之只觉肩膀一重，随即被人从后扑倒在一片草垛里。战术灯光束扫过他们头顶簌簌的飞虫，悬了几秒，移远了。

“有人。你三点钟方向。”方轶贴在他耳边，衬衣下精健的上身肌肉带着难以想象的热度。

跟随方轶手指的另一侧上山路，不远的黑暗里两道人影正说说笑笑，向着一片民房走去。

那是季雁之定睛就感到十分眼熟的两个人。边上一脸赔笑的是夏清华，而另一个体格明显高而壮实的……

――图塔？

“跟我来。”他一把拽起还没搞清状况的方轶，悄然跟了上去。

叫完救护车，龚琛被扔进车后座等待救援，两人紧随图塔开到一片外墙斑驳掉漆的平房群。从外观看只觉得是红砖水泥搭制的杂物房，随便跟进一扇门都伸手不见五指，弥漫着呛人的尘土与浮霉味。

可季雁之明显没有打道回府的意思，反而向前跟了半步。

“你回――”方轶吓了一跳，刚想一把抓回他手腕，忽然一道手电光束从窗外挤了进来，透过整个窗栅映亮屋内。方轶反应过来前早已被一双手推进前方黑暗里。

厂房外，季雁之朝过道方向、几处视线盲区望了一眼，垂睫等待片刻，才一手拉起方轶，从交织扫动的光束下猫腰穿过，迅速钻进西南角一个铁皮工棚。

怪的是方轶的脚步起先停顿了一下，让他刚开始没能拽动。

“你想被弄死吗？”听他小声训斥，方轶似乎冲他模糊笑了笑，非常配合地跟上，随后进门就把他紧紧抵在窗边暗角，等待安保走过。隔着布料两个人几乎完全相贴，季雁之一想动，他就用肌肉勃发的身体压住他，过程中连肌肤都摩擦出汗，让季雁之不太适应地挪了挪身体。

当杂沓的脚步在门外打住，一只关节硬实的手也动作暧昧来到他腰间。

揉捏过后背，再对待猫一样捏摸几下脖颈，把衣服扯得乱七八糟，才慢慢移握向他的腰。那冰凉汗湿的肌肤几乎一沾手就让他情不自禁用力一掐。因为有些痛，季雁之捂着嘴发出一声连抵抗都算不上的轻微呜咽。看着那一直在发抖的浓黑眼睫，方轶呼吸粗重了些，狠狠亲吻向他的侧颈和耳朵。

“你适可而止一点！”季雁之伸手想推，却躲闪不及被他扳开了嘴唇，试图将舌头硬塞进口腔重重吸吮。遗憾的是这时季雁之的大部分注意力还在窗外，丝毫没意识到在后腰抚摸的这双手似乎比印象里要粗糙一些，气息也比之浊重一些。

而这种试探，也逐渐从浅尝变得贪婪、激烈，最后甚至想撕咬向他的下唇。

“方、方轶！”他实在受不了这样暴力的对待，从鼻腔里发出一声受惊的哭腔，“你轻一点……”

像是被他的反应刺激到了，方轶在嘴里含了一下他的耳朵，“刺啦”一声开始撕他衣服，手指深深抓进他后脑头发里，急不可耐地啃咬他被迫露出来的喉咙。到处都是痕迹，狼狈的，受虐的，可怜的。这种粗暴行径似乎更能让他从中得到满足，他咬了几口不过瘾，又抬身向那被咬到殷红的嘴唇索吻。

季雁之不堪折磨，拼命把头往边上撇，慌张间已经意识不到自己喘息的声音有多大。

只听这时工棚铁门吱呀一声打开，借着微弱到极点的光线，视线几乎错愕的，聚焦出那里一道身影。

那人边猫腰进来边嘀咕“还好旁边有个房间要不然……我操你们奸夫淫妇干什么呢？！”

方轶……？

那现在被压在底下的人是谁。

像是等待了这一刻太久，从头至尾都隐忍不发的男人终于黏向他耳边，将一线唾液擦蹭在他唇角，笑声听起来有种异国口音。

“你的嘴唇好软啊，季医生。”

――图塔。

-----

燕子腰好细掐掐掐掐

气毁了这神经还舔我前妻耳朵！！

=====

貌似还对扮演游戏意犹未尽，图塔哂笑着把手往他腰上搂：“你在跟踪我吗，季医生？我就说怎么总是闻到一股好闻的味道。”

刚低头将鼻子凑近，就被一巴掌响亮利落打偏了脸。

他舌头顶着口内黏膜嗤笑一声，双手忽然青筋暴起按向季雁之肩膀，将他反压在身下粗喘道：“一发现不是你的‘方轶’表情就变了，他是你的谁啊。”

季雁之低下眼睛，抚了抚肩袖上几道褶皱，那冷淡不为所动的神情摆明了不想多说一个字。

他还是笑：“保密？也是，季医生长得那么帅气，私生活乱一些好像也能理解，尤其性格还这么的――”他用舌尖舔了舔牙齿道，“妈咪。”

又一个耳光还没甩到脸上便被凌空捏住，图塔笑着拉到唇边细细亲吻。嘴唇落下来的刹那，气急败坏的方轶冲过来当胸给了图塔一脚，把他重重踹开。

那一脚实在是卯足了劲，狠得能听见胸骨开裂的脆响。

“你亲他了是吧，啊？”他一眼没理图塔，反拧过季雁之手臂按在墙上，一时怒火中烧，自上而下盯着他黑发凌乱衣衫尽褪的样子却半天没找着地方下手，就捏了下他的腰泄愤。

“我以为是你。”

“哦那行――不对，不对不对不对，以为是我也不行，刚小兔崽子是不是亲你了。”他依然盯着他的脸发出上下牙咬合的咯吱声，“我可是亲眼看见你给他摸腰的。”

“我说了以为是你。”季雁之皱眉将脸轻轻一偏，“凶什么凶。”

方轶都多少年没看到他这副样子，一下傻了眼，连忙扑过去在他侧颊亲了口，说话声也摩挲柔了：“没凶你没凶你，哎哟瞧你娇气的，音量高点都不行。我这人不是一着急说话声音就容易大嘛……我、我这就帮你教训他去。”

他摞起袖子过去刚要转头，只觉一声劲风贴脸而来。方轶偏头侧退半步，让带着残影的拳峰呼着太阳穴一擦而过，双手迅速就势一伸，一拧，逮住图塔过来的右臂来了一个凌狠至极的背摔。

视野颠倒时图塔只看到一对凶悍阴森的棕色眼睛，紧接着身体失去平衡――

和秦彦不同，图塔年轻，反应迅猛，那身肌肉纤维和密度也明显不是健身房里能练出来的级别。就那电光石火的刹那他脚下一扫，铲得方轶脚踝一松，但这还不足以扭转形势。接近千分之一秒的、令人叫绝的反应速度喝爆发力中，他猛地反抱住图塔胳膊，绞着那发出折断声的关节骨，狠砸而下。

“操！”图塔背部朝地结结实实挨了这下，一时视物不清，只好凭感觉去勒他脖子，肌肉坚实的手臂将方轶的气管绞出嘎吱嘎吱的声响。

方轶脸上开始涨红，进气少出气多地骂了一声，五指凭着握力抓住他脸，砸向最近的桌子角。

――咣当！

令人牙酸的、桌角也塌陷变形的碎裂声。图塔口鼻喷出血来，一个侧身翻滚拉开距离，甩了甩垫在脑后、减缓了大部分受撞击力的左手。指骨不知道有没有断，但指甲裂开了，触目惊心地向下淌血。

他不知疼似的，咬下还与拇指藕断丝连的指甲，笑望向毫无表情的季雁之：“季医生，好疼。你难道喜欢这种嫉妒心强的男人吗？”

“给谁告状呢？”方轶猝然肘击向他的脸。这是人体最坚硬也最致命的骨骼，瞬息间爆发出的力量能一击毙命。但他没想到随着嘭一声汗毛都要耸立的闷响，图塔居然硬是头颈一歪，站着扛了下来。

他就这么不躲也不闪，只趔趄半步，擦擦嘴边血迹冷笑：“我有在对你说话吗？”视线转而右聚在季雁之身上，很饶有兴致的，“季医生，男人这种动物往往是很有趣的，贪婪，自私，见色忘义，还特别特别的有雄性表现欲。如果一个男人愿意为你赴汤蹈火到这种程度，要么你们是亲母子，要么……就是你们已经睡过了。”

他一口齐整雪白的牙齿，笑容明亮灿烂：“你们会是什么关系呢，雁之哥哥。”

“方轶。”

被叫到名字的某人蹭了蹭拳头上的血，不明所以地回过头。

季雁之朝他一笑：“打用力点，好不好。”

“――为了我，嗯？”

那笑容真是要人命的漂亮。

当年季雁之还是那个会被学妹围着撒娇，会无奈笑着，给一众爱慕他的合唱队女生吉他伴奏的校草，很经常给方轶笑脸。如果说是因为他五官形象太温文儒雅，眉眼细节上的性冷感完全能靠一双含情的眼睛来消释，那他笑起来就更有滋味，那身循规蹈矩、温和客气的距离感突然融化在笑意里，连眸光都在盈盈流动。

方轶以前是很喜欢他对自己这么笑的。

小时候他哥换情人勤快，一会儿是拉拉队队长，一会儿成了小学老师，一会儿又领回家个平面模特，他差不多是每天看着这些万里挑一的脸蛋长大的，但那些人里没有一个让他有过这种感觉。他真正意识到自己对季雁之是喜欢也不是在那间电梯里，是在一二年级球赛上。

那天他做得分卫被针对，几次切入篮下，却遭围攻抢断后气得坐在地上撒手不干，突然就被一篮球砸了脑门。正想火冒三丈跳起来的时候，有谁跑到他跟前，弯下腰，用胳膊挡住头顶阳光，勾下身体来看他。

小臂上每一块肌肉，每一条韧带都散发着血肉与青春的炙热。

“跑不动啦？要不要考虑认输，学长。”印象里一贯很文秀的小学弟在逆光里笑了起来，睫毛上汗迹未干，乌黑柔亮的鬓发在额角眼梢一跳一跳。

那是种十多岁少年般的华彩、顽韧与得意洋洋，隔着好几年岁月与褪了色的稚气也依然让他觉得惊艳难以言描。只是站在那里，带着一点点骄傲又俏皮的笑，就足以让方轶忘记世界原本的声音。

明明还没到夏季阳光最盛的时候，他却被太阳照得睁不开眼。

很久以后的某天，当他站在专柜前小心翼翼摩挲着一枚密钉镶钻的戒指，才意识到自己其实是对他一见钟情。

所以对方轶来说，利用与否并不是关键问题。既然是他先喜欢上的，那他也不介意多些付出，更不觉得有什么必要和季雁之计较感情之间的对等。只要季雁之愿意花点时间和心思到他身上，他这辈子也值了。

这时他已经和图塔扭打进一地狼藉里，互殴得难舍难分。

季雁之缓缓而近，注视着地上的图塔：“夏清华呢。”

“早走了。我俩聊的还不错呢。你为什么关心他？他也知道这个秘密？”他大笑着将方轶踹翻，当头给了一拳，结果又被薅住头发往地上重磕。牙齿的松动似乎彻底激怒了他，他一个扭身肘击方轶右下颌，打得他鼻血溅了一地，“等我把你养的这条宝贝公狗弄死，我就把你按在他还没凉的尸体上，好好地操你。”

话音未落，方轶一个箭步，手抓住年轻人的脑袋就往墙上地上发狂似地砸，狠到脚底溅起一圈血。他瞪着图塔，牙齿咬得直喷血沫：“你有种再说一遍？”

“方轶。”

他情绪明显还未调整过来地一吼：“干嘛！”

“别打死了，我有话要问。”

“好啊、好啊……”方轶气喘吁吁地抓开额发，用手背草草蹭开鼻血，顶着一脸不堪入目皮肉外豁的伤对他笑，强悍的手臂肌肉暴突到了极限，“那你可得抓紧点，宝贝，我现在特别、特别、特别地想弄死他。”

“那女孩在哪里。”他转头。

“你问哪个？哦，你老公交给我处置的那个？”瞥见季雁之丝毫不为所动，图塔仰头笑道，“季医生，那我们真该早点搞好关系。”

“――你亲爱的老公似乎把我当成了杀手或者黑帮成员，这是偏见，我可是守法游客，你知道被当成坏人我伤心了多久吗？”他说着，又抿起一点弧度，“毕竟在他国对当地公民下手会让我惹上麻烦，所以几天前，我把那姑娘送给了一个老客户……别这样看着我嘛，我只是恪尽职守，顺便帮老主顾说服一下某个纠缠不休的小鬼。想知道那姑娘在哪儿吗？”图塔竭力睁开被血糊在一起的右眼，冲他咧牙一笑，“靠我近点。”

“我没在和你打商量。”

“近点，要不然没得谈。”

季雁之视线余光在方轶脸上一划，只见后者态度迟疑地起身让了几步。他走过去，蹲在图塔跟前，眼神示意他可以开口。

一条外翻的豁口从图塔耳后开到左肩，是刚才撞击与厮打留下的，令他半边身体被血染透，看上去触目惊心。他舔掉嘴巴边的鲜血，将头凑近他，撑在地上的手指因为过度用力而泛白，然后笑容热切地轻吐出几个字。那应该是挺友好的几个字，季雁之听完不情不愿将耳朵贴近他。

他就像享受这种能蹭上白净皮肤，将呼吸喷在温热颈窝的感觉。说得很慢，很嘶哑，带着一种让方轶越看越火大的陶醉。

说到最后几字，他可能是放低了声音，引得季雁之微微弯下身体。这瞬间好像嘴唇互相擦过。突然，他一把截住那细白手腕，扑上去一口含住了季雁之耳朵，当着余光里的方轶，吮咬出特别清亮的“啾”一声。

“小心别落到我手上，你这漂亮的……婊子。”

气进医院了，前妻给我带饭……哟还是壮阳餐，宝贝前妻??

=====

“我可能真的要死了。”

他懵然盯着白茫茫的天花板。

“你知道吗我昨晚做梦，梦见我和他做着做着他突然哭了，说好痛要生了，我一听这哪儿得了一尸两命啊，吓得裤子都没提，问他怎么了怎么了老公这不才动了几下吗，他就一个劲哭也不说话。你知道我一看他哭就心疼，孩子当天扔床上没管，送他去了医院，第二天早上蹲门口吸烟突然想起来，这不上楼一看，从襁褓里钻出来一个头发卷卷眼睛大大的小崽子，正嘬着手指，眼睛亮晶晶地眨巴我呢。”

姜肉眼可见地打了一激灵。

“盼孩子爹是死活盼不到，后来出生证上就挂了我名字，其实我这人对和娃有没有血缘不是很在乎，主要小孩越长越像他……不仅跟他小时候一样白嫩水灵，做错事的时候也像，都爱含着眼泪咬着嘴唇，低头抽抽嗒嗒的，给我心软到不行，哪怕把我新提的那辆阿斯顿撞报废，我也不舍得呼一个耳光。只不过后来有天，我辅导孩子写作业，教导他以后不可以早恋，孩子咬着铅笔和我撒娇，说什么爹地啊图塔才不是什么穷小子呢。我当时就眼睛一翻晕过去了。”

病床上的方轶正万念俱灰地同在床边削苹果的姜絮叨，由于内容太过drama吓得人家手一抖，苹果连着皮掉在地上滚了一圈。

他弯腰捡起后很仗义地拍了拍，塞进方轶嘴里，自己则从果篮里挑出一个新苹果啃了起来。

方轶呸呸几口吐掉，脸都青了：“不是姓姜的你脑残吧？我叫你来是干嘛的你不懂吗？你看不出我现在急需一个出谋划策还能开导我的人吗？！”

“你爸妈开导你几年了不还是搞得仇人一样，开导你我没那个能力。你太傻吊了。”

“你不加最后一句不会说话是吧？”

“那好吧，我真的很同情你。”姜咬了一口苹果，跷腿坐着，还示意他往边上挪点给他留个放脚位置，“亲眼看着自己前妻被人强吻确实不太好受，但你也不至于把自己气晕。你那宝贝把你送过来的那天脸都吓白了，说给你做心肺复苏你都不伸舌头了，生怕你一会儿真气撅过去。”

方轶瞪着眼睛，真在床上给他让了个能放脚的位：“我可不能死。我死了他就和秦彦恩爱偕老了。”

他扔开苹果，又直直躺回去盯着天花板上一条裂缝，“老姜，有时候我真想拿腰带把他捆床上，关他个一辈子。”

“那你别谈了，给我谈。”

在方轶瞬间跳起来就能杀人的怒瞪里，姜从手机里抬起头：“我说你得了吧。智商就那样，心眼比我指甲盖都小。祖上冒青烟泡到了校草还搁这挑精拣肥，你也就嘴上牢骚多，吃不到葡萄说葡萄酸，估摸着人家扇你一耳光够你回味一星期。”

看方轶脸都被气黑了，腮边肌肉也被牙关咬鼓出来，他挑眉笑了笑：“说中了吧方老四，你这样的还搞监禁嘞，人家掉几滴眼泪你就慌得屎烧裤裆似的，他要是闹绝食，跟你冷战，不出三天你准难受得把人放了信不信。而且你说你啊，人家摸个小手咬个耳朵直接把你气住院了，你以后能成什么事？白事吗？”

“你……你别欺人太甚！”

“其实要我说啊，你那宝贝毕竟是个身娇肉贵的知识分子，你就不能反抗一下，改善改善家庭地位吗？”

“能怎么改善？”他想了想说，“他从此以后不冷暴力我吗？”

“……别死我家门口。”

-

方轶入院这一个月来，季雁之手头除了职称论文也并不清净。一台横膈膜裂孔修复术后，他拉下口罩，在诊室外走廊上叮嘱完宠主有什么新情况及时打电话，跟着身后的孟正岚走进隔壁房间。

“秦彦出差的一个星期里，这辆车、这个人出现在我上下班路段十二次，跟踪距离不定，一般在确认我定点到家后离开。假使我有外出计划，比如购物，约逛或电影，他就会跟踪、拍摄我接触过的人。我在保安那稍微套了一下话，知道这个车牌号一般会在小区过夜。这对一张临时车牌来说太反常了。”

他两指按着照片，从实木复合的桌面上推给孟正岚。

是个棕色皮肤，眉眼阴影很浓，头颅、掌宽与肩肌都厚实宽壮如挽用马的年轻人。

“这个人叫费尔南多，秦彦年前为了谈生意特地从马扎里沙里夫挖回来的当地雇佣兵，据我所知是个孤儿。我过年时候见过他几次，秦彦叫他来吃过年夜饭。”

女医生脚踝跷在大腿膝盖上，拿起一瞧：“反侦查能力不错啊季医生。你老公要是知道他的人这么快暴露，应该会很懊悔吧？”

“像他那种企业家，会为某事懊悔才是奇迹。他只可能把事做绝，派更多、更专业的人士进行监视。”他说着就马克杯喝了口茶。

“怪不得你按兵不动呢。”她摇摇头笑了一下，“如果他知道你已经和前任接触过了呢？”

“会死人。”

孟正岚手支着头，一脸看热闹不嫌事大地笑着。

“我和方轶分手的时候，秦彦曾借着我新男友的名头挑衅过他。这不是我的主意，是他执意想通过这场角色扮演让方轶打退堂鼓，就擅作了主张，搞得两人彻底结下了梁子。方轶那个人，其实非常冲动行事，不达目的不罢休，能跟他厮混在一道的朋友不是高干子弟，就是爱巴结人的势利眼。”

“当时我最不想接触的，就是方轶这类人。他这种官富二代大多数有点作风问题，私生活也混乱，所以他起先追我时我觉得有点恶心，一直没想搭理。后来他不知道从谁口中知了点内情，就课后找到我，跪着跟我保证自己打小没掺和过那些。”

“他没有骗我。甚至那时看我疑信参半，姜也私底下来证实过，这个所谓圈子其实就是算上了他那一口酒，方轶这个人吧，活了大半辈子只在我身上开了窍。”

她津津有味地点头：“哦，我懂，就那种当你发现一条狗在吃屎，说明这片所有的狗可能都已经吃过了……然后呢？”

季雁之愣了下，随即失笑一声。

“作为一个爱慕者来说，他让我挑不出错处。平顺，服从，阔绰，外形条件也过得去，性情虽然偏激容易做出愚蠢举动，但这种特点越是放在这种人身上，就越是让我感到意外与反差。他确实是我会倾向的类型：我不喜欢谁，他就主动断联坚决不再来往，谁在他面前搬弄我的是非，他会当场掀桌子翻脸。从前如果不是我压着，他早晚要闹出人命。”

“当时首都区是一个权本位的地方，他父母什么都能为他兜底。我不清楚秦彦是低估了他，还是故意为之，他有好几次差点被方轶活生生弄死，为此还闹进过警察局。但都不了了之。不过他比方轶识时务很多，知道真不对付起来，方家能把他当虫子一样碾死。于是便聪明地将矛盾转嫁到了方轶和他父母身上。”

“方轶脑子不好，为人处世也不够精明圆滑。他只是因为家里人不那么待见我，说了那么几句，就傻乎乎地跳进圈套和他们断绝往来，彻底葬送了自己后路。”他轻轻靠到椅背上，有一点无奈地叹了口气。

“孟医生，这之后我希望你能帮一个忙。”

结束半天工作，与孟正岚换车开往医院后，季雁之隔着住院病房门玻璃往里看了一眼。

方轶大口嚼完苹果，果核一扔就同他发小并排躺床上打游戏，结果推门进去，两个人又半死不活四脚朝天地倒在床上装死。

看季雁之依然从容淡漠，优雅得体地将便当盒放在床头。方轶假装做了一个痛苦且悠长的梦，伸了好一会儿懒腰才演技很好地“哎呀我的心肝来了”一声，连忙揉着眼睛爬起来要摸他手。

季雁之默默后退半步：“睡醒吃饭。”

他衣品向来好，身形又是标准的模特架子，用绅装、驳头链与袖箍精心一打扮，那种海外学府精英出身的冷肃气场就扑面而来，让人很难招架。

浅灰色的手工定制西服与马甲叠搭，这么西装革履一收拾，不仅腿长比例好，腰身也窄薄明显，看起来又正又有精英派头。弄得他一进门方轶就直勾勾盯着，盯久了心里犯馋，净想着抓过来亲一亲捏一捏。

“这就来这就来。”他打了个哈欠刚想翻身，却朦朦胧胧觉得有点不对劲，“什么玩意压着我手……我操姜你神经病啊睡我床上干嘛！”

看姜骂骂咧咧下了地，方轶非常麻利听话争分夺秒地从枕头上爬起来，拿起筷子揭开饭盒盖。

饭盒分多层，主食、素荤分类清楚。一格粗粮米饭，一格山药牡蛎汤，一格韭菜豆皮，最下一格的拆骨羊腿炖得酥香软烂，不知道是经了几个小时的高压锅。

以前姜看他俩闹别扭，但凡方轶住个院，季雁之准会往住院部打包些什么板栗炖鸡，杜仲猪腰，就觉得新鲜里带点羡慕，打趣着问是不是觉得方轶这个人脑子长蛋上，蛋好人也好。

季雁之那时也总不理他。

知道姓方的是个没骨气的，老相好难得一顿饭就开始春心荡漾忘了正经事。姜作势往床头欠了欠身子：“哟季医生，带的壮阳餐呢？哎呀那我可真不能继续叨扰下去了，你们两口子忙，啊，你们两口子忙。”说话间脚步往病房外退，留下足够的谈话空间。

医生一手拉开椅子坐下，就像不认识屋里人一样看起了解剖图谱。

方轶一边啃羊骨，一边耐不住性子偷眼看他，看了好几眼后越来越觉得这个人怎么老搞这种有点直的穿搭。心里想着，话从嘴巴边漏了出来：“你穿的这什么，有点闷骚。”还怪好看，就是老这么在医院招摇挺烦人。

季雁之从书里抬起头，微皱眉：“有问题？”

“你老穿这么精致会让我觉得你打扮得漂漂亮亮就是想和我偷情，知道吗你每次穿西装我都特别想摸你屁股。”要不是现在躺着不能动，方轶可能手已经搭上去了，“我真的，你一搞精英穿搭我就特别想把你压床上，不好好爽一下简直是对我性能力的侮辱。”

“……仔猪在五到七天时就可以进行阉割，这种手术我来做的话通常不超过两分钟，不需要客户额外的麻醉支出。依照你目前的发情频率，我建议囊两侧开刀口，入刀时最好避免割破鞘膜，以便连着精索整体截断，你可能会惨叫，骂脏，但这种带神经血管的一次性处理能更好避免感染风险，劁完注意输液，恢复期避免剧烈运动。”

“……要是性能力让你感到困扰，你可以考虑一下这个建议。希望这样能从本质上解决你性欲过剩的烦恼。”季雁之淡淡看了一眼抱着肩膀直打哆嗦的方轶，把书放进手拿包里，“十分钟。吃完跟我走一趟，你外甥在学校打架了。”

他眼神惊恐，一个冷颤把两条腿蜷缩向腹部，想保护自己：“所以你、你、你，你今天打扮这么好看不是为了勾引我？”

季雁之正从椅子上起身往外走，闻言双手插回口袋，站姿笔直，皱着眉瞟来一个“你确定我会在医院这么做”的古怪眼神。

前妻让我给小孩当舅舅

=====

在某种生理恐惧的冲击下方轶一时忘了外甥是怎么回事，临下车才想起是怎么回事。

因为龚文婷下落不明，龚琛还在医院吊盐水的时候，就大吵大嚷着要休学找姐姐。当时方轶一把手游眼看推到高地，坐在边上想也不想来了一句“好啊”，可才冒了个话尖就被季雁之一眼否决。

小孩那天求救似地看了眼便宜舅舅，没想到方轶就跟天下所有怕老婆的男人一样，听老婆训只会畏畏缩缩讨好憨笑，一对上小孩就一条老鹰头抽在床头，怒训他不去上学是不是以后打算开鬼火染黄毛，去妹妹楼下吹口哨。

那会儿倒也是色迷心窍，为了把某个冰山帅哥扑在床上吃掉，方轶脑子一热，自告奋勇当了龚琛的这个临时舅舅。

龚琛入读的是一所语言类职高，穿过走廊，在教职员办公室门口，两人正巧撞见这小子叼了支烟在罚站，肘弯却不老实地勾着一个低年级生，在边上说笑，从裤兜掏打火机的姿势玩世不恭得像个耍帅的混混。

方轶口还没张开，就见季雁之径直走过去让他交烟。

龚琛本来不耐烦地一挑眉，转眼看到是他，立刻像霜打了的茄子一样默默伸手掏烟盒。

亲眼目睹天不怕地不怕的大哥在某人面前秒变乖乖崽，另一个小朋友惊得目瞪口呆，忙在衣服上擦两下手，双手举过头顶鞠躬奉烟。

季雁之经过时余光一顿，匀薄的手指犹豫一下，接过了。

“你怎么来了，今个不是上班吗？”感到季雁之抓起他手臂在往里走，龚琛另一只手不知道该往放哪，就蔫头巴脑地揣进兜。脸上青紫交错的伤口还未痊愈，半点没了刚才的痞气，“你别拉我，我自己会走……我又不是三五岁，叫家长你不来不就行了。非得请这个假。”

“你舅妈请假捞你还不买账是吧。”方轶恶狠狠瞪他一眼，“小混账，你老子这辈子都没享过这个福。”

他们进办公室前，班主任就已经在电话里被对方父母劈头盖脸痛斥过了，一见他们来那就像遇了引线的炸药，指着龚琛鼻子就想唾沫横飞。

好在季雁之很有礼貌地先问了声好：他们也是接到报警才知道的，说龚琛大白天翘了几堂课，在KTV包间无缘无故动手打了个同行小孩，教导主任逮他回学校时甚至还目中无人，蹲在马路牙子边吹泡泡糖。

“你们家孩子真的该带回去好好教育一下，小小年纪不学好，成天翘课泡吧夜不归宿，沾了一身社会习气。现在倒好，把人家好好一个孩子打成这样！这次是批评教育，下次就是进少管所，再下次是监狱还是刑场？！”

罪是方轶这个做舅舅入戏的拧着龚琛耳朵，硬是一通通电话过去赔的。季雁之静气站在边上，不赞同也不反对。

等到走出办公室后，他才微微侧头看孩子：“为什么这样。”

龚琛在一旁方轶几乎冒火的注视下硬是不吭气，咬咬牙，从墙面画报上撇开视线。

“龚琛。”

“操，这有什么好问的，就是看他不爽了呗。”他没好气地偏着脑袋，“大不了停学退学，打个架能有什么……”不等他话说完，就被方轶一巴掌打偏了脸。

“你不能这么跟他说话，龚琛，这个房间里唯一在乎你的就是他。”方轶紧紧盯着他，牙根紧了一紧，“只有他。”

一时之间，走廊上静得只能听见彼此的呼吸声。

可等他被捂着脸颊的龚琛一声傻X骂恼，摞袖骂着“打个架能有什么是吧？老子这就让你看看”时，一只手抓住那布满青筋的手腕，把他从走廊硬拖了出去。

被方轶反过来一下抵在墙上时，季雁之说话还是沉稳温和的：“方轶，他还小。”

“还小？季雁之，话你不是没听见吧，啊？为了你，什么舅舅叔叔这个缸老子可以顶，没问题。但那小子算个什么东西、他那口气有半点把你我放在眼里吗？哪怕你是生了这么个儿子，这么没大没小不知天高地厚我也照揍不误。”

“孩子有错你可以教可以引导，他在青春期，你更应该听一听他冲动的理由。”

“那当年怎么不见你对我这么宽仁？”

季雁之面对着他张了张口，却没发出声音来。

“还好我和你之间没有小孩。”方轶几不可闻地“操”了声，没正形地活动两下颈骨，“我都能想象出你这种人会溺爱出一个什么德行的娃来。”

这回季雁之眉宇现出了些许冷色：“你什么意思？”

“意思是像你的宝贝莉莉一样，天生就对暴力很敏感。”他笑了一下，嘴角肌肉勾出来的弧度却渗杂着无穷恶意，“敏感到差点把你同班的几个学生捅死，搅黄了你少年班那次入围考。季雁之，你他妈是那一年的最高分，是谁都想从那个地狱一样的家里拉一把的天才！”

“方轶……！”

方轶的嘴唇从他脸颊蹭过，在季雁之拼命扭躲间下足了狠劲，把他清瘦的手腕一下拧到背后去，使得大半身体都被压过来的胸膛居高临下地顶住。

他就这么盯着他：“我愿意当这个便宜舅舅是因为你。你一看到没成年的小东西就母爱泛滥，我不来插一脚，你是不是又打算给别人当妈，是不是又要把自己大半人生赔上？就你这样，你能说莉莉后来伤人不是你娇惯溺爱出来的？”其实这话说出口他看着季雁之发白的唇色，就已经后悔了。

他那时对莉莉是很负责的。

哪怕后来回想起每一个微小的细节，方轶也觉得这个人对弱小似乎充斥着一种天然的保护欲，不然没办法解释他在被妹妹和父亲拖累了十多年后为什么还能撑直着脊背，尽心尽责地照护他们。即便酗酒好赌的父亲对他动辄暴力，妹妹在病症发作前后会极端地伤害他。

他的生命里已经充满了某种陈迹：去充当某个人的母亲，哥哥。但这种过于好妈妈式的爱和责任感让方轶不止一次感觉到嫉妒。

如果他和季雁之有一个孩子，一只小猫小狗，都能分薄他对他的喜欢。

“你不要这样说她……”

“哦，这时候就开始不让人说了。季雁之，莉莉到底是你妹妹还是你女儿，怎么讲几句就一副要急哭的样子。”他故意用鼻尖磨蹭那发抖的嘴唇，沉沉笑了一下，“好妈妈，你是有多爱她啊。”

弯曲的睫毛垂盖下来，他躲避着目光，喘息声就像小猫一样轻微：“你非要……这样羞辱我才行吗。”

“――你不就是讨厌我吗。”

在那柔软的、稍微哽咽一下都让人于心不忍的眼睫前，方轶愣了一下。

“季雁之。”他说。

“我很恨她。”

“我恨她拖垮了你的一切，你却还比爱我更爱她。季雁之，如果你的自身天赋差了一点点，哪怕一毫米一微米的偏差，你就没有今天了。你再好也不过是埋没在某个事务所默默无闻一辈子……一辈子。”

“那也不是她想要的，方轶。”

方轶简直气笑了：“不是她想要的？怎么，脑子和捅了人的手不是长她身上的？”

季雁之咬咬嘴唇，那几乎是一种沉默而悲伤的信号，喉咙动了动，再闭上眼睛时显然是压抑过颤栗：“你以为我没有想过一走了之，你以为我不知道只要离开那个家就能把所有的苦熬尽。方轶，身在那种地方十五年我比你要清醒，我每天睁眼就想离开，做梦都想要自由，解脱，想的不得了。但我不可以那么做。”

方轶习惯性想反驳，但声音在情绪上来的一刻沙哑发哽了。

“我也是人，方轶。我也想自己好过一点。”他从方轶渐渐松开的抓握里垂下手来，“不再别无选择地背负着父母那寡薄甚至一开始就标了价的爱，不再靠那点自以为的、一厢情愿的感情，就把除了这条命以外的全部都掏出去。”

“方轶，我不是你。不开心或不喜欢什么，和父母朋友吵一吵闹一闹便是。我只有那个在我伤心难过的时候会跑来抱抱我，分给我玩具的莉莉。”

这一刻他看着季雁之因为难以承受而别开的双眼，心里说不出的绞痛，轻声说：“季雁之……”

“我丢不下……我爱她，方轶。”

季雁之闭上眼睛，嘴唇抿得极紧极用力，似乎调整了一下情绪。

“就像每次说起莉莉，你总是一副觉得我太妇人之仁的表情。”他睁眼看着他，目光里隐约有什么东西在闪烁，“其实你口口声声说着爱，说着在乎我，愿意把真心掏给我看，是因为你除了爱以外可以不顾后果地对待身边一切，所以你才那么轻易、就倾注百分之百的爱给我。你根本理解不了，在一个自己都照顾不好的年纪，就要先学会给自己和妹妹缝伤，清理地上的呕吐物，给随时会砸碗掀桌的父亲准备晚餐，有多……不可理喻。”

他的手指渐渐用力抓紧袖口，一口气在肺里过了好几秒才轻呼出来。

“可我能怎么办呢，方轶，我要恨他们吗？我恨他们的话，他们就得死在那间出租屋里了。”

就是这个。

隔阂。

是金钱权势与阶级之下人与人无法逾越的巨大鸿沟，他再如何主动，如何哄他欢心，如何不加保留地奉献上自己全部的心血与爱意，把心挖尽了挖空了，掏的一无所有了。其实双手捧到季雁之眼里不过是不被需要，却怕伤了心，总要礼貌收下的东西。

方轶手足无措地站在他面前，想抬手抚摸他软和的头发，说些安抚讨好的话。可他僵在半空的手最终只是沉默地握了握。

“我不是因为想做才去做的，那时候我七岁。我比谁都清楚，没有人会把我以前的人生补还给我。”季雁之这时的神情几乎没有了教养良好的从容与克制，一把甩开他的手，转身向外走去。

那一刻方轶忍不住冲动地抓向他手臂，想为自己辩解几句，但他伸手的时候已经来不及了。季雁之一边用掌心用力擦拭泛红的眼圈，一边头也不回拐进了另一条走廊。

“坏蛋……”擦肩走过的时候他小声哭着。

……??前妻背着我聊年下男

=====

在大人们暴风一般席卷来的情感纠纷里，龚琛半天没敢抬头，从校门到沿街店铺的一路上他步步紧跟着季雁之，生怕被扔下。

他对这个医生的感情是很复杂的。一来是初次见面时的理亏，二来是这个医生不计前嫌帮过他一把，这种在高尚道德前的理屈词穷让他有些无地自容，不知道该怎么开这个口。

“我没想那态度。我只是、只是觉得不该当着那么多人的面说出来。”龚琛抓抓头发，认为还是要主动出击，“你要是觉得生气的话骂我打我好了，我不会反抗的！但我动手那事真的……不好当很多人面说。”

他说着偷眼看他，才错愕发现这个俊雅男人脸上其实并没有与他便宜舅舅交锋时的低落，委屈，反而更多的是终于把嗷嗷哭的大型犬扔在洗护店里的……轻松？

“要喝点什么？”季雁之拉开咖啡店门，心情颇好地转头问他。

五分钟后，桌上分别呈来两杯热气腾腾的咖啡，一碟摆盘精致的英伦小点心。

“你知道学校里那些个八卦无非是围绕一些男女关系，尤其那种……”他偷觑了一眼淡然喝咖啡的季雁之，咬了口曲奇，“长得特别好看的家长。”

“你去我学校那天不是刚下班，穿了件灰色针织毛衣和白内搭，就急匆匆赶到教导主任那谈我翘课的事么。你不知道，在这个学校里像你这样，一看就知道从事正经科研工作的家长，其实比发光体还要显眼。”

“再加上……你穿衣品味看起来就是那种特别有异性缘的人。”他搁下喝了一半的咖啡，烦躁地搓碎盘子里一块曲奇，“我在二年级有个不对付的冤家，这人会来事得很，成天不是抽烟喝酒打钉染发就是打架泡吧，人模狗样勒索零花钱总有他一份。我跟他结梁子也是因为我有个学习还不错的包子朋友，被他欺负得脸上没一块好皮，还骨过折。可那天后他突然主动找上门，态度挺好地邀我以后一起玩，我、我也没多想，就跟他上网吧KTV玩了几天……还随口聊了些你的事。”

“我今天动这个手，就是因为……他喝多了后拍着我肩膀，说什么你也真是，怎么不早把你家长带到学校呢。”他咽了下口水，支支吾吾又偷看他一眼，“还说，这样早几年见面，继父才好跟你培养培养感情啊……然后我没憋住火，动手了。”

他低了很久的头，在等季雁之责怪。

“你怎么动的手。”

“……好像打的是脸，嗯，是脸。我、我也不是故意对你说那种话，反正我在老师们眼里就是那种无药可救的坏学生，说出来没人信。我就觉着……没那个必要把事情闹大。”

季雁之视线在他身上轻轻一碰，恍然笑了笑，端起咖啡喝了一口：“脸上还疼吗？”

“哦，还好。”龚琛摸了摸还肿着的半边脸，有点没话找话，“话说你和那个……我舅到底什么关系啊？”

“我前任。”

“啊？”

“大学时候我和他处过一段，用幼稚点的话说就是有缘无分的青涩初恋。加上我和他当初分开并不体面，所以他才敌视秦彦，对我死缠不放。”

“那你们当初为什么分手？我看他……”

这个时候季雁之正好在抬眼望窗外，阳光从他发梢上一掠而过，在他弯起眼睛，温柔一笑的逐帧里补完了盛夏清晨最鲜活的色彩。他闻言失笑了一下：“因为他自私。”

“大二那年，我接触到了我妹妹的心理医生助手――一个年轻，很有正义感的毕业生。正如你之前听到的，她患有严重的精神问题，因为高中时期持刀伤人被我叔父控制在了精神病院，严加看管。那些年他拒绝向我提供任何莉莉的消息，拒绝我的访问，把她的痕迹从生活里一点点抹去。我费了点功夫才和那个助手联系上――然而消息没来得及传到我这。”他喝了口咖啡，“那孩子就丢了工作，被迫离开海门。”

“是我舅……？”

“你现在去问他，他会摇头说秦彦的插足才是一切的元凶。可他向我认错又从不讲这些理由，只要这样能把我哄好，他就一定会豁出劲去这么做。我以前上过他几次当。”

“对一个一辈子都顺风顺水，居于人上的官二代来说，这种舍弃了脸面的喜欢的确是件稀罕事。其实现在想来，这种人才最可怕，在他眼里没有什么别人的死活别人的尊严，只有我喜不喜欢。如果我十八岁，可能会被这种偏爱打动，但让我现在来评断只觉可笑，自利。你知道他私下里威胁情敌用的什么手段？残忍到我怕说出来会惹上刑事官司。”

“就这样一天天的，各种各样原始的不满累积起来，那天晚上突然就……爆发了。如今想来这也不算意料外，然而我就是对他很失望，特别失望。”

这么聊着龚琛也被勾起一点八卦心思，上半身略微前倾问道：“那你当年为什么答应和他在一起啊？”

“……我不能说。”

“就像无论吵得多激烈，他都始终顾忌着那层喜欢，只要我哭他就会不断地自我怀疑，最终很不甘心地放我离开一样。”似乎没想到有人会顺口这么问，他足足过了半晌才无可奈何笑了一下，“被他知道的话，会记恨我的。”

在含着笑意的尾音里，龚琛一时连视线都忘了挪开，但很快他就大惊失色于……出现在季雁之背后，脸色极度阴戾可怕的方轶。

而他也不出意外目击到他那便宜舅舅一把抓起温和儒雅的舅妈，不顾乌黑眼底水浸过一样的求饶，硬将他往外拽的画面。

-

先前季雁之那一直咬着牙，眼底朦胧不清，却又在他面前竭力不哽咽出声的模样实在给他造成了极大震撼。一反应过来，方轶就心里发慌地追过去，却没想到回马枪杀出个大的。

他是龚琛最后八卦时才到的，走过来就听见季雁之浅笑嫣然地说什么记恨不记恨。

开吐槽前任茶话会是吧？而且什么意思，一不想被我缠着就找由头哭是吧――方轶简直要吐血了。他拽着他胳膊往车的方向拖，还抢过手机，朝后座狠狠一摔：我对他是掏心窝子的，要什么给什么，要我多好脸色我就给他多好脸色，凭什么我一走就对别人说说笑笑，和我聊没两句就吵翻天，什么意思？区别对待我是吧。就揪着我一个人讨厌是吧！

在床上多乖啊，要亲给亲，要抱给抱，哭得意识不清了接个吻都要攀着男人肩膀，舌头乖得不行。

方轶越想越火大，一手把他按在车后座，拽下他领带把手腕绑拢在椅背上。季雁之伸脚踢他，哪里知道慌乱之中被方轶一下抓住了脚踝，拽倒在沙发上，他后脑勺磕到车门，随即惊慌地抽回腿说你是不是疯了。

他这时是抽不回腿来的，方轶生起气来手劲总是异乎寻常的大。而且这时候他又表现得非常焦急，一双眼睛难掩惊恐地睁大，嘴唇半阖着好像要说什么。方轶视线在他嘴唇上停顿了好几秒，索性上衣一脱，压着他手脚就从各个角度亲了下来。

“你就是欠收拾。我几天不睡你就犯文化病，跟兔崽子背地里讲我坏话。”方轶在他唇角用力亲了两口，觉得不过瘾，开始粗鲁而专横地吻他的脸颊和嘴唇，到了兴奋处还一口咬在他鼻尖。他趁季雁之不舒服地张口呻吟，把舌头都舔进他口腔里，揉出黏啾啾的唾液声。

季雁之似乎猜到接下来要发生什么，挣扎起来，居然从领带缝里抽出一只手，慌乱抓住被搞散的皮带，和方轶较劲。他手型是天生的细致、骨感，是按在黑白琴键上足能横跨几个度的薄长类型，发力时连带着血管筋凸。可力量间的差距不是手长得多标致就顶用的，他也只能目睹自己皮带被越拽越松。

他为难地抓住他的手，眼圈都急红了：“不要脱我裤子，方轶……”

“喏，防窥膜，谁看得到？谁敢看我挖了他眼珠子。”方轶亲着亲着觉得心都被他盯软了，“怎么说两句就一副要哭出来的样子啊我的宝贝。你说你脸皮这么薄，老是泪汪汪盯着我不是找欺负吗？”

这时季雁之没了那条质感漂亮的勾金细边领带，领口已经松了两个扣，只好把脸侧到一边，微微颤着眼皮不说话。从脖颈向下，能一寸寸看到锻炼得非常匀称诱人的胸肌，骨骼在薄白皮肤下每动一下都有着活动轨迹。

方轶看得呼吸都热了，低头在他侧颈胡啃了一口：“你抽抽什么，跟人说我坏话时候不还笑得挺开心吗？再说你今天打扮那么知性，是不是就想跑来跟我偷情？X的，分手了都想着勾引我，不操你一下看来是不行了。”他刚动手在医生的呜咽里扯走皮带，突然听见外套口袋里手机响了，季雁之还想伸手去接――他没好气地抢过来往边上一扣，铃声却没有中断的意思。

方轶骂骂咧咧腾出只手掐断，又等不及凑身去咬他脸颊，手摸索着打开裤链，那硕大硬烫的东西弹出来就打在了季雁之大腿内侧。

“啊不……”手指揪住了座椅皮革，那慌乱的声音，扭动和挣扎，就好像被烫得不知道该往哪儿逃，“为什么又……”

“是不是很大，嗯？”

“够硬不？”他恶狠狠地顶了顶胯，拉着他手去触碰自己勃起的下身，“要不要这个操进去动一动，欺负一下里面。”

――修长秀美的手指被铁钳般的力道拢住，就这么强行握住那又烫又大，侵犯了他无数次的部位，上下套弄了起来。

“季医生，别装不认识啊，都操射你几次了？”看医生一副不堪屈辱而强忍眼泪的模样，方轶俯近了，咬住他毫无防备的耳梢，喘息着往他手心大力耸腰，“嗯，爽死了……这么会摸，手上不长老茧是不是就因为要用来摸男人下面？”他边说边往前重重挺了一下，充满恶意和侵略性地抵在了他下腹部。

方轶的身体素质很强，肌肉轮廓强悍到像全绷紧在骨头上，所以季雁之根本无法抵抗亢奋之下的雄性力量，手足无措地握住那根阳物――以防备那腥膻粗硬的器官碰到脸和嘴巴。

可受限于前排环境，他挣扎不开，又生怕太大动静会招来围观，季雁之抬起眼睛，长长的黑黑的眼睫扫过不停在他头发里亲吻的方轶，又无声垂下了。心里知道一旦甩开，这个情欲上脑的男人必然会把他按倒在车后座，在随时有人经过的停车场尽情抽插。

他只能低下头，咬住带着湿润的饱满嘴唇，认命地抚摸起来。

――这是种难以言说的感觉，被珍视到极点的人握在手心，即使动作明显带着抗拒与无奈之下的妥协。每一次肉体缓慢而刻骨的摩擦快感也还是让方轶爽得浑身发抖。

他甚至不允许季雁之别过那张冷淡白皙的脸，全然压在他身上，一边发狂般一下比一下重地耸动腰胯，一边粗重而含混地亲吻他。边亲边嘟囔“嗯不哭、不哭，我爱你，你不生我气就好……长得水灵灵嫩生生的，害我见你第一眼就想亲亲你。”

“……我射在你脸上好不好。让别人一见你，就觉得你身上一股被操多了的味道。”他一把捏住医生手腕，往后掰去，以不可思议的力量将胯骨一点点凑近他的脸，季雁之咬着嘴唇想要躲避那根膻物，却还是被顶到了脸颊，划出一道很腥气的水迹。

“变态……”这时，他才终于忍受不了被气哭出来。

方轶还想亲吻安慰一下，但真的看到那哽咽的潮红的脸，和泪水从含满怨恨的乌黑眼睫滚落才知道快感来了，比潮水还要强烈百倍千倍，带着根本压制不住的猛烈电流，他几乎立刻就抱着他加快抽插起来，喘息狂躁又粗哑。季雁之还没反应过来，只感觉手里的东西抽动得可怕，青筋都在一突一突。他轻轻抽泣着看去――

下一秒，精液一股接一股地爆发在他脸上。

那小动物受惊一样的叫声也很叫人兴奋。淫秽的浊白液体带着情欲气味，丝丝缕缕地玷污在他头发和耸挺的鼻骨上，睫毛眨动片刻，还不时滴淌下银丝，那张永远疏离冷清的面孔也因为不敢置信，睁大了噙着泪水的双眼。

他呆呆的，条件反射地抬手擦脸，随着逐渐意识到自己被做了什么嘴唇哆嗦得越来越厉害。到方轶从余韵中回过神，也慌忙用袖子为他擦起脸时已经哭得不像话了。

但电话还是锲而不舍地又来了一通。方轶嘶哑着嗓子破口大骂起来，用力亲在季雁之因为难堪而紧闭、颤动的睫毛上，强忍额角一跳一跳的火气，刚按下接通一听，脸色就刹地变了。

【亲爱的季医生，今晚七点，蔚蓝之海会所。想出来约个会吗？】

――是图塔那个狗日的。

“你什么时候和他换的手机号？”他铁青着脸，眼珠几乎要脱出来似地瞪了一眼季雁之。

-----

前夫哥走了没几分钟又黏回来了??????

前妻不会吸烟还硬装，看我不吃他小嘴……然后又吵架

=====

那天，图塔在季雁之耳朵边笑着报了一串号码，作为方轶不会当场搞废他的交换――

背着前任互通联络后，他会定期发些消息来，大多在日常照里有意无意露出肌肉和纹身，上衣外裤一脱，戴起墨镜，裤腰拉低露出盆骨人鱼线，发视频说嗨季医生要不要来泳池派对玩，他开车来接啊。

等了有一会儿后，消息跳转成已读。

【天杀的，你再对我舅妈发骚我就报警把你抓起来。】

自从把工作机借给龚琛打游戏后，季雁之就很少带它出门了，是怎么也没想到这次会直接被方轶抢走。

在情敌这件事上他真是半分风险担不得，气得七窍生烟，拉黑不过瘾，还一通电话过去当街跳着脚把图塔臭骂一顿，挂了电话又很不屑地表示蔚蓝之海的经理他认识，以前还算有点交情。也不容回绝，当晚抵达会所时方轶一把拉开副驾门，把别无选择的季雁之拽了出来。

这时会所经理已经等在大堂，看方轶有点一厢情愿地搂着谁往这边走，还大献殷勤地朝对方脸上凑，结果人家冷漠中带着点厌恶地斜他一眼，从旁边走开了。心说这怨种富二代是不是就有那些个怪癖，人越不搭理他越起劲。

然而他还是迎上去笑道：“哟，什么风把小方总吹来啦？”

方轶白他一眼：“少和我来这套。”

“这么些年没见了，还这腔调。这是新谈的嫂子吧，这气质，真好。你可算想通了啊。”他大咧咧笑着将两人引向包房，“兄弟早和你说了，做男人吧别谈个恋爱就成天寻死觅活，该出来逍遥就出来逍遥。包几个水灵学生，什么感情问题都解决了。”他说着目光从季雁之脸上慢慢下移，巡睃到腰身阴影上，“啧啧，这小腰，看着就够味。”

他捏了上去，就听那人略显吃惊地轻喘了一声，躲闪间露出小半白白净净的侧颈。瞿经理刚想讪笑“声音还怪好听”，后一瞬却被方轶捉住手腕，扭到一个险些掰脱的角度。

声音明显是光火了：“手干嘛？”

“我操痛痛痛，你发什么疯啊你！”

方轶单手把医生牢牢勒进怀里，瞪够才松另一只手：“叫你手贱。”

这下经理忙把青紫斑驳的手缩回来，拿手肘拱开一间包房，小声呛他：“我这不是说你有福嘛，你这小情人腰细，肯定特别会夹人。我以前包过一个这种，哎哟到床上真是爱不释手，夹得我魂灵都要从天灵盖飞出去了。”坐到沙发上时他拱手过去给方轶点了一支烟，眼睛却黏在季雁之脸上不舍得挪，“抽不帅哥？”

方轶刚要不耐烦地打开，烟就被季雁之先一步夹到一只手上。

“喜乐。”他垂眸端详，“这个品种是它烤烟里很讲究一款。可惜在两年前就退市了。”

“你还懂这个呢。”

他只是对露出兴奋之色的经理笑了一笑：“我不常抽烟，劳驾？”他一条腿抬高搁在膝上，后肩从容贴着椅背，细瘦修长的两根手指就这么漫不经心箝着香烟，越过沙发中侧的方轶，带着嘴角动作并不明显的笑意向他这个外人借火。

被美色冲昏头脑，飘飘然不能自已的经理一边笑还一边殷切地呈上打火机，完全没注意到边上方轶血丝满布的可怕双眼。

“你就试着吸一口，不急，慢慢来，第一口烟可以在口腔里含一会儿。”他盯着他的嘴唇，好像要把下唇浅细的纹路都纳进眼底。

季雁之听话地衔着烟，乌黑眉眼整个低垂下来。若有若无的，视线询问一样落在经理脸上，以及烟头那粒火星上。

“好了，吸一口试试。”

就在他真的顺从地抿了抿唇时，一股怪力突然把他肩膀抓近，张嘴叼走了那支烟。方轶缓缓后靠进沙发靠背，侧仰起脸，用舌头拨正烟嘴位置，深深地、让烟丝里所有浓醇过肺似地吸了一口。

然后，他掐住季雁之下巴吻了上去。

那真是不同于以往，很刺激也很疯狂的一个吻。体温越纠缠越近，像在彼此的口腔里舔吮一颗果味硬糖，用湿润的舌头刮下表面融化的丝丝甜液，吻得既厚重，又烧，又迫切。

在接吻形成的私密空间里，季雁之一手抓着茶几边保持平衡，逐渐放松了牙关，放任方轶的舌头侵入进来扫荡唇齿。这亲吻带着铺天盖地的雄性压迫和侵略感，让他没有办法逃避。水声充斥了整个狭窄炙热的包房，包不住的唾液从唇角一滴滴淌下来，连刻意压抑的喘息都异常鲜明。

当方轶有些情难自已地伸手进他衣服时，季雁之突然扭头从他怀里挣了出来，他气喘不匀，小声说：“别忘了我们来这的目的……”

“你刚在干嘛？！”

季雁之被他劈头盖脸吼懵了，略一蹙眉。

“我问你刚才在干嘛？”他咬字极重，几乎要把上下牙磕裂，“开始当着我面勾引我朋友了是吧？”

“什么？”他跟看到傻子一样，“我只是让他帮忙点一支烟。”

“所以为什么要点烟，勾引是吧？”

季雁之简直被他气笑了：“是因为和他搞好关系对我们有害无益，前夫，你是不是神经。如果你之前不把图塔堵回去，在他的帮助下探听消息会很顺利，你脑子里除了男欢女爱还能装点别的吗？”

“我不把他堵回去？不把他堵回去你就可以顺理成章和他出来打情骂俏了是吧？！你给我说清楚，你俩什么时候勾搭上的，勾搭多久了他是不是想当小三！”

季雁之难得认真想了想，回答他：“我觉得他不是想上位。”

“做小三不想上位干嘛老调戏你，不想上位发什么骚扰短信，不想上位凭什么叫你‘亲爱的’？臭小子心思肯定不单纯，X的，想当小三的都不是好东西！”

“他只是想加入。”

“……你想气死我是吧。”

季雁之平静移开目光，似乎并没有兴致直面方轶横眉竖眼的模样和厉声质问。

这回方轶又眼神凶恶地深吸了好几口气，有点憋不住上前拉他：“你他X的、你他X的问老瞿，我哪里污蔑你了，借火借得那么自然不是勾引不是诱惑不是调情还能是什么？”

“――我说、我说两位。两位消消气，两位消消气。”这会儿吓得劝也不是坐也不是的经理终于见缝插针了句话，朝一扇暗门扬了扬手，“和气生财和气生财，来来，这里走这里走，两位好不容易出来玩趟，可不好把时间浪费在闹别扭上啊。”

“眼瞎啊我们没吵架！”

“不是情侣。”

“是是是，两位一看就不是情侣，一看就不是情侣啊。”瞿经理一脸“我知道我都懂”地把他们推向门帘，点头如捣蒜。

――这一架在人面前吵还不算完，进了更衣室，吵得那叫一个旁若无人，那冰山帅哥到底是个文化人，听动静是说什么也不愿意搭理，可几次没走多远，又被方轶嘴巴不干不净地拉扯回来，继续吵。他这是争风吃醋吃得有些上火了，在那没完没了发神经。这不，也不晓得聊到了什么，他那文绉绉的相好直接生气打了他一耳光，方轶懵了好半秒，突然含混大骂了几声，拉着他手腕就往头顶狠狠一拄，把人家彻底按柜门上不让走。低头就去亲吻脖子、耳后，还含住薄薄的耳骨吸舔，在腰下动手动脚的悉索声怎么听怎么像在扯毛巾扯衣服。

刚听见有谁从鼻子里甜腻地“不要”了一声，再之后方轶一手拧开淋浴，就什么都听不见了。

就这还不是情侣呢。瞿经理放下门帘想，我真是做了一件积德的大好事啊。

所以当两个人一身浴衣并肩出现在按摩区时，脸色都不怎么缓和。季雁之甚至没看方轶一眼，用毛巾擦着湿润的黑发，无动于衷地跟着女工走进了其中一间房间。孤零零的方轶在另一间躺好没多久，隔墙就传来言笑晏晏的交谈声。

――从“今天做的是XX项目”变成兴高采烈的“哥哥你会看手相呀？能看看我的吗。”居然只花了二十秒。

他都能想象出季雁之趴俯在诊疗床上，一只手随指示撩高后脑勺头发，借着一边手肘撑起的身体角度侧过脸，有些吃力，却还是尽量微笑着同那女孩说话的模样了。

……这种程度的异性缘真不违法吗？

在弥漫的雾气，拿捏得当的手法，以及水珠汇入液面所形成的声响里，季雁之感到肩背每一丛筋骨都从酸僵中得以舒缓，他倦乏地合上眼，呼出一阵白气。按摩力度从背缓缓推揉至侧腰时，女孩问：“隔壁那位是您的什么人啊？”

“以前认识的……朋友，啊，痛。”呻吟出声的一刹，他乍然意识到在按压侧腰的手好像被另一双手撇开，取代了上来。粗糙关节上有筋一顿一顿地搏动，掌形宽而厚，十指正极大力地扼住他腰。

后颈随之被亲了一口。

“是谁。”――熟悉的声音。

他如遭雷击地僵在原地，而那只明显属于男人的手也趁不备锢进他的指缝，无名指上的对戒硌到了彼此的指骨。那人贴在他耳边轻声问。

“你和哪个朋友一起来的，雁之？”

“秦。”他看起来是真有些吓到了，脸色苍白地回过头去，“秦彦……”

本就松散的腰带被拽开半边，露出冷白漂亮的腹肌线条。锁骨上各色吻痕，从突起的肩胛骨到鞭子一样劲细的腰身上有着好几个红紫交错的吻痕，就这么毫无遮掩、毫无防备地落在一双沉默的眼睛里。

“看来我说错了。不是朋友。”他眼底带着一丝极其沉暗的情绪，片刻才笑着抽去自己领带，俯身向他压近，“是情夫。”

……被……被前妻老公、踹了……蛋……干啊……

=====

“他在隔壁吗？你养在外面的男人，你的那个情夫。”他一手按住季雁之刀脊般的后背，转动手腕解开表带。

季雁之挣扎着往前抓住枕头，还没碰到就被秦彦握住脚踝，拖了回来。黑发凌乱地压在洁白枕头上，只能无助喘息：“你跟踪我？”

“是。”他握拢他还想反抗的手，俯身在侧颊上亲了亲，“从上次在酒店接你回来的时候开始，我就找了人。哦对，你把这个落在那了。”随着那只青筋毕露的手从腕骨抚摸而下，一枚旧戒恍然留在了右手无名指，“你也是真的很高明，一个月来通过换车、出入会员制场所甩开了他多少次。如果不是有人给我传了消息，如果不是因为你和那个情夫有说有笑，放松了警惕。凭你的手段，应当可以瞒天过海一辈子。”

手沿着清瘦的脊骨抚摸下去，肩胛背骨收紧到极致，以至凹陷进去的生理曲度诱惑得难以言喻：“你知道吗，在赶来的路上，我真的很想把那个男人撞在电线杆上，一下，一下，一下地碾碎。”

会是那个人吗。

不敢问，也不愿去相信这个可能。他甚至无法以那个人的名字作为前提，做出任何预设――他实在不想自己看起来妒火中烧，气急败坏地在妻子面前发狂。

他想过很多种折磨的、报复的、暗中膺惩的办法，但都投鼠忌器，生怕失手摔了玉瓶。

他要弄死那个奸夫，买凶，车祸，高空坠物，无所谓方法，他只要他死。可焦躁数日等来的消息却是两人已经在启车去往娱乐会所的路上。娱乐会所，还是会员制的。

这两个人能是什么关系？

同事？去他的同事，是通奸了不知道多少次的关系！

秦彦怒得当场一拳砸进了仪表板。连抽五六根烟冷静下来后，他又陷入了深深忧虑。如果捉奸在床该怎么办？他难保不会失去理智活活弄死那男人。

他想当着他面捏死那个男人，想在那张俊秀端正的脸上留下受胁与后怕的泪痕，又生怕这样闹得一辈子收不了场，坏了感情。

所以他很庆幸自己先找到的是季雁之。

季雁之放轻声音想要安抚：“秦彦，听我说。”

“听你说什么，嗯？说他是怎么和你发生关系，把我揍进医院后又是怎么霸占你的？”他用大拇指用力揉他锁骨上一个明显泛红的牙印，嘴唇贴在他耳边，明显压了一压火气，“还是说你想告诉我，他把你伺候得非常，非常，非常爽？”

看他把头扭到一边，摆出略显拒绝的姿态，秦彦便低下身亲吻他毫无防备的颈部。

“你在我住院前就和那个情夫私通了。”他在季雁之的咬唇哆嗦里加重了亲吻，“所以整件事根本不是你描述的那样。没有保安，没有酒鬼，只有一个被嫉妒冲昏头脑的男人，还有你。”他忽然有所觉察把鼻子埋进他头发里，逆着脸颊皮肤闻嗅起来，只那一下，整侧边神经连着太阳穴就开始突突狂跳。

哪怕带着洗发水清香、那头格外乌黑的头发里，也依然有股掩盖不去的……浓烈的精骚味――

做了……？

跪坐在那男人腿边，手搭上对方膝盖，张开唇瓣就把那根戳在脸颊雄腥气十足的东西含进嘴里，以一个无比温顺、臣服的姿态望着那个男人――

他咽下去了吗。

用那张极其冷静、克制的脸，咽下去了？

“用满是精液味的这张嘴，说谎的你――”

他一口咬在他颈窝，整个身体毫无征兆压了上去。由于一开始就没打算轻饶，秦彦咬得非常用力，像一头打算强迫雌性就范受孕的雄性动物，呼吸都迸发着狂躁亢奋的火星。逼得季雁之当场失声叫了一句他名字，一只手反抓住他肩膀，屈膝顶在他腹部反抗了起来。

论力气季雁之不是他对手，何况一个正处在兴奋临界点的男人，他双手被一把勒住，腕骨险些被捏碎。秦彦听他尾音已经喘得有一点变调，觉得口干舌燥，忍不住凑身想去吻他湿润的嘴唇。

那简直是一个与强暴，与雄性支配无异的姿势。

扳过下巴，打算强迫他扭过脸来接吻时季雁之手指痉挛抓着枕头，难忍地低喘出来：“秦彦、秦彦――不要这样！”

“为什么不要？你法理上的男人在这里要了你有什么问题？你真觉得那点敷衍季云昕的好男人的秀是我想作的？……看看，这里还湿答答吮着呢，肿成这样，来之前是做了几次啊？”他笑了笑，皮笑肉不笑的意味却更深，手从挣扎滑开的浴巾底强行伸进去，捉住那乱动的修长大腿就狠狠打开，硬塞进了两根手指，“你忍什么，是怕他闻声过来之后我打他，骂他，羞辱他？我不明白，雁之，他到底有什么好，值得你这样护着？”

“不是的……”季雁之想一一辩解却被呼吸夹杂着的气喘打断，只好摇摇头，眼角有点泛红，“秦彦，不是你想的那样。我、嗯……！”那战栗起来的尾音甜腻得像从神经末梢发出的。

可这也点爆了秦彦强忍的怒火，手指更往深了肆虐：“只是？什么只是，想和他再多上几次床多调几下情的只是吗？！雁之，见图塔那天我什么都答应你了，来回一趟单子几十万的损失、只要你摇一下头我甚至能把牙齿打碎咽下去！……季云昕怎么想还重要吗？我们之间有没有图塔那桩狗屁交易还重要吗？你现在、你现在是要逼我把心挖出来给你看看吗！！”

“拔，拔出来……”

“舒服吗？他摸你的时候你也这么吸着他？”

季雁之大口喘息着，想按住那只在身体里戳碾的手，却还是被一记更重的按弄操得一下叫出了声：“你、听我说……秦彦，秦彦……！你有没有想过。那天我为什么会出现在交易现场。”

这话令还十分激动的秦彦嗫嚅了一下，缓下了动作，好半天才压抑住情绪咽了口唾沫。看来他对这个问题有过设想，却始终找不到怀疑方向。

几乎慌乱的，季雁之坐起来就把他手打开到一边，抽了两张纸巾擦拭一塌糊涂的腿根，颤抖地抓起浴巾重新挡住了身体：“交易当天，我收到了一条陌生短信，发信人希望我在当晚某一个时间段去往金清堂的C区包房。我赴约了。然后就是我们都知道的那样。”

听到最后秦彦胸膛非常剧烈起伏了一下，难以置信道：“不可能、不可能，交易地址是图塔订的，没人能提前知道、等下，他为什么……”

“因为图塔真正想要的不是你，这笔交易只是障眼法。”他侧过脸闭了闭眼，过了一会儿才叹声说，“从最开始，他就是奔着我来的。”

什么意思？

在听说“图塔”这个名字、甚至在初见前，他就已经和季雁之取得了联系？

怎么会。

如果、如果他不单单是一个以贩卖谎言和博彩为乐的商人，那他要做什么，又为什么会目的如此明确地直奔季雁之而来。

他到底……想要什么？

当秦彦从巨大的怔忡中回过神，季雁之已经揉着勒红的手腕，一边系上腰带一边快步向外走。回头视线穿过水汽相撞，他本能后退半步，难以掩饰的慌张之下拔腿就往外跑。这种反应令秦彦眼角刺痛，一股血气直冲到头顶。

他迅速翻身下床，几步就拦腰抓住了他。

被手硬扳回来的脸上掠过一丝错愕，季雁之似乎想说点什么，但嘴巴一张就被秦彦拿手捂住。

“要是想从嘴里冒出什么为他求情的话，就免了吧。”他亲了亲他因为呼吸不畅而湿漉漉的眼睫毛，“我唯一能向你保证的，就是会弄死他。”

“秦、秦彦！”

他二话不说将他一把拖向走廊，手背都暴出了青筋。

为什么要跑？秦彦觉得自己整个人都在刻骨的愤怒笼罩下变得狰狞，要跑去哪儿？是要去找那个情夫，扑进他怀里求得庇护吗？！

力量上的悬殊差距带得季雁之踉跄了好几步，手腕脱臼似地疼起来。听他含着沙哑哭腔叫自己名字，秦彦咬牙忍住心软，推开一脸惊恐的按摩师，抬脚踹开了门。

“滚出来。”他说。

然而室内静得连一根针掉在地上都听得见。他略带嘲弄地扫视过整个房间，把季雁之拎到身前环住腰，下巴枕在颈窝里，呼出一口没那么浊热的气流：“看看，他扔下你跑了。”

季雁之欲辩无词，几次张口还是颤抖着闭上了嘴唇。

“怕吗？可总得有人来收拾这些烂摊子。”仿佛真的为他感到可惜，紧绷的语气终于有了些松动，“雁之，那种男人不会为你担责的。这事传出去你的职称评定怎么办？你以后在其他人眼里怎么办？雁之，那种只顾自己的男人有什么好护着的？”

“回去再谈吧，我……”

话没说完，季雁之就被他抄起身体扔在了理疗床上。秦彦抬腿把他压住，望向那对因为摔懵而愣愣盯过来的潮润眼珠，在他颊边一笑。

“毕竟，他扔下这么可怜，即将要被狠狠责罚的你，跑了。”

就在身体完全压覆下来的瞬间，一双手从背后一把勒住秦彦脖子，将他从季雁之身上硬拖下去，“哐当”带倒一床器械。

只听满地撞响，插排缆线溅起一地火花，器械淋头砸下，剧痛中秦彦一个反肘正中那人肋下，把他从身上硬撞开半步。气管上的压迫力刚呛出去，一拳就擦着他耳朵呼啸过来，他太阳穴狂跳，两手一下扭住对方手臂手肘，抓住了反手就砸。

这下大抵击中的是面骨，可一声骨裂依然没能撼动对方分毫，反倒秦彦觉得身体一沉――紧接着就是“咔巴”，右臂骨被干脆利落的一把拧断。剧痛带来的几秒空白中，他忽然注意到，原来不知何时对方已经就着重心失衡、后仰在半空的姿势，以一个令人叫绝的手法抱住他胳膊，在背部着地的毫秒发了力，快速拧断了他右臂关节。

上次交手――秦彦对这个袭击者还来不及产生什么印象，但现在，当两个人都被狂喷而出的肾上腺素逼成濒临疯狂的野兽的一刻，他终于清楚地感知到这股……动物间最原始的敌意。

来不及抵抗剧痛，他也不知道从哪里爆发出了力量，在那人为更好压制他手脚而将腹部贴过来的瞬间，照裆就是玩儿命的一脚。

“我―――――操！！”

随之爆发的惨叫简直撕心裂肺地划破天际。听得秦彦也跟着有点针扎，好在那人手上力道一下子松了。

秦彦一个多余的反应都没有，抡起凳子“唰”往后猛砸，椅子都在地上抽飞了半条木腿。然而他也只砸了那么几下，头也没来及回，一只手就裹挟着近乎暴虐的劲风从身后砰然袭向他脸，抓到就往地上、墙上疯狂而狠命地砸，撞，几乎是一个雄性最怒不可遏歇斯底里的反击，一地都是血肉被挤压的毛骨悚然的声音。

不知过了多久，确认秦彦失去意识后，方轶才满头大汗、气喘吁吁地向后趔趄几步 跌坐在地，双手捂裆凄惨地哀嚎了一长声，脖子上的筋全暴了出来。他紧紧蜷缩成一团，牙齿咯吱咯吱打着颤，后背衣服湿了一层又一层。

他想抽空看看季雁之在干嘛，结果刚抬眼，就看到他蹲在意识全无的秦彦身边探了探鼻息。似乎是确认无碍，他伸手在秦彦上衣口袋摸索，从里面勾出一张VIP卡。

看着灯光交错里那张冷淡又情绪平稳的脸，方轶彻底崩溃打滚嚎啕起来。

“我操、我操你季雁之――啊、啊啊啊啊啊我操疼死人了――我操我蛋都快被你老公踹碎了你还关心那劳什子卡呢！！！”

我前妻真行，说两句话就低血糖了

=====

“喂你都不关心一下我吗？我可是被你老公踹了裆啊，这是男人的骄傲，男人的资本！你凭什么不关心我！”

“哎呀我去你别走那么快，哎哟我疼疼疼，我这步子迈大扯一下都疼……啊哟喂不行不行腰直不起来了我求求了你让我先找个地方坐会儿……”

停车场上季雁之脚步一停，回头盯着他。

“断了吗。”

方轶正被前妻装不认识、或者说故意当他不存在所以等也不等搞得叫苦不迭，手扶着墙大口大口喘气，被他问得一愣：“没、没呢。”

“所以你能不要一边叫嚷生殖器的俚语一边把手伸进裆部吗。”

“我……”方轶默默把手抽了出来，毫无底气道，“这不是疼吗……”

这一路上方轶捂着裤裆，又哭又叫撒泼打滚试图谴责前妻冷漠无情但是我又好吃这套的举动引来了一众路人围观，已经让季雁之深觉丢脸，回头微微笑着一句“亲爱的快点起来”。那笑容其实直觉有点幼儿园老师敷衍小孩的味道，不过方轶完全没觉察出来，心说“哎哟他心里果然还是有我”，当即一骨碌爬起来，被拉着手沾沾自喜往外走。

一直到停车场，季雁之才发现自己顺手穿了方轶的T-恤和短款裤，套着两只拖鞋，本想将错就错不计较了，没想到方轶从背后盯着他光着的两条腿，用手虚量了量，琢磨在这扒他裤子、腿这么直这么长揩一下应该不会有人看到。口水吞着吞着就被转过身，要开口说话的季雁之目击了。

看着裤头前端某种可疑的轮廓，季雁之一下皱起了眉：“你……”

方轶急忙辩解：“我，我受伤了！所以和平时不大一样你懂吧！”

季雁之冷冷瞥来一眼，显然在场唯一信这话的傻子不会是他，不过他却是什么也没说。乌黑瞳孔一动不动盯着他，那种薄薄的，完美掩饰了所有情绪的沉静把方轶盯得心虚不已，更不敢对视。片刻，才听他叹了口气。

“……要把裤子脱了上一下药吗。”

“不、不能吧。”虽然很想――但是男人最脆弱的时候被老婆看到还是很影响个人形象的，想到这他刚膨起来的那点底气又弱下去，方轶连音量都往上吊了吊，“老子活又好家伙事又这么茁壮勇猛、哪用得着上药……你等它歇会儿，过会儿不疼了裤子一扒，叫你见识下什么叫龙精虎猛荷尔蒙爆棚的男人。”

“――那既然我帮不上，就别叫得像阉猪一样。”

他余光在眼角睫梢停了一停，擦肩走过时却非常礼貌地侧头朝他一笑。

“荷尔蒙爆棚的，前-夫。”

无视方轶满脸羞愤，一瘸一拐追在身后叠着声嚷“我知道你又骂我你别以为我听不懂”，季雁之低头检视卡片正反面。那是张通身黑金，没有制卡方信息，只纹绣了一行斜字的磁卡。

――Welcome to Carnival.

狂欢节？突然口袋里的手机嗡一声，弹出条陌生号码短信。

【有出什么状况吗漂亮哥哥？】

他看了一眼，没想到放下时又接连弹出两条消息：【哈哈，不回消息是因为生气了吗？】

【XDDD干嘛这么冷淡，你不肯带上我，就只好换种方式送你卡片了】

他一言不发，刚要将手机扔进大衣口袋，方轶果然瞪着眼睛伸过来一只手，满脸不爽地嘟囔“和谁调情呢”，结果手被啪一下打掉，季雁之表情淡漠像完全不想认识他一样拉开车门，径自坐了进去。犹搞不清状况的方轶这时肘撑在车窗边，一脸期待地问他今天打算宿哪儿。

季雁之用食指骨揉着太阳穴，半晌闭起眼睛：“方轶，我今天很累了。”

“累的话我来开车啊，老子总不至于路上熄火爬过来睡奸你。”

他明显被叨得有些头痛，手支着额头半天没有睁眼：“我不打算回家，不打算和秦彦独处。同理更不会住在你家，所以不要用那种期待的眼神看着我。”

“为什么？！”

“因为比起他。”在靠背软枕里他调整了一下姿势，舒服地侧过脑袋。他瞳色非常黑，黑到不掺异色的纯粹，越过灯火望过来时那种天地之间除了他所钟情的事物外，什么也不存在的聚焦感交映成海，流动着一种美好到不太真实的、柔软的邀请。

他累了，但眼睛更漂亮了。

“你今晚看起来似乎更想上我。”

所以第二天。

――被顶奢衬衣包裹出上身肌肉的悍野线条，头发打蜡后梳，挽着袖子露出结实的小麦色前臂犹如一颗行走的男士香水炸弹的方轶堵在大门口，肘撑门框，从墨镜上端投来深情注视：“嗨宝贝。”他像变魔术一样从上衣口袋亮出一朵鲜红欲滴的玫瑰，笑容灿烂到晃眼，“今天有什么安排吗？”

不得不说，这张蠢兮兮的脸凭借天生的五官条件，求起偶来的确有点看头。

季雁之似乎看惯了他这副样子，没什么表情侧身让他进屋。而方轶简直就像一头肌肉发达、被心爱主人牵出去遛街炫耀的大狗，还昂首挺胸的――他的心肝宝贝可能刚洗漱过，唇角微微湿红，非常斯文地穿着居家T恤和休闲短裤。

他穿这种宽松居家款就很有简单舒爽的味道了，像知书达理、温柔体贴，会主动对羞红脸的邻居妹妹微笑问好，辅导文理作业，放学陪着她打一下午游戏的十八岁邻家哥哥，连锁骨颈窝都深陷下一片很让人想入非非的阴影。他以前觉得季雁之打扮起来很有味道，没想到这样随便一穿，那种衣品韩气、瘦高冷白的大帅哥气质就全出来了。

“我在市区预约了一家东南亚餐厅，平时很难约，你要不……”他说着说着，忽然被他无动于衷往回走的举动弄得有些下不来台，将玫瑰随手往花瓶里一杵，“你干嘛呢搞得我好像在丢你的人一样，再这样我忍不了你了啊。”

“左转直走有电梯。”季雁之抬手指指门口，“我今天手头有论文。不送。”

“我、我也没说我要走啊。”方轶着急忙慌地反手把门按上，三步并两步穿过玄关，看到季雁之坐在沙发上没什么后续表示才松了口气，“我就是问你等会论文写完要不要一起去吃午餐？”

“再说吧。”

“那我坐你客厅看会儿电视呗反正今天没安排。”他想了想，贴过去压低声音说，“好不容易二人世……”

“――麻烦给我来个薄饼，加培根鸡蛋生菜。我们什么时候出发舅舅舅妈？”忽然里屋方向传来一个声音。

方轶错愕抬头，视线撞见满脸纱布的龚琛仰躺在里屋一张小沙发上，大咧咧将脚疑戏鍪郑手端平板划来划去。

他拿手指着龚琛，在季雁之一双情绪极淡的眼睛里震惊得都有些哆嗦。刚想跳起来一句“你们怎么可以背着我同居”，就看到沙发前的清瘦身影突然扶了一下额头，一个趔趄支住了发虚的身体。

他嘴唇不知什么时候没了血色，右手死抓住沙发扶手想稳住重心，但发抖的指骨关节握不紧东西，使得腰都微微前弓，细看会发现几绺乌黑发隙里也渗着冷汗，脸色凉津津的白。他一手捂住嘴，另一只手则不住颤抖地伸向茶几上一包饼干，却怎么也撕不开口――这架势哪叫什么不舒服，就是当场昏厥过去也未可知。

方轶见状吓得扑过去一把抢来撕开，哆嗦着想喂小半片到他嘴里。

“不劳烦。”他避开那只手，用手背挡着眼睛撇过脸去。

“我的心肝啊你这是低血糖，这犯低血糖能是开玩笑的吗？来来来，就咬一口成不，把自己熬成这样是不是净写你那个论文了……”他简直恨不得把饼干恭恭敬敬捧季雁之嘴边，声音也一下吓软了，“就说你是个白雪公主的命，身子骨一点折腾不得。”

因为虚弱，季雁之咬饼干时艰涩抬起的脸和泛红的眼圈，看起来就像在强忍什么。

方轶觉着心里像被挠着了，半哄着喂他吃了点东西，在额头上亲了亲，起身说自己做早餐去，让他歇会儿，少折腾那什么论文了。

季雁之无声盯了他半刻，终是闭上眼睛把脸侧了过去。

半小时后方轶已经从厨房摊完两份蛋包三明治，一脸讨好地蹿出来了。和印象里大部分富家子弟不同，方轶内务整理很勤，手艺也相当不错。同包菜丝一起和面打厚的鸡蛋裹进火腿与芝士片，淋上番茄酱汁后装盘上桌，金黄香酥，卖相极佳。

这个时候龚琛虽然担心地一步三回头，却还是被季雁之吩咐下楼去吃早饭了。所以他一进客厅就看到季雁之一手掩上阳台隔音落地窗，在低头和谁讲电话。某种野兽直觉让他刹那觉察到了不对劲。

他啪一声把盘子重重摔在桌上，脸色极为难看地走过去，将门一拉――

“伤得严重吗？”季雁之说这话时刚好在阳台栏杆找到了一个舒服的依靠点，略微侧过了身。在斑斑斓斓的阳光里，那收紧的下颌线条就是带着一种无从说起的放松、好看。

“秦彦。”

傻眼了吧老情敌

=====

听到开关门动静，季雁之转头和他对上了视线。脸上放松的神情霎那间收了回去，迅速把手机藏到背后，盯着他的脸往边上退了一步。

来不及挂断的手机甚至亮了一下屏幕。视频电话。

秦彦。

秦彦是吧……秦彦是吧？

去他X的秦彦！！

方轶粗重地喘着气，厉吼道:“――你在和谁打电话？！”

在野兽一样理智尽失的咆哮里季雁之眉毛皱得更紧，不说话，略有些厌恶地抬手将麦静音。

这一皱当下激怒了方轶，他二话不说走过去，抓着他手腕把手机一夺。季雁之挣扎着从钳制下扭出半边肩膀，可惜他刚从低血糖里恢复过来，还很虚弱，几下就被方轶反扭了两只手腕。

其实推开门前方轶还能压住火气。

他本意也就是想喊他出来，两人和和气气吃个饭。可听到秦彦二字，看到季雁之缓和放松的神色，他就觉得情绪像引线一样烧进他肚子，把哑火好几年的火药炸开了。

“怎么不说话了？平时不是挺伶牙俐齿的吗？怎么我一问你问题就一脸无话可说，和他通起电话就情深似海的？”他气得把手机往栏杆上一拍。

季雁之最开始不想多话，拿起手机要走。不想方轶顺势逮着他手腕一拉，大半身体硬贴着耳朵逼了上来。

拉扯间季雁之两巴掌把他火气打了上来，方轶抹抹脸，气急败坏骂了句“你X的”，也不管什么三七二十一，扑过去就把他抄起来往肩上扛。惊得季雁之指甲全抠进他肩膀皮肉里，一下抱住了他脖子。

“怕不，啊？外面高不高你怕不怕？乱动你掉下去。”他正一副胜利者姿态，得意地亲吻他的头发和手心，“我告诉你你再打我我就――我操别咬脖子啊啊！”

方轶眼泪横流，顾忌着离阳台太近手上又不敢松力，一边跺脚一边哀嚎着冲进卧室，把季雁之背朝下摔在了床上。

没等他喘口气一个枕头照脸砸来，方轶脸上中招，等拽下已经躲闪不及，哎哟一声，被季雁之紧跟着扔过来乱七八糟的衣服被子蒙了个正着。想也不想的，季雁之抬脚把他踹下地去，冲下床刚要走，腰却被一把扑住，叫方轶一个抱摔扔回了床上。

那牙印子说疼也没有多疼，松口后揉几下就显得有点酸胀带痒，没什么痛感了，搞得反而是方轶有点把持不住，压在他身上开始骂骂咧咧扒皮带。

“想弄死我是不是，啊？弄死我和秦彦双宿双飞，告诉你我没那么容易死。死了你就给别人操了，我才不死。”

“你是不是牙口不好啊季雁之，嗯，是不是？怎么咬人一点也不疼――”他看着季雁之又羞又气却挣脱不开，得意洋洋凑过去，还没来得及N瑟就被一把薅住头发，“啊操痛痛痛痛痛你来真的是吧！！”

情急之下他一把拽掉季雁之的裤腰带，把手伸了进去。

“你！”季雁之惊得一下夹住大腿。

麦不知道是扭打间什么时候打开的。模糊听见动静，电话那头立刻应起呼叫：【雁之！你在听吗？别挂断……我只是想和你说说话。】

“他叫你呢。”在那堪称无措的注视里方轶抬手把他膝盖扳开，捏了两把大腿内侧，握着他前边哼笑一声，“不回不好吧？”

季雁之立刻扭过脸，双唇抗拒地紧闭在一起，生怕发出哪怕丁点羞耻的声音。

“好可怜啊宝贝，看你抖的。”他亲了亲他眼睫下满溢出来的抵触，另一只手淫亵地揉着臀肉，“这么敏感，只不过被抓了几下屁股就叫得这么淫荡，被你老公听见可怎么办？”

兴许是心急，那边秦彦也不追究为什么开了麦却不开前置，便自顾自说了起来：【你现在在哪？我已经从医院出来了，现在就可以去接你，吃过早饭了吗？想吃点什么？】

方轶把他下巴扳过来，舌头都伸过去舔舐他紧咬的牙关，等季雁之受不了地推他才撕咬几下，重重吮吸起他内唇肉，手上动作也更快，就在季雁之被弄得无暇顾及前面的瞬间――方轶拎着他脚踝翻了个趴跪姿，一下分开他不着寸缕的大腿，把自己从背后捅了进去。

强烈的晕恍里，季雁之哆嗦着只感觉铃口被戳了几下，根本反应不过来怎么回事，紧接着尿道一酸，同时后穴里也一下下重重抽插起来。

前后同时炸开的快感简直无法抵抗，进入的瞬间，他僵直了身躯，几乎绝望地达到了高潮。

那声根本来不及忍耐，从鼻腔一下顶出的绵软呻吟令方轶呼吸都炽热癫狂地一紧，心中恶意彻底没过了一切：“爽吗。来的路上看到的，就猜你喜欢。”

季雁之大脑一片空白，大张的双腿轻微抽搐着，他张了张口，却只有唾液从唇边滴答下来。等不到回答，方轶喘着粗气钳过他下巴，死死盯着他高潮时眼角潮红、恍惚失神的样子，低笑一声，越发快猛地在后穴中抽动。这时他才意识到是怎么回事。

被操得不住晃动，淫乱的那里……

正插着……一根尿道棒。

发现的太晚了。铃口已经嘬进去了大半根，而刚才那股快感，正是头部和体内性器一起挤压前列腺带来的。

他已经完全不行了，脆弱的尿道壁被摩擦着，后穴又胀得没有一丝空隙，前后同一频率地夹击着那处嫩肉。削瘦的肩胛几近崩溃地向后挺起，全靠方轶扣在腰上的一条胳膊支撑，才能不摔倒。

“问你话呢、嘶……”方轶被夹得粗喘一声，喉头咽动一下，对着穴心猛不丁加大了挺身幅度，“后面夹成这样就别装了，哪家贞妇跟你似的，都被操开不知道多少次了，水还那么多……接一杯你尝尝？”

他说着，竟真把拇指揉在他嘴唇上。

“舌头伸出来。”

季雁之狠狠扭开脸，咬白了唇不理他。脸边声音低哑着笑起来，把他脸向后捏过亲了一大口，却又被避开了。

这个角度其实只够方轶看到乌黑发梢下一小截后颈线条，很白，偏偏颈骨又从冰雪一般的白里凹出来一段，扑下一点阴影都衬得很有瓷釉质感。看得方轶全身的火轰地往下烧，伸手在他胸前蹂躏了好一会儿，这才扯掉他上衣，在呜咽里揪着乳头逼他露出大片劲瘦白滑的脊背。

季雁之咬着牙闭上眼睛，第一滴眼泪随之滑下后，眼眶中晃动的水光也相继滚落――方轶这才意识到他其实是在忍耐，让呼吸听起来没那么凌乱不匀，不让秦彦听见，也不至于引来更过分的虐待。

那样子实在可怜的不得了，方轶也心软问他：“痛不痛，痛的话我轻点。”

他不说话，只是哭。

【昨晚休息得怎么样？住的酒店还是、抱歉我不该这么问。雁之，你昨天还有没对我说的话吧？】

这句话似乎让季雁之找回了一点神志，他挣扎起手脚，推他，咬他，来不及咽的唾液被方轶凑近了吻去。

没有一个男人能忍受这个。

柔软的，可口的，面对暴行只会发抖，或紧紧抱住自己呜咽着“轻一点”的猎物。

他盯着那双被水光浸润的眼睛，将尿道棒旋出一点――睁大的瞬间他甚至觉得有些残忍了――下身同时用力，攻向那脆弱的前列腺。

季雁之是真的没力气了。小腹薄薄一层肌肉徒劳地敛紧，好半会儿才断断续续哼咽出来。这种狭窄而私密、一不小心就会被摧毁的器官被一点点侵占的酸胀，让他下意识地抓住方轶手臂，指甲都掐进小臂肌肉里。

“会破的……”他推推他，哭起来，“不要……”

亲吻却安抚一样落在手心，指节，含糊着声音在哄：“不哭。不哭啊，哪里舍得让你痛。”

很快季雁之就连喘气都做不到了，因为方轶控制住他的力气足够大，手能平稳的，强硬的，一面充分刺激尿道壁一面压迫在前列腺――而他只能从泪水里望着身下，嘴唇半张开来，发红的鼻尖极轻微抽动着。

他泪汪汪的，方轶却一动不动在看他，捕捉他脸上每一个害怕的表情，每一颗溢出来的眼泪，然后仔细地吻去它们。

一个男人能哭出想让人多看两眼的味道其实是很少见的。不管承认与否，人类都是视觉动物，能让方轶这种对外貌极端挑剔的人产生这种感觉，是因为季雁之长相确实……太好了。

而这种缺乏攻击性，太俊秀清楚也太干净的容貌，恰巧是男人最无法拒绝的。所以泪水划过脸颊的一刻，方轶只觉得自己心尖跟着哆嗦了一下。

“别只会哼哼，整得好像我欺负了你。下面水流的比眼泪还多，生孩子呢季雁之？照你这哭法半道就该脱水了。反正你湿，渴了舔两口都能操你到天亮。”

他气哭一样羞愤闭上了眼睛。

就在挣扎着不让亲吻时，季雁之突然发出一声诧异的惊呼――那是因为方轶扣住他后脑勺强行覆唇上来，整个后背都像进食美味食物的犬只一般弓起。

【需不需要我一会儿来接你，嗯？来的路上我看到我们之前常去的那家越南餐厅开业了，他们老板上周回的国，说要请我们两个熟客去尝新品。】

球棒小幅旋转着，刺激着尿道壁。

“呜、咕……”

【雁之，我很爱你，也真的很希望我们能再聊聊，这和你叔父，和我家之间没有任何关系。我是作为我自己在喜欢着你……雁之？】这时他终于从接吻带来的短暂窒息里逃脱，发出一声从未有过的慌乱抽吸，把整张脸埋进方轶宽阔的肩膀，似乎觉察不到自己的低泣声有多大，有多清楚。

不知什么时候，声源离听筒近了些，秦彦压沉的鼻息几乎能透过小小的扩音孔，扑在他赤裸的颈侧。

那是句陈述。

是渗透骨髓的寒意。

【雁之，你现在和他在一起。】

【是在他身边，他怀里，还是在他床上？】

“挂断、快点挂断……”

【为什么不说话？】

“现在挂了也没用吧。怎么办？”方轶亲吻着他唇角，一只手情不自禁地在他腰身摩挲揉捏，“他一定很生气。自己清高矜持的老婆居然在别的男人身下喘得这么放荡。”

他又咬着嘴唇不说话了。

【你们在做什么？】声调有些变了，像是那张忍让与假善的面具被撕扯下来，露出一个男人从肌肉骨缝流出腐蚀的脓汁一样，最嫉妒、不堪，歇斯底里到狞恶的丑态，【在我和你道歉，说我有多爱你的时候，你在张开大腿和他上床吗？】

“叫我老公。”感受到怀里的身体一僵，方轶用牙齿亲昵地咬了咬他锁骨，“嗯？当着他的面，叫啊。不然我就把前面拔了，让他听你尿出来的声音了。”

他一下子睁大眼：“不要……”

“不要也没用。要叫老公。”

“为什么……”

“嗯？”

“为什么、为什么你每次都这样欺负我。”他再也控制不住哽咽，泪水顺着脸颊流到凹陷有致的锁骨，肩背线条都濒临崩溃一样不住起伏，“就因为我好欺负，就因为欺负我没有后果因为我不会报复你，你就要一直……一直这样对我。你那么恨我吗？”

方轶愣了一下。

下意识的，他喃喃，他想反驳。

在电话那头传出杯子碎裂、桌椅摆件扔摔一地的巨响瞬间，方轶忽然难过地笑了一声，抱起季雁之的腰就把他仰面掼倒在枕头里，深深地贯穿进去。

在不约而同发出的喘声里，在指甲抓向后背的刺痒里――

“我爱你。”他俯在季雁之耳边，“老公爱你。”

然后他抓起电话，一边享受地抽了口气一边说：“那你可真是误会大了，是他不同意，我才主动纠缠的。老情敌，被男人强暴这事可算不上他出轨吧。”

-

不知道第几个杯子在墙上摔得稀碎。

“找我什么事，夏总。”秦彦瞄了眼满地狼藉和门口像小鸡一样哆嗦不已的夏清华，把领带拽松，揉着胀痛不已的额角倚进扶手椅里，“如你所见，我现在没有给你这种垃圾好脸色的心情，是要自己滚，还是我来？”

通话还没有挂断，一声声不堪入耳的肌肤摩擦，啃咬，以及一方无助又压抑的战栗求饶，就这么灌进他耳朵里。夏清华几乎能光凭声音就想象出秦彦那个玉面墨眉的相好被男人按在身下，在近乎强迫的动作里，抓着男人健壮的臂膀黏糊又失神地呜咽。唯有在轻唤对方“老公”时，这个可怜的医生才能得到一点缓气的空隙。

而他真正意义上的丈夫，此刻正在电话另一端，面色阴郁地听着他们两个人颠龙倒凤。

“我、我这有个会所，正规的，这会儿想趁着情人节搞开张促销，而那个楼盘又是秦老板你……”他话不敢大声，眼又不敢抬，两边肩膀前弓着瑟缩在一起。

“钱是吧。”他扬扬手，“给我滚。”

在最后通牒面前夏清华貌似还想挣扎一下：“秦老板，家事归家事，这生意……”

一个茶盏贴着他耳朵锵铛一声砸碎在门板上，没等反应过来他就被掐住喉咙，从地上一把提了起来。

“那么你听好。”他逼近他面门，阴恻地咬紧了快要渗血的牙，“我没有那么多耐心，让一个外人来决定我和我爱人的事重要与否，也不会让你再多听他的声音一句。我没有杀你，是出于对你父亲的尊重。”五指一寸寸向喉骨收紧，碾压一样入肉几分，“你不是想要钱吗？可以。把那个楼盘转赠给你都没问题。”

夏清华难以呼吸地张了张嘴，面庞充血涨红，眼珠开始往上翻白。

“把那男的搞死，废了，阉了，弄残疾，把他那根恶心玩意剁下来，塞他嘴巴里也无所谓。烂摊子我来收拾。这个姓方的绝不能活着，绝对，绝对不能活着。”他怒瞪的双眼含满血丝，喉咙里喷出淬骨的恨意，“如果我的大小姐知道了什么不该知道的，夏清华，我会要了你的命，明白了？”

“我会、会。”他赶紧点了点头，企图再喘上一口气，“守口如瓶的。”

“你最好尽快。”秦彦松开手，似乎笑了笑，但那笑容只要稍许变一个角度，就能窥见嫉妒从深处渗透出来的，腐恶的毒汁，“只要那个男的活着一天，在这个位置上我就一刻不能安生。”

门砰一声摔上。难以想象，即使隔着四公分厚的木门板，还是能听见书房内传来上万的珐琅茶具被砸碎砸烂，一瓶瓶贵腐酒扔在地上的稀里哗啦，摔得地面都哐当震了一下。夏清华背靠着门，还有些惊魂未定地摸了摸咽喉。

他忽然想起什么，手忙脚乱地从裤兜里取出一张皱巴巴的纸。是张纸质名片。

他拿手抹平号码上的细折褶，迅速编辑好一条短信，想了想，从相册翻出一张季雁之的照片附上，一并发了过去。

还没等几分钟，对方就回道。

【这个漂亮。得收三倍价。】

前妻一哭我腰不酸了腿也不疼了又有使不完的牛劲了

=====

电话是不知道什么时候挂断的，方轶也没心情去管，就着浑身那股春药般火急火燎的劲，把自己插了进去。

这一下直接到了底，季雁之脚尖一紧：“啊……”

乍听有点痛苦，但细细回味会发现颤抖里还夹藏了些别样的意味。觉察到那咬牙攥着床单，脚尖难受蹭动的幅度有点奇怪，方轶低头看了眼，才知道是怎么一回事。

――那会儿季雁之正握着前面，修长瘦削的食指勾住插棒环一点点往外拔，为了不被发现他甚至强忍着呜咽，下唇咬得充血殷红。

他没防备，又实在忍耐了这么久，眼看折磨到头渐渐地放松了警惕，所以这时后穴被突然间塞满、前列腺也被烙铁一样粗烫的东西狠狠撞到，几乎一下，他就无可抵抗地潮喷了出来。

――像香槟泡沫喷泉一样，从红肿的铃口，断断续续地射了精。

与此同时内壁正失控地不断缩紧，到了一个让方轶喘息都发不出来的程度。

“厉害啊季雁之，还会潮喷。”方轶被箍得头皮脊背一阵阵发麻，笑着喘了片刻。

“不是的……”

“前面喷出来的不是骚水能是什么东西？”

在那已经受不了一点羞辱，无比柔软、哀求的辩解里，他咬牙按下季雁之腰骨，一下破开深处嫩肉――慌乱中劲瘦的双腿缠住了方轶的腰，腹部薄薄一层肌肉曲线也跟着抽搐。

其实季雁之并不清楚，这样做在男人眼里等于求欢。他这是单纯的手忙脚乱，只觉得方轶不动了，自己就不难受。

稀薄的水液喷到床单上，也有几滴溅到了方轶嘴边，他用拇指抹过来，尝了一下，朝愣愣看着这一幕的季雁之一笑。趁他动了动唇，耳根却迅速薄红成一片、把脸往枕头里埋深时，方轶俯低了鼻尖，张嘴去舔那方才还饱受蹂躏的铃口，光用舌面舔咂不够，水出的慢了，还要连带着重重吮两下。

“嗯……！！”

季雁之抱紧枕头，一个劲呜咽着踹他，只想把那逼在腿根皮肤的鼻息赶远。不过力气就那样，叫方轶一手握住脚踝，亲了亲脚心，不为所动地低头在器官顶端又舔了两口，把他含了进去。

被口腔温度包裹的刹那季雁之明显没能咬紧牙关，爆发出哭泣般的喘息，他哆嗦着，抬手抱住方轶压过来的健壮肩膀，把头用力埋到他颈边。这个反应让方轶额角一根根神经都狂跳起来，按着他就来了个深喉。其实他不用这么做，季雁之本也射不出什么东西来了。

他咽完还握着吸了一会儿，直到季雁之推推他，用哑得不成调的哽咽求他，说已经没有了，出不来了……

那声音别提多沙哑多煽情了。搞得方轶全身烧着一样，一把将季雁之手腕拧过头顶，低头去蹭他鼻背。

当吻快要碰到那发抖的、饱满湿红的嘴唇时，季雁之忽然意识到什么，咬着唇从他身底下拼命挣出来，然而这时腰身正被汗浸得发软，肌肉受不得一点牵拉，没两步就软着膝盖往地上摔。

但他没有磕到哪儿，因为方轶将他一把拖回来，对着那发肿的唇齿狠狠亲吻下去。纠缠中就看到季雁之全力挣扎几下，最后自知不敌地把脸扭开，不知是哭还是不想叫人看见，肩膀一耸一耸轻颤着。

哎哟，哭了。

他顺着脸颊蹭到温软的颈窝里去，不住亲了两口。

“你哭什么呢？”

咬着嘴唇不吭声了。

方轶带着恶意捉弄道：“不回答我亲你了啊。”

“不、不要……”

他笑起来：“所以你到底哭什么呢？”

“你刚。”季雁之犹豫了一下措辞，在方轶舔过他眼角催促的一刻闭上眼皮，“碰了那种地方。”

“哦，就尝了你两口淫水，怎么了？”

季雁之气得嘴唇直抖。

“瞧你抽抽的，嫌弃就直说呗……娇小姐一样抽抽搭搭干嘛，来，我看看哭得多好看。”他扳起季雁之的脸，不断探身亲吻他极力躲避的湿润脸颊，把他额鬓刘海档揭槐摺

看着那发红的眼眶，漉满泪水的无助眼睛和在汗泪里竭力隐忍的脸，只觉得一种蚀骨的欺辱、施虐感，正从骨髓深处兴起迫不及待的催促。

就连一个短促的笑都无法用理智维持。

“真会哭。”

――紧接着便什么也顾不上地噙住他嘴唇，吻得唾液连连，粗鲁像要在口腔里咬断他可怜柔软的舌头，然后咀嚼着咽下。

在喉管过气不畅而发出的难受呜咽里，踢腾着双腿挣扎的季雁之从手边抓过来不知道什么东西，沾手就往他脸上摔，还非常用劲搡了他一把。

方轶眼前一黑，等反应过来扯掉蒙在脸上的衣物，客厅已经不见了季雁之的踪影。

他难捱兴奋地活动了一下肩颈肌肉，骨关节都发出咯嘣响声，就这样敞着裤链跳下沙发。

“跟我玩捉迷藏是吧。”

这么点时间可不够他衣冠不整跑出门去，所以方轶想也没想推开了主卧的门。

果然在这。他抽抽鼻子就能闻到空气中熟悉而喜欢的气味，也不开灯，就这么弯腰半蹲在地上，顺着地缝和墙根一一翻箱倒柜起来。

方轶故意把摔东西，开关柜门的动静弄得很大，撑着床垫往底下伸手时几乎意识不到自己兴奋的喘息声有多粗重，这种在黑暗环境下一点一点，挤缩漂亮猎物生存空间的感觉让他期待到神经都在躁动痉挛。

他会发抖吗？

在那张总是冷淡严谨的脸上，眼泪流成了什么样？

不出意外床底没人。方轶搜遍几个地方后才漫不经意来到了衣柜前。

然后试拉了一下门。

“你说你非躲这种地方干嘛，没地方跑了吧？”手臂从门半开的缝隙里探进去，没扫摸过几件衣服就捉到一截白皙脚踝。感到那脚腕惊得缩了一下，他牙痒似地握了握，难得好脾气，“你乖乖出来给我亲两口，一口也行，我就背过去捂着眼睛让你躲好不好？”

然而下一秒，他只觉当头袭来道黑影，往他脸上又这么故技重施一罩。

方轶侧身一避，余光突然捕捉到自己衣不蔽体的漂亮猎物正拔腿往外跑。那种饥饿的食肉野兽看到幼獐的感觉一下子涌上来，两步上前就猛抓住他的腰，把他凌空扛过肩膀扔上了床。

“方、方轶！”

他屈膝抵在季雁之腹部不让挣脱，在他耳边鼻息粗沉地喘息着:“抓到你了，公主殿下。”

大概是被一个不拉裤链且保持勃起的成年男人压倒的场面太过可怕，如果不是那张脸看的过去，季雁之估计会反抗更激烈。

还在兴头上的方轶被一下打偏过脸，全身肌肉悍然收紧，就着脸贴在季雁之颈窝的姿势把自己插了进去。

全身重量向后的同一时刻，那勃硬的性器咕吱一声顶进了可怕的深度。

季雁之颤抖地张开口，嘴唇发红略肿，就这么大睁着眼睛看他，可泪水还来不及朦胧成一团，紧接着就被架在结实的手臂里，极深极重地捣了起来。

过于暴虐的快感和血液上涌让他耳鸣，眼前花白，但能听出他仍然在忍，从牙缝里哆嗦着咽下一声又一声破碎的喘息。

在这必须大口换气的时刻，方轶却故意吻住了他略微张开的唇。

他咬他，含他的舌头，让泪光从乌黑眼底溢出，顺着发红的脸颊滑落。

直到欲望在血肉的包裹之中，深深地喷薄开来。

-

季雁之一手拢着衣襟，吃力地坐起。那张俊秀的脸已经在将近两个小时的摧残里血色尽失，整个人都透着朦胧又脆弱的湿意。

他吸了吸鼻子，双手发着抖将一颗颗衬衣纽重新扣起来。

见他只抽鼻子不说话，方轶边套裤子边划了支烟，叼在嘴边笑：“爽吗季雁之，是不是比你老公中用多了？”

季雁之一手在太阳穴揉了揉，没施舍他一眼。

“前夫。”他过了一会才平稳住声线，说，“假设你把无意义的竞争行为看得比性命重要，那么我保证不再管你死活。还有，你刚早泄了。”

在方轶双眼大睁，开始为捍卫自己雄性尊严面容扭曲地脱裤子之际，他一手裹紧外套，面无表情道。

“我很小的时候许过一个愿，希望全世界有早泄问题的男人都能离我远远的。”

――“他是这么说的。”

姜瘫在转角沙发上有一搭没一搭地听他抱怨，满眼麻木，只觉得手里这罐啤酒喝得无比恶心。不是被迫听房内秘辛的恶心，是那种“你裤裆里的馊事为什么要告诉我”的恶心。

“我上医院看过了，就一个小房间里让你选张照片自己看着办，我说我有我相好的照片，他们就不管我了。医生检查下来说我功能条件什么的比同龄人好了不知道多少。按道理说秦彦那老二应该不如我啊，他季雁之凭什么嫌弃我？”

“求求你别说了我要吐了。”他捏扁半空的易拉罐随手一掷，起身就给了方轶一耳光。

“你他X的活腻了？！”

“我打你时候感觉如何。”

方轶条件反射地瞪着眼睛跳起来，二话不说扬手回了他一记，捋起袖管道：“看老子掐不死你……”

“你那宝贝打你你什么感觉？”

“……就。”他顿了顿，“欲擒故纵呗……”

“那男科医生治不好，这个问题你得咨询心理医生。”姜抹了一把火辣辣的脸颊，手平放在膝盖上坐端正身体，“方老四，你看问题不能老看本质，你要仔细想想人季医生为什么老把你推远。”

“他有什么好推开我的？我不比秦彦有脸，不比秦彦有钱？”

姜果然露出了“因为你情商低不会哄老婆啊”的表情：“我这么和你说吧，人季医生肯定有自己的主意。你想他既然这么不待见你，为什么不和他男人通个气，非要等你犯贱，打得他措手不及？反正受损失的是你不是他。”

“怎么说？”方轶摸了摸下巴，觉得自己思考的很有道理，“他不舍得我。”

姜恨铁不成钢地一跺啤酒罐，溅了方轶一头一脸的泡沫:“你那个猪一样的大脑里能不能装点男欢女爱以外的东西！我告诉你，那个姓秦的，可能并不完完全全在他的控制之下，背后肯定有点什么东西。他这么包庇你，收拾你拉在地上的屎，八成有原因。”

“……你骂我什么？”

“说了你也不懂。”他食指哧一声撬开啤酒拉环，举到嘴边喝了一口，“方老四，要我说，人季医生对你可是真够意思的。”

听过姜军师提点，方轶也觉着自己平时是有点欺负文弱群体了，弄得人家成天眼泪汪汪。他想着得找一个机会做做小，让人家发泄发泄不满情绪。

可惜这将近一周的闭门羹还是让他心里比吃苍蝇还难受。

他尝试找过龚琛，没想到臭小子已经和他善解人意的舅妈一条心，舅妈当成亲妈黏，不仅仅是应门时没给过好脸色，还扔东西赶他。

不止如此，现在他拎着病号去医院问诊，也会被转交给其他医生。

杨成琳抱着双臂挺胸抬头，一脸被赋予了神圣伟大任使命的光荣感：“奉劝你不要动什么歪心思，我的眼睛是雪亮的。”

方轶像蹲看守所一样被迫坐在位置里，肩颈都坐麻了，这不让去那不让碰。

而且小姑娘眼睛非常尖，有一点风吹草动就直勾勾盯着他，抓起对讲机问“季医生他这样这样我好害怕我该怎么办”。

【放着。别理。】

――采取持续冷处理的声线让他觉得很头大。

方轶又曲里拐弯问了问这几天有没有可疑人士出没，杨成琳啪一下合上书，圆瞪着眼睛盯住他，方轶乖乖闭上了嘴巴。

小姑娘是那种看书时会三心二意摸手机的，写没几题就走神和谁打语音，估计是季雁之。

他想凑近窥听一下内容，结果发现小姑娘戴着蓝牙耳机，一边晃腿一边眉开眼笑地听，被逗得面红耳赤前仰后合。

听得方轶心痒难耐，心说聊什么好笑的呢分享分享呗，遂拔高音量问，季医生那个老公在哪呢？他连问几声烦得杨成琳摘下一边耳机，说前几天好像来过了，下班时候车都停在路口，不过季医生不见，后来也就不常来了。一说到这杨成琳有些鬼头鬼脑地捂住耳机，悄声问他俩是不是闹什么矛盾了。

“你让我跟他说句话我就告诉你。”

杨成琳不上他的当，反而告了他打探军情一状。

偷眼瞧见方轶一个头两个大地摔进沙发，手覆住脸发出一声长长的、抓狂般的沙哑叹息，随后接起电话狂躁地往外走。

杨成琳手遮在嘴边，对耳机鬼祟说了句:“季医生他接了电话走了，记得红豆冰沙我要大杯，炸鸡我要加蜂蜜芥末哦。”

-

“嗯，蜂蜜芥末炸鸡。”

挂了电话，往下个街区走时龚琛在后边拉住他衣袖:“我舅又干蠢事了？”

季雁之右手插回大衣口袋，良久才闭上眼睛：“很麻烦，我理解他主动招惹秦彦是为了分摊他对我的关注，但时机不对。他们两个现在对上麻烦就大了。”

“那我们现在……？”

介于先前事件造成的不良影响，龚琛被暂时停学等待反暴力委员会定下会议日期。这期间他被罚三个月的社区义工服务。

“所以我必须去见一个人，如果晚上我没来接你，就按我们之前约好的。联系孟医生。”他静静地站定看向龚琛，“学校那边你不用担心，我已经打点好了。但社区义工的场面你必须走一趟。”

“好。”

或许是经常性被老师以迟早要进少管所为由打压，意识有一个人发自真心关心自己后，龚琛就一改起先的对抗反叛，变得非常粘他，甚而已经有点撒娇的味道在了。

这种标签化成长环境出来的孩子，是非常容易依恋上季雁之这样为人平和，谈吐轻柔舒缓，对他事事处处都细心照顾的长辈的。

继上次他为了一点烟钱帮大孩子带酒进市重点，被一个不愿付钱的学生威胁举报，扭打时伤到了手腕，季雁之头几天会在家给他准备一条毛巾敷肿，后来就一连几天做关节按摩，喂他吃蒸得香香糯糯的红枣糯米饭。

哪怕半夜，口渴的时候只要手一伸总能在床头找到杯温水。一连串举动很自然，好像照顾小辈在他眼里是一件非常应该且驾轻就熟的事。这之后龚琛就不再收钱干这种事了。

其实手腕伤到那天，他一只脚脖子也被拧错位了，没办法下地走路，季雁之蹲下来要背他。他看着那清瘦挺拔的后背说什么也不肯，却还是没拗过，被一把拉到了背上。

随着手提住膝弯，肩胛用力，他背部会抵出一点蝴蝶骨的轮廓，让龚琛透过单薄的衣料依稀感受到了体温。

他背起他，穿过书声琅琅的教室走廊和学校操场，走进他希望永无尽头的这个初秋。

那时他伏在季雁之温暖的颈窝，微微收紧了手臂。

前妻电话不接短信不回，大师你……WTF我前妻在约会？！??

=====

当城市倒影落下，南湾，这片没有什么秩序可言的红灯区就被混混，醉鬼与寻欢客们填满。霓虹灯管在墙与一栋栋楼群间投出劣陋而错乱的幽光。

“喂，你一个人吗？什么价格。”

巷子角落，女孩两条胳膊往脖子一搂，充满酒气的呼吸喷到那人侧颈。

那真是非常秀气，非常温和得体的一个年轻男人，高挑挺拔地穿着一身纯白的棉麻风衣，肩宽腿长，束进皮带的浅蓝色衬衣显得整段腰线薄而劲窄，整个人都格外的休闲、松弛。

他似乎是在等谁，格格不入地靠在贴满小广告的墙上。就算被强搂住脖子，也依然会用安静温柔的眼神回视着她。

那眼神真就像在打量一个他很喜欢的人，连睫梢都镀上了笑。

什么意思，拿我当小孩吗？

她吊在季雁之脖子上，不满地荡着两条腿：“你都长那么秀气了，也要出来卖身吗？”

“小小姐。”季雁之试着向后站直却被拽得一踉跄，有些哭笑不得，“你喝多了，放过我吧。”

她置若罔闻地捏捏他的手臂和腰。

真不错，她在心里称赞了一声，这个身材可比她哥送来的浑身肌肉的雄猩猩有料多了，不是一味病态的瘦或浮夸壮硕的肌肉，是明显一层，紧实包裹在骨骼上的、削薄的肌肉线条。

“我有很多零花钱，比你五根手指加起来都多。”小姑娘把他领带一圈一圈缠在手上，尾音上扬地哼了声，“我是被我哥硬拽来的，吃不惯这里东西，一个人又很无聊。所以呢，我要在身边养一个脸很好看的当地帅哥，就像养宠物一样。”

季雁之轻轻笑了声，一手托住她系着交叉吊带的后背，以免小姑娘吊在自己脖子上会站立不稳摔倒。

“可我还不认识这位小小姐呢。”

“我叫阿素。”她撅高了嘴唇，似乎很中意这种哄小孩式的语气，“你不用担心我哥反对，要是他克扣我零花钱，我就，就多跑几次大其力赌场……我抢钱养着你，怎么样？”

“我……”

“我觉得不怎么样――”

一个懒洋洋的声音从巷外不远传来。回头就见图塔站在两三米开外，手揣在兜里，看着一脸愤懑不悦的阿素，耸肩笑了笑。

“我带你出来是见世面，不是为了让你天天窝在红灯区喝酒，买男人笑脸的。哦，还有，我不会因为你包男人就克扣你零花钱，我不像你，这个年纪了还要向大姐撒娇要钱。”

随后他无视用缅语破口大骂起来的阿素，将头别向季雁之，微微一笑：“季医生，我妹妹吓到你了吗。”

“不。她很可爱。”季雁之轻轻将她放下。

“是吗？那你就是单纯不喜欢我了。看来主动约我另有其事。”图塔勾了下手指，笑着用缅语吩咐了手底下人一句――那绝对是个笑面虎一般虚假敷衍，却很像那么一回事的笑容。

两个人一左一右架起阿素的细胳膊，把她拖上了车。过程里阿素用上了生平最脏、最毒，甚至爆出一连串没人能听得懂的、或许是中文的脏话，没想到图塔居然笑嘻嘻地对她挥起了手，说老妹拜拜。

她气得一阵破口大骂踢腾尖叫。看图塔哼哼着一手插在长裤口袋里，一脸“臭小孩快滚快滚接下去是大人时间”的样子，她只好泪汪汪地对季雁之挥舞双臂。

季雁之从眼梢瞟了图塔一眼，并没有说话。

“你真以为阿素是什么省油的灯？”等小姑娘大哭大嚷被扔进后座，图塔才从背后一只手按住了季雁之肩膀，在耳边轻声道，“我出生的寨子在边际线，战争、贫穷、屠杀，我什么都见过，那时全靠着我姐姐每周去集市上换东西度日，但集市在很远的地方。直到四岁我都没能独自走完那条土路。所以到了年纪，就得为了活命杀人。是我大姐真正杀出了一片天，阿素么，她握过枪，也杀过人，不过差得太远了，像个仰光出生的小公主。”

他以为季雁之动了恻隐之心，但再侧身，近距离盯着那双眼睛，又好像什么涟漪都没有。乌沉沉的，只有一点浅浅的水光。

真奇怪。

如果不是想为阿素求情，那又是为什么呢？是在透过阿素凝望着谁吗？

“――不过有一点我和她一样。”图塔又略微侧了一点，含笑的气息全喷在了季雁之耳骨，“都一样的，会为那种最顶尖的美貌倾倒。”

有那么一瞬间，他都觉得自己嘴唇与薄瓷一样透白的脸颊皮肤零距离相贴――但一张通身漆黑的卡啪地挡在他唇前，隔绝了一瞬的温情。

“我不是约你出来谈情说爱的。解释一下。”

其实从很久以前图塔就觉得，季雁之言行间流露出的那股冷漠、强硬，以及不动声色的压迫感太自然了。

不同于暴富的老板们迫切追求的，一些社会与待遇上的阶层感，那不是审视后带来的目中无人。不是歧视，打压，而是真正意义上、从第一眼就明确了阶级的居高临下。图塔僵了两三秒，才从他指尖笑着叼过卡：“问你自己的男人会不会更好呢？”

“出了点意外。”

对他口中的这个“意外”，图塔心领神会地哦了声，抬脚跟着不再多话的季雁之走向巷子深处。

小半段路后他终于有些耐不住沉默，追上去几步调笑似地问：“季医生，在这种乌烟瘴气的地方穿那么正经，又一个人，要真发生了什么，不好跟秦老板交代吧？”

季雁之走在前面，余光似乎看了看他：“我只是觉得你会喜欢。”

图塔脚下一停，当他意识到什么张了张嘴时，前方冲进视野的两次酒吧爆闪，已经将世界吞没在明暗之间。

――龚文婷的具体位置还在调查中，能确定的是带走她的车队已经绕过边境线，汇入了边境某个寨子里。可惜这一块只有他姐和当地黑警有接洽。

“不过很遗憾，她在处理别的事情，有段时间没联系上她了。”图塔像猫科动物一样伸了个长长的懒腰，双腿往卡座桌子上一架，“这卡么……我从头说吧。”

季雁之端坐在沙发另一端，垂目翻看着酒单也不说话。

“二十多年前，边境线大大小小的寨子被军警联合行动队销毁，大部分当地武装集团也被迫撤出后，寨子里留下了非常多的孤儿，和产褥病痛的女人。”

“我妈是地头蛇当年抢来的一个情妇，被逼着生了三个孩子，生我妹的时候没熬过去，从此我姐，我，刚出生的阿素，成为了寨子里数不清的孤儿中的一员。我姐是在土地最荒芜、农奴交易最猖獗的那几年，拼了她所有的一切把我们拉扯大的。来月经那天，她把打算抢她做小老婆的强盗杀死了――然后提着脑袋，上寨子里走了一圈，自那之后所有人都对她言听计从。”

“但在那个泥泞落后的地方，人们吃的每一口饭，穿的每一件衣服，都是百年来女人的血肉化作的。我姐很拼命，也很有天分，却远远没法与门阀世家抗衡。她需要扩张，扩张就需要火药，而火药需要一个又一个数不清的银行账户来供养。这张卡就是她赋予大客户的承诺，你要找的人，要办的事，她会帮你。”

“我之所以想和秦老板做生意，是因为他通过一个边境掮客，在我这儿买过点东西，说是纪念日礼物。我那时候因为边境站的一些摩擦不太想和海门的老板做生意，所以狮子大开口，没想到他居然会一口买下。”

他示意季雁之把左手伸出来，与自己五指相抵，对光端详起那修长的无名指：“你手上这个种很稀有，是两年前我姐在后江弄到的上等货色。不过运输途中出了点小差错，死了几个奴工，价格我就翻了几倍。”

这枚婚戒的主石是一颗鸽血色宝石，在白净皮肤映衬下，一道道手部经络呈现出更鲜明脆弱的淡青色，可见十足的瘦薄感，一猜便知是握笔或干精细活的。

这是颗无烧红宝石，染了不知道多少人血才流落到他手上，只有少数几个在玉石方面道行很深的人，当年十分惊讶地鉴出是前些年宣布绝矿的某个矿口出的。

图塔早年并不觉得这样小小一颗石头有什么价值可言。不过像现在这样呷一口酒，上下打量着这个年轻医生在灯影下映得格外白的一小片侧脸，他才觉得，哪怕宝石这种再璀璨、华美，浓缩了百万年的地质文明，也避免不了成为绝对容貌的附属品。

他盯了很久才放开季雁之的手，笑起来：“季医生，我有点好奇，你明知我杀过人，却还敢一个人来见我。或许我需要友善地提醒你一下，我只用在你酒里下点料，不出一个星期，你就会变成一个对我百依百顺的情妇。”

“那你会这样吗。”

图塔觉得自己有刹那间的恍惚。

“你帮我选吧。”季雁之一手合上酒单，按着它从桌上推了回去。在这样的光线之中图塔并不确定他在看谁，但他隐隐觉得这道视线落在了自己身上，“这里的酒我喝不惯。”

是种什么样的眼神呢？图塔说：“嗯。”

就在他从椅子上站起的一刻，眼前劲风突至，一个半满酒瓶直接在他额侧砸得四分五裂，玻璃哗啦碎了他满身。

一只手抓住他头发，就往打碎的玻璃碴子里狠狠一掼，混合着酒精的碎片几乎全数扎进他脸上那些细小伤口里，痛得图塔当场头皮嗡地一炸。

“第一。”

按着脑袋的那股力说实话不大，随便挣扎一下即能摆脱，但脸部尖锐的疼痛从神经迅速惊彻到了全身，图塔握紧拳头、后牙都深深切到口腔粘膜里。

“――我敢来见你，不是因为不清楚你的底细。是你在我眼里仅此而已。”

“第二，挑拨离间的前提是我对你有好感。无关你手段是否高明。”

“而最后一点，是澄清一下你对我的误会。”他提着头发把那张血迹斑斑的脸拎起来，从唇缝间呼出一点甘中带辣的酒精气息，喷在了他的右耳际，“我不介意对任何人礼貌，溺爱，温柔，照顾，但前提是……”

“那个人的存在不会威胁到我。”

前妻又当面抱错男人了我请问呢

=====

额筋痛得纠成一茬，图塔反手抓住他肩膀就往手边卡座里摔，劲大到骨头缝里都发出吱嘎声。

茶几上的果盘空瓶都跟着稀里哗啦翻倒一地，溅了一身的酒。

他提膝抵在医生腹部，单膝跪压着不让挣脱，掌心下是清晰的侧腰弧度；而季雁之姿态从容，带着自始至终未改变过的坦然与平静盯着他，湿透的衬衣贴在身上，若隐若现的赤裸肌肤与图塔就隔着极单薄一层，紧贴在一起。

“看不出啊，嗯？不用点手段你是不会乖乖听话了。”他把鼻子埋到季雁之颈窝，喉咙里全是越来越热的皮肤气息。

这种图穷匕见的场面给他一种说不上来的情愫，连空气都带上了微妙的电流。

“我知道你要什么。”

手向卡座底挪动了一下，应该是打算抡第二个，被早有预料的图塔一把捉过头顶。

季雁之依然看着他：“就像在一台成功的器官移植手术当中，很多人会下意识认为，决定性的齿轮是器官。但事实上，一个能完成移植手术的外科团队才是啮合这些结构的关键――你也一样，你想要直观可见的权利、财富。”

“你不想铤而走险，这样效率太低，所以对你宝贵的走私业务来说，作为中心枢纽的海门市，会是你进一步拓展版图的重要根据地。”

图塔一动不动瞪了他几秒，见季雁之仰过脸，淡淡避开了彼此交错的呼吸，猛一下捏着他两边手腕，压进枕头里。另一只手顺势把他领口扣子松开到锁骨窝。

“你什么都知道。”

没有任何疑问，这是一句平平的陈述。“从一开始，你就知道我盯上的是你。”

“你不是想挑拨吗？让我怀疑秦彦，决裂我和他的关系，再假意对我伸以援手，借着私情这把推手谋取直接利益，不过这招你得向秦彦认个师。他比你高明多了。”季雁之低头看了几秒他手上动作，抬眼一笑，“图塔，脸上疼吗。”

提到这他脸上立马变了：“你他妈个――”

“既然我有那个把握让你喜欢上，你又凭什么觉得，我会被你玩弄在鼓掌？”

图塔盯着他的眼睛深深吸了一口气，笑了：“要不是这张脸。”

――这个终年浪迹在边境线，人口黑市，赌场和地下拳场，如缅甸蟒一样的年轻男人也终于蜕干净最后一层角质，鳞牙勃然地捏住季雁之下巴，五个指头深深按进脸颊，将他带近到嘴唇都要贴上。

危险的，嗜虐的气息全扑在他脸上。

“老子早就对你下手了。”

食指在医生的侧颈重重摩擦着，揉压着：“我会往你的脖子打药，这里，抵着动脉，一整支，你会昏昏欲睡醒不过来，一整个星期都依在我怀里进食，甚至排尿。等你清醒，你可能就已经在我的寨子里了。我会把你锁起来，弄断你的腿，关你的地方只能有一扇很高，又很窄的窗，我会每天进来强奸你。你也会一直睁着这双漂亮眼睛，从嫌恶，倒胃，反抗，崩溃，再到沉迷上瘾，像下过崽的母猫一样彻底离不开男人。”

季雁之淡淡笑了声：“装不下去了？”

“你不吃那一套。还有什么好装的。”

“所以我建议我们之间坦诚点。”

图塔没有接话，只是眯起兽类一样狭而利的深棕色眼睛，瞳孔向内绞紧。说不清眼神是审度还是欣赏，那是一种非常直接的、外露的危险感。

“我可以向秦彦隐瞒你的小图谋。你和他依然会是表面上的好盟友，什么都不会变。只要你帮我一点忙。”

“哦，你很会用一个男人制衡另一个男人啊。”他勾起破了皮的嘴角。

“我希望你能对龚文婷的下落保持关注。如果秦彦找你，要求你用特别手段对付这个人，不用打发他，告诉我一声就行。照片在我左口袋。”

图塔找出来一瞧:“哟，这不那天的前夫哥嘛。闯祸啦？”他眯着眼睛，怪腔怪调地笑了声，把照片对半撕开，“咱前夫哥也真是，一把年纪了，好好的家里待着非添什么乱呢，净叫季医生你费心。”

“算进额外收费里吧。”季雁之撑着茶几站起来，抓了件外套披上。在这个低头角度里他侧脸的线条舒适而安静，颈侧透出一点淡青色血管，“再联系。”

“好啊，我等着。”

“――不过季医生，你有没有想过，我今天会这么轻易答应你的会面邀请，说不定是因为……”季雁之正抓住边缘借力，突然衣料大面积沙沙摩挲的动静从身后传来，那极具压迫感的身体阴影也自后笼罩下，“――有人花钱买你的命哦？”

紧接着什么湿凉的东西从后方捂住他口鼻，同时另一手把他死死扭住，季雁之猝不及防吸入一股甜腻，被抓住肩闪电般放倒在沙发上。

在真正见到季雁之前，他对这个总是站在幕后、不争不抢的医生多少有些嗤之以鼻――能让秦彦这种大企业家回避应酬，死心塌地地维护这段在任何男人看来都极为不齿的裙带关系，凭的什么？是照片上俊秀过头的脸蛋，还是狐狸精一样、会耍弄男人对自己隐秘的倾慕？

总之，他好奇，却也仅限于一种男人对长相秀气的同性会产生的轻蔑、好奇。

其实那晚，季雁之找上门来，比打量几条狗还不如地从他们脸上一个个扫过去时，他是真的有点想请这个胆色过人的医生坐下来，喝上一杯酒，同他客客气气聊两句的。

而此刻压倒这个人带给他的感觉，就如同扑咬一只刚娩下胎衣的羚羊，生产与虚弱的气味他隔着几里都能闻硬。

这种暴力带来的快感似乎刺激到了图塔的兴奋神经。他亢奋的，欣喜的，握住季雁之肩膀把他强行翻过来，面对着面压倒。

他要盯着那张不久前还对他恩威并施的脸，看着他因为抵抗而面色泛红，变得脆弱又任人摆布。

季雁之手指抠进他外套垫肩，努力抑制住尾音的颤抖：“放手……”

“不杀你。”图塔舔了舔嘴唇，低笑着靠近他耳边，“但难保我不会掰断你的双脚，让你在我身边乖乖地……当小老婆。”

季雁之想扭头躲避扑上来的鼻息，但身上气力已经不够支撑他这样做了：指端刺进图塔上臂肌肉，这个动作带给他手臂很大的负担，以至嘴唇都带着颤意。他喘息着，却似乎笑了一下说“你会后悔的”，可图塔轻轻松松就拔出他发白的十指握住，摸了摸他的脸“我等你”。

意识快要坠进酒吧灯光的洪流里时，季雁之突然强撑着朝门口望了一眼。

也就是那么一眼，他像抓住浮木般张开双唇，呼吸一下子湿热起来，加剧的挣扎力度险些让半边身体从图塔臂弯翻出去。

然而这种程度的反抗单手即能按住，图塔拉起套头兜帽，盯着他那对在自己手臂间扑动、却怎么也无力自保的乌黑眼睫看了一会儿，用皮衣外套将他身体一裹，打横抱起。

“看到谁了？省省力气吧。”他低下头，指尖用力揉了一下他的嘴唇。那带着清晰啃咬痕迹而渗红的嘴唇光是看着，都尤为的哆嗦可怜。

“这是一家人气酒吧，数不清的寻欢客，甚至要凑近了才能听见说话声音，你知道这有多少个出入口吗？料他再专业也一眼发现不了你。”他弯腰从两个热吻的舞女中间穿过，“除非有人能大老远就闻到你的气味，像狗一样。”

回答他的是季雁之一下揪紧他前襟的手。他也不知道哪里来的力气发力推了图塔一把，跌跌撞撞往走廊退去。

图塔扔开毛巾，在后头不紧不慢吊着，忍不住发出一声幸灾乐祸的哼笑。

“――可别摔着咯，漂亮哥哥。”

就在这时，走廊转角突然拐过来一波人：醉醺醺的姜正和脸色不虞的方轶勾肩搭背，有说有笑地往里走，措手不及被人撞了个满怀。

姜喝多了，又被这么一撞顶到了胃，第一反应是骂骂咧咧想把这人推开，不过手一搭上对方腰心里就不知怎么变了主意。

“怎么了怎么了，美女这是怎么了？”这身段可真……当时光线不好，感官系统一醉又开始犯迷糊，他心里就喜地啧了一声，觉得一准是个喝多的高挑美女，万分激动地在对方头发边使劲嗅了两口。

手刚要往把人往怀里拉，忽感到掌背被一道视线狠狠灼了下。抬眼看到方轶紧盯着他，那吃人般的眼神分明是“你敢摸一下试试”。

姜不太爽地腹诽。怎么，你自己搞苦行僧那套连带着老子跟你一起？神经病。

他刚想拍拍对方后背，假模假样关心几句。可这时，怀里快要不省人事的美女紧紧搂住了他脖子，像在寻求支撑一样，虚弱的、连喘息都非常勉强了。

“方轶……”

操！

姜顿时头皮到脚后跟一炸，浑身僵硬地看向边上摔了酒瓶、横眉怒目走过来的方轶，当场死过去的心都有了。

哦漏布穿裤子晕倒在前妻跟前了??

=====

三小时前，在酒吧灯光的几次大爆闪里，姜眯着眼，对嘴接过女伴叼来的蓝金中支。

“方老四。”他呼出一迹白烟，朝右手边一个正黑着脸看手机的男人挑眉，“还惦记媳妇呢，来来来，赶紧给方老板开两瓶轩尼诗松快松快。”

“……他不回我消息。”

“这不纯纯活该嘛。”姜笑嘻嘻把烟摁在桌边，“换我我也这样，你上次那个裸奔捉迷藏太炸裂了。要谁在我家竖着根老二跑来跑去我也害怕。”

有个阔少唯恐天下不乱地接茬道：“方老板还和媳妇玩这情趣呢？人不可貌相啊。”

“所以我告诫你，找初恋别学他，谈个全方位无死角还醉心学术的海归帅哥，不然分了看不上外头这些莺莺燕燕知道不。”姜亲了那女孩一口，哈哈大笑。

小姑娘坐上他的腿贴面问：“老板，有多帅啊？”

“如果今天是他坐在这。”他呷了口酒，有些漫不经心，“哪怕这屋所有人加起来砸个倾家荡产，你也不会多看他之外的人一眼。”

“真的？有照片不？”小姑娘眼睛发亮。

“哥骗你干啥，人家说白了就是顶尖的学术人才，回国还有一流学校奔着直聘硕导去请呢，做主任医师图一个报恩，干到年底都悬，毕竟人家学校在后头虎视眈眈着呢。而且他三十都没到，长得一表人才，外文讲得也流利，可那什么，腹有诗书气自华。以前学校做实验出来，穿个白大褂站走廊上都受吹捧……哎别小气啊方老四，照片不拿出来开开眼？”

隐忍了快两个小时的方轶终于一拳把桌子砸得砰咣响：“你们他妈有完没完！” 然后他头颈一仰陷进沙发里，烦皱了挺直的鼻子。

姜一条胳膊搭到他肩上，一脸要跟他推心置腹的传过去一支烟，劝他看开点：“不是我没完，方老四，是你爹妈实在盯得紧，我和你才出来玩几回，昨已经来电话跟我打探你近况了，我不好交差啊。两口子思想确实古板一点，但对你这个小儿子，心意是很真的。”

方轶顺手掸了掸烟灰，不答言。

“你说你当年铁了心要和季医生在一起，他们有说什么？二舅妈说过最重的话就是凭你个猪脑子，迟早被玩死……瞪我干啥？我又不是对你那心肝宝贝有意见，就觉得话没说错，你现在为了媳妇，哦，前媳妇，五六年不着家，自己亲爹妈处得仇人似的，说出去真不怕人笑话。”

看他面上有了松动，眉头紧蹙咬牙不语，又不像被人戳中逆鳞要跳脚，姜连忙跟道：“不是我说，其实舅父舅母担心的也不多余。他再好，那也是季云昕的侄子，要知道他们老一辈的谁没折在过季司手里？”

“那是他们的事，跟我和他有什么关系。”

“你这么想，不一定季云昕同感。”他摇了摇头，拎着左脚腕往膝盖上一跷，“季司可是个狠角儿，当上副科的前后脚，几个血亲兄弟就死的死伤的伤，往年闹得最狠的一个至今在精神病院生死未卜。虽然不知道他为什么要收养这个侄子，但你细想想，这种对一块儿长大的血亲兄弟能下死手的人，会什么也不图的好心照顾自己从没见过的侄子？你相好什么相貌条件，而且文静听话，怎么可能一直到大学都只会搞纯情，白被你捡了便宜？”

“要我说，不像是季司保护侄子保护得太好，倒像是……有意养个单纯漂亮的小男孩在侧。”

他这话意淫的味道就太重。咂摸得方轶不太舒服。

“你别瞎几把想。我的人，清不清白我最清楚。”方轶窝着一肚子无处发作的火，对口闷了瓶干邑，突然眼角瞟见有道身影逆行过人流，向着他们所在的出口卡座挤来，约摸是喝得烂醉了。他抽动几下鼻子，顺风嗅了嗅周遭空气。

一丝有别于汗液、酒精、香水的气味令他当即敏感地眯起睑缘，放下杯子。

鬼使神差的，方轶叫上姜起身迎了过去。

――所以一拐弯，直撞见季雁之跌撞进姜怀里，整个身体都挂在他脖子上喊“方轶”的时候，他也不知道自己是该生气还是怎么着。

他酒瓶子往地上一摔，抬脚踹开急于解释的姜，一个箭步上前拉过季雁之，往自己怀里按。

“你他娘认错几次老公了，啊？是不是故意的，老子这么大一个活人杵在这你看不见，偏往这种货色身上贴。我告诉你，他姜撑死了也只喜欢女的，你哪怕天仙下凡也不顶用。”他原本心里恨他恨得牙痒，可隔着好些日子这么乖乖巧巧一搂，满肚子火气也不知不觉消了，又讪皮讪脸亲了他口，喜滋滋的，“算了，我稀罕你，不和你一般见识。”

季雁之倚在他脖颈边不说话，只是轻微喘着气，发软的、没有半点力气的身体完全顺从地靠在方轶胸前。

他体温不高，气色也不是很好，所以汗湿的手臂肌肤显得有一些病态的凉，这种姿势就像极了淋了雨的小动物，出于不安和趋温本能，十分温驯地蹭进人类怀里。

他想我了。方轶连大脑都出现了片刻空白。他这一准是想我了。

“你说你好端端跟我冷战什么，早知今日何必当初呢是不是。”方轶脸色一喜，心口像通过了微小的电流，本想着捏一捏他手指尖作罚，忽然袖子被拉扯了下。他这不低头还不要紧，一看顿时懵了――那只饱蓄着骨感、比例修长的手不同于往日的，泛着用力过度的青白。

不对劲……

一刻的错愕里，微微僵硬的五指好像再撑不住，颤抖，按紧，紧接着昏沉无力地――

方轶酒一下子醒了，抓住季雁之手腕的同时，将他连带半边身体拽到背后。

“……做了什么。”他瞪向那个站在不远的角落，被兜帽遮去半边脸的男人，眼底血丝都漫了上来，“――你对他做了什么？”

-

拳头挨到脸上时图塔收腿避过，但下一秒被方轶抓住肩膀，一个酒瓶迎头敲下！

哗啦――他头惊险一偏，刹那间碎片贴着左耳炸了开来。

姜这下不敢看热闹，跑去附近几个包间喊人。图塔一巴掌接下方轶迎面一拳，就着拳势逆时针一拧，顺手抓过他怀里的季雁之，推向近侧卡座。

这种程度的惯性对一个极度虚弱的人而言非常难受，季雁之踉跄数步，手在吧台边沿紧紧抓了一会儿，随后全身卸力摔进了椅座。方轶一下慌了神，扑上去察看，被图塔从脑后一个烟灰缸揍得耳孔流血。

“看哪儿呢你？”

站稳瞬间方轶咬牙咽回满口血，不待他喘过气，图塔扯着他领子凶狠掼上了墙，往墙上，桌上，烟灰缸上砰、砰、砰地狂撞。血从方轶的咽喉和齿缝争先恐后喷出来，一声声血肉的挤压听着毛骨悚然。

脸被朝上拽起的同时，方轶抓住他手臂，就来了一个悍猛无比的后旋踢，阴影扫来图塔抬手要防，方轶拧身一拳，重重轰在他下巴！

图塔一口血呛出，差点把气道从鼻子里喷出来。但毫秒间的大脑反应让他成功抓住了方轶收拳一刻，拉过他手臂就对着肚子屈膝一脚重踹。方轶重心向后撞翻几张凳子，背靠吧台倒栽下去，一边胳膊还死死护着季雁之。

那张脸已经完全不像样了，到处是淤肿、开裂，额角有血成片滴淌下来。方轶抓住一根椅脚，咬牙从椅子堆里拔出了上半身。

“季雁之，醒醒……季雁之？”

图塔活动了一下发麻的手骨，笑着往地上吐了口血红的唾沫：“真这么宝贝你的主人，就得看好了啊。”

哪里还管得图塔在场，在一阵心都揪起来的惊慌里方轶拼命摇他肩膀。

他咬牙忍着疼痛，满脑子想的只有摸一摸他的脉搏，看看有没有事，但十根手指抖得太厉害，试了好几次都从皮肤上撮开。只好手脚发软地狠掐自己一下，再探，这才松了口气瞪向图塔：“你做了什么？”

“哦，他没告诉你？他今晚独身一人约我在这种场合，我们喝了酒，聊了天，知道了彼此很多秘密。”图塔一只手分开左右人流，脸上浮现出做作的惊讶，“可真他妈的辣。”

他站定在方轶脸孔前，嗤笑得更明显了――眼前这个野兽一样肌肉精悍的家伙伏低上肢，脸颊处的肌肉非常紧绷，似乎做好了进攻准备，却始终没敢越过这半步。因为他生怕自己的所有物又一次被抢走。

图塔站定脚步，自上而下地盯着他。

“如果你没有妨碍我，我会带走他，让你这种没教养的家犬再也找不到主人。但现在嘛，我有新主意了……”

他笑眯起棕色瞳孔，几乎是恶意地露出森白渗血的牙齿：“在我把他调教成小老婆的日子里，我会每天发视频给你。我要你亲眼看着，他从反抗，厌恶，逃跑，到含着眼泪主动往我身上蹭，得不到就抽泣着说‘爱我’。他身体不是很好吧？那我就弄坏他，搞到每天勺子也拿不起来，要我一口口对着嘴喂。”

说着他把手伸向季雁之，似乎想拽起头发端详一下。

“那么俊秀的一张脸，到时，一定会哭得很让人心碎吧？”

――所以接下来，两个人就打得玩儿命一样了。在地上、或者有落脚点的地方激烈撕打，哪怕镜头也定格不到拳头击中了谁，膝盖撞在了谁门面、手肘、胳膊、额头，一切能用上的受力点都顽岩般对撞、互扭在一起，混着碎牙的血沫追着两人飞溅。

他们像势均力敌，为了捍卫领地拼死咬在一起的野兽，一定要分个你死我活。从地上翻滚扭打到角落，嘶吼着、叫骂着抓起东西抡在对方脸上背上，手肘关节狠狠捣在对方眼眶、鼻梁，发出咔嚓的骨头裂响。

“我他妈以为你是什么棘手货色呢，就这？”图塔一拳揍翻他，扑上去就掐，“怪不得呢――怪不得他要把你甩了！”

方轶反身把他踹倒：“找死是吧？！”

桌椅酒瓶哐当乱撞一地，方轶双眼猩红，血滴滴答答往下掉，骑在图塔身上把他咽喉咔地绞住。

那力气绝不是开玩笑，图塔眼眶剧痛，喉骨也被咔咔拧响，死命去掰他的手，指甲活生生掐进了方轶紧绷的手臂肌肉里。图塔张了张嘴，拼尽全身力气一个屈膝，对着他侧腰软肋就直劈上去。

方轶从喉咙喷出一口血，在图塔打算发力把他掀翻的刹那咬死牙关，手筋骤然暴起！

对两个格斗经验同样丰富的人来说，任何一点劣势都是致命的，方轶双手一寸寸用力，拇指下整个咽喉都在剧烈塌陷变形，他死死盯着图塔因为血液反冲而翻白的眼睛，看着他脸上涨红，痛苦，却挑衅地张合嘴巴。

――下一秒，图塔一口粘血喷在他脸上，一头栽倒下去。方轶还想再掐却突然想起什么，放开了他，拖着伤腿就踉跄抱起身后的季雁之，随便推了扇包间门，把他放在了沙发上。

方轶从脚边随手拎了瓶洋酒，坐在边上一面喝一面等姜叫人来。

他没力气动了。

“活不活该，嗯？你说你活不活该。大早上的撇下我原来是跑来酒吧和男人偷腥，被下药是不是你活该？”

人在介于半昏半醒之间是意志非常薄弱的，言语欺辱就算了，又哪里受得了被他用毛糙糙的下巴蹭脸。

方轶是打理勤快，三天两头要刮点剃须膏把脸拾掇得干干净净，然而下巴质感还是毛糙得如一面砂纸，蹭得季雁之眼睫直扑颤。

方轶硬掰过那张神智昏沉的脸，没忍住亲了口：“你说你一个人跑来见坏蛋，图什么？是不是就喜欢男人裤裆里的玩意儿？”

季雁之有气无力地躲他，但没躲开。

“喜欢就说。”他亲了口他面颊，手按在腰带上恶劣地支起了上半身，“我的给你看。”

正当手从凉津津的皮带扣伸进去，握着蹭过他的睫毛，脸颊，带着某种难以按捺的、肮脏而阴湿的亵渎欲望，欺辱向两瓣柔软嘴唇时――咚一声，方轶四仰八叉地倒了下去。

只见图塔一瘸一拐地站定，右手拖着根长约一米的铁管，大概是刚从走廊拐弯进来，地毯上血迹未消。

他上身佝偻着，半张脸被血垢和削下来的皮肉污得看不清，肩膀暴烈地一起一伏，显然站不太稳，费了点劲将那根还在淌血的球棒横扛在肩头。

“往哪儿跑呢。”他咧起一口洇血的牙，伸手抓向季雁之脚踝，笑容却堪称温情，“小老婆。”

有病吧又要睡我前妻？？？

=====

不知道经历了多久昏睡，方轶在一阵刺痛中模糊感到有东西正在他鼻子里，小幅地、仔细地往里……往里――他一下痛得上身前冲，那软物就受惊似地从他鼻子里逃了出去。

方轶冲口骂了一声，睁眼却看到季雁之蹲在自己边上，一手拿着碘伏和消毒棉签，脸上带着被突然吓到的吃惊。相互对视几秒后，季雁之在那巴巴的注视下叹了口气，捏了张纸帮他沾去鼻唇下的血。

“别乱动。”

方轶被他扒开眼皮，在调暗的手电光线里缩了一下瞳孔，小小声问：“我、我刚吓到你了？”

“没事。”

“哦，哦那就好……”

“你还有哪儿疼吗？嘴巴张开，我要检查一下充血和牙齿情况。”

方轶乖乖咧开嘴角任他扒拉检查。

“多处骨折、后牙情况不太好。”季雁之轻轻放下手电，把手指上的口水擦了一遍才说，“还有，我醒来看到你裤子没拉好，生殖器露在外面。”

“……呃，这个。可能颠簸开了？”

“帮你拉上了。”

这一句搞得方轶有点心虚：“那你看到了吗？”

季雁之疑惑地看了看他：“外观看没什么伤痕，怎么了，觉得功能有哪里受损吗。”

方轶左看右看局促了好一会儿，搞得季雁之皱起隽秀眉宇轻声问他怎么了，才从牙缝磕磕绊绊出来：“就是想给你看看……”

这时季雁之正戴着手套，用齿镊从他眼角破皮下一点点夹出酒瓶碴，闻言嘴唇动了动，一脸“你是不是有什么毛病”的看他一眼。

等到那精悍上身的累累伤口被包扎起来，季雁之才越过他肩头，看向方轶被反拷在铁架上的双手，伸近敲了敲那铁的材质。

混铁。拷环锁得非常死，短短一小时已经在腕肉勒出一圈鲜明血痕。

看方轶不太舒服，姿势动来动去，季雁之用细白的手指轻轻擦着他半边脸，一点、一点刮去鬓角冷汗，然后拧了瓶洗手液，仔细涂倒在淤肿皮肉与铐体的接触点，以免他被直接磨断手筋。

看着他做完这一切，方轶忽然抬眼问：“你真和他约会了吗？”

季雁之没有听到似的拆了包饼干。

“能嚼吗。”

他试了一下，脸颊肉直抽搐：“牙疼。”

季雁之叹了口气：“那你别乱舔我。”随后手撑地朝他靠近，嘴对着嘴慢慢地喂给了他。与其说在细嚼，含吞，不如说是彼此的唇舌在推来吮去，到了后来方轶咕咚一咽，卷着他舌头就断断续续亲咂了起来。

接吻的感觉实在太好，几乎唇舌一沾，过电一样再不忍分开的爽意瞬间就遍及全身。

方轶下意识想把他往怀里拉，季雁之却按住了他要动作的伤手，被亲到红润泛肿的嘴唇黏连出几缕长长的银丝、喘息着结束了这个吻。

“方轶。”

他还迷糊着：“啊、怎么了宝贝？”

“如果我真的在和他约会，就不会和你一样被绑架到这里。这通常叫做谈判破裂。”季雁之垂目看着他那副不明状况的傻样子，许久，才无声叹了口气，“……我慢慢说吧。”

就着开了瓶水到方轶嘴边的空档，季雁之也向他解释清了始末，他解释得很细，从一条被走私腐蚀的产业链、与之来往甚密的玉石私采贩开始。方轶有没听明白的地方，季雁之就放慢语速和他仔细推敲逻辑，到最后他盯着方轶因为信息量太大而傻住的眼睛，垂下长长的眼睫不说话了。

方轶张开嘴又发懵地合上，张开又合上，很久才找回自己的声音：“你，你为什么不一开始就……”

“因为我清楚你想要什么。”

他整个人一愣。

季雁之并着骨节分明的手指撕开一个创可贴，敷在他额头上：“现在只要你走出这个门，就一会定去告发秦彦，对吗方轶。你以为这是一道夹在良心与爱情间的单选题，是勇者、闯关之类的线性游戏，但这条利益链牵扯到的东西从来不简单。”

“方轶。”他又撕开一张，眼睫垂落挡住了所有神情，“如果我告诉你，陈叔的死也有我一份。你还会继续吗。”

他猛地望着他的眼睛，难以置信的：“你不可能……”

“我确实不能。”季雁之手指抬起，把创可贴点在他破了皮的嘴角，反应却很平淡，“事实上，这个世上本来也没什么是我自己选的。”

方轶听着一下急了：“可你知道我什么都愿意为你做的！只要你开口，就算……！”

在季雁之沉默着又喂了他点水时，门被砰一声推开。听见动静，方轶余光向那一晃，脸色顿时难看到极点。

来人就这么抱着手臂站定，可有可无地反手敲了敲门，很是玩味地歪头盯着他们。

“家养的就是好啊，主人连喂个水都亲自来。”

季雁之伸手擦掉了他嘴边水迹：“嗯，我知道。傻狗。”

这个时候方轶已经狼狈得说不出话来了，刚才那一口呛进气道不少水分，弄得他头脸和衬衣前襟全部湿透，脸也涨得通红。假设不是季雁之一只手不嫌弃地托着他下巴，他能当场把脸砸到地里去。

图塔一眼没看边上，走过去弯腰就冲季雁之笑：“哎呀，这伤口处理的真不错。季医生，医者仁心，不介意顺手帮我也弄一下吧？”

他指了指嘴角不见结痂的裂口。

“我是兽医。”

这会儿季雁之正把用剩的碘酒和医用纱布收拾起来，一眼都没有抬。

他做事非常细巧，会戴着医用手套擦拭并整理好每一样使用过的器具，所以指尖闻起来有点淡淡的药品气味。

眼看手要合上箱扣，季雁之的右肩却突然被一只手从后按住，炙热又急迫的气息喷在了耳梢，含着笑的：“――汪。”

“不要脸的东西！”手铐哗啦一下撞响。方轶脖子上青筋全爆了出来，他几乎要从地上跳起来，手铐甚至被拉扯得发出用力过大、皮肉和骨头硬生生裂开的巨响，歇斯底里地咆哮起来，“你再叫一声试试？我操你再敢跟他夹一下试试？！”

图塔站起来翻了个白眼，隐约跟骂了句什么，脸上的嫌恶简直能从毛孔里溢出来。

这一眼气得方轶脸都绿了：“你他――！”结果图塔一耸肩，紧接着抓着季雁之的手臂一下抵在墙上。

没有任何闪躲、反抗，季雁之盯着他，右手提住滑落到锁骨以下的半边衣领。

“他给了你多少。”

“季医生，临门变卦影响信用。”他依然笑着。

季雁之这才扫过他的双眼。

他没有退路，也注定没有与图塔抗衡的身体力量，在这种环伺着亲密但杀机四伏的肢体强迫里，一双乌黑眼睛却安然若素地匿在睫毛里：“可你开始就没想过守约。”

图塔不否认地笑了笑。

“老实说，我不认为雇佣你的人会是秦彦。他做事没那么毛糙。”对这张造作矫揉到极点的笑脸，季雁之只是出于头痛闭了一下眼睛，抬手制止了骂骂咧咧要扑上来的方轶，“你想做的神不知鬼不觉，就必须把矛盾转嫁到某个人身上，坐收渔翁之利。”

“别把我想的那么糟糕嘛……”

“――我知道了。有个中间人，对吧。”他盯得图塔习惯性张了一下嘴，“急着雇佣绑架，就得是一个承当得起开价，有所抱负却又忌惮着什么的胆小鬼。我猜他应该是一个上不得台面的私生子。”

“我几乎能想象出他的处境。正统继承人，排除他在外的股份，以及从未踏足过的信托机构，只要走错一步就会万劫不复。这种情况下他会出于好奇，或者某种兴之所至就玩绑架吗？不见得。除非有人愿意为他的行为买单。”

“世上很难有无缘无故的合作，有的只是利益交集。好比他为钱，秦彦图情，你这个下线打算借我失踪的由头引导秦彦与他内斗，好给你充裕时间将我转移到老巢。”季雁之盯着他微微生变的脸色，下巴抬起，语气完全是不加铺叙的平直与万事在握的淡然，“他叫夏清华，对吗。”

图塔愣了下，张嘴才意识到他是在和自己玩心理战术――在这张豪赌的牌桌上，面无悲喜的、带着淡淡的神情，一步步把他谋划许久的底牌、算计与野心杀得一丝不剩。

“……啊，季医生。你果然比我想的要难对付。我猜要不是我有预见地把你的小情郎一并绑了过来，你现在肯定已经找到办法，逼我不得不放你走了。”

突然，他仰着脸笑起来，手抓了抓额前蓬乱的头发，伸头对着季雁之耳边吞咽了一下喉咙。

“这样吧，和我做一次，我就放过你的宝贝公狗。”

-----

方轶听到自己老婆摊牌一秒就投敌跳反，大家一定要注意在现实生活中远离这种人啊，重色轻友指指点点（bu

夫目前犯你道德吗，此大漂亮是我前妻ok？

=====

方轶脑子里一根弦啪一声断了。

他猛然挣扎起来，用力过大甚至造成手腕筋腱发出接近负荷的咯吱声。他哐哐扯动镣铐，眼底一片血红，从喉咙里喷出混着血的嘶嚎，以及让人心惊肉跳的一声声哀吼。

“我操你的！你敢动他一下试试？！”

“图塔。”

季雁之的嗓音偏低，沉且稳，像琴或弦乐发出的略带一点共振的质感，这声线贴耳便更显动听别致，合着清清楚楚、一顿一平的咬字，落在听觉神经上有种让人喉头一咽的魅力。更别提距离如此之近，没有心跳与胸膛间的缓冲，近到乌黑睫毛抬起的一瞬也从图塔脸上带过。

“你一定会后悔的。”

如果图塔听得再认真一点，或者没有被猎物即将得手的喜悦冲昏头脑，他会发现那其实并非一句徒有其表的警告。那是一句、意味很深沉的暗示。

“这话你来之前就说过。”图塔俯低了一点身体，嗅进了他头发里，喉头也跟着低哑下来，“不也一样，被我绑到这里，要做小老婆……”

他这样说着，却不似平时总带着点轻佻或恣肆的戏弄――那实质上是一种安抚，是雄性为了避免在求偶中产生对抗、伤害，主动放低了强势姿态、带着隐秘又炙热渴慕的一种讨好。两人间每一次避而不答的暧昧，似是而非的身体摩擦，都让他说不出的享受其中。

“我会对你好的。”挟制的手从季雁之不再挣扎的手腕，不自觉移向了腰侧，“你那么漂亮。”

然而季雁之刚向右退了半步，就被图塔一个狠劲抓住手腕，来不及反抗，整个人便被难以抵抗的力量掀倒，踉跄一下摔在了方轶身上。

“季雁之！”方轶也顾不得身上正疼，急得直低头看他，“摔着了没有，啊？我看看……”

季雁之摇了摇头，脸色看起来有一点憔悴，手臂还紧紧搂在方轶脖子上，紧贴在一起的胸口传来急促的心跳。他喘得非常难受，好像完全不能适应这么突来的一推。

“哦，我伤到你了吗。”

一片阴影从头顶覆下来，腔调还带着拖长了的做作歉意与戏谑，笑道：“柔弱的公主殿下。”

季雁之没有回答，只看了看被他攥着的一只手腕，垂开了视线。

这使得图塔为了说话更往他脸边蹲近，这个角度看季雁之睫色很黑，便是垂下更显修长。

他盯着那稍显狼狈、喘息着躲向一边不看他的眼睫，假惺惺笑了：“要我轻点吗，季医生，把你这金贵的瓷瓶儿摔伤了，只怕海门上下不知有多少男人……”说着，他直接就势把季雁之脸朝下一翻，整个人瞬间从方轶怀里拖了大半过来。

“――要心疼死了。”

那手劲就绝非儿戏了，也第一次展现出格外的狠。不论季雁之是喘息着用一边手肘顶住他胸膛，还是混乱中踹到了图塔的小腿，那点力量终归只如狮爪下苦苦抵抗的牝鹿，疼痛甚至更刺激了捕食者的神经。

他深深地吸了口气，笑着把手指插进季雁之后脑头发里，用力地向后托起；一瞬间，他感觉心脏猛烈搏动到喉腔――季雁之正被迫仰视着他，睁着一双温柔的黑白分明的眼睛，明明有泪水在晃动，明明以这张脸、只要稍微服软恐怕连最铁硬的心肠也会妥协，怜惜，但那神情并不是屈服，也并不是在向他示弱分毫。恨意就倔强地缔生在咬紧的唇齿喘息与泪水之间，让他心惊的，一滴，一滴，顺着脸颊滑下。

这个人永远，永远不会屈从于自己，更不是强大与暴力所能征服的――意识到这点的同时，图塔低头亲吻上那被迫仰起的喉咙。

“啊……！”

不重要了。他想。

他对这顿美餐肖想太久了，狩猎过程所消磨的耐心在这一刻犹如炙乱了的火，把迄今所有忍耐与克制一把焚成更疯长也更炽盛的食欲，令他心脏血肉都跳得发疼。过程里图塔不止咬他，用烫得能喷出火的鼻息逼迫季雁之不断别过脸躲避，另一只手还伸到腰上重重揉捏。

这场面简直是要活生生杀了方轶。他嘴唇无法控制地哆嗦起来，肩背肌肉因为一次又一次蓄势过猛，青筋极骇人暴起。

“你干什么――混账！混账！我操你的你在干什么！！”

图塔一边探身去吻季雁之，一边头也不偏把中指往方轶眼前一比。气得方轶额头血管都要爆了。

但他角度又瞧不太见两人的呼吸距离，左探右张望，半天也不知道嘴唇叠上没有，急得团团转，只从间隙里看到季雁之竭力把脸扭到一边，因为挣扎太过，眼睫紧闭，连喘息声都透起湿濡的水意，图塔就顺着鬓发一点点吻下去，贴在他耳边说了句什么。那话断是十成十的荤，说完他笑起来，嘴角勾得既恶劣又扭曲，就见季雁之一下露出红透的耳根，咬了咬牙，再没有把脸正回来。他又笑了，低头去含季雁之的唇齿――

“滚下来、贱人，贱人！听到没有，你这个贱人！！”方轶只觉得脑子里有什么咔嚓一下断了，又加剧了挣扎，直接目眦欲裂着把脚边东西踹倒一地，“给我从他身上滚下来！”

刚收拾过的医药箱被撞翻，又带倒一地，挣扎中衬衣很快变得乱七八糟。

太近了，身体与身体交叠在一起，更没人看得见这个吻的后续――没人知道此刻抱搂在凌乱地面上、完全零距离的两个人，是在亲吻，还是仍在奋起抵抗。传来的只有衣物褪乱，皮带扣半散发出的一声咔哒，以及季雁之那让人面红耳赤的、在迎面而来的滚烫体温下已经发软的呜咽。

就在图塔鼻息变重，伸手去扳他下颌索求更多的瞬间，季雁之突然一把将他推开，扭过头，用手颤抖捂住了嘴。指缝中甚至能看到下唇还有被重重吮吸过的牙痕，泛着一点殷红。

亲了？

……他亲了？

方轶愣在了那里，大脑一片空白，下一秒他突然死死握紧拳头激烈地扯动手铐。

其实这时他的手臂全身都已经陷入无知觉的痉挛，可他盯着季雁之，心窝疼得说不出话，一瞬间手腕的挣扎就加剧到仿佛被逼入到绝境、已然失去了理智的野兽，丝毫感受不到臂腕肌肉正随着动作一点点皮开肉绽、连铁拷都完全陷进了血肉里。

――把他被拴在这，像条丧了家的狗一样拴在这、眼睁睁看着自己视若珍宝的人被这样对待，穷尽咆哮拼尽一切却只能尝到这股无能为力，甚至生不如死的味道？

开什么玩笑，到底开什么玩笑――！

“哦，看看，他真是对你死心塌地。”图塔笑起来，抬手轻轻摸了摸季雁之的脸。

季雁之紧紧闭上眼睛，皱眉把脸扭了过去：“……滚开。”

“那你呢，季医生，想好怎么回答我了吗。”

“滚开！”

刹那间图塔手上悍然发力，指骨青筋都凸出青白之色，他脸上肌肉似乎在笑，却压着一种极其古怪的情绪：“那季医生，可别怪我对前夫哥心狠……”

“――不过就是你的权宜之计。”一声冷笑，季雁之睁眼打断了他。

“我答不答应，你都会把他交给秦彦，予你个两全其美。既在主顾面前标榜了自己，又在我眼里扮作了无辜好人博取信任。因为你从试图把我绕进逻辑的一刻起，就没想过让他活。”他盯着图塔的眼睛，每个字每个音都极其平稳，带着那种足以应对任何情况、无懈可击的冷静缜密，一字，一顿道――

“你觉得你在算计谁。蠢货。”

下一刻只见图塔额角青筋猛跳，动作暴力到指甲都快按进季雁之手腕。

“季医生。”突然，他笑了。

“……我觉得你更该后悔向我展示全部的自己。”

说着他一把拽过季雁之的胳膊，寒着脸就往外走。

一种难以言喻的血气涌上喉口，方轶瞳孔放大，他这时终于从拷环挣脱出一只手，全身脱力粗喘着，但场面实在惨不忍睹：那手的皮肉完全裂开，几处关节与骨头只差薄薄一层包裹筋膜的血肉。

“不、不要！季雁之……季雁之！”

此刻流血对他而言已经毫无感觉，他拼命去抠右手铐锁眼，一边摔在地上匍匐往前爬，一边凄声质问图塔要做什么。

“别动他！别动他！！……求你了，我求你了！要我去死都可以、求你了……求你了！！！”

似是注意到方轶那张混合着泪水和鲜血的脸有多不堪，趔趄间季雁之回望过来。就在那霎那，他看到季雁之食指轻碰一下嘴唇，垂手探进袖口，两指从中悄然抽出一支定位录音笔，随着眼睫轻缓垂下，又翻腕消失在了袖间。

就像在哄一条拒绝主人离开自己的大狗，他在那回望了很久、很久，微笑着用口型轻喃――

“有我在呢。”

门砰一声重重关上，方轶却依然死盯着那个被隔绝了声音、也一下抽走了他脊梁的方向。

他张开嘴巴，可下颚一动眼泪就顺着面颊处战栗的肌肉流了下来，像有什么一寸寸折断了他的颈椎。他慢慢低下头，一下子失声痛哭起来。

我不求你对我笑了，我再也不奢求你像对别人一样对我好了。他想，我要你好好的，我真的……只想你安然无恙。

然而崩溃没能持续太久，脚步远去没多久，门二度推开。有谁走进来打了个响指，两名块头壮硕的保镖箭步上前，把方轶头朝下，以一个标准的处刑姿势跪压在地上。

“居然这么快就逮到了？效率行啊，不枉我花大价钱。”――夏清华。皮鞋停在眼前时方轶在心里默念了一下这个人的名字，“虽然有点对不起季医生，但能瞒过秦老板就好……都过来啊，愣着干什么。”

什么意思？什么叫对不起季医生。

一只手将方轶的脑袋从地上猛拽起，横置手机，对着那张鲜血淋漓的脸按下通话。接通很快，同时那头也传来极度暴躁，毫无耐心可言的一声“什么事”。

但在目及画面的一刻，那种风暴般找不到发泄口的烦躁就像海面一样被引力压平，秦彦没说话，在笔帽扣合的哒哒声中盯着方轶狼狈至极的脸。过了很久，他才释然笑了一下。

“瞧，这条杂种狗现在看起来顺眼多了。”

“秦彦。”方轶一点点咬住牙，从齿缝喷出沥血般的嘶哑，“你这个贱人……”

秦彦扫了一眼方轶嘴角被明显处理过的伤，略一皱眉：“看来没人要的这五年，你还是老样子。冲动，善妒，一无是处，你现在压根连与我较劲的资格都没有……知道我为什么必须要杀了你吗？”

方轶紧盯着他，不说话也不动。

“因为有缘无分的初恋是一个活着，就会危及到我婚姻未来的存在。无论他喜欢你，还是喜欢过你，我绝不会和我爱的人分开。”

“我心甘情愿当了你两年替身，当了他两年的‘方轶’。每一次，在做到他神智不清的时刻，他总会揪紧枕头，呜咽着请求他的方轶轻一点。这让我觉得自己就像个第三者，让我一想到有你的存在就寝食难安，甚至有时，我会用你的名字测试一些民间诅咒是否灵验。但现在，我和他之间没有你了。无论你这个过去式再怎么挣扎，也远不及我对他的意义。”

“你看，爱就是这样，只要我付出足够多，你在他心里树根般的坑凹也能被填平。可爱里永远不能有活着的第三者，无论你，还是我。”他似乎笑了一下，十指交叉，办公桌后端坐的姿态就显得更加从容放松，“方轶，五年前我能让你输得像条颜面尽失的丧家犬，今天，我一样能为你的死好梦一场。”

“――夏清华，拔掉他的指甲。”

前妻我要倒了，等我复活来骚扰你

=====

“真可怜。”

一个除了灯光与座椅外空落落的房间里，图塔拎起季雁之的肩膀，按在一面正对刑房的单向透视玻璃上。

“秦老板还怪会折磨人的，哈哈，直接从惯用手开始拔了。哦，他们先选小指，妈的，甲盖撕出来还和肉拉丝呢……我开始起鸡皮疙瘩了。”图塔从背后抱住他，下巴搁在肩窝里同情地投上两眼，又转回季雁之神情淡漠的侧脸。

眼睫被紧压在玻璃上，没怎么眨动，鸦色瞳孔却无声停格在这场血腥的私刑中央。

“所以呢？”

他的语气简直让图塔怀疑自己听错了。此时，这场酷刑已经足剥开了方轶三片指甲。秦彦在故意折磨他，提供给行刑者的是钳具、分指器，以及弯头镊子，固定好手指后夹住甲基较长的一部分，接下来必须得有两三个人按住他。

因为九十度翻断指甲带来的剧痛会让肌肉爆发出难以想象的力量，他会像一头发狂的大象，连把皮束带挣变形或挣断也不无可能。整个过程都会与肉黏连，所以换镊子拽出残甲时需要多次晃动，以完完整整的，取出一片带血的指甲。

糊着血与碎皮的指头哆嗦着蜷紧，却被夏清华一脚碾平，霎那间方轶惨叫不似人声――悲鸣、倒抽气，还有秦彦那毫无触动的“继续”，所有汹涌最终都如同退潮流向一墙之隔的房间里。

都毫无保留的，传进季雁之耳中。

但这令人头皮发麻的一幕幕，并没有在那玉质般平静的表面留下痕迹。

“你希望我怎么样。”他眼角向身侧一瞥，“扇你一耳光？难道这样就能摆脱你然后冲进去制止？既然不能，我为什么要跟你在无意义的事情上撒泼？”

图塔怔了一下，僵笑道：“我还以为季医生很会心疼人呢。”

“我是人。”视线略微挪回到正前方，似乎叹了口气，“任何一个拥有健全人格的人，都会于心不忍。”

这个表情可不像在心疼谁啊。出于恶意图塔把手探到他衬衣底下，狠狠揉了两把侧腰肌肉，然后一路伸进裤腰，就听季雁之硬是咬唇压住了一声抽气。因为那声音实在太微弱，他以为自己错听，反应过来一抬手就要扳季雁之下巴，被扭躲了一下，可电逝间他还是摸到了脸颊上不成样子的泪水。

“哎呀季医生……别那么，惹人怜嘛。我不是故意弄痛你的。”他忙把手抽出来，表情有些许尴尬，还有点……不知道该不该笑的慌张无措。

“我的想法重要吗？”季雁之打开他的手，用指骨蹭了一下低落的漆黑眼睫。这个动作晃得他眼底蕴含的水光更加清透，他垂下头，鼻尖被揉得有点发红，“秦彦会杀了他，而你又要我亲眼看着他被折磨致死。到头来我是死是活，是羞辱还是玩物也是你一句话说了算。你们谁在乎过我？”

图塔看着他这个样子确实有点不知所措，抬手要帮他擦脸：“你这不是还有我……”

“不。”他一手捂住自己的嘴，摇了摇头，“我不相信你。”

图塔实实在在的一怔。

他已经很久没有因为谁的一句话就头脑空白，呆在原地手足无措，想要说点安慰的话语却迟迟找不回声音了。

他有想过这是缓兵之计，也有想过这眼泪、突然发红的眼眶不过演技，但眼前这个好人家出身、看起来蚂蚁都不舍得踩死的细瓷般的美人捂着嘴，强忍哽咽的模样又实在太叫人心碎了，让他都要自我怀疑，这样的画面是不是真有点……过了。

“我也会害怕。”

忽然，季雁之抬起手，似乎在他脸颊边轻轻抚摸了一下，但太轻了，轻到即使很多年后图塔在记忆里拼命寻索那一秒的细节，追想指腹的细腻温凉，也只够回忆起他魔咒一般的唇语。

“图塔，如果我说我就是会因为那个男人的死伤心，你会帮帮我吗？”

以及……

后脑传来的钝痛。

-

方轶觉得这回真的只剩半口气了。

他数不清自己受了多久的刑，半小时、一个小时？或许更久。除了间歇性昏死、醒来，他唯一感受到的就是席卷全身的痛与几乎钻透耳膜的嗡嗡声。

他受过再多伤，被打断过再多根骨头撕裂过再多寸肌腱，人体该软肋要害的地方永远是软肋要害。何况秦彦是蓄意往痛了折磨他。

右手皮束带被打开时方轶嘴唇煞白，浑身冷汗，过电似地一下蹿起来，抓着从指腹到掌骨末端完全淤紫、青肿到惨不忍睹的右手就倒在地上，弓着身体咬牙嘶吼。

然而这口气喘了不到半秒，夏清华张开手跟前置摄像头嬉皮笑脸讲了几句，走过来拎起方轶头发，把一根细锥子对准了他剧缩的眼球。

“我们无冤无仇，我也不想的。要怪只能怪你自己招惹了秦老板。”他行了个单掌礼，面上倒没有多虔诚，“你可别恨我啊。”

方轶脖子上青筋全爆了出来，猩红着眼从齿龈缝里一点一点挤出血沫：“我要弄死你、姓秦的……姓秦的！！老子他娘的一定要弄死你――！！”

“――我不知道他曾经喜欢你什么。”听筒中传来秦彦为这一刻由衷感到欣慰的叹息，“脸？家世？你也只有这两样拿得出手。又或者，类似影视剧中那种规规矩矩的乖学生对流氓富二代的伴侣向往。”

这边方轶已经咬牙咬得眼神有些空茫，说不出话来了，秦彦还自顾自的：“可当这个乖学生天生拥有一张帅气脸蛋，文雅又俊秀，甚至不介意用吉他在操场、教室一遍又一遍地弹《爱的罗曼史》来哄那些爱慕追捧他的小姑娘开心。是个头脑极好、受精英教育充分培植的理化天才，他自然会在情爱上表现出更理性、高阶的思维方式，你用脸，说情说爱，奉上再好的高奢，他可能只是轻扫一眼就过去了。所以对他这种力求完美者而言，最致命的，就是没能有结果的东西。比如大学时的实验用兔子，比如你。”

“我允许别人爱慕他。毕竟在一个只要女孩子提出要求，就会笑着为她低头扫弦，在夏日夜晚独自弹唱给她听的人面前，没人会不沦陷。所以，我不是很在乎你对他有什么特殊情结，我只要你死――”

保镖上前锢住方轶下巴，架上扩睑器，撑得他眼白部分也充分暴露于空气中，随即点头朝夏清华示意。

如果现在让方轶来解释“酷刑”这个词，他觉得世上肯定没有比亲眼见证自己的眼球被凿穿更惊悚的事了。他上下眼皮被金属强行扩开，头被固定，针尖每向眼球指近一公分，颞肌就在铺天盖地的生理恐惧中可怕地搐动。在他呼吸吊紧，拳头也握渗血的一刻――

周围灯光突然哧一声，灭了。

他听见骂声，听见有谁在黑暗里气急败坏地质问这到底是怎么一回事。同时那根离眼球不到半寸的锥子也被谁从后迅速夺过。力量博弈来得突然，夏清华完全来不及避闪站稳便被抓着肩膀仰面按倒，活活剁穿整面掌心，当场惨呼起来。

“站的起来吗？”

吹拂过耳廓的声线还带着喘，听得他心脏兀一跳。那人半跪下来，双手从方轶腰侧穿过寻找手铐孔。因为方轶个头高出一些且姿势受限，便不得不跪靠在他胸前以扩大手臂活动半径。

一段秀致的后颈骨横在方轶眼前，随着低头，安静而规矩地凸出小半截。

他在露出这种白皙肌肤的时候，往往会展现出很缺防备心的姿态，让人不自觉想要低头嗅闻。方轶不但这么做了，还伸出舌尖在他侧颈飞快舔了一下。

“你干什么？”季雁之有些吓到地一转钥匙，把他砸下来的一条胳膊扶到肩上。

“止痛。”

皱眉收起那种带着狐疑与看神经病似的眼神，他手肘撑起方轶穿过走廊，往另一端出口走。

约摸过了大半段路，方轶缓过一口气，才注意到季雁之这时戴着顶半遮脸的棒球帽，套了件棉质白T恤。他这人本就是个轮廓好到上镜都显瘦的模特架子，方轶又重得像吨铁，所以搀扶时必须得抬头用力，这个动作便使得他颈部天生拔直的线条收细向半边锁骨，透出皮肤下脆弱发青的静脉。搞得方轶老掀眼看他，半晌还忍不住用血淋淋的五指摸了一下他脸。

季雁之眉头微微皱了一下，偏身避开他勾衣领、往里看的动作，倒是一点不见怒地托起他手检查了起来。

他呼吸一扑下来，方轶心脏腹地就莫名起痒，一起痒就更来劲：“我早和你说了，秦彦这玩意就不是人是牲口，你都没听见，他还口出狂言要把我阉了让我以后不能人道，听听，听听，这是人说出来的话吗？季雁之我告诉你，上次他踢我裆这仇必须得报了！那一脚太他娘黑了，搞得我现在看到他蛋还打怵――”

“很疼吧。”

方轶一怔。

他看到季雁之垂睫盯着他的伤，那半扇弧影下其实看不清什么表情，但自己身体就是忍不住扭动了一下，受宠若惊的喜色旋即占据了额角眉梢。变脸之快，发生在那张方才还楞眉横眼的脸上其实非常好笑。

“不疼不疼――”方轶一个激灵赶忙抢答，连尾音都透着反应过度的变调的喜悦，“老子打小就铜皮铁骨，五岁被我哥养的三条大黑背围着咬，他以为我死了还抄棍子来了几黑棍，想着趁机给我埋了能把狗留下来，结果也就床上躺了一个月。哎哟宝贝你这关心我疼不疼的……你是不知道我以前在西南那一天一小伤，三天一大伤，腿上肉都给铁皮削掉这么大块呢，几根手指有啥大惊小怪的。”

季雁之点点头，很平静地放开他手，向正前方偏回脸去：“走吧。”

那一转头，一迈步就仿佛与人重新隔了堵墙的态度搅得方轶血气直往脑袋涌，急得就差跳起来了，目光追着那张完美而冷淡的脸说：“夫债妻偿，不过我看你手也细嫩，就不要做什么端茶倒水擦身做饭的活了，你每天来往我腿上坐一坐，哭哭哼哼扭两下腰我觉着就挺好……”

路上季雁之十句絮叨里未必答他一句，尤其图塔怎么松的口，怎么像死了一样半天没出现――像他这种双商与方轶之间存在维度差距的人，一般面上都挺不事张扬，对于不想多谈的话题哪怕贴着耳朵追问一百句“为什么”也只会气色平和，动辄从眼梢淡淡撇过来，活脱一个万事不发火的好脾气。

他答，也只答赴约前自己在孟医生那上了道双重保险，一发现信号停留在同一地点超过两小时，立刻报警。所以方轶这横插一脚不但没起到正向作用，反倒是傻傻地送上门去讨苦。

听完原委方轶张了张嘴、断然嚷了一声“你吹牛”，再不说话了。

季雁之到底是个理科班出来的优等生，不靠力气吃饭，要他架起体格壮出一倍不止的方轶走上这么一段路，就已经很勉为其难了。加上方轶脚步迈起来有点虚浮，头犯晕时脑袋会经常性落下一点份量到他肩膀上，有时实在被压得透不过气，就只能吃力地放慢步速。

顺着这个角度方轶看到他嘴唇发着抖，睫毛汗黏在一起，被冷汗蘸透的乌黑鬓发湿着贴在脸颊边，衬得他脸色苍白像大病过一场。那忍着不说话的样子看得方轶很是心疼。

到头来，还是他这辈子唯一喜欢过的人扶着他，一脚深一脚浅地走出这鬼地方。

他莫名想起秦彦那句“有缘无分的初恋”。

初恋。这个词就像沙瓤的果肉一样从多年的思恋与离分里驯化了他的味蕾，让他心神都跟着恍惚了起来。

那现在呢，季雁之？

带着累赘一样的我走过斑驳长廊，借我你瘦削的肩膀依靠。在这一路走来的踉跄里你有想过要丢掉我吗？哪怕一点点的不舍？

――其实只要你摇一下头，我这辈子死都值了。

毕竟是暗室里一段不太熟悉的路，十几分钟走得比想象中要漫长跌撞。

推开铁门时方轶已经彻底精疲力尽，没趔趄上两步就颓然跪倒下去。

他们是从地下车库上来的，出口是一处承包改建中的老式居民区，附近住户应该被清退得差不多。从结构粗略看是沿海地，窄巷错落、围墙低矮破败。

海风哗哗翻动衣领，让方轶在腥咸的空气里聚拢了最后一点神智。在路灯开始涣散、重叠的庞然巨影下，他感觉季雁之仿佛察觉到什么似的，气息不匀地猛推了自己一下。

“……不是警察。跑。”

他刚想应答，前后侧边同时有几道车头灯亮起，刺得他双眼都惊愕一眯。见方轶这时还懵着不动，季雁之二话不说将他从地上拉起来，用力推进了身后窄巷。

那时方轶颅腔内血块可能压迫到了视神经，让他哪怕极力眨眼揉搓，都勾勒不大清季雁之的模样。只隐约知道有一个人平平淡淡站在海风里，头发与衣摆被吹得飘拂起来，像一片淡泊寂静的湖。

“别死。”

身影短暂依偎了上来，将什么带着体温的东西塞进掌心，他听见他说。

“答应我。”

-

车门被一脚踹开后，从驾驶座跳下来一个赤裸着上身，比专业拳击手都彪悍一圈，背肌宽阔如山丘、褐色身躯极度箍筋的男人。

他用犬齿叼着根烟，抬眼便注意到那个挡在巷口、身形线条非常利落清楚的青年转过身。帽檐下一双半露的眼睛与他对视半秒，整个人刹时一僵，后退时背部缓缓抵在墙上。

费尔南多笑了笑，摸出打火机凑到嘴边，咔嚓响间打着了幽幽的火。

“这才对，我在这都能闻到你的香味。”他靠在车门上，很有兴致地嗅了嗅空气，“和同事玩换车这一手，把我忽悠到南郊去。猫鼠游戏好玩吗？”

季雁之盯着他，喘息声沙哑得吓人：“……你跟踪我到这里？”

倒是不急于回答，他掐了一下烟蒂大步向他走去，直到季雁之无路可退地咬了咬牙才在面前站定。

那压倒性体格投下的巨大阴影将清瘦的身体完全笼罩：“只是中途收到了大哥下的死命令，让我务必赶回支援。就是没有想到您会在这里。”他将身体俯下来，紧紧盯着季雁之，似乎还想伸手拉开他的手腕或胳膊，更清楚地把这张脸上所有细节刻进脑子里，“劳烦和我走一趟吧。”

季雁之猛挥开他的手，又往后退了半步，扭头就跑。费尔南多笑着摇了摇头，只毫秒便追身扑入窄巷，那追击速度让人无端想起狩猎中的俄罗斯狼。

这时季雁之已经有些体力透支的踉跄了，可即便在狭窄巷道，这头雄壮野兽也展现得比他迅捷勇猛许多。没来得及穿到拐角，男人就肌肉发力欺近，抓住脖子把猎物往右转角一摔。

那是非常痛的一下，足以碾碎肩胛骨的非人蛮劲里他发抖而艰难地叫了一声，咬牙反抓住男人手腕较力。可过于鲜明的力量差距下费尔南多面部肌肉几乎纹丝不动的，回捏住那清瘦手腕，抓过来一下狠狠劈在后脑。

随着头颈瘫软，身体被一把接住，那顶白色棒球帽也从一侧鼻梁滑落下去，露出鬓发下一小半白皙的侧脸。

男人视线低头停留了好几秒，紧伏在那颈窝的嘴唇一咧，呼出一种沙砾般粗野的，血肉特有的腥臊。

“嫂嫂，你挑男人的眼光……还是老样子啊。”

-----

小叔哥本身设定是憨包但写着写着觉得猎嫂狂魔就很好（

第一卷・完

=====

【你胆子大了。】

【那是方家的儿子，一个母系家庭的儿子再不成器、本家面上再放任，也不代表他们可以容忍这种程度的羞辱。绑架，谋杀，私刑，十五分钟前海门地方警署已经收到上级指示――成立的调查小组正从京赶来，瞧瞧你做了什么！】

【那是方家势力与政权机关的最大盘踞地！十几年来他们都与海门井水不犯河水，不是安分，更不是见好就收，是迟迟苦于没有向外扩张权力的机会，你呢？】电话那头哐当一声，像劈手摔飞了什么东西，【――而你呢！没用的东西，你亲手落了他们话柄，让他们可以一举钻进我的地盘，在我的脚下大做文章！】

“随便吧。”酒店最高层的一间套房客厅中，地上、桌上丢了几个空酒瓶，黑暗里，秦彦静静望着落地窗外一片万里灯海，把盒子里最后一支摁熄在烟灰缸里，“我只是做了一个丈夫该做的。”

【丈夫？一个我赏赐给你的体面身份而已，在这个位置上你只需要讨好我的孩子、只需要充当一条绝对忠诚，绝对听话的狗――】

“而你也没有告诉过我，他回来了。”

【……什么？】

“季云昕，那个人回来的第一时间你就知道，比我，比谁都要早。但你依然默许了一切发生，季云昕，事到如今装好人有意思吗？”秦彦向天花板深深仰起脸，冷笑一声。

“你只是想借我之手除掉他，只是想在你如今的位置上高枕无忧，想我对你施舍下来的一点恩情感恩戴德，然后就能隔着一层恶心的所谓道德掩饰你那下贱的欲望！”他突然一拳砸下来，紧接着抄起烟灰缸就往墙上一甩，松了松领带，抓起电话吼道，“选我？选我？？别以为我什么都不知道！频频介入到我和他之间好玩吗，我和他度蜜月的细节、我和他说的每一句话，连我们他X做爱的细节你都要我一五一十汇报！”

“季云昕，我是个男人，我他妈可以当你养在他身边的一条狗，被你一辈子踩着尊严，但我更爱他！用我的婚姻，用我的爱来满足你那恶心的父权控制欲的感觉好吗季云昕？体面的身份？季云昕，我去你妈的体面！你根本不是真心的，你根本――！”

“秦彦。”

“……一会儿聊。”秦彦眼睛余光向身后瞥去一眼，嘴巴张了一下，最终还是深吸了口气挂下电话。

季雁之正站在卧室门口，只穿了一件衬衫，脸色带着微微的憔悴。就这么站在门边也不上前，嘴唇又犹豫地动了一下。

“抱歉，是不是声音太响吵醒你了？对了，我们会离开海门。今晚的机票。”秦彦把脸从手掌里抬起，深深呼了口喉头滚烫的血气，然后从沙发起身走过去，拇指用力在他脸颊皮肤上摩挲了一下――那语气甚至是轻柔的，“我想我们该找个地方休息一段时间。”

“你要……软禁我。”他轻轻闭上眼睛，一侧身体终于疲惫地靠在门边。

秦彦没有回答，只是看着他笑了。

“再去睡会儿吧。”

“等你醒来，一切都会好起来。雁之，你是我的妻子，也永远……会是我的妻子。”

第一卷・完

-----

第一卷就到此为止啦，后面卷章还在建设中，感谢期待（目前就开始整体修之前章节噜

之后可能会有一个小后记以及欢脱向番外更新←我真的很喜欢每一卷写完都写一个后记啊，主要是话多wwwww

后记

=====

第一卷以这样的方式写完之后忽然发现自己翻来覆去睡不着www本来打算睡醒写的后记果然还是逃不掉了

我本身就是话很多想法也超级多的人，所以很喜欢轻小说这种每一卷卷尾都留下后记和番外的形式。写这本的时候真是各种意义上的一波三折啊，不过还是很幸运地写到了现在

最重要的是把燕子的故事按照想象呈现了出来??????????巨开心！

燕子是摩羯座，是开始设定人物之后才想到可以看看生日对照的星座，做了参考之后才觉得燕子其实是很摩羯座的性格（dbq我也是很容易有刻板印象的人噗噗噗

是完美的脆弱的忧郁的温柔的心软的让人摸不透的会被坏蛋们欺♂负的大帅哥，写的时候最喜欢！

说是写这本的初衷也不为过

其实燕子尊嘟很训犬大师，属实是清冷大帅哥自带的被动属性，所以他性格上不会很女王或者带攻击性……第一次尝试这个类型，可是真真正正写出来之后才觉得这种性格的魅力点更有说服力←可能only对我

第一卷用奇奇怪怪的方式解释了奇奇怪怪的人物关系，也不知道大家观感怎么样就这样结束力。第二卷的话，方轶同志因为养伤稍微下线一段时间（目移），应该会暂且围绕黑心秦老板，龚琛同学和燕子开展←写不下去了就让方轶跳出来水字……什么才不是呢因为我磕燕子和方轶，我有私心??????

感觉大家会因为很喜欢燕子所以讨厌谜之操作的其他角色们，只能说燕子被喜欢我很开心，看来我简直是写燕子的天才??????

燕子是那种很苏南风味的温柔贤惠大帅哥，喜欢看书，博学多才，会带小孩还会耐心辅导功课，是超级抢手合该娶来当贤妻的类型！因为燕子身高设定是超模高妹←这一点有点不太苏南，但wuli灌汤包燕子一口吃下去是甜的哦??????????????

早期的设定其实燕子性格更冷一点，但写着写着，觉得有一点在硬凹清冷，怎么可以这样！这样就变成酷哥了????经朋友提点，清冷感或许是长相或许是气质，所以不可以为了清冷剥夺他性格真正的特质。我，Met梅塔，想写的是一个温柔的人。意识到这一点所以慢慢完善了起来。但真的温柔+清冷好绝杀有点流口水……

不知道大家比较磕哪对，我的话爱磕方轶x燕子，其他人要排二三四五六这样。就素单纯感觉油腻八嘎（不是）攻和清冷学霸美女有化学反应，而且相处着相处着还会惹哭????

因为中途修文让大家等了很久不好意思，我还老私博说涩涩劲劲的话，对文也总是反复看，反复修，意图读起来更顺畅不枯燥，感觉改不了（

总之之后也会慢慢补全小校草时候的小白花燕子，小小燕子，可能还会放约的稿，搞个封面什么的，不过我到现在也不晓得这个链接怎么弄（）

有什么问题可以评论问，番外有想点的梗也可以评论说，建议什么的都阔以只要不说我燕子人物写的烂我会很好说话www

总之畅所欲言啦，我去尝试能不能睡着zzzzzzzz施法ing