劣犬 限

他被一只矜贵的劣犬扼制了

花音音音

发表于1 year ago 修改于2 hours ago

Original Novel - BL - 长篇 - 完结

现代 - HE - 狗血 - 校园

破镜重圆

如果欺骗和爱意永远无法相抵 那么我所有的一切都归功于你

偏执攻（A）×冷淡受（B）

（江彻×沈听眠）

abo设定 私设很多

受只是有点O的特征但本质上还是B

注:不会怀孕不会生子

说偏执倒也算不上偏执 总体来说是个温和的故事

他的语气永远不会出错

01

他在楼梯转角顿了顿，停了下来。

这时他才感叹螺旋式楼梯的妙处，可以藏在这一隅，透过视线死角去观察楼下的人。

他需要一点时间去准备情绪，平静地会面楼下大厅里的那个人。

捏了捏眉心，他迈出了那一步。

02

沙发上的男人燃了一根烟，面目厌倦。他从雾蒙蒙的烟圈中抽出身来，神情不耐，倾身将那只刚点燃的烟捻灭在茶几上。 “沈听眠。”他叫了一声。

叫沈听眠的男人垂下眼帘微微示意，抬头后，目光直视过去。他的人同他的名字一般，包裹着轻柔的温和，那张漂亮的脸上看不出什么情绪波澜，所有心思都压在不见底的深渊，向外剥开，仿佛只是一具冷漠虚假的外壳。

“您好，我是也星工作室的沈听眠。非常抱歉给您带来困扰，我们老板正出外勤，暂时没有办法亲自接待您。如果您不介意，可与我先谈论合作事宜。”

客套的话沈听眠说过很多，因此顺口。只不过对方似乎对这些话并不上心，他脸上一直挂着戏谑的笑，表露的神情锐利露骨，仿佛这些事与他无关，而眼前的人才是他的猎物。

二郎腿摆正，他也坐直道：“看来项目暂时是谈不成了，我们来谈谈你。这么久不见，看来你过得也不错。”

“怎么，你不想对我说些什么吗？”

沈听眠的睫毛颤了颤，看见他双手交握，身体向前倾，眼神直白地穿过自己双目，将他拉入了逼仄的夹角中。

思忖良久，沈听眠才放松身体叹了口气，说了一句：“好久不见，江彻。”

03

两个人上次见面已经是五年前。沈听眠清楚地记得他肃清江家的所有黑账之后，在离开法院大门的那一个转角遇见了满脸愤恨的江彻。那时候面对江彻的质问，他心里平静，一个字也没为对方留下，后来他就带着得到承诺得到的那笔钱彻底离开了那座城市，和所有人斩断了联系。

再次见到江彻，他依然和最后一次见面时一样，是那个众人景仰，衿贵无比的少爷。

只不过这模样，在沈听眠眼中似乎有一种别样的悲伤。

他把替父母报仇当成是自己的使命，如今使命已经结束了，他也在那段人际关系之中成功抽身而出，并不觉得自己做错了什么，只是在编织那张弥天大网的途中，缠住了一个意料之中的猎物。

不过沈听眠以为自己摘的干净，没想过还会再见到江彻，所以，他也没有提前练习应对当下这种情况的具体肢体反应和表情。

这下倒是糟了。

04

沈听眠对他没想到什么别的要说的话，他猜想江彻大概是想要一个道歉，而从头到尾，他确实没有一句真切的实话，各个方面都是如此。只是时间已经隔了这么久了，再多对不起也只是虚言，况且他根本没觉得自己做的有什么不对。

但眼前这种两两相峙的局面他也不好再想别的办法去解，他还有工作要做，楼上工作室的那些工作伙伴也要吃饭，他至少不能失去当下江彻手上的这个项目。

沉默了一会儿，沈听眠才面无表情地开口：“如果江总是想要一个对不起，我会真诚地向您道歉。”

05

几年前江彻就容易冲动，沉不住性子。他出身豪门，惹了一身子纨绔毛病，没有一个大少爷该有的稳重家教，父母也不怎么管，又是极优alpha，因此出了名的爱惹是生非。

现在看来，倒还是如此。

才好好说了几句话，压不住的信息素就顺着怒气沸腾，持续不断地溢出来，越升越高。

极优alpha的信息素即使传不了千里，这股冲劲影响到整栋楼的Omega也毫不费劲。不过看来江彻也不愿意将事情闹大，爆发只一刹，他就迅速地收敛起来，将所有的力气都集中在虎口，卡着沈听眠的脖子将人压在了墙角。

“我最讨厌的就是你这副事不关己，冷漠至极的样子！”他近乎咬牙切齿，锋利的犬牙大咧咧地显露出来，任谁看了都本该惧怕。

可集中视线，他没在沈听眠的脸上抓到一丝恐惧的神情，只有被扼住喉咙，无法呼吸而造成的窒息扭曲的表情。

江彻忽然意识到什么，慢慢的，松开了手。

“我差点又忘了，”他讪笑道“你是beta。”

06

沈听眠没接话，摸了摸自己的脖子，仍然规规矩矩地站好，像是根本没有发生刚才的事，也像是面对一个极其陌生的外人。他的语气永远不会出差错，表情也丝毫不畏惧，大大方方承认道：“是的，我是beta。所以，您的信息素对我来说没有任何影响。如果您对我有什么不满意，我希望我们可以私下解决，不要影响到我们与贵公司的合作。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:58:29

这气味和他身上的一样

07

从B市离开之后，沈听眠发现自己出现了假性发情的情况。他不会像真正的Omega那样，发情之后没有alpha信息素的安抚便会只沉浸在克制不住的情欲至终。但却像是中了蛊毒，浑身酥麻难耐，间或胸闷气短，严重的话甚至会当场昏厥。

他本以为自己的身体出了问题，去医院看过之后才知道这是假性发情。通常beta很少出现这种情况，大部分都是和异性情侣在床事上越来越契合之后，为了应对对方的发情期而出现的一种对beta相对人性化发情情况，对和b交往的o和a来说都是福音，只是这种情况一旦发生，便同ao标记一般，不可能再转移到别的异性身上，颇有一种纠缠致死的使命感。沈听眠从来没有过彻底的床事，也不知道为什么会出现假性发情。

做了各项检查，医生才发现他身为一个b，体内的o激素却远高于正常指标，出现这种情况的概率也大大提升。

为了更好地接近江彻，他必须装做一个手无缚鸡之力的o，给自己身体打了大量的Omega激素，让潜藏在beta身体里的那一点深底的信息素扩散出来，营造成o的假象，瞒过了所有人。

这件事沈听眠干了一年，渗入的激素已经蔓延他身体的每一道血管，他挖不干净了。

08

说了这么一大段话，沈听眠没有再直视江彻。他仍是说谎。事实上，不论是不是极优，alpha的信息素对于o来说都是程度致命的压迫。他第一次见到江彻使用信息素，的确没有感受到任何压力，那时候他才刚刚分化，所有的反应都是用来欺骗江彻，让他彻底相信自己分化成了一个弱小的Omega。

离开之后，因为对方不是江彻，其他a的信息素对他来说根本构不成威胁，他停了注射o的激素，也在潜意识里将自己逐渐掰正回一个正常的beta。

可如今江彻就在眼前，即使是被刻意按捺住了，他仍然会有心悸的痛觉。

只是表面上，沈听眠依旧沉稳矜持。

江彻的怒气慢慢平复，又回归到方才那种讥讽的神情，往后退了一步，他靠回沙发上，撩起额发讽刺地笑了。

不知道是对沈听眠，还是对他自己。

“这个项目，我可以给也星。我要你来做主美。”

09

“抱歉江总，我刚入职不久，经验也不足，恐怕不能胜任这个职位。若您不介意，可以等我们老板回来，他会为您介绍更合适的人选。”

沈听眠就是这样，死板规矩，不懂人情，也不懂得变通。江彻从前不习惯这样的他，在一次次软磨硬泡之下才让他有了点实质的情绪。这些情感在这五年里，没有还给江彻，也不知道被抛到哪里去了。

而非此时此刻他的双手却背在身后，压制脉搏，让自己保持清醒。

江彻看着他那张毫无波动的脸，没由来地生气，他控制不住自己外溢的信息素，正要再次爆发，迎面却引来了一丝温和的气息，隔着一道门墙阻碍他前进。

向外看去，穿着高定西装的温和男人推门而入，在一瞬间将江彻的信息素挡了回去。

“抱歉，我来晚了。我是也星工作室的创始人陆也，我来和您谈吧，不要伤了和气。“

10

“听眠，你先上楼。“陆也别过头示意，他的信息素并不能安抚沈听眠，但至少能帮他拦住一些，对抗暗涌。他不能释放更多，以免闹出什么大动静。

江彻的眼睛自始至终都没离开过沈听眠，慢慢地随着他的身影转动。沈听眠听了陆也的话，闪躲了投射过来的每一个目光，压着心脏上了楼。

楼下江彻迸发的信息素直奔他而来，他在转角处加快脚步踏进了办公室，趁着尚未焦躁，囫囵吞下了几颗抑制的药，又在瞬间得以冷静下来。

这药他吃的不多，不到实在难以自制，万不得已他不会用。

处方是给o开的，药也是o的专属。他知道医生告诉他这个药b不能多吃，是因为他已经完全扭转不了自己的身体逐渐o化的趋势，假性发情也会变得越来越难控制。而他只会对江彻的味道有反应。

所以，发情的时候他会因没有安抚而痛苦，正常情况下却会因为信息素紊乱。

12

这次的商单是陆也没有想到的，也星刚成立不久，因为有点人脉，所以在圈子里风评不错。工作室里几个设计师都是网络上粉丝较多的年轻人，审美自然跟得上潮流。不过这么大的一个合作，他们还是第一次收到。

对方是这几年刚创立的互联网公司，规模不大，不过按近年的市场情况来看潜能和发展势头都很好。原本陆也收到了合作邀请，打算去对方公司的本部谈合作相关事宜，不料他刚回复不久，对方就说要亲自到也星来谈。

他这边刚结束一项工作，对方已经抵达的消息就送了过来。

陆也也是A，对其他A的气息自然敏感，尚未推开门他便感受到了来自另一个优性A的冲击，只不过被制在了可控的范围内，只有隐晦的压迫感。

这气味他唤醒了记忆，同几年前在沈听眠身上闻到的一模一样。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:58:32

抽完再进来吧

13

“小灯，你过来。”陆也上了楼，见沈听眠在工作室的隔间休息，便将他喊到了窗台。

小灯是沈听眠的乳名，除了父母之外，他只告诉过江彻。只不过他离开之后很长一段时间入不敷出，四处租房时碰见了陆也，在他家住了一段时间，时间久了自然被陆也知道。两个人关系好，陆也私底下也就喊他的乳名。

天色暗了不少，沈听眠一时半会儿没法从刚才的压迫感中缓过来，关着门在外面透气，神思都镇定了许多。

陆也靠在他身边，将方才谈好的合作告诉他：“我已经谈好，对方同意更改主美的人选，不过为了更好地适应工作，他们要求我们搬到他们公司去。”偏头去看沈听眠，陆也顿了顿才继续说：“记得你之前提到过…这个江彻，就是你中学时期的那个男朋友吧？这冲你来的心思都写在脸上了。”

沈听眠眨了眨眼，叹了口气：“…希望不要影响到也星，我也不会被他干扰，会…”

“行了，”他的话被陆也打断：“你不同意也没用，我已经签了合同，等我们做完手上这个项目，就会立马搬到他们指定的工作室去。”

14

碰见陆也之后，沈听眠的生活逐渐稳定了下来。因为陆也创办了也星，他也有了一份工作，薪酬水平都不错，因此搬出了陆也家，在距也星不远的地方首付了一套只有四五十平米的小型单身公寓。

他整日除了上班，找不到其他可供消遣的事，晚上自愿加班的时间便多了起来，他自然成了晚上锁门的人。

等到他回了公寓，已经是深夜。

公寓的楼栋就在工作室几百米的地方，住了很多alpha。大多数alpha只会在意能被他们信息素支配的Omega，对死板无趣的beta并没有兴趣，沈听眠住这还算安宁。没有电梯，他踩着一点一点亮起的黑暗进了楼道。

在踏上下一个台阶之前，他停下了脚步。

15

熟悉的气味裹卷着老旧楼道的烟尘，扑在了他身上。

沈听眠抬头看，江彻正靠在门边，他还是点了一支烟，只不过这次，他被浸在了那雾蒙蒙的烟圈里。

原本衿贵的样貌竟与狭隘的楼道完美契合，成了昏暗光线中的一名劣徒。

见沈听眠出现在了视线范围内，他敲了敲身后粘满维修广告的白墙：“来了。”

16

沈听眠在心里叹了口气，没有正面回应，掠过他走到了门口。

他下午刚吃了药，作用力还未褪去，所以尚能忍受。只不过他不清楚药效到底能维持多久，往常他因为根本没有接触到江彻，所以实在难受了才会偶尔吞下，这次直接接触到了始作俑者，他不知道究竟有没有用处。

钥匙插进锁孔，在“咯噔”的那一瞬，江彻的声音又从身后传来。

“不请我进去坐坐？”

沈听眠握住门把的手愣了愣，不过几秒钟，再次扳了下去。他开了门进屋，面上是一副距人千里的模样，却在关门之前留了点缝隙，透过那点罅隙同门外的江彻对视。

沈听眠神色温和的将柜台上的拖鞋取下来摆放在门口，轻声对他说：“抽完再进来吧。”

17

“拿了五百万，就住这种地方？”

沈听眠刚搬家不久，所有东西堆砌成一团，在空间狭小的房间里自然显得更逼仄。这里的各个角落都充斥着陆也残留下来的味道，甚至连那双拖鞋也不例外，沈听眠感知不到其他alpha的味道，自然不觉得有什么问题，但对江彻来说，这里的每一隅都刺激着他的感官，让他觉得本属于自己的领地已经被敌方完全占有。

他在狭隘的屋内不断扫视，企图用这种方式夺回自己的领地，凶恶猛烈的情绪延迟地冲了出来。

“问你话呢，你不是拿了很多钱吗？你的钱呢？”江彻的语气压着，却在私底下通过信息素疯狂激张。沈听眠为他盛茶的手尚未端稳，江彻的信息素便朝他四面夹击，从指间蔓延到全身上下，开始不受控制地颤抖起来。

“啪！”杯子碎了。

沈听眠咬着牙低头收拾碎片，仍然捡起一丝力气回复江彻咄咄逼人的话：“…不关你的事。”

手腕在下一刹被一股蛮力猛然攥紧，沈听眠尝试着挣脱，江彻的信息素却像是透过他的手掌，大股大股地涌进他身体里，软化他每一个骨骼。

松手，沈听眠失去了唯一的支撑，径直倒在了地上。

明明眼下的人颤抖得厉害，江彻却像是抓住了什么惊喜，讽刺而哂笑的表情一寸寸吞没他的神色，那狰狞的面目在沈听眠眼中不断放大，他开始疯狂咳嗽起来。

江彻的语气如临深渊，温和而残酷。他也跪下去，双手撑在沈听眠耳边慢慢靠近，在触碰到他的鼻息前停了下来，轻声细语：“你不是beta吗，怎么会对我的信息素有反应呢？”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:58:36

那个虚假的曾经

18

沈听眠望着他的面目刺眼，捂着嘴又咳了几下，在他严密地压上来之前背过身去，在眼前的地板上看见了散落四处的玻璃碎片。

捡了一片捏在手心，趁着痛感，沈听眠慢慢冷静下来，掐着胸口开始小幅度喘气。

江彻压制的动作让他没法蜷缩着去寻找最舒服的体位，尝试以痛觉盖过这由内而外侵蚀他的压抑感，可胸口根本没几两肉，他连自己也无法抓住，只能闭上眼睛继续承受。

慢慢的，他的颈脖蒙上了一层薄薄的细汗。

江彻不再动作，看着他的身体越来越红，一瞬间想起了什么。他第一次在沈听眠面前用信息素压制，沈听眠的反应同现在几乎没有差别。只是，那时是装的，这次不知又掺了多少真实。

“你装什么？”江彻卡着沈听眠的下颚强制他同自己面对面，却只同一对晕迷的双眼对视。

得不到回应。

江彻的语气随着愈发膨胀的信息素升高，本就狭小的房间充斥着他狂躁的怒音:“你装什么！”

而沈听眠只听见了回音。

眼前的景象越来越模糊，沈听眠无力睁开双眼，闭眼，仿佛用一点余力让自己进入了空旷的思绪空间，连同江彻一起拉了进来。

他开始张着嘴濒死般大口喘气，眼泪和额头的冷汗顺着侧脸的轮廓同那层细汗交汇，一点鲜红的液体也从掌心淌出。

颤抖与喘息声一同暂停，身下的人再也没有反应。

空气在这一霎凝固，江彻愣了愣，在这一片空白中闻到了缓缓散发出来的，稀薄的青柠味。

是沈听眠beta信息素的味道。

19

“患者没有大碍，只是常见的信息素紊乱而已，不过比平常要严重些。”

“我们检测到他的体内omega激素的含量过大，是不是之前打过激素？他的身体被隐性标记了，应该已经出现过类似发情的症状，目前也没有完全治愈的方法，需要伴侣安抚。”

“患者的伴侣在场吗？”

拿着报告单的医生站在床前，握笔草草签了个字，望了望门口，才回头问眼前这个清秀的omega。

茗与星隔着病床站在他对面，眉头皱了些许，才慢吞吞回答:“……他的伴侣，没听说过他有伴侣。他吃了几年抑制药了，标记他的人，他们也早就分手了。”

“这种程度的信息素紊乱只有一种情况，就是受到标记他的人信息素过涨的副作用。beta不会受到标记者信息素以外的其他信息素影响，所以他晕倒前一定是和标记者在一起。”

医生翻过头去看病历，再次抬头问:“送他来的人是谁，是你吗？”

20

沈听眠从一片混沌中醒来，睁眼是刺目的日光。他别过头，从眯着的视线中看见了床头的茗与星。

“……与星哥？”他试探着喊了一声。

茗与星是陆也的omega，也星工作室第二个字的指向人。当初沈听眠四处租房，也是茗与星不忍他一个看起来那么瘦小的omega为找房子四处奔波，硬是让他住在了自己和陆也的房子里。沈听眠搬进去之后，他才知道对方其实是beta。

一个甚至比优性o还漂亮的瘦小家伙，竟然是个beta。

过了不久，沈听眠因为不便再打扰他们，就搬了出去。

搬家那天茗与星刚好出外差，没有去帮忙，沈听眠的屋子里自然都只是陆也的味道。

“小灯？你醒了，感觉怎么样？”抚上沈听眠的额头，尚有些热度。茗与星给毛巾换了水，重新敷上:“听陆也说昨天碰见你那个前男友了，是不是昨晚他去找你了？”

第一次发现沈听眠有信息素紊乱症时，茗与星就问过他。沈听眠不是会隐瞒的人，但关键的地方也根本没有说出来，隐晦的一笔带过。茗与星知道他不愿意提起，便不再问到底。

沈听眠不擅长撒谎，闭上眼慢慢点了点头。

“不如你还是搬回来吧，才刚出去……我不放心你。”

沈听眠看向门口，半边肩膀裸露在他视线之内，不过几秒钟，又消失不见。

“不用了……我多吃点药就行。”

21

门外，江彻站了很久。

医院的隔音并不好，何况沈听眠住的是单间病房，病房内的人声自然被放大，谈话他听得一清二楚。

这还是他第一次……真切地感受到了沈听眠的信息素。虽然不意外的没什么震慑力，但那种浅淡清涩的味道，确实同以前的沈听眠重合在一起。

隐性标记……b的福音……

他讽刺地笑了。

靠在门边的身体离开瓷砖，江彻也离开了这块禁烟区。他在走出院门的下一秒点燃了烟，穿过烟圈走到另一个世界，一边哂笑，一边冷着双眼回忆。

那个虚假的曾经。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:58:39

他的背影温和 只是像习惯了这份孤独

22

沈听眠逛完校园，已是近黄昏。

他早上来报道，未来的班主任王晰带他直接去了副校长办公室，拿了套卷子给他做。做完后，又给他转了学籍，从晨光转到二中，顺理成章进了王老师的文科一班。

做了一套他们二中文科这次的月考试卷，沈听眠没有觉得很难，倒是摆了道玻璃的隔间校长注视着他，这让他觉得紧张。

他原本是自己住在老城区那边，近几年政府扩建，要拆掉老城区，这段时间正好拆到他家那块儿。说是扩建，实际上政府是想在那边建新市政厅，把市中心的人流分散到那边去，不至于过于集中城市人口。

那边本就没什么人，但也不至于说荒凉。被迫拆迁的房主政府都在市区补了套新房，又塞不少钱，怕市民不满意，还为有小孩的家庭提供了转学方便这一项服务。沈听眠是个孤儿，初升高时二中招生办就三番五次给打电话，那时候他没有接受，这会儿因为拆迁的事，他还是来了。

为他补的那套房正好就在市中心，步行街附近，也离二中最近。不过沈听眠为了方便，还是选择了住校。

所以早上考完试，王晰便直接领着沈听眠进了宿舍，要给他安顿行李。二中作为市三所重点中学之一，本就远近闻名，学校里县级市来的学生很多，大都住校，宿舍楼有人的房间都已住满，仅剩下几间无人居住的空宿舍。

学校的Omega和alpha宿舍相隔甚远，几乎都住满了学生。沈听眠年纪小，早读生，一直都没有分化，王晰想了想，还是将他安排在了唯一的一间空宿舍，只不过是在alpha楼栋。

王晰询问沈听眠的意见，问他：“听眠，你还没有分化不清楚性别，不方便和他们住在一起。这边只有alpha宿舍有间空房，你暂时先住在这里，我让学校给你再装个玻璃门，你不要随意出来，上下课也同他们错开，你看怎么样？”

沈听眠尚未分化，也了解Omega和alpha之间的三六九等，在没有分化前兆之前谁也不能确认他最终到底是什么性别，毕竟瘦小的劣等alpha也不是不常见：“我就住这里吧，王老师。”

王晰在两个房门中间顿了一会儿，眉心稍微皱些，大约过了几分钟，他打开了右手边的门：“我们班学生在就在隔壁，你最近没有分化趋向的话，可以多多和他们相处。要是出现什么症状一定要立即通知我，我好给你安排下一间宿舍。”

沈听眠回了句“好”跟着踏进了一只脚，在门口观望。

“这是宿舍钥匙，出门记得锁好。即使是男生晚上也不要一个人随便出门，记住这些就行了。”

沈听眠将行李搬进去，绕宿舍一周转了转。里边很久不住人，蒙了一层薄薄的灰，显得陈旧。宿舍是四人间，有独浴也有空调，环境与他家不二。床板上都没有东西，倒是挂了几根绳子以示曾经有人在过。

他转回向门口，王晰没有进来，正端正地站在门口看他。

“这里四张床，你随便挑一张睡都行，我看也挺脏的，等下叫保洁阿姨来给你打扫一下。”

沈听眠没有拒绝王晰，他知道老师既然提了，便不容得他拒绝，所以他也欣然接受了。不将时间精力浪费在逞口舌之快的琐事上，也是他潜移默化的原则。

王晰又嘱咐他明天早晨最好在早读之前到班报道，可以腾出多点时间来介绍他，然后道了个别就离开了。留他一人可以随心去干想干的事。

保洁阿姨还得过一阵才来，他干脆简单地擦了桌子和柜子，将必要的行李都摆上去，算了算时间还早，准备自己在学校溜达一圈熟悉环境。

他太久没有走出老城区了，父母去世后，他又受到排挤，性子变得越发淡漠，也没人能走近他的心里。

23

假期的最后一日正好赶上周末，学校里除了县级市来的住校生，几乎没有人。下午三点，午饭时间已经过去，晚饭时间又太早，路上静谧无人，只是有时能听见“沙沙”风吹落叶的声音。

沈听眠赶在往常的饭点前吃了顿饭回宿舍，已经暗下天，灰蒙蒙的，平添了一份孤寂。十月份的白天秋风舒适，但到了晚上却让人凉的起鸡皮疙瘩。

晚风已经开始吹了，沈听眠不想让自己在新学校的头一周就感冒，他裹紧了外衣，早早回了宿舍。

保洁阿姨已经将宿舍彻彻底底的清扫，他走进宿舍，心情莫名又好了几分，便开始收拾行李。

等铺好床，收拾好所有的行李，已经过去了两个小时。他没什么可做的事，规律的拿起了书本，只开了盏台灯，预习起功课来。

台灯的光是白炽的，但稀稀疏疏的打在他身上，比昏黄的灯光更加寂寞。沈听眠微弓着背，在静谧无人的宿舍里念起书来，声音是沙哑的，唐突的。他的背影温和，只是像习惯了这份孤独。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:58:43

沈听眠看出来 他说的是“谢了”

24

沈听眠这一晚睡得不算好。已经十月份，这座城市凉的太快，夜里的风凶猛撞击他的门窗，让他很难在这样的自然吵闹声中睡得平稳。

时间还早，上学的路上也没有多少人，但也不妨碍有些刻苦的学生提早到班享受独一无二的安静时光，沈听眠到班上时，已经有几个同学坐在班上晨读，他忍心打扰他们，只站在门口观望，等着王晰出现。

七点十分，沈听眠没有等太久，王晰便到了班门口，见他愣愣地站着，便将他喊了进去。

王晰将沈听眠领进班上，在讲台站定，与几个来得早的学生面面相觑。

“这是新转来的同学。”王晰简单的说了句，从一沓答题卡中抬起头来，扫描一圈，见人已经来的差不多了，挺直背来介绍：“沈听眠，大家好好相处。”

“安静点！”他拍拍桌面以示镇静，眼神像后排看：“江彻呢？又迟到了？”

一时没有回应，王晰朝门口看，早读声配合着他应声而起，闹心的铃声“叮铃铃”响个不停。在这场喧闹的末尾，王晰克制着自己的怒气，门外“哒哒”传来脚步声。

沈听眠随着他的视线过去，见一个男生扒着门框喘气，带了点痞意地嘻笑着。他剪了头利落的短发，身形修长，正朝沈听眠这边看过来，掠过他直面王晰：“没呢王老师，我这不来了吗。”

25

沈听眠见了人稍微发愣，但在王晰的叹气声中缓过神来，立马转回了眼神。

佯装叹了几口气，王晰才道：“下不为例。”

男生懒散地走进来，目光又落到沈听眠身上，见他挑挑眉：“这就是咱班那个新同学？”

沈听眠对上的视线，但对方盯着他不放，貌似在等他的回答，他又愣了愣，才点点头。

王晰阻止他的进一步行为：“回你的座位去，别在这打岔。”

本来还想说些什么的那男生撇撇嘴，才回了后排。班上霎时安静下来。

26

沈听眠入学考试考的便是这次月考的试卷，他成绩一般，只是因为拆迁到了二中，又因为是艺术生，所以插进了文科班。

他的分化基因还没有出来，招生办的老师自顾自认为他至少不会成为一个alpha，便将他安排进了几乎没有alpha的班上。

不过，江彻是个意外。

青春期刚刚分化的孩子容易产生意外，江彻性格本就冲动易燥，安排在全是alpha的班级更容易因为信息素攀比而闹事，王晰是他的表哥，起码在制止他冲动行为这一方面有一定的作用，他便被安排进了这里。

沈听眠坐进了唯一的空位，将书放在桌面上摆放整齐，抽出纸擦去了台面上的灰尘，整理书桌时，撇过头去看见了正盯着他的江彻。

对方撑着脑袋转笔，似乎对自己被发现偷窥之事毫不在意。沈听眠见他面无表情，大概也明白了自己只是成为了他一时的兴趣而已，没有理会，一边听见了讲台上王晰甩答题卡的“唰唰”声。

“这次的作文最高分是新同学沈听眠，等会儿拿下去传阅。”

27

沈听眠倒是没想到自己的卷子也混了进去，在王晰传到第一个同学手中时视线便紧随不放。他字写得秀气，同他本人如出一辙，都是清冷而温和的。也许是因为字迹工整，阅卷老师才给了他那么高的分数。

慢慢往后传，他的目光最终还是抵达在江彻身上，对方接过答题卡，很不经意地举高，漫不经心地看着。身体一晃，江彻向后靠去，偏过头对上沈听眠的视线，挥了挥手中的东西。

班上很安静，沈听眠不知道他要干什么，也不方便开口去问。

不过几秒，对方突然对他笑了笑，不出声，嘴里短暂地说了句什么。

沈听眠看出来，他说的是：“谢了。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:58:47

若是o也不错

27

今日寒露，空气中确有“寒”的意味。沈听眠只能被安排在窗边，秋风透过树叶吹到他身上，使他精神冷而疲惫。

王晰没再讲话，整个班也随他安静了下来。沈听眠抬头看，看见他正在画一些整齐的方框。

这是他们选座的方式，换之前，王晰总会在讲台上先画好座位图，再根据成绩让学生各自在框中写下自己的名字，以此来实现下一轮座位轮换。

沈听眠大致明白了什么操作，画完后，王晰让他第一个选。

他麻利地走上讲台，乖顺地选择了王晰为他指定的座位。

这个位置不偏不倚，恰好卡在教室中间。沈听眠想大概是王晰照顾他，他坐在中间不容易被影响，周围几乎都是beta。

沈听眠没有什么课本需要收拾，趁着大家忙碌地挪位，他站在一旁发呆，脸颊传来了轻微的割触感。

向传感那处撇过头，目之所及是一片密密麻麻的黑。沈听眠定下神来，聚睛看见了自己的答题卡。

又抬头，江彻正垂眸看他。

对上视线，江彻无心地笑了笑，将刚才无声的话说出了口：“谢了，还你。有机会和你请教怎么写作文。”

28

晚自习后，沈听眠一个人收拾书桌。

凉风又穿过窗户向他奔来，这次不仅是他，也吹在寂静无人的教室里。他抬头看钟，已经十点多，学生都陆续离开，整栋楼都没残留些什么。

一切都恰到好处，寂寥无人的楼层，被吹得遥遥撞击的窗户，尚未拭去的黑板上习题痕迹，还有楼下保安吆喝着赶学生离开的锁门声，混淆视听。

沈听眠也从教学楼离开，天上没有月亮，星星都寥寥无几。校园灯为他照亮了道路，顺带到两旁的绿化带身上，沈听眠不得不享受这样的夜晚，不觉平添了一份隐秘而伟大的惊喜。

学生是分开住的，Omega和beta住在教学楼隔壁，而alpha宿舍却远在饭堂一边。等沈听眠走回宿舍，只能在黑暗中独自穿过几层楼梯。

他回寝室冲了个澡，在一团水汽中听见了连续不间断的敲门声。

打开门，门外的江彻朝他不怀好意地招手：“哈喽啊。”

沈听眠忽然想起作文那件事。

29

其实他根本没把那句话放在心上，没想到这才几个小时，难道这人真的要来找他学写作文？

沈听眠倒是觉得荒唐。

门外的江彻表情看起来不那么正经，却也有点傻愣愣的。

他是体育生，晚上刚训练完，这会儿走回宿舍，经过这里才发现有点不对劲。

409本来不住人，怎么有灯了？

哦，是那个新来的，叫什么，沈…?

他还是没能记住那名字。

江彻的记性不好，平时吊儿郎当的也不刻意在意别人。不过昨天王晰确实是找过他，说是安排新来的住他隔壁了，让他好好照应一下。

听说还没分化，又不能近距离接触。

当时他没多想随口便应下了，现在看来还真是有点麻烦。

走到前面的410，江彻歪过身体回头看，隔壁的窗外传出微弱的光线。

他走过去敲了门，倒要看看怎么个不能接触法。

30

隔了一会儿，里面的人闻声推门，他被突如其来的冲击连连倒退。

抬头，似乎看到了不可理喻的一幕。

这间房门同其他的不一样，是从内向外推开，里面还有一道玻璃门。玻璃门中间开了个小窗，沈听眠正通过小窗将外门使劲往外推，又收回手关上了。

…还挺别致。不过，这样他确实没有办法同沈听眠接触了。

玻璃门上溢满了水雾，正一点一点随着沈听眠的手势消失，最终划出了一个不规则的轮廓，沈听眠的脸在那轮廓中间。

屋内的白炽灯很亮，大部分都被模糊地挡在了有水汽的门后，一小部分打在江彻手臂上，衬出他精壮的肌肉线条。

沈听眠的视线落在那上面，平静地问：“请问有什么事吗？是要问作文的事吗？”

江彻比他高很多，他却平视着前方，问得没什么情绪起伏。

把手从口袋里抽了出来，江彻低头看他，不禁笑了笑：“不是作文，那是我随口说的。我住隔壁，王老师让我照顾你，你要是有什么事别怕麻烦来找我。“

他侧着大拇指指了指一旁，回头看见了沈听眠干干净净的桌面，还有空荡的整个寝室。

沈听眠的行李少得可怜，整个宿舍里根本没有什么除必需品外额外的东西。江彻忍不住多看了几眼，又回到沈听眠身上。

对方看起来比自己小很多，身体瘦弱，不太健康的摸样。门窗关得紧实，手里的外套也牢牢裹住全身，仿佛正被狂风灌着。江彻忽然明白平常事不关己的王晰为什么特意让他关照这个孩子，不过是真的有点可怜罢了。

沈听眠沉默了一会儿，出于礼貌回应了他：“…好。”

“没什么事了。”见他是真的畏寒，挥挥手，江彻边将手又插回口袋：“早点休息，锁好门吧。”

沈听眠点点头，放下抓着门框的手去把门。关门的空隙，他也对江彻比了“再见”的手势，目送他回隔壁。

江彻顺了把头发，直到走到门口才听见细微的关门声。看过去，对方关了灯，从窗口已经透不过任何光亮，只有唰唰的风声在走廊陪他。

他想，这小孩性格是冷漠了点，不过却挺有礼貌的，不知道是会分化成Omega还是beta。

若是Omega也不错。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:58:51

他其实害怕的很多

31

这之后沈听眠再也没有和江彻有过交流，因为尚未分化，他的作息时间虽然同大家一样，但不论上下课，离开或是回到寝室，这些时间都和他们错开。江彻在下午的自习时间会去指定操场训练，除了上午那段时间，沈听眠也几乎没再见过他。

当然没再被江彻敲过门。

他独来独往，即使长相和一般的omega没什么不一样，但已经融不进班中已经划分好的小群体。不过沈听眠向来孤僻，这些倒也不在意。

他慢慢习惯了进入班集体，也习惯了成为一粒不起眼的风尘。

32

立冬前后有个五天左右的小长假，学校不允许寄宿，所有住校生都要回家，沈听眠不外乎如此。政府配给他的房子就在学校附近，房产证上只有他一个人的名字。他没有其他亲人自然没有监护人，因为满了十六岁，又有父母留下的足够养育自己的财产，也就主动省去了很多繁琐的住房事项。

晚自习上到一半结束，等大部分人都走了之后，他独自下了楼。

校内空无一人，连保安都在锁门准备离开。见沈听眠还未出来，大叔面色不悦。

小跑过去，沈听眠低声道了歉。

学区周围的夜晚总是暗得很快，街上的路灯也随着罕至人迹慢慢磨灭。沈听眠朝着市中心走去，荒唐吵闹的杂音又在热闹的市区现身。

他其实很害怕这些，数着脚步走近，却在放空的思绪中打乱了那些数字。

沈听眠面上是冷淡，但从前也是个被宠坏的孩子，家里的长辈只有父母，而父母对他付出了亿倍的爱。

所以，他才会在父母去世仅仅一年，变得这么沮丧不堪。

可是一切习惯都改不过来，他害怕寂夜、不适应热闹、害怕刮风下雨，害怕一点鸡毛蒜皮的小事，之前并不突出，而这些东西全都在现在被放大了。

33

分配的房子在中心小区，地段很好，想必房价也高。沈听眠只有一个人，居室不大，楼栋就被选在了小区中心的花园别墅区旁。

他当时只找了搬家公司帮忙迁户，自己只在为他们开门时去过一次，之后便直接去了学校。

这边地段复杂，住了很多有钱人，晚上几乎不出门。沈听眠害怕杂七杂八的乱巷，要找有路灯照亮的大路回家，绕了很多次，只能决定从小巷穿过。

点亮了手机手电筒，他感觉到周围的一切声响都进入了大脑，发挥了从不曾有过的阴森想象。

沈听眠加快了脚步。

34

边往后看，沈听眠撞上了一堵肉墙。

“谁啊?”

上面忽然出现了陌生的声音，沈听眠沉住呼吸抬头看，在手机电筒的余光下看见了几个眼熟的人。

被撞的家伙盯了他一会儿，回头向身后的同伴确认道:“是我们班新来的那个吧?”

得到确认后，他回来反问:“你是叫……沈听眠？”见沈听眠表情煞白，他有些不解:“不认识我？和江彻一个宿舍，住你隔壁的，同班的裴诚。”

裴诚和两个伙伴从黑漆的内部走出来，沈听眠愣了愣，看清了他们的长相。

“……不好意思，我还没认清楚。”

“没事儿，我和你介绍一下。”裴诚挨个指了指:“赵迟、唐文清。”

“你们……”

沈听眠上前去打招呼，好字还没说出口，便被身后的声音给打断了。

“干什么呢。”

35

江彻朝着他们走近，低头瞧了沈听眠一眼，莫名地笑了笑。看着他还没说出一句话，就被一旁的裴诚插了嘴:“江彻？我们找不着你家在哪儿啊，这小区和个迷宫似的，你也不给个定位。”

“我不也才刚搬来吗，要你们来一趟我家还真麻烦。要不是搬新家，你们可别想再来第二次。”

几个alpha聊着天，沈听眠没办法插入。他默默往前走了几步，又在江彻提到自己之后停下了脚步。

“对了，你怎么就找到我们了？”裴诚问。

“跟着他来的。”江彻再次低头，视线指向沈听眠，眼神里都是莫名其妙的笑意:“在小区门口就看见你了，看你战战兢兢的这么怕黑，还走小路干嘛？平时那个样子，没想到还怕黑怕的脸色都变白了。”

沈听眠僵在原地，觉得羞赧。他根本没有发现有人跟在他身后，明明已经很谨慎，但他实在是害怕，在脚步都不稳的情况下没办法平衡那么多。

“我也刚搬来，不太认得路。”

说话轻声轻语，江彻惶恐自己怎么还能吓到他了，不自觉放缓了语气:“以后小心点，外面就有人跟着你了。这边都是有钱人，抢劫的多，你自己注意点。”

他看了眼身前不见光的一条长路:“你家在哪，我送你过去。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:58:55

没想到沈听眠答应地这么迅速 毫不客气

36

几个alpha跟在身后，沈听眠不说没有放下戒心，但好歹不再那么害怕了。他没有拒绝，看江彻的模样不管他是不是随口说说，也没有细想。

一前一后地走着，两方都不说话。沈听眠处在这种尴尬的境地，丢失的路线全涌了出来，一路顺意地走回了公寓。

他回头也不知是不是有些难为情，小声道了个谢，碎步跑进了楼道里。

江彻抬头看，一晃眼记住了楼栋，又回过头去目视沈听眠。

这边是新盖的楼房，装潢很华丽，外面是没有路灯，里面倒干净亮堂得很，从门口就能见着里面的电梯。不过设施再齐全沈听眠也用不上，他走进去后，感应灯随之照亮了整个楼道，江彻听着他的脚步不过几声，他便在身前还没有十米远的房门口停了下来。

取钥匙前沈听眠侧过脸来回应江彻的视线：“我到了，谢谢你们。”

感应灯泄露在江彻身上，让他能清楚地看见对方的轮廓。沈听眠垂眸，正想让他回去，那盏亮眼的灯却不合时宜地暗下了。

没等他将光喊回来，光却先他一步。

沈听眠张着嘴卡在半空，嘴里的声音在抬眼看见江彻走近时慢慢退回了嗓眼。他稍微往后退了一步，直到对方走到他面前敲了敲他的门：“你住一楼？”

当初分新房的时候沈听眠想过要选择更高的楼层，他一个人住，一楼会是最大的安全隐患。不过他没的选，正要反驳那些强抢楼层的人，看见他们不善的眼神，那些话又像黄铜镇纸，压在了喉咙里。

他有些无奈地低声解释：“嗯，我是拆迁户，分到一楼了。”

他看见江彻俯眼瞰了他一瞬，将手插回口袋，问：“你还没有分化迹象吧？”

沈听眠愣了愣点头：“没有。”

“这样，外面有人跟着，你住一楼不安全。我家在隔壁别墅区，你到我家避一晚。”

37

门外的裴诚等着人，半晌了还没出来，探了个脑袋偷听。

在听到“你到我家避一晚”时瞪圆了双眼。

不是吧，那么多追江彻的Omega他视而不见，这才认识一个月他就要把这个小朋友带回家了？

沈听眠看着年纪小，实际也确实如此。不过他这个年纪还没分化也不算正常。沈听眠刚搬进409的时候，尚未分化这件事一度成为他们隔壁的谈资，都在怀疑是不是因为什么先天疾病，才导致这么大了还没分化。

何况沈听眠看着性格畏畏缩缩，一看就是被人欺负的料。江彻平时不在班上大概也不清楚，沈听眠甚至已经处在了被孤立的境地。

不过这孩子大部分时间直言直语，似乎也不是很在意自己被排挤这件事。

裴诚说意外也不算意外，只是有些惊讶江彻这么直接。王晰确实有让江彻照顾沈听眠，江彻也太听进去了。

他探过脑袋觉得累，干脆整个身子搭了过去，附和到：“来吧，反正他家大，你要是不想跟我们玩儿就自己在房间也行。”

38

裴诚没想到沈听眠答应地这么迅速，毫不客气。问他为什么，沈听眠默默将掏出的钥匙收了回去，坦率地说：“其实我没有住过这里，有点怕。”

“难道你就不怕我们？”

沈听眠摇摇头：“不怕的。你们看起来也不像坏人。”

几个人就这样莫名熟悉了起来，裴诚话多，一路上有一搭没一搭地同沈听眠聊天，钻人家家底。他正想再接上句什么唬唬沈听眠，一旁的江彻倒先插了嘴。

“等下就坏给你看。”

两个人双双惊愕地看过去。

沈听眠的表情认真又惶恐，让人忍不住想要多逗逗。江彻撇过头去无声地笑了笑，一把揽过裴诚的肩，语气轻松地说：“开个玩笑。”

裴诚也将手搭在了沈听眠肩上，将他拉近：“他就这样，喜欢乱说话。”

沈听眠垂着脑袋闷闷点了点头，肩上多了一份重负。他绕过去拍了拍肩上的那只手背：“我，我有点累，能把手放下来吗。”

39

距离只有几分钟的路程，离得很近。别墅区是小区中心单独的小花园，有两道安全门，无论从哪个方面都确实比沈听眠那地方安全多了。

他说完那句话，裴诚这才真真正正惊讶了一回，手忙脚乱地将手放了下来。

好像，还没有人这么直接地和他说过话吧？

“啊，”他将手瞬间缩回来：“真是…”

一群人在一小栋楼面前停下，沈听眠揉了揉发酸的右肩，顶着一张冷淡至极的表情回应裴诚的惊讶，在一点分神的间隙里闻到了从裴诚身后传来的浓烈的烟草味。

40

这里是江彻父母为了方便他上学买下的一套别墅，面积没有那么大，但足够他们五个人住下。

通过裴诚那张透风的嘴沈听眠知道了关于江彻的很多事。比如班主任是他表哥，初冬制药的董事长是他妈，他本来读的艺术学校，走后门才进了二中这些琐碎的要点。

江彻开了门，裴诚他们三个豪放地冲了进去，剩下沈听眠在门外观望着。

“看什么呢，进去啊。”

江彻也没进门，靠在门边抽烟。他瞰了一眼沈听眠，神色不如刚才，也变得冷淡。

沈听眠熟悉这种事不关己的目光，心情波澜不惊。他只是因为主人还没有进门而停在门外，出于礼貌而已，并不为别的，没有多说什么。

江彻大概明白了原因，他直起身来，背对着沈听眠吸了口烟，将蒙蒙烟雾吐在了背风方向。未完的烟头捻在砖墙上，回过头来叹了口气：“我带你进。”

江彻在楼上找了个干净的房间安置他，简单地告知了浴室的位置。他们今晚是打算通宵打游戏，一定会大呼小叫，难免吵到沈听眠这个意料之外的人。不出所料，楼下已然在吵吵嚷嚷，裴诚的大嗓门穿透了整栋别墅，怎么也关不住。

江彻回头看，面色露出了点无奈。

站在门口，沈听眠再次试图道谢，这次只有江彻一个人，他想了想，尝试着念出对方的名字。

“谢谢，江…”

沈听眠才知道要直呼一个人的姓名是一件这么难的事。他处在社会上，无论是否知道他叫什么，大多数人都是喊他‘那个男孩’，而在学校不论如何都会被孤立，大家也几乎不同他说话。这样一来，他也不习惯叫别人。

斟酌了半天，沈听眠发现不论怎样都会不礼貌，会别扭。

话到嘴边说了半天也没吐出字眼，江彻想再这么拖下去难免摆脱不了裴诚那家伙的质问，便随口说：“我比你大几岁，你直接喊我哥也行。”

走到一半，又多说了句。

“还有，是因为王晰拜托了我才带你来，不要多想。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:58:59

沈听眠留下一张纸条后便离开了

41

这一夜沈听眠睡得也不尽人意。他本身睡眠就浅，尽管他可以清楚地感受到江彻已经在刻意压制他们游戏的声音，他还是没有深眠。

他起床下楼，客厅没有人，倒是有一堆耷拉在茶几的脏乱的零食垃圾袋昭示了昨夜的情况。

沈听眠没有逛遍整栋楼，也不太方便随意走动，不过以他走过的那些地方来看，二楼除了一个主卧没有另外的房间，除非江彻愿意四个人睡在一床，裴诚他们应该就在楼下。

借住了一晚，沈听眠心里还是很感激，他早早起了床，不能当面道别，就干脆想着留下点什么。

打开冰箱，排得满满当当，里面恰好有新鲜的面包、蔬果、鸡胸肉等一些辅助食材，沈听眠顾不上多想，便将它们洗净煮熟，作了几个三明治放在桌上。

走之前，沈听眠留下了一张纸条。

“见你们还没醒不方便当面离开，就先走了。谢谢昨晚的帮忙，桌上有做好的三明治，如果不嫌弃就请吃吧，打扰了。”

42

假日的第二天是冬至，各家聚在一起吃团圆饭，对沈听眠来说，确实个各方面都很冷凄的日子。

他要在这天去扫墓。

沈听眠的父母就是在几年前的冬至日出了车祸去世。车刹失灵，在高速路上与前面的大货车相撞，货车不多大碍，而他的父母却当场翻车，翻离了高速。

从那以后，沈听眠就再也没有吃过一顿团圆饭。

父母都是生物科学家，生前在一家知名研究所工作，成绩斐然，突然去世的消息也让人唏嘘不已。他们给沈听眠留下了大笔存款，以至于幸好他不用在生活上发愁。

扫完墓，沈听眠没有坐车，慢慢走回了中心步行街。

有几家餐馆还亮着灯，他走进去，为自己点了一份饺子。

43

开学的前一晚沈听眠回了宿舍，他特意看了眼隔壁，并没有亮灯，想必是江彻还没有回来。

这个时间段回来的学生很多，他住在alpha楼栋，本就是人不犯我我不犯人的状态，大多数时候他都是低着头走路，能避着就尽量避开。

当然，免不了一些闲言碎语和异样目光。

沈听眠这次带了很多行李，都是些艺考要用的绘板材料。他是美术生，每周末都要去画室练习，画材和速写书塞满了箱子。

凭他自己，根本抬不动。

因为是这栋楼唯一的未分化者，从长相上看又确实很有分化成omega的趋向，怕有麻烦，没有一个alpha愿意帮他的忙，他只能在众人若有若无的目光下一阶一阶地往上提。

在行李箱还没有趁着他的无力滚回原位之前，一只手从身侧绕道身前，抓住了侧面的手柄。

“我帮你搬。”

沈听眠偏过脑袋去看，是几天没见的裴诚。

他把箱子揽到自己那边，双手并力，将行李箱直接扛了起来，一鼓作气冲上了四楼。

沈听眠忙不迭赶上去，裴诚正在楼梯口等他。

“你这里面装的什么东西，也太重了吧？就你这小身板儿，还想一阶一阶提上来呢？累不死你。”

沈听眠快速道了个谢，拉回行李箱同裴诚并排走。

挨着没心没肺的裴诚，沈听眠开始想一些自己会在意的事。

也不知道那天他们有没有吃自己做的三明治，不过裴诚既然能和江彻关系这么好，家境应该也不差，如果他们没吃的话也在情理之中。

他一声不吭地走着，身旁的裴诚受不了，叽叽喳喳的开始说些什么话。沈听眠边听边应和着。

“你那天做的那个三明治很不错诶，原来你还会做饭。”

“你怎么一声不吭就走了？我们冬至都在江彻家过，你好像也是一个人？怎么不留下来和我们一起吃饺子？”

“对了，江彻说你手艺不错，说是以后要带食材来，想吃的时候就让你给他做呢。”

这话说到结尾，沈听眠走到了宿舍门口，转了个直角，他站定下来。心不在焉的正要说些什么结束语，往后传来了懒洋洋的嗓音。

“又在这编排我什么呢？”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:03

沈听眠还是觉得自己插不进去

44

两个人闻声转过脑袋，看着江彻走进。沈听眠对他慢慢眨了个眼，微微点头示意。

近到一步之遥，江彻抬手打了个招呼：“晚上好。”继而回身去看裴诚：“说什么？”

“不是你说的吗，说他还会做早餐来着，什么时候再做一次？”

“我随口说的,你…”

沈听眠钻在两个高个子中间，手指还攥着插入锁孔一半的钥匙，只听着两人说话却插不进嘴，进也不是退也不是。

呆愣在原地，江彻的衣摆随着他的动作在沈听眠余光晃荡，他眼疾手快拽住了那一缕。

被扯住衣角的人一滞，这才看了过去。

“怎么？”

沈听眠放开手，只能抬头看他，小声回答：“不好意思，我先进去了。”

他的表情没什么起伏，像是在等待对方发落。江彻稍微有些发愣，等回过神来，他已经说了句“好。”

得到允许，沈听眠将那半截钥匙完全插入锁孔，头也不回地进了宿舍，也没有与他们道别。

门被小心翼翼地带上，江彻甚至没有听见除了扣锁以外的其他动静。沈听眠进去后，周围的一切似乎都变得喧嚣，推拉和走动的声音都在放大，吵闹起来。

他把呆在门口的裴诚拉走，也回了自己宿舍。

“他好冷漠啊。”裴诚说。

45

第二天一大早，沈听眠从昏沉的头脑中合着闹铃起床，掐着点才开始洗漱。其实昨晚他有点不太舒服，不好说，又怕在门外吹多了风才想快快离开。更何况他仍然觉得自己没办法和江彻他们同流，也就不想做太多的打扰了。

不过他尽量保持清醒，从洗漱台结束后看了看钟，计划比平时都晚了不少。

月份干燥，天气也还没有到开放空调使用的日子。沈听眠拖着越发沉重的身体下了楼，直奔教室，想要尽快窝进教室取暖。

清晨时候，室外清爽阴凉。沈听眠好不容易顺通鼻子，直吸了一口薄荷味的秋日清新空气入肺中，换来止不住的咳嗽。

宿舍已经没有其他学生，他这点咳嗽的声音被空荡的走廊扩音了好几倍。他急忙拍了拍胸脯，镇定下来。

尽管王晰让他错开时间，他也不能迟到太久。大多时候沈听眠都是比他们早很多，只不过今日是个意外。

前脚刚要踏进班里，后脚就被王晰叫住了。

“听眠！”

沈听眠收回腿，站到门外打招呼：“王老师早上好。”

王晰急急忙忙冲了过来：“你见到江彻没有？他今天出来了吗?”

江彻迟到是经常的事，沈听眠起得早没有见过他，不过今天晚了，倒也没有见到。

摇了摇头。沈听眠说：“没有。”

“这样，听眠。我等下要带早读，你去帮我找一下他？这家伙，平时不在也就算了，今天有事找他，偏偏就找不到。他应该就在学校没出门，找到了让他来我办公室。”

沈听眠不好推脱，只能点头答应。在王晰“他可能在东门。”的提示下，朝操场后门出去。

这边是标准操场，比沈听眠之前学校要大得多，后门聚集了很多学校不怎么管的不良学生。这些学生大多花钱塞进来的，几乎处于谁都管不着的状态。

沈听眠从他们中穿过去，面上冷静自持的模样，心里说不上有多害怕。虽然不太信江彻会与他们为伍，但也刻意看了眼，以防错过他。

东门完全是另一个方向。为了节省时间，沈听眠开始小跑着前进。

这个时间段路上根本没有人，连保安都没有，快到时，沈听眠放缓步伐，调整气息走过去，却在听见阵阵打闹摩擦的声音后停下了脚步。

他走到拐角，这个视觉下看见江彻背对着他，面前躺着几个穿校服的人，看起来又不像是学校里的。捂着身体侧躺在地上也不去看江彻，只抿着嘴。

江彻手上拿着什么，被他的背影挡着，沈听眠看不清楚。他稍微抬手，将那东西甩在了面前人身上，定睛一看，沈听眠发现是个烟头。

于是沈听眠听见六七米之外的江彻嘲笑的话：“江奕辰找的人原来就这个水平？”

46

沈听眠在身后冷静地看完江彻的动作，直到江彻处理完，不过多久，转身看见沈听眠杵在身后。

先是愣了愣，江彻转头又换上一副从容的模样，将手从口袋中抽出来拨了拨碎发，走近沈听眠：“来找我？”

沈听眠点头，侧过身子：“王老师说找你有急事。”说着，他还是瞥过去，看江彻身后的那几个人。

江彻饶有兴趣地低头看他，但语气也算客气：“那走吧。”

他跟在沈听眠身后走，原本一言不发，边盯着沈听眠的后脑，大致走了五十米远，像是想到了什么，莫名开口调侃：“看到多少？“

沈听眠心下一顿，想着不会是要找我麻烦了吧，便说：“不久。”

江彻装模做样点点头，绵长地“哦~”了声，复又笑眯眯地对着他：“你不会告状吧？”

事实上江彻根本不怕，即使被人看到了王晰也不会在这方面管着他。毕竟王晰也明白这些人为什么会找他麻烦，自然不会插手，最多提醒一句。

不过沈听眠不一样，他刚来，江彻就是想看看他什么反应。

沈听眠听这话觉得莫名其妙，他原本性格就淡，根本不会在这些事上给自己寻求麻烦，顶多看到就看到了，也完全不会在意，江彻这么一说，倒像是把他想成了小人精。

“…不会的，你放心。”

江彻闻声边走近，抬手拍了拍他发梢：“你还挺明白。”

“啪！”

只不过立马被打开了。

手臂被挥开的视线下，江彻看见了沈听眠一双眼睛惶恐的眼睛。

“…对不起，我不是很习惯别人突然碰我。”

头一次被挥开手的江彻也有点惶恐，想，这反应还挺大。

他放下手，超过沈听眠走到他前方，在他身前挥了挥手：“总是道歉干什么，是我的问题，快走吧。”

沈听眠回过神来，也去抚了抚自己发顶。他确实不太习惯，也不知道为什么江彻对他这么友好。不过他根本不反感，只是有种应激反应而已。只是看江彻越走越远的背影，又不好追上去解释。

这回轮到他跟在身后，虽然离他有了十几米远，但江彻一路上也没再加快速度，好像在刻意迁就他的脚步。

他盯着前方人的背影，很高，颀长而挺拔。江彻没披外套，夏季的校服却被他穿出了紧身衣的视感，肌肉贴在衣物上，显得精壮而有力。但步伐轻快，又显得懒洋洋的。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:08

光晕中有个人坐在他对面

47

规规矩矩穿好校服，进教学楼前，江彻回过头看了眼沈听眠：“你是不是有病？”

“…？”沈听眠难得瞪大了双眼，盯着一双无辜有疑的眼神看他，不知他是不是在骂自己。

“不是，”恍知自己说错了话，江彻立刻自顾自大笑了起来：“我的意思是，你是不是生病了?”

仔细环视沈听眠，江彻见他吸了吸鼻子，面色比平时红润不少，精神更是不多余力，思忖着便多了一嘴：“去买点药吃。”

说完，才一脚踏进了教学楼，嘴上说着不急，却身体力行地匆匆跑了上去。

沈听眠中规中矩地上台阶，一边慢慢摸上自己的脸，确实有一点不同寻常的热度。张着嘴呼吸，他感受到更多的温度从颈脖攀了上来，这些热度大部分来自于羞赧，让他有种不知所措的错觉。

不过羞赧未能持续太久，外面太冷了，沈听眠也加快脚步上了楼，进入了另一个温度。

可是好不容易到了热意环绕的班上，头脑昏花也朝他涌了过来。

48

临近分化的时候，会逐渐出现很多迹象。最常见的就是头晕、发烧这些大家都熟知的小病因。大部分孩子到了十二三岁岁便会分化，这之前都会度过短暂的低抵抗力时期。

沈听眠因为在实在闷热的教室喘不过气，呆了没多久，最终还是请假回了寝室休息。

去到办公室请假时，王晰还在和江彻谈话，大概是聊一些家事，沈听眠顶着一张疲惫至极的脸上前请假，回到宿舍不过一小时，便听见了王晰规律的敲门声。

他拖着身体下了床，吐出的热气一圈一圈晕在空气里，慢吞吞推开了门。

王晰似乎来得很急，手撑着搭在门边，额头蒙了一层汗。见到沈听眠，他喘了下呼吸，认真说：“听眠，你是不是头晕、发烧，像是感冒了？”

沈听眠不知所以地点了点头：“还有点…胸闷。”

王晰跟着他点了点，自言自语：“那就应该是了…”他将玻璃门推进去，一脚踏进了宿舍，在门口细细闻里面的气味。

只有平常的空气、灰尘混杂着一点清新剂的香味。

Alpha和Omega在快分化时会分泌出隐秘的信息素，不论是什么性别都能够感知的到，完全分化之后能够自我控制了，便可以选择性发散。

沈听眠的屋子里没有别的什么气味，也有可能是太过寡淡，被掩盖了去。王晰环顾四周，除了沈听眠的床位底下，这个房间里没有任何其他的杂物，打理地非常干净。他站了一会儿，回头对站在身后面目呆滞的沈听眠解释。

“突然生病很可能是要分化的前兆，听眠，你先穿上衣服和我去趟医院。”

49

“并不是要分化了，确实只是普通的感冒而已，不用担心，好好休息几天就行。”拿着报告单看了一眼，轻手放在台面上，医生对王晰说。

沈听眠因为发烧，四肢瘫软，精神状态很不好，和医生面对面坐着，完全是王晰在撑着他。

他也没听见什么，只听见几个关键词。

沈听眠倒是不清楚感冒发烧可能是要分化的迹象，这些事本该由父母告知，可惜他父母去得早，很多东西都还没来得及教给他，只能急匆匆地被王晰带过来。

毕竟王晰算得上一个负责的老师，沈听眠又是孤儿，难免不上点心。

“不过…十六岁了还不分化，是不是有什么隐性疾病？要不要再做个更深的检查？”医生建议道。

王晰侧过头去看困得睁不开眼，昏昏欲睡的沈听眠，比起之前认为他分化更加担心：“暂时先不用了，我看这孩子不太舒服，等他好一点我再问问他吧。”

把沈听眠送回了寝室，王晰又去给他买了一堆感冒药，盼着他能早点好起来。

离开医院之前，医生说沈听眠抵抗力差，最近又是在急剧降温，多叮嘱了王晰几句，他就把这些叮嘱全都付诸在了那一大堆药上。

打了一壶热水安稳放在桌下，王晰爬上去感受熟睡的沈听眠的温度，才关好门去管他另外的学生。

50

沈听眠在一段混沌的黑暗中醒来，恍惚中感受到一点微弱的光线。

因为头晕，他这次倒是睡得很好，算得上来到这个学校一个月以来最好的一次。没有被人打扰，更没有被惶恐的梦惊醒。

迷迷糊糊睁开点眼，沈听眠瞧见了吵他蜂拥而来的浑圆光晕，光晕中有个人影背对着他，黑T恤，坐在对面床位的椅子上。

他张了张嘴，唇舌干燥，喉咙涩的发不出一个完整音节，尝试了很久，最终还是放弃了。

这一觉他睡了很久，从早晨他回来，到现在外面是月明星稀。

历经十几个小时没饮水，也没有吃东西，不仅口干舌燥腹中空空，身体也像在这干热的环境里闷化了一般，软塌塌的，没有力气。

又躺在床上盯着天花板愣是发呆几分钟，脑内的细胞还开始运转。

他尚未清醒，没来得及细究坐在对面的人是谁，是怎么进来的，眯着眼摸索着挨到被角，从侧面一点一点掀开了被子。

浑身上下都是汗，怎么也不会舒服。猛然感受到一股凉意，沈听眠打了个颤，又畏畏缩了回去。

用力撑着床头，沈听眠在坐起来的那一段漫长的时间里，脑中才逐渐清明，随后才想起坐在他房间的那个人似乎不是王晰。

他咳了一声，喉咙又痒又干，忍不住仰起脖子抓挠，撕扯出一道道由浅入深的抓痕。

动静大了，对面的人才搁下手机，站起身回了头。

“醒了？”

江彻叹了口气，神色极其不耐烦:“你可真够麻烦的。”

手伸向后摸上手机，他打了个电话出去:“裴诚？他醒了，去给他买点吃的。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:13

沈听眠有了不一样的感觉

51

“这门还真够怪的，谁给装的…”

十几分钟后裴诚拎着一碗粥赶了过来，站在门框两边盯着这双层门的构造耽误时间。

他第一次踏进隔壁寝室，哪哪儿都好奇。原本听说沈听眠病了，自告奋勇说要守着他，却被王晰强硬地驳回，最终这个任务还是落到了江彻头上。

为了防止裴诚叽叽喳喳地吵个不停，江彻便勒令他不准进来。

沈听眠还在床上坐着，视线从窗外转到了寝室门口，这十几分钟他和江彻一句话闲聊也没说上，简单打了个招呼，他看江彻表情不太如意，也就没敢再搭话。

明明不乐意，却还是要来照顾自己，沈听眠觉得奇怪，又说不上哪里奇怪，只是好不容易又有人关心自己，他不想惹这些人生气。

裴诚一来，气氛倒是明朗了不少。

“干什么呢你，赶紧进来。”江彻看不惯他那副样子，催促着他进门，语气更是不妙，话里话外都是嫌弃。

“我这不好奇一下,你可真是…”

趁着他们拌嘴的这段时间，沈听眠扶着楼梯下了床。他身体仍旧是软绵绵的，步伐踉跄，像是踩在一阶一阶厚棉被里，并不稳当。等站到了地面上活动筋骨，才感觉稍微好了一些。

把隔壁床位的椅子搬到一齐来，裴诚手上的那碗粥也恰好递到了他跟前。凑近，沈听眠闻到了浓浓咸香的气味。

“皮蛋瘦肉粥，好不容易才买到的呢，要不是我刚好在食堂，你还真不一定喝的上。”

沈听眠接过手，因为烫，又放在了桌子上，开着盖乘凉。

寝室里一下多了两个人，沈听眠怎么也不适应。他生活同他的性格一般寡淡，没有什么能够招待江彻他们，只能看着江彻和裴诚坐在一起，又接着拌嘴、调笑，隔了一道空气玻璃与自己格格不入。

他在发呆，脑子里都是说不出口的羡慕。

“想什么呢，赶紧趁热喝了。”

一只手拍了拍他侧身，把他拍回了现实。

江彻站起来，椅脚在地砖拉出刺耳的尖叫，让沈听眠起了一身鸡皮疙瘩。似乎因为自己太过粗暴，他回身往下看了一眼，不过并没有在意，拿手背贴在了塑料碗的边缘。

“不烫，你过来。”食指向内勾了勾，他示意沈听眠靠近。

沈听眠神使鬼差地僵硬着走了过去，一会儿盯着他的手，一会儿又盯着他的动作，脑子里空空如也。走到跟前，才缓了过来。

“不会还要我喂你吧？”看他那副神色涣散的模样，江彻又忍不住开玩笑：“你可别。”

他是在开玩笑，实际上也没想真的要动手。可一旁的裴诚不觉得，这人爱玩儿，好奇心重又爱凑热闹，什么事都想着插一脚。江彻一说要喂，他倒是兴奋了起来。

“什么？要喂吗？我来我来我来！”

满目期待的看过去，被一把推开了脸。

“再叽叽喳喳的就出去。”江彻把碗往右边推了推，嘴上对着裴诚说话，动作却在向沈听眠靠近。这说话方式太过滑稽，沈听眠捧着那碗粥，忽然小声笑了起来。

他已经很久没有真心实意地笑过，垂着头，抿嘴，胸腔鼓胀，笑意从鼻腔露出来。沈听眠想要多看几眼，抬头却看见了和他同样表情的江彻，面对着他，唇角勾勒出隐秘的弧度，冲他涌过来。

沈听眠神情一滞，一瞬间忘了要干什么。只在一片混沌中霎停的心脏，几毫秒后，用从未有过的速度蛮横地冲撞他的胸口。

52

那之后，江彻还是老样子，沈听眠倒是有了点不一样的感觉。

他变得很在意隔壁寝室那个的人会在做什么，也在有意识的前提下主动靠近。

同样，他自己都有意识，江彻也捕捉到了这一点。不过，江彻权当是他对自己产生了一种依赖，并没有什么别的想法。被裴诚告知沈听眠受到排挤之后，他也在无意识地观察沈听眠的一举一动，只不过他平时一下午都不在学校，很少能够知道沈听眠在学校发生了些什么，也不会刻意去问。既然沈听眠在主动靠近，那也省下了许多麻烦。

可麻烦究竟是多了还是少了，他算不上清楚。

愿意接受这些刻意的靠近对他来说已经算称得上是奇迹，除了裴诚他们，他平时在外面全然一副生人勿近的凶样，即使追求的人很多，但他们都不敢太接近。至于沈听眠…

至于沈听眠，他总是能让自己想起他那个没能救回来的妹妹。

江彻自己清楚明了，大概这就是面对沈听眠他总是温和许多的原因。

【上次裴诚说过这件事，我就再做了一次，是早上买来的新鲜蔬菜】

桌面中央规规矩矩地摆了块用保鲜膜包得整洁的三明治，江彻踩着铃声跨坐上椅子，拿起来，下面写了张字条。

字迹工整，笔锋坚锐，确实是沈听眠写的。

俯下身去将书包挂在桌侧，江彻没有起身，从一个侧面的低视角往前看，恰好能看见围坐在一团学生中间低头早读的沈听眠的后脑勺。

坐正，江彻捏着那张纸条又反复看了几遍，一层一层叠成厚厚的纸粒，随手扔在了身后。

指关节敲了敲桌面，全都淹没在了杂乱的读书声里。

53

保持着冷漠的持续送餐关系，江彻觉得这样也不错。早上不用再为了让裴诚去帮忙买早餐而浪费口舌，每天还有人变着法子给他做吃不腻的三明治。

他上午在班上，要是沈听眠遇到些什么小事故，作为同等回报他也会冷着眼支开那些刻意找沈听眠麻烦的人。

不过，除了裴诚做中间人，他们根本不会有什么其他交流。毕竟沈听眠不再用冷漠的眼神看他，而是换成了期待的，想搭话却不敢搭话无辜眼眸。

他当然不会搭理这种眼神，只是也不会拒绝。

沈听眠站在距他半个班距离的跨度之外，捧着一堆书本呆在外围，等周身的人收拾东西。

因为有暴雨黄色预警，他们下午停了课，所有学生都要回寝室躲避，中午去买好晚上的伙食，不允许出门。

沈听眠去办公室取学生档案，窗外已经是灰暗不见光，回班后大家动手忙了起来，都在左右结伴，他不太好插入，只能站在一旁等。

周身的人都离开之后，沈听眠才将身前挡路的椅子推进桌底，加快收拾起来。

这个时间校内的路灯还没有开，灰黑的天空遮挡了一半视线。宿舍里还有一些备用面包，沈听眠没有去超市，就着零星路人的手机照明径直回了宿舍。

许是怕门窗受损，宿管阿姨也并不像平常一样在门口守着学生回来。一楼的门窗关得严严实实，不透风，更不透一点视觉。

已经开始刮风下雨，沈听眠踩着水上楼，一边在口袋里摸索。校卡同钥匙拴在同一条绳上，沈听眠在口袋中摸到方正的校卡，抽出来，上面的钥匙却消失不见了。

“怎么回事…”

上下找遍，他都没有找到宿舍钥匙，站在门口同自己那道房门面面相觑。

“我明明记得…”

呼啸声越来越凶猛，沈听眠一句自言自语还没有说完，就被逼着往里缩了缩。风带来的雨剑打在他身上，成了宿舍走廊里唯一一只落汤鸡。

哆哆嗦嗦着将书本全都倒出来翻找，他心态越来越慌张。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:17

他没有哭 只是不断喃喃着

54

“叩、叩”

隔着点时差，沈听眠移步到这里，轻轻敲了两声。

没有人回应。他往后看了一眼，雨势尚在意料之中，只是风大。不过风将那点可控的雨量刷到了他身上，才会显得比暴雨更加瘆人。

他还是没能找到钥匙，在将书包里的书本全部倒出、全部淋雨了之后，又将幸好还没有完全湿透的书本哆哆嗦嗦地放了回去，把书包挤在门口的夹角里。

随后，沈听眠敲响了隔壁的门。

“叩、叩。”

和刚才一样，他又试探地敲了两声，安静地等了一会儿，依然没有人回应。

沈听眠这才往后退，仰头去看门上的小窗，没有看到一点亮光。410甚至没有开灯，里面似乎根本没有人。

宿舍的隔音不好，有时候沈听眠已经躺在床上，在一片静谧的黑夜中也能听见隔壁热闹的谈话声和窸窸窣窣在床上翻来覆去的声音。所以他侧过身去将耳朵靠近，试图听里面是否有人在说话。

这几周过去，沈听眠已经大概清楚了江彻的动向。他白天在学校，沈听眠早上就会趁着自己早起，去市场给自己和他买早餐，作为江彻一直帮自己小忙的报酬。上午放学之后，江彻便会去学校不远的训练场训练。

可今天早就预报了会下暴雨，江彻竟然还是去了吗。

他不在，裴诚他们总应该在吧？

沈听眠同410的四个人关系说不上熟络，但比上那些暗地虚情假意的表面同学来说，倒也算得上是朋友。

起码愿意帮他的朋友。

没了这些起码愿意帮他的朋友，整栋宿舍楼看下去，沈听眠找不到一个能够接受他的容身之所。

这里都是些目无余子的alpha，沈听眠甚至连一句话都没和他们说过，至于宿管，就更不愿意管他了。

他现在还能找谁？

55

也许是因为雨还没有大到冲破门窗的地步，宿管并没有将宿舍的大门全部关上，而是留了一扇。

沈听眠摸着楼梯下楼，大声拍了拍宿管的房门，也得到了和不久前一样的回答。

应学校要求，很快这里就会断电，要是还没回宿舍，他将会独自一人面临整个空寂无光的楼栋。他本身就怕黑，手机也在宿舍没有带出来，那更是无法想象。

沈听眠受够了，带着点怒意再次猛敲了几下，甚至吼了出来，但全部被雨声淹没，无人理会。

他看了眼被吹得摇摇晃晃的大门，咬咬牙，冲了出去。

56

江彻不在，王晰总会在吧？

沈听眠不可能一个人受着风呆在无人理会的楼道里，趁着雨势还不算太大，眼前最好的选择竟然只是去找班主任。

一边跑着，沈听眠一边祈祷王晰还没有离开教学楼，才能让他不断加速的心跳平稳下来。

打着伞狂奔，在距离越来越近的几十米外，沈听眠抬头看，表情和心跳一滞，步伐逐渐慢了下来。

教学楼也关门了。

57

置身于一场越下越大的阴雨中，沈听眠忽然眼前发昏，囿于一团空洞的桎梏之中。

没有人帮他，好不容易有只手出现要拉他一把，却在半路消失了。

就在刚刚那几十分钟他跑遍了教学楼甚至食堂，没有一个地方是开着的，就连宿舍都在他出来之后关了门。

风、雨、间或雷电交加，他都已经找不到一个可以躲避的地方。

沈听眠只能躲进了操场。

学校的主席台很大，下面开了一个小空间做体育生的器材室，门往里嵌，有足够的空间让沈听眠挤进去。他就这么拿伞挡在身前，往里缩了缩，把身体都镶进门与主席台的夹角里。

失望和无力感朝他纷至沓来，他本来以为到了新学校会好一些，没想到所有人见他都是同样的待遇。

就那么干站着发呆，沈听眠想他能坚持多久，什么时候会晕过去，然后干脆淹死在这场大雨里，直接去和父母见面。

只是一瞬的时间却想起了很多事，沈听眠低头去自己看渗水的鞋，脚趾动了动，神使鬼差的将脚伸了出去。

在逐渐模糊的视线里，沈听眠恍然见到了一双幻影。

“……沈听眠？”

嗓音穿透雨幕进入沈听眠的耳膜，沈听眠大脑沉重，抬起头看见了之前光晕中的那个身影。

他突然扑了过去，把脸和整个上半身都贴在了对方身上，开始急促地发起抖来。

那只桎梏中的手慢慢聚合，又回来了。

58

还没来得及问为什么他会在这，江彻撑着伞，另一只手将他往胸前按了按，以免再多沾到更多的雨水，随后带着沈听眠向后压，让他再次靠在了门上。

沈听眠死死抱着他的腰不放，身体犯冷，浑身都湿透了。他宁愿让江彻身上也浸满冰冷粘腻的雨水，也不愿意放开。

江彻吐出一口热气，收了伞，艰难的将钥匙从口袋中取出来，伸手往后去开器材室的门。

“稍微过来点儿，我把门打开。”

听了他说话，沈听眠才慢慢往一旁挪了过去，手抓着自己的手腕，鼻息靠在江彻肩上，又一点一点低下了头。

锁孔露出来后，江彻打开了器材室的门，收了伞，才有余力握着沈听眠的腰将他拖臀抱了起来，就着这个姿势自己也坐在了椅子上。

他确实是第一次碰到这种情况，有些手足无措，也没来得及拒绝。沈听眠并不矮，只是比较瘦，所以虽然并不重，他还是像被一个大型玩偶控制住了，动弹都艰难。

身后是暖风机，江彻烦躁地抓了把头发，调到合适的温度，将暖风机摆到了沈听眠身后。

衬衣粘都在了身上，他到不觉得冷，只是不适感太强烈，他必须得去换身衣服才行。

欲言又止:“你先放开我……”

拉着沈听眠的衣角往外扯，江彻这才感觉到身上的人一直在不停地发抖、轻声咳嗽。沈听眠将下半张脸完全埋在了他肩下，留下一对眉眼。他没有哭，只是闭着眼蹭他胸口，正在不停地喃喃着:

“哥，哥……”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:22

他确信

59

江彻换好衣服，在沈听眠对面坐了下来。

他本是在室内训练，所以下雨与否都不会有什么太大的关系。只不过老师看这雨势不妙，怕他们晚上回不去，就提前下了训。

回来之后按照惯例，他会先回到器材室锁紧门，以防晚上出现被偷窃的情况。

他仔细环视沈听眠，对方已经没有方才那种怯生生的感觉，正对着暖风机吹热气，将身上的冷意烘干。原本湿漉漉的头发也因为干燥的热风变得蓬松鼓胀，蓬在头上。

其实他本来是要直接将沈听眠扯开，只不过听见颤颤巍巍的“哥”，又将手收了回去。

他还记得自己之前说过的话，只不过随口而已，那之后沈听眠也根本没那么叫过他，都是没有称呼，直接开启一个话题。

许久没有听见过别人喊他哥哥，倒是浮现出不太自然却又怀念的感觉。

江彻起身又去倒了杯水来，推到沈听眠目前:“你在这里干什么？这么大的雨，你不回宿舍？”

沈听眠咽了口水，润玩嗓子后，他想了想，斟酌道:“我的钥匙……我的钥匙找不到。”

他大概猜到是被恶作剧了，自己本身就过的谨慎，根本不会丢东西，何况钥匙校卡栓在一同，怎么可能会分开丢失。

至于是谁，座位周围的任何人都有可能。

“你丢的倒是时候。”江彻虚虚笑了笑，撑着头看着沈听眠将杯中的水一咕噜喝了下去，再问:“今晚怎么办？器材室有床，你在这住一晚？”

沈听眠一愣，从杯口抬头:“那你呢？”

“我？我当然回宿舍。难不成，我还得在这陪你？”

也是，沈听眠再次将头低了下去，暗暗想。江彻确实没有理由陪他，况且人家身上被自己缠得脏乱不堪，一定要回去洗个澡才行。

他暂时无处可去，开着灯，自己应该能好好在器材室撑一晚。

“……好，我的书包在寝室门口，你能帮我先拿进宿舍吗？等明天早上雨停了，再放在我门口就行。”

江彻坐在小桌的对面，恰好能与沈听眠平视。他这时才仔细观察沈听眠的眉眼，长的清淡，皮相确实不错，只不过一双眼睛没什么光。

盯着对方的嘴角一张一合，江彻缓过神，答应了下来:“行。”

60

这雨对江彻来说根本不算什么，主席台离alpha寝室近，他几分钟便回了宿舍。

走到宿舍楼下，却发现关门了。

他给裴诚发消息，对方下了楼，死命去拍宿管的门直到惊动了宿管，这才得以进去。

上了楼，果然见到沈听眠的书包孤零零地缩门缝中。

浅灰的外皮被雨染黑，江彻拎起来，里面虽然没什么书，但一大半都已经被浸湿，一拧，挤出此起彼伏的水泡来。

他嫌弃地将书悉数掏出，扔在地上随它晾干。

裴诚径直往前走，在要进到别人宿舍前，江彻喊住了他:“你干什么呢，门都开了也能走岔屋。”

“我去拿东西回来，你们都不在，等会儿会刮风打雷又下雨的，我这不害怕呢，跑隔壁去躲躲。”

离谱。江彻在心里哂笑，不过没表达出来。他现在身上黏糊糊的，也没有和裴诚拌嘴的心情。

才两三点，时候还早。手机宿舍公告显示四点熄灯断电，届时全校亮光处无一幸免，大家得度过一个各方面都漆黑的夜晚。

江彻扔书的手微微一怔，这才想起来沈听眠怕黑的事。

他那个妹妹没去世之前，一旦打雷暴雨的夜里都是他去陪着。因为父母也不知道究竟在忙些什么，钱到位了自然不甚关心，他也更愿意陪那个孩子。

书扔完了，江彻看地上，都是些零零散散的笔记本，被水浸透，字迹全都糊成了一团。

心情本身就不明朗，一想到前两年还在世的孩子去世了，他就无端地烦乱。

躁意涌上心头，江彻蹲下身，将散落的笔记本又一行行摆整齐。

操，真他妈逼事儿多。

61

沈听眠躲在被子里，为自己环出了一身暖意。他没法洗澡，烘干身体，换上了江彻给的衣服之后便躲进了江彻示意的被子里，蒙住头不敢多动作。

等捂住了被窝中的热气，他只能胡思乱想。

不太清楚的感觉在见到江彻之后慢慢清晰明了，沈听眠心口有些犯痒，只觉得趴在江彻身上的触感还历历在目，也不想撒手。

不知是不是产生了依赖，他确信自己一定是喜欢上了江彻。

沈听眠哈了口气，揭开一点被角让器材室昏黄的光线透进被中，视线清明后，更加坚定了这一点。

他想的出神，并没有注意到外面开关门和逐渐靠近的脚步声。

被子被人从头揭开，当温度正在急剧消散，沈听眠才知道有人进来了。

“……！”

“唰！”

沈听眠猛地拽回被角，一瞬间坐起来，将手中的棉被全都扯到身前，环成一个安全的姿势，慌慌张张地抬头看。

看清楚人是谁后，疯狂乱跳的心脏慢慢缓了下来。

“……你怎么回来了？”

看着江彻不耐烦的表情和眼神，沈听眠喉结浮了浮。对方换了一身清爽的衣服，身上他弄脏的痕迹已经完全消失，可是自己想要他体温的心思却还在一步步升高。

指甲嵌进柔软被窝，沈听眠的力气和欲望全都作用在了这只手上，他看着江彻从口袋里掏出个什么，扔在了自己怀里，冷漠地说:“给你捎点东吃的。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:25

行啊 从现在开始我们就来谈上

62

沈听眠低头去扒陷在软被中间的东西，摸出来后，温热的触感粘在了他手上。

是个饭团，和沈听眠手心的容量恰好匹配，他捏了捏，很充足的质感。

这个饭团是裴诚买的，江彻回到宿舍问有没有什么吃的，洗完澡之后，就在桌上看见了几个热好的饭团。

他边换上衣服边两三口塞下一个，出门前，又折回来捎了一个在口袋里。

沈听眠根本不饿，也没什么食欲。反复捏了几下，还是说:“我不饿，就，先不吃了。”

江彻看着他盘腿坐在垫子上，身上松垮垮的搭着自己的备用衬衫，没有什么精神，抓着饭团一副很为难的模样。本想说的风凉话咽了回去，换成了一般语气。

“随便。”

他转身去将身后的垫子倒下来，正好放倒在了沈听眠身侧。

“你要在这里睡？”

“不然我回来干什么？”

沈听眠满脸诧异，这程度甚至盖过了他刚发现自己喜欢江彻的事实。他想起不久前江彻才刚刚说过的“难不成我还得陪你”，瞬间哑然。

人还真是说变就变。

江彻自顾自躺在了垫子上，拿双手交叠着当枕头，平仰天花板，一股子拿自己无语的气。呼吸是平稳了，表情却久久不能平复。

明明没有皱眉头，但沈听眠清楚地知道他分明就不愿意。

沈听眠把饭团安稳地放在桌上，也躺了下来，望着天花板同江彻齐平。

小灯虽然不明亮，但挂在沈听眠头顶，也让他逐渐昏花。沈听眠盯着那灯几秒，直到眼眶里的泪水积蓄，才眨了眨眼深呼吸道: “你不高兴，为什么要回来。”

半晌，无人回答。

他从垫子上慢吞吞地爬起来，将被子拉过去，盖住了江彻的上半身:“你也盖一点，晚上冷。”

江彻顺着他的手扯过一点，睁开眼睛看他:“别磨磨唧唧，睡觉。”

气氛冷漠到窒息。沈听眠想起暖风机的温度，同江彻身上的体温并不一样。那干涩的风让他不断地涌出点泪湿润瞳孔，一遍遍地吹过来更觉得孤独。于是他才攥紧了江彻的外衣，虽然不舒服也不好闻，但不愿抬头。

他要抓住这些好意，才能抵抗住那些蜂拥而至的失落感和孤寂。

“我觉得，我应该喜……”

“啪！”

突然一片漆黑打断了沈听眠的话，他这回没有被吓到，但还是被迫停了下来。

断电了，看不见江彻的表情了。

不过，沈听眠想，如果他说出来了没有被拒绝，那自己是不是就能肆无忌惮地享受关心了。

他得抓住这个关键。

于是，趁着外面风雨大作，里面寂静无声，他摸着黑慢慢挪到了江彻身边，感受到大腿碰到对方的手臂，也感受了到前所未有的隐秘的陋性。

“刚刚没说完，我觉得我一定是喜欢你。”

63

如果水要流向我，我拿什么阻截？

江彻并不惊讶，他既不是第一次听人表白，也不是不知道沈听眠对他有什么感觉。不过其他的都是一些形形色色的omega，倒是没有像沈听眠这样的。

对着一个尚未分化的孩子，像是在挑逗幼儿。

也许是alpha天生的自负感，他在任由沈听眠贪婪地需要自己，也任由自己享受这种在对方身上获得的与众不同的满足感。

只是觉得人家可怜，但在这种滥用了的快速俯冲的同情心之后，变得不可收拾了。

江彻说不说自己对沈听眠是什么感觉，不过一定不是喜欢。

他笑了笑:“你倒是挺大胆的。就算没分化，我一个alpha在这，你就不怕我对你做点什么？”

就算信息素是沈听眠没有任何影响，他们身材相差那么多，要是起了歹心，沈听眠也根本反抗不了。

沈听眠摇摇头:“我闻不到你们的信息素味，对我没有影响。而且你是因为怕我害怕才回来的吧。”

“你对我很好，我很喜欢你。”

“没必要说两遍，听烦了。”

水流源源不断地向他淌过来，江彻觉得自己没有办法变成海绵，将这些肤浅的喜欢全部吸收。即使吸收了，也会承受不能。

“所以呢，你想怎么样？和我谈恋爱？”

谈恋爱？沈听眠本来没想过，不过经江彻这么一说，他似乎有点想了。

“可以吗？”于是他问。

64

这话把江彻问塞住了。

一般人听了他的反问，都是哆哆嗦嗦地收回去，不会再来第二次。可沈听眠，好像不知道什么是点到为止。

兴许是在黑暗中看不见他轻蔑凶狠的眼神，沈听眠才会有这么大的胆子。

不对，就算亮着灯呢？没准他还是会这么说。

沈听眠的语气里没有什么起伏，就连说了喜欢，都像是在按部就班的读策划书。要不是江彻日日接受他投射过来的充满渴望的眼神，根本没有人会相信沈听眠是会有这样感情的人。

像平常一样，江彻轻蔑的语气从鼻息里透露出来，准备回馈给沈听眠，却听见一阵窸窸窣窣——沈听眠挪了回去，原地躺下了。

“应该不可以的。”

是在自言自语 ，还是在对他说。

“轰隆隆——”

渐渐有了雷阵雨的迹象，身边的沈听眠往被中缩了缩，一床单薄的被子被拉直，冷风呼呼地灌进。江彻被突如其来的风凉到一激灵，把手伸过去，将不远处的人一把拉近，把风赶了出去。

那到嘴边的鄙夷忽然收了回去，他改口:“行啊，从现在开始，我们就来谈上。”

65

如果水要流向我，那我便不阻拦。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:30

全部从嗓眼表达了出来

66

到半夜，雨就停了。

不知是不是因为疲惫，向来睡眠浅的沈听眠裹着被子睡得很熟，没再被外面狂躁的雷声吵醒。

在江彻把他拉到身边之后他顺势躺了下来，只不过他没有挤进江彻怀里，而是躺回了半米以外的自己的垫子上。

同样，在听到江彻的话之后，他也并没有表现出任何兴奋的情绪。

对于沈听眠的反应，江彻有种很奇妙的感觉，虽然料想到了会有这种结果，但是没想到沈听眠完全没有任何表态。

他想，也不知道沈听眠究竟有没有听清他在说什么。

67

沈听眠的睡姿倒是同他的人完全不匹配，不过几个小时，那半床被他硬塞给自己的被子在后半夜已经全部被沈听眠卷了回去。

江彻收回视线，收拾好后，准备让晨光透进阴冷的室内。他打开门，远远见裴诚拎着一袋包子往这边走。

“你这么早就起……”还没说完，裴诚先闭上了嘴。

他走近，从门口就能看到沈听眠蜷起的身影，只露出一个脑袋，背上稀疏撒了点阳光。

“还没起来？昨晚你不在，我给吵得一晚上都没睡着，一看天亮了，干脆起来找你。”裴诚声音压的低，几乎是用气声说话。他脑袋略过江彻往里探，沈听眠睡得很熟，完全没有动静。

“我靠，你们俩是不是有情况？”

江彻蹬了他一眼:“别说废话。”

裴诚手上的包子还热乎着，闻到香味，江彻向下去看，正好裴诚递到了他面前，他接过问:“今天上午上不上课，通知有了吗？”

他手机没电，暂时看不了。虽然不知道沈听眠昨晚为什么跑到了器材室门口，但也不可能一直这么下去，当下还是得先把他钥匙找回来。

“通知了不上，下午复课。”

江彻退回去，隔着被子将沈听眠拍醒。看着他惺忪的双眼说:“起吧，去我们宿舍洗个脸。”

68

沈听眠的书仍然保持着躺在原地的姿势，他一进门，便看到了自己的几本笔记，已经被水浸透地墨迹模糊，不剩几行像样的字。中间有一本速写书，画室的作业被完全湿毁。

随身携带的父母的日记因为有皮封，内容勉强存活。

他蹲下身去捡，心酸不断发酵，久久不能起身，但还是忍住了泪意。

过了很久，江彻才拽着他的领口令他起身:“去洗个澡，然后去上课。”

被拽起来的那一瞬，沈听眠转身与江彻对上视线，层层叠加的悲伤和心酸都一览无余，他看着江彻，全部从嗓眼表达了出来。

低着眼睛哭，沈听眠闭上嘴，发出一点隐忍的呜咽，眼泪反复涌上眼眶，又顺着脸颊晕在他手上的那本笔记上。

江彻心一紧，将本子夺过来，拿衣角拭净上面的泪水:“很重要的东西？”

“我爸妈的日记……”

“你爸妈……”

裴诚去收拾东西，时间早，走廊上空无一人。江彻大开着门，也没有什么人影响他们，他住了嘴，因此一切的声音都戛然而止。打量了一会儿手上的本子，他才想起王晰交代过的那些事。

“他父母车祸去世了，现在一个人搬到了中心市区，这方面你们注意点，不要刺激他。”

江彻在心里骂了一句，那现在该说什么，该做什么才能不刺激到沈听眠。

他叹了口气，将本子塞回沈听眠怀里，把人虚虚拦住，学着安慰的模样轻轻拍了拍沈听眠的背。

69

下午复课，江彻打了声招呼回训练室，沈听眠和裴诚呆在一起，慢吞吞地收拾东西。

他的书包一时半会儿干不了，只拿了几本必要的书，剩下的暂时还放在他们宿舍。

“你钥匙怎么掉的？是配把新的还是？”

“我想去看看监控，不是我掉了，是被拿走了。”

教室里面都有监控，视频在办公室的公用电脑上就能调看。沈听眠不明白他一个新来的都知道在班内偷东西一定会被拍下，为什么要那么明目张胆的拿走他的钥匙。还是，对方真的觉得他好欺负，觉得他不会胆大到去找年级主任调监控。

他当然不会直接去找年级主任，对方不一定理会他。虽然算不上有多聪明，但沈听眠清楚地知道什么人对他是什么感觉，他去找王晰，就一定能让王晰说服主任。

毕竟每每王晰见到自己，都是一副仿若要涕零的模样，他怎么可能不帮自己呢。

70

王晰的办事效率很快，下午上课前沈听眠和裴诚去办公室找他说明情况，他去查了监控，第二节课下课之后，便将沈听眠和偷钥匙的人叫到了办公室。

“刘庚，你说说看我为什么叫你来办公室。”

沈听眠站在一旁，目光平静地盯着刘庚，等他回话。

叫刘庚的学生是沈听眠的同桌，自从沈听眠被王晰换过去后他们几乎一句完整的对话都没有过，大概沈听眠过于冷淡，不懂和别人的相处之道，只等着对方主动接近，才能有相处的机会。

“我让他坐在你们中间，不是让你们这么欺负他。你拿了人家钥匙，他昨晚在那么大的雨里跑来跑去，他身体本来就不好还没有分化，要是受伤了，得了什么病，你来负责？你承担得起吗？”

刘庚半天不回话，低着头，眼泪掉的倒是比沈听眠还夸张，仿佛他才是受了欺负的那个。王晰情绪不好，他大概不敢承认也不敢不承认。

“算了，老师，我换个位置。”沈听眠转过去对着刘庚:“你把钥匙还给我吧。”

71

借口说钥匙不在身上，沈听眠和刘庚离开了办公室。

王晰本想着让沈听眠说说处理刘庚的方法，不过沈听眠不愿意计较，开口还没说话，王晰便替他做了决定。

记过一次，不算太严重，但对一个原本三好无过的学生来说也是一次大打击。

前后走出办公室时已经是上课时间，楼道间寂静无声。为了防止再出什么幺蛾子，江彻临走前专门让裴诚看着沈听眠，所以只有裴诚在楼梯口等他出来。

沈听眠走在刘庚前面下楼，见到裴诚，轻声示意他回班。

裴诚的眼神巨变，三两步跨上楼梯，抵住沈听眠的了肩。

在前后夹击中晃荡，沈听眠一下撞在了楼梯扶手上，平静的面目这才有了气色，回头吃惊地望着刘庚。

“你谋杀啊你！你推他干什么！”

没等裴诚说完，沈听眠推了他一把将他的话打断。他走下楼梯，在平地上站稳，回身目光莫名锋利，沉重地朝刘庚刺过去，说:“我和江彻在一起了，你还要欺负我吗。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:33

他怕自己变得矫情

72

沈听眠声音不大，不过整个楼梯间就他们三个，就算他声如细纹都能听得一清二楚。

裴诚波澜不惊地笑了笑，没开口应和，流露出的表情从震惊到愤怒再到释然一气呵成，仿佛听见了什么早有预料的事。

抬头看刘庚，他和自己截然不同。

沈听眠在楼梯下仰视着刘庚，难得露出点愠气，尖牙锋芒初露，一口咬在了刘庚身上。

刘庚心下一窒，像是非要一争高下，用更凶狠的眼神回瞪他。

“你说有就有？这么大了还没分化，就只和江彻待在一起，真是恶心吐了。”

显然，在他们眼里，王晰给江彻交代过的事都变成了沈听眠龌龊的思想与行动。来到这已经几个月，和看起来与自己同性的没有任何交流互动，却仅仅和学校那个知名的alpha走的近，任谁都很难不觉得他有什么卑劣的想法。

沈听眠神色不变，一方面是这种话对他来说算不上什么挑衅，另一方面，他确实有了自私的情感，想紧紧抓住江彻，以掩盖住一直环绕在自己周身的孤独。

裴诚想冲上去说些什么，却被沈听眠抢先打断:“随便你，你要是敢，就当面去问他。”

“还有，把钥匙还给我，不和你计较是因为我的日记没事，否则我不会让你只是记过这么简单。”

73

“行了行了，把钥匙拿来。你推他这事儿我要是告诉老师，你起码得回家呆着了，别再整那些幺蛾子。”

裴诚上前讨要，沈听眠拉住他，刚想说钥匙不在他身上，不料下一秒刘庚便从口袋掏了出来，甩手扔在了裴诚身上。

他没接住，“叮叮铛铛”砸在地上，落到沈听眠面前。

捡起来，沈听眠没再看他一眼，拉着就要大爆发的裴诚回了班上。

不仅是刘庚，他身边的哪个人都面色不善，等他落了座，却都怀着假心问他们去哪了、怎么了。仿佛没有参与这场长达几个月的冷暴力。

沈听眠礼貌地回复他们的话，问的多了，他便找借口搪塞过去，剩下的什么都闭口不谈。

74

放学后沈听眠就换了座位，王晰自认为他会分化成omega，才让他坐在一团omega优等生中间，反倒弄巧成拙。殊不知alpha团体中有强弱纷争，omega的嫉妒心也完全不相上下。

眼见着坐哪儿都不好安排，他便让沈听眠自己决定。

窗边常年灌风，后座又挨着江彻，太过刻意，沈听眠想了想，让自己坐在了靠墙的内侧，旁边是个同样少言少语的beta，和一整个大班隔绝开来。

反正他升学之后下午也会去画室集训，呆在这里的时间只会越来越少。

75

晚上，沈听眠申请了回宿舍晚自习，不再必要等大家都走完后再离开班上，一个人一层一层大喊着穿过楼道。

冬天的夜晚黑的快，他提前回了宿舍，书包还在隔壁的阳台挂着，虽然不知道江彻在不在，但还是敲响了那扇门。

“来了来了。”

门从里面被打开，沈听眠目不转睛地盯着，开门的是江彻另外的室友唐文清。

另外的两个alpha室友和他们不同班，不过也和江彻一样是体育生，只是在不同的训练室训练，昨晚就没有回来。

“沈听眠是吧？来拿书包的？你等等，我去给你拿。”

拿到书包，沈听眠上下摸了摸，内外干燥，只是因为淋的是雨，散发出难闻的潮湿味。

他站在门口想往里看，却被唐文清挡了个严严实实，只能看见里面开了灯，其余一点罅隙也看不见。

虽然江彻嘴上那么说了，但沈听眠明白他并不是真心。明知道他来找自己却不露面，沈听眠觉得江彻也许真的会这么做。

见沈听眠没有要走的意思，唐文清挠了挠发尾问:“你是不是要等江彻？训练室有点事要处理，他今天会很晚回来。要不他来了我让他去找你？反正就在隔壁。你这么在门口等着也不是个事儿。”

沈听眠收回目光，感受到不自在。他忽然想要掩饰这种立马就能被看穿的心思，却忘了控制住自己，只能略显慌乱地胡口搪塞:“不……我没别的事，也不找他，麻烦你了。”

76

他回了寝室，开始一页页翻看那本日记。

沈听眠已经很久没有打开过，上次看还是在他父母去世第一年的那个忌日。说是日记，事实上一本沈听眠的成长记录，从出生到他十四岁，每一个成长的细节都被细心慎重地保留了下来。

他每看一次，难忍的情绪都会将好不容易的才打进心底的悲切再一次释放出来。

所以，他大部分时间都只是随身携带，似乎这样就能够被慰籍，尽管里面的内容已经烂熟于心。

丝丝缕缕的铁线刺进他心里，沈听眠低眸凝视，在一刹尖锐的滑动声中突然面无表情地站了起来。

一切的风声细雨嘈杂声，一齐灌入他的耳朵。

还有几下混乱的敲门声。

沈听眠这才从呆滞中缓过神，张了张嘴，在意识到一定是谁之后机械地转头，看向那扇牢狱般的大门。

77

“在干什么？”

开门后，沈听眠见到的人就是江彻。

他身上清爽，有着和昨晚一样的隐秘低调的香味，风一吹，沈听眠便立马捕捉到了。

为什么、为什么每次情绪不稳定，一个人痛苦难耐的时候，下一秒都能见到江彻。

他不敢抬头，怕自己刚沉着下来的心情复发，也怕自己变得矫情，会更依赖江彻，令人厌烦。

“没什么。”他低声说，想转移话题，只能反问:“训练室……处理好了吗？”

这是沈听眠第一次不抬眼同他讲话，语气里带着颤音，指甲扣着指甲，低头不知道在看些什么。几个月两处下来，江彻能清楚地感知到沈听眠是个家教很好的孩子，不论是什么情绪，生气或者厌恶，他最终都会用自己耳濡目染的教养掩饰。

见不到那双满是期待的眼睛，竟觉得别扭。

鬼使神差地，他伸出了手。

下巴被人捏着抬起，沈听眠顺着手势抬头，对上了江彻一面冷酷的表情。

“钥匙也拿回来了，你哭什么？”

他的手没有放下，指腹轻轻蹭着沈听眠下颚的软肉，在不经意间传递安着慰。

对方就是一只雏鸟，对第一眼见到、第一个对自己表示友好的人产生信任和依赖，再让自己浑身都沾满那个人的味道。

他俯下身，慢慢凑近闻了闻，不一样，他似乎闻到了一丝浅淡的青柠味。

他看见沈听眠抿了抿唇，唇角拧着下巴下垂，双眼湿润，难过和喜欢都洒了一地。他的表情在一瞬变得委屈不堪，彻底浸润酸涩，再次哭了出来。

下一秒，沈听眠仰起头，右手细密地攀上他那只手，嘴唇对着嘴唇，垫脚压了上去。

狂散的陈年烈酒交织着一层浅薄的青柠味在这间房内和走廊晕染开来，江彻没有退步，眉头紧锁，在低下眼睑见到那张淡泊浅秀的脸后，也闭上了眼。

这个吻很长，却不再有下一步。江彻抚摸他的手紧了紧，清风徐来，他感觉到似乎有一滴泪顺着脸颊落在了唇角上。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:37

“你和沈程辛什么关系？”

78

烈酒消散，沈听眠被一阵呛鼻刺激的气味打断，颤颤巍巍地坚持了半分钟，最终还是撑着门框倚在了门上。

“刚刚有很浓的白酒味……”

沈听眠手指抵在鼻尖，放出一点气息抬头看，见江彻不动声色地杵着，不僵硬，但也并不轻松。他似乎看见了一圈若有似无的红晕，在江彻双颊反复徘徊。

旋即，江彻双手撑上门框，将沈听眠同门外隔绝开来:“闻到了？是我的信息素。”

alpha和omega在产生感情波动时会根据心境不自控地散发出不同浓度的信息素，不论什么性别都能够感受到。这种无法抑制的信息外露会在本人控制住情绪后收回，再慢慢消弭。

沈听眠愣愣地想，他原来也能够闻到信息素的味道，起初是刺鼻张扬的浓香，现在回味，却糅合成了清正的余韵。

心情在回转，他又多了解到了江彻一些。

“……嗯”沈听眠不清楚这样的信息素外露会不会对他造成什么影响，或者因为太过热烈而传到别处:“没关系吗？不会影响到别人吗？”

虽然刘庚可能已经透露出去，沈听眠也不愿意大肆张扬，他已经承受了太多暴力，也没有精力将之后可能会产生的那部分包揽过来。或者万一，万一江彻也不想让别人知道呢。

听见他问，江彻这时才收回手，掌心握住了那块被沈听眠抚过的皮肤，来回摩挲:“正常情况。”他兀自笑了笑:“你倒是自觉，还知道要履行恋爱义务。”

面前的人眼角湿润，两道泪痕仍挂在脸上，轻声喘气，这才有了点像样的神情。他尚未反应过来，等理解了江彻的话之后，反倒表现得没那么羞赧。

“我只是想亲，对不起，冒犯你了。”

又是道歉，他似乎总是把道歉挂在嘴边，不论做了什么，最后都能和这三个字扯上关系。

江彻往里看，略过沈听眠大跨步走进了房间，一掌拍在了他脸上，但只是很轻，并没有任何声响。

沈听眠被吓到，慌张闭上了眼睛，却感受到那只手并没有多做停留，指腹从眼下划过，不声不响地捎走了那些落不下的眼泪。

79

“上次就想问了，‘小灯成长日志’，你小名叫这个？”

江彻倚靠在卓沿，低眸瞥了眼那本摊开的日记，回过头问。

昨晚晾书时他就已经注意到，因为是皮封，这本日记没有浸湿太多。他随机翻开晾晒，略见的内容都是关于一个孩子成长轨迹。

沈听眠洗了把脸走上前去，双手盖在日记两周:“我的乳名，爸爸妈妈叫的。”

没等江彻问出口，他自顾自解释到:“我是晚上出生，要临盆的时候提前去办住院，那天路灯维修，在进到医院的时候被车库门口的一盏小灯照亮了，所以才叫小灯。”

江彻点点头，回过神，沈听眠情绪又开始颓丧。他直起身，左手划过日记封皮，将它迅速合上:“行了别看了，洗个澡早点睡，明早记得等我，一起去。”

80

好不容易才回了宿舍，沈听眠却一夜难眠。

一张舒适的床和被子，干净的宿舍环境，却远没有嘈杂脏乱的器材室来得安逸。不知是不是因为身边有人，还只是因为那个人是江彻。

半夜，沈听眠从床上爬了起来，将一床被子揽到与江彻只有一墙之隔的那个床位上，贴着墙壁感受对面的动静，这才能入眠。

81

冬日里天亮的晚，沈听眠从床上磨蹭着坐起来，窗外昏黑的雾气还没有散开。

他想起昨晚江彻交代过的话，向墙边靠过去，对面似乎还没有动静。

看了眼钟，才五点半。

他还没有加上江彻的联系方式，通讯录里只有年级通知群，王晰和曾经办理房产转移时帮过他的那些大人。其他非必要的联系人他早在办完事之后就删掉了。

没办法给江彻发消息，沈听眠晨起洗漱，趁着还早，难得出了门去饭堂买早餐。

裴诚他们也帮了自己许多，为了表示感谢，他买回来的有各种口味的包子和粥，走之前食堂阿姨反复问了几次他是不是确定要买这么多，他盯着那么多碗看了一眼，便把自己不爱吃的那些扔下了。

回到宿舍时晨光熹微，江彻正打着哈欠出门。

“啊，哥……！”

江彻的视线被他喊了过来，见他双手没有空闲，走上前去拎过:“你买这么多包子做什么，你能吃的完吗？”

“不是，是给你买的。”

江彻“嗤”地笑出来:“我就能吃完？”

“不是，”沈听眠着急解释道:“还有裴诚他们。”

江彻拎起来凭空称了称，几碗粥叠在一起并不轻松，沈听眠走的慢且谨慎，整个包装干干净净没有洒漏。

“行，我去把他们喊起来。”

他倒是懂得讨好自己周身的人，江彻将早餐拿了进去，回想刚刚那个裹着几层棉衣起早贪黑去买早饭的人。沈听眠的脸和脖子都缩在围脖内，露出一双只在看见他时才有神的双眼。

平心而论，他并不讨厌昨晚的那个吻，说出那句话他后知后觉也为自己的想法震惊，只是已经收不回来。那之后，沈听眠的一举一动都或有或无地将他抓住，甚至连他身上那种浅淡的沐浴清香，都在隐秘地吸引着自己。

把人挨个喊醒，他突然想起自己似乎还没有沈听眠的联系方式。

出门转角，沈听眠居然还在门外。

“你呆在这干嘛？”天气又干又冷，他一个那么容易生病的人竟然还在门口吹冷风。

沈听眠吐出一口热气，将严严实实的围巾拉下，说:“刚刚没来得及问，你能给我你的联系方式吗，哥？”

82

拿到了联系方式，沈听眠顺便加上了裴诚他们，也被拉进了他们的那个小群，里面很热闹，沈听眠虽然不常说话，但在经常被调侃的情况下，也与他们逐渐热络起来。

周五晚上他请了假回家，画室的作业多，颜料用的很快，因此得回去取一些备用。

因为不可能每一次跟着他的都是江彻，有了之前的教训，之后他都会走人多的大路，在有众多视线的情况下进楼，然后立马反锁门窗。

但是走到家门口，还是有人挡住了他的去路。

那人低着头一声不响地倚在门上，沈听眠停在原地，先是打开了手机录音，把随身备用的一把小刀拿了出来，才上前去叫问。

对方抬头，在看清楚他的相貌之后愣了愣，惊讶转瞬即逝，语气浑然严肃:“你和沈程辛什么关系？”

沈听眠向后退步，颇有些疑虑，对方和江彻长得有些像，只是看起来年纪大了些，眉头和棱角也没有那么张扬，趋于温和。

看着那人的表情不像是在胡说，沈听眠紧握刀柄的手松了松，顿了顿回答:“……他是我爸爸。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:40

看到了一个意想不到的人

83

“你是他和尹南的儿子？”对方盯着沈听眠打量许久，得出了结论。

沈听眠稍微皱眉，疑惑像藤蔓一样攀上他心里，不过，他还是回答了句“是”。

他父母双方都是孤儿，根本没有亲戚，所以沈听眠在他们去世之后才会一直独自一人。两个人在福利院互相扶持，通常讲，福利院会在孩子们分化后为他们重新分配院址，以免出现什么差错事故。但沈程辛当时分化成了beta，尹南是omega，信息素上并没有冲突，所以他们才得以一直在一起，之后也从来没有分开过。

他们一起考上了大学，在博士时期结婚生下了沈听眠。

沈听眠在初冬的夜晚降生，那时候，沈程辛和尹南已经是小有名气的客座教授和科学家，在沈听眠出生后的一个月内，他们便成立了自己的工作室，命名为“初冬生命科学研究院”。

只可惜，初冬研究院在这几年里已经成为了过去式。沈程辛和尹南事故去世之后，沈听眠除了得到了初冬的遗产之外，也没有机会去了解研究院究竟过继给了哪一位科学家。

按理来说，男孩在成长的过程中大部分都会越发的像他们的母亲，可沈听眠不仅性格，就连长相也和从前的沈程辛如出一辙。

沈听眠想，大概是他和爸爸实在太像，所以对方才会表现得那么惊讶。他慢步走上前去，问:“你认识我爸爸妈妈？”

他有些忐忑不安，但又有些期待。对方看起来来者不善，既然提到了他爸爸，那应该是沈程辛的故人。

“岂止是认识，”对方说:“简直不能太熟。”

沈听眠瞳孔放大，微不可查地颤了颤。因为沈程辛和尹南都比较忙，周末的时候沈听眠经常会被带到研究所照看。可是，在那些研究所的同事中，他并没有见过这个人。

对方站直，走到光亮的地方，缓缓开口:“趁早断了吧。”

这话不清不楚，沈听眠尚且还在琢磨这话究竟什么意思，他已经走到了跟前，用一种不可理喻的眼神看着他，让沈听眠莫名有些慌乱。

“我叫江奕辰，”那人从口袋取出一张名片，扑到沈听眠胸前:“以后要是有什么要问的，就来找我。”

84

沈听眠拿着这张名片思忖许久，最终把他放置在了门前柜上。那人不明不白的说了那些话，他倒不是很在意，进了们放下书包，差不多就忘记了。

不过这个名字，他好像在哪听过。

想了半天，沈听眠才终于想起来，之前王晰让他去找江彻时，他在背后等江彻结束，对方嘴里冒出来的就是这个名字。

所以，他也认识江彻？

他确实和江彻长的有点像，也同样姓江，如果真的有关系，应该是堂兄弟之类。不过，难道他和江彻有过什么摩擦，才会三番两次的找江彻麻烦吗。

还没来得及细想，沈听眠踱步到厨房寻水，半途中脑内忽然划过一丝尖锐的细闪，随后，他感觉到眼泪不受控地夺眶而出，身体也变得瘫软，红着眼头晕目眩。

休息了一晚，情况还是如此。

沈听眠记得王晰的告诫，分化前，大家都会有很强烈的症状，所以要清楚自己是否即将分化其实非常简单。他这段日子过得很好，甚至比之前都重了不少，不可能是因为身体不良的原因造成头昏眼花。沈听眠确信，他应该是要分化了。

好好休息了一晚，趁早晨人少的时候，沈听眠去了医院。

85

最终结果是，他分化成了一个beta。

沈听眠并不意外，他各个方面都和沈程辛极为相似，分化成beta也全然在意料之中。

不过，他并不知道自己究竟是该高兴还是不高兴。一方面，beta不会被信息素束缚太多，社会生活的各个角度都会更加方便，他是个怕麻烦的人，起初没遇见江彻时，也最希望自己以后是个beta。

另一方面，他和江彻的羁绊就无法做到像omega一样那么深了。若不刻意加深，仅仅只能浮于表面。可他能够闻到江彻的信息素、能够和江彻交换秘密，最主要的是，他体会过江彻身上的温度，也在某种程度上独占了这些温度。

而这些确幸都化成了贪婪，在他心里疯狂滋长。

沈听眠攥着检查报告，就和得知了天大的喜事一般，想要刻不容缓的当面和江彻分享。

85

周一一大早，沈听眠便发消息给了江彻，问他在哪。

十几分钟后江彻仍然没有回复。他有些急迫，换了个方法，去问了裴诚。

裴诚告诉他江彻一早就被喊去了办公室，王晰和他妈都在那里，大概是说什么家事，暂时还没法回来，如果着急见面可以去办公室等他。

也许是因为几日不见，沈听眠非常期待与江彻见面的那一瞬，也在不断地想象对方见到他的样子。兴奋满怀，他用最短的时间从寝室到办公楼，几乎是冲了过去。

在门口刹车，却看到了一个意想不到的人。

86

既然他从前经常出入研究院，也和研究所的职员们打过交道，那些叔叔阿姨他记的清清楚楚，就连什么时候进的研究所，负责什么工作都从来没有忘记。

不过，自从沈程辛和尹南去世后，他在也没有见过那些职员们了。

那不是邱阿姨吗？她怎么会在这？为什么和江彻待在一起？

疑虑瞬间涌上心头，他刚刚才迈出的脚步一顿，收了回来。心跳剧烈，像是被一串绳索收紧，绞的他紧张又焦躁不安。

他忽然想起来被江彻护送回家的那个晚上，那些他根本没在意的、裴诚在他耳边模糊、嘈杂的说话声，都在这一刻清晰起来。

87

“这别墅他妈买给他上学用的，他妈是初冬制药的董事长，日子可不得过成这样？”

初冬……制药？

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:44

他想知道真相

88

三个人在谈一些关于江彻未来的事，沈听眠停在门外偷听，一边三心二意地思索他的疑虑。

邱晴和印象中的那个文静的阿姨已经完全不一样。若不是她手上那块胎记明显，沈听眠不一定能肯定她就是研究院的那个邱晴。

裴诚说江彻同王晰和她妈在谈私事，那邱晴和江彻的关系自然一目了然。她是沈程辛的直系师妹，之前在研究所时，沈听眠并没有听说过她有个儿子，更没有听说过她是什么公司的董事长。

还叫……初冬制药？初冬并没有什么别的含义，对沈听眠一家来说，这仅仅只含有沈听眠出生的意义而已。可是，怎么会这么巧呢？

沈程辛开研究院的初衷是研究人脑科学，专注于ABO三中性别的身体机能进化，并且从alpha和omega互相吸引的情感中探究信息素的本质，本是以科研为主。后来，因为尹南是omega，每个月会定时遭受信息素侵蚀的痛苦，沈程辛便决定开始临床和科研兼并，研发一些适用于更好的抵制发情热，副作用又比较低的药物。

他的那本日记里除了记录沈听眠的成长之外，偶尔会穿插一些实验记录。虽然沈听眠并不懂那些复杂的数字代号，不过他知道，父母的研究非常顺利，在多次的临床经验中，已经成功研发出了一种叫HC—415的药物制剂。

他们去世那个时间段，就是在去公开研究报告，提交测试试剂样本的路上。

而大量的那些实验手稿、纸质记录都还留存在沈听眠整理出的他们的遗物中。

他呆站在门口，心里的疑惑堆积在深不见底的洞穴中，手中的报告单越攥越紧，甚至已经揉成一团，似乎要等着他丢弃。

他把报告单扔进口袋，打开了手机搜索。

“初冬制药，两年前成立，其主要产业是研发抑制药物，其中，对控制omega发情热极为有效的HC—415药剂已在推广当中。”

“HC—415是初冬制药的创始人邱晴和他的团队研发出的一种新型试剂，是生物科学史上的一次重大突破。而邱晴本人也因为这一实验成果荣获了最高生命科学荣誉奖等多项奖项。”

89

沈听眠张了张嘴，试图说些什么，可嗓口干涩，声音喑哑，只能握着手机，发出点不可思议的呼吸声。在一阵微颤深呼吸之后，他收缩进空洞的环境中，紧接着，像是被密密麻麻的昆虫蜂蛹围布，开始不住地打颤，遍布到全身，就连手机都已经握不住了。

办公室里的谈话结束，有脚步声越来越近。沈听眠被突如其来的消息提示惊醒，仔细看清后，眼神慌乱，焦急地躲进了隔壁。

屏幕界面还亮着，闪进他双目里。沈听眠蹲在地上，反复又看了几遍，甚至去找了公司法人的照片，确定了就是邱晴没有错。

初冬制药成立的时间并不长，规模很小，但只这一项成就就能够让它在医药界立足。沈听眠搜索邱晴，她除了是初冬制药的董事长之外，还有另外一个身份——江寅的夫人。

这个人沈听眠听说过，是江氏的CEO。初冬制药背后的投资企业就是江氏。

这么看来，江彻的的确确就是江寅和邱晴的儿子没错了。

沈听眠站起身，有些头晕。他刚分化身体不稳定，本来情绪不错，可现在都似乎化成了泡沫。

如果邱阿姨真的窃取了他父母的研究成果，那……是不是死亡也和邱晴有关系呢？这细思极恐。

他不愿意再继续想下去，整理好自己，给江彻回了个消息。那张检查报告单也被他彻底撕毁，冷眼冲进了厕所里。

90

时间还早，沈听眠和江彻说自己在班上等他，不过太久了，就去上了个厕所。

到班上时，江彻背靠着座椅摇摇晃晃，不安分地坐着等他。

“哥。”他叫了一声。

“找我干什么？”

看着他浑然不觉的模样，沈听眠笑了笑:“没事，就是三天没见了很想你。”不知道为什么，他觉得自己正在变得虚假。现在面对江彻，已经是忧喜参半。

江彻见怪不怪:“还早着呢，先去吃个早饭。”

沈听眠尽量让自己看起来平和自然，他点了点头，手掌虚握，悄悄拿指关节碰了碰江彻的手背。见他没反应，便得寸进尺。

没想到江彻并没有将手收回，而是掌心回转，直接和他十指相扣。

“磨蹭什么？要牵就牵别扭扭捏捏的。”

温度相贴，明明是会传染的热意，沈听眠却怎么也暖不起来。

他高兴、震撼、愤怒，揉杂成复杂的情绪，从心脏鼓胀，到一切都慢慢沉默起来。

他要知道原因，他要知道为什么，他要知道真相。

91

就算beta没有什么特殊的生理迹象，但他迟早能被看出来已经分化。这一晚，沈听眠几乎是立马找借口回了家，翻箱倒柜终于找出了几天前被他随意扔在柜上的名片。

几乎是立刻，他拨通了上面的电话。

对面在响铃三声后接通，直接明白了来人和意图。

“这么快就打来了，还以为你要很久呢。电话里不方便说，你要是想知道就直接来我家，不远，等会儿我就把地址发给你。”

等不及周末，沈听眠在画室也请了假，刻不容缓地去了江奕辰给的地址。站在门口，突然怯懦起来。

对方一看就是alpha，要是进去了，发生什么意外他根本措手不及。

见他扭扭捏捏的，江奕辰扔了把剪刀给他:“你要是怕就拿着，反正我也不可能对你做些什么。”

沈听眠收起来，进门后，却大受震惊。

江奕辰的家里摆了很多照片，大部分都不只是他自己，而是……和沈程辛的合照。这些照片上的沈程辛看起来非常青春，笑容开朗，和他记忆中的爸爸一样又不一样。

旁边的江奕辰，也同样灿烂。

很明显，这是沈听眠所不知道的沈程辛的学生时代。

见他愣在原地，江奕辰开口:“很惊讶？也对，你不可能见过他上学时候的样子。”

“我是他大学室友，因为他是beta，就和我这个alpha分到一个宿舍也没关系。他和尹南都是保送生，我是走后门进的，所以住在条件比较好的地方，一间房只有两个人。”他解释道。

“你……你喜欢我爸爸吗？”沈听眠环顾四周，偶尔会有尹南的身影。他找不到别的理由，除了这样，谁会在家里摆这么多仅仅只是室友关系的人的照片呢。

江奕辰很坦荡，听他这么说，直接印证了他的猜测:“是，很明显吧，我确实很喜欢他。不过他和尹南根本没可能拆开，我也没有可乘之机。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:47

回什么家

92

虽然说见到了沈程辛和尹南他未曾见过的那一面，不过，江奕辰这么大方地把他对沈程辛的喜欢说出口，沈听眠心里难免有些复杂。

他想上前去，把那些照片捧在手里仔细看，复制回家。但出于一个到访者的礼节，他没有动作。

见他神情里的思念都快化成哀凄，江奕辰走过去，顺手取了几张下来:“给你也无妨，我也没用了。”他指了指自己对面的小沙发:“坐。”

沈听眠顺势坐过去，接过那几个相框，垂头盯了许久。可眼神空洞，迟迟都没有聚焦。等回过神，他才忽然反应过来自己要问些什么。

“你和江彻……是不是亲戚？”

江奕辰又递了一杯茶过来，才回答:“从血缘上来讲，我是他叔叔。”他顿了顿:“不过我早就离开江家了，和他们现在也没什么联系。”

“那你为什么之前要找江彻麻烦，在学校里？”

“我没那么幼稚。我想找他麻烦也只有在你家门口那次。那应该是他自己在外面惹来的。”

沈听眠闻了闻茶香，有一股沁人心脾的清淡气息，让他能够浸在里面，慢慢沉静下来。

“我查了一下，初冬制药……前身就是我爸爸开的研究所。我那时候以为研究所已经关了，爸爸也没能提交那些报告。谁知道是邱阿姨……”

“你应该也不知道，”江奕辰打断他:“江彻他其实还有个妹妹。只不过两年前去世了。”

“邱晴嫁到江家我那个爹就不满意，嫌弃她不是什么富家女儿。后来我哥也跟着嫌弃她，就算生了江彻和江橙，也经常吵。”

“我那个侄女从小身体就不好，得了绝症没几年就去世了，他们父子怪是邱晴为了做研究而不照顾。”

闻言，沈听眠眼神暗了暗。江彻他……确实没有提过这些事，大概是因为他觉得自己还没能熟悉到分享私事的程度。可沈听眠却有种莫名的失落感。

见他不动声色，江奕辰继续说:“不过，他们俩也没多久日子了。”

沈听眠眼神一闪:“为什么？”

“江氏本来就不是什么大企业，早就不行了，现在还被邱晴抓在手里。表面上是投资人，其实完全是靠初冬制药那点抢来的名声苟活而已。对了，”他对上沈听眠的眼睛，神色认真，似乎在考虑什么。过了很久，他才继续将后面的话说话:“你也查了邱晴是怎么建立初冬制药的吧？这么多巧合，我猜你应该也觉得你父母的死有蹊跷了。”

93

从江奕辰家出来已经是半夜，借口沈听眠和沈程辛的关系，他坚持说要送沈听眠回去，可沈听眠说想自己一个人静一静，也就没有勉强。

他们聊了很多，直到，江奕辰把那些江彻从来没有对自己提过的事告诉他，才让他恍然大悟对方对他也许真的只不过是场变相的游戏。

虽然很伤心，但沈听眠已经没空再去想这些事了。

他现在才想明白，若不是有人做了手脚，平时严谨至极的沈程辛怎么可能会自己突然加速，把车冲出围栏？他当下最主要的是查清楚究竟是意外还是蓄谋，让沈程辛和尹南那么狼狈的丧了命。

江奕辰为了沈程辛也一定会查下去，只不过他已经不在江家，能做到的也就非常局限。但走之前沈听眠想了想，开口找他帮了一个忙。

他不能和江彻呆太久了，这会扰乱他的思维，一旦他被发现分化成了beta，就会一直住在江彻隔壁，让他无法思考更多。因为不方便自己买，他就找江奕辰帮忙取得omega激素。

如果是个omega，他就有理由搬出去了。

94

药很快就拿到了手，针管细长，打进去也不算痛。江奕辰说这只能一定程度上催化他体内的信息素，并不能让他真正成为一个人omega，并且他才刚分化，大概会有很强的副作用和抗性，最好不要注射太多。

沈听眠咬咬牙一针下去，没多久，就像是打开了闸口，浑身迸发出一股浓重的酸涩，慢慢散开，才弱化成了半苦半甜的清爽青柠味。

他知道，这就是他信息素的味道。

不过沈听眠并没有感受到很强烈的排异性，只是手臂酸胀，有些肚子疼。他休息了一晚第二日休假结束，得去王晰那里销假。

拿着江奕辰给他弄的假医检报告单，他要去申请离宿。

95

“我就知道你一定是omega，这样，那个宿舍你是不能再住了，你等我一会儿，我陪你去把东西搬一下，再去那边的omega宿舍找个床位。”

只看到一个结果，王晰便将报告单还给了他。他似乎很信任沈听眠，信他一个可怜兮兮的孤儿一定不会说谎。

越是如此，沈听眠就越面不改色听。王晰一遍一遍地提到那个词，他却丝毫不觉得羞赧。

“老师。”沈听眠直接说:“我想申请走读，我怕……和他们相处不好。”他可以说的很轻松，但却刻意放慢了语速。

因为被欺负过，这意愿倒也在王晰意料之中，他没多想就答应了沈听眠。

他这两日都不在学校，没见过江彻，甚至连手机上的一句问候也没有。只要他不和江彻联系，对方似乎根本不在意他会在干什么。只有裴诚会问他去了哪里。

和王晰一起走到宿舍的那段路，他情绪一直不好。因为想见江彻又不想见，纠结正在反复吞噬着他，让他很难开朗地接王晰的话。失落和疲劳腐蚀着他，他根本不知道见了面该怎样面对江彻。

96

沈听眠东西不多，除了一床被子厚一些，其他的都很好搬。等王晰帮他把所有东西都堆在门口锁上了那间住了不久的宿舍门，沈听眠站在门口，才颇有些不舍。

他往隔壁看了一眼，也是紧锁着的，更没有什么声响。

风从走廊的空挡中刮进来，一群老旧的宿舍门摇摇撞撞，才有了点生气。沈听眠伸手将围巾往上拉了拉，直到完全盖住了下半张脸，在王晰去处理钥匙的那段时间里盯着地板发呆。

看久了，有种头晕目眩的感觉。

沈听眠甩了甩脑袋集中视线，那本来晕晕乎乎的地板上却出现了一双运动鞋。

顺着鞋向上看，他看见了那张让他思绪万千的脸。

“哥……”他张着嘴，嗫嚅道。

对方先是扫了一圈地上的东西，又见他被关在门外，大概是知道了他要做什么:“你要搬走了。”

江彻的话不是问句，而是用再平常不过的语气表达陈述，似乎早就知道有这么一天。所以他的表情也很平常，盛气铺满了整张脸，俯视他。

“是，我分化……”

“我分化成omega了，不能再住在这了。”

一句话中间沉默了一个世纪那么长。沈听眠明明可以很顺畅地说出来，但磕磕绊绊，让人觉得他是干了什么难以启齿坏事。不过江彻只是点了点头，继续问:“搬去那边，你能受得了他们吗？”

“我不去那里，我以后都回家住。”沈听眠低声说。

“回家住？你一个人？你不怕？”

一连番的问句回荡在走廊久久不能消散。沈听眠抬头看他，他眼里不知道是戏谑还是真的担心，正高度集中地追着自己。

沈听眠想，他就是很容易对江彻的这种暧昧不明的眼神心动，一旦染上了，就会在成瘾的路上越走越远。所以他才要急着戒开。

“没关系，我现在不怕了。”

说完这句话他自己都在嘲讽。只是他听见江彻在他做出反应之前嗤笑了一声，随后，身前的那床厚被子被拎了起来:“王老师没空，让我来帮你。走吧。”

97

也不知是不是真的，总之看江彻的脸色不是很好，沈听眠没有提出质疑，乖乖跟他走了。

一路上两个人都没什么话，沈听眠低头走路，视线跟着前面人的后脚跟走，连到了哪里都不知道。

江彻放了话，他才抬起头来目视前方。

“哥……？这是你家……”

“少废话，你先进去。”

他语气没控制住，有点凶。沈听眠不由自主地听了他的话走进去，直到看见那段旋转楼梯才反应过来，急急忙忙地回过头企图把鞋穿回去:“我得回家……”

江彻把大门“砰”的一声甩上，脱了鞋，也走进大厅。

“回什么家，你以后就跟我住。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:51

他根本没心情思考

98

沈听眠被大关门的重音吓到，定在原地不敢动弹。他看着江彻把他的行李扔在门口，脱了鞋后又去关了窗，拉紧窗帘。

“怎么了……？”小声的，他忸怩不安地问。

拉完帘后，整个客厅都陷入一片昏暗，沈听眠在暗淡的光线中尚能看清江彻在做什么，于是见他深吸了一口气朝自己走来。

走近后，对方用力扯过他的手，低声吼道:“你身上的味道再浓点儿，是不是想把全小区的alpha都引过来？”

“我……”沈听眠手腕上有尹南送给他的镯子，此刻正紧紧被江彻卡在手里，磕在他手腕上。他觉得疼，想让对方松开，可江彻似乎并不罢休。

“我不知道，我没闻到……”

若是放在平常，他能够很清晰地闻到alpha和omega刻意散发的信息素，只不过不会被影响。但是现在，他能感觉到江彻语气中的怒气，也能感觉到一股浓烈的酒味正在客厅里发散开来，却怎么也不感觉不到自己正在散发着气味。

看来打进的激素能让他体内的信息素被刺激出来，他自己却不能控制，除了刚扎进去那一下，也完全无法切实感受，这就是副作用。

“你……”沈听眠的表情很痛苦，整张脸都拧在了一起，弓着身体想要把手抽出来。兴许是察觉出对方的不适，江彻放开了他，手镯下掩盖的那段肌肤已经被压出不浅的红痕。

因为被迫接受了大量的omega信息素，他变得暴躁不少，只有这样他才能控制好自己。一路上不和沈听眠说话也是因为如此，否则万一对沈听眠做了什么，这后果他承担不起。

“你等着。”捏了捏眉心，江彻把语气温和下来:“我去给你找点抑制药。”

99

他自己也吃了一颗，把信息素都收干净后才下了楼。

因为总有些omega刻意在他面前抛出信息素引他上钩，所以他平时吃药的机会还算多，家里和学校都会备着。他家又是做医药生意的，各种程度的抑制剂也并不难找。

看样子沈听眠这几天才刚刚分化，不能吃作用太强的抑制药，江彻便给他拿了一颗轻型制剂。

看着他下了楼，沈听眠本来松了一口气，又变得局促不安起来。

“什么时候的事？”他将药和一杯水递给沈听眠示意他喝下去，才问。

“……啊？”

“我说，”江彻把脸别过去，别扭地摸了摸后颈:“问你什么时候分化的？”

杯里的水还是热的，只不过屋内太暗，沈听眠只能通过触觉感受到，不过还是低头看了看。他进门以来一直没有脱衣服，等温度升高喉咙干燥，才发现江彻开了暖气。

他迅速把外套脱了，把药扔进嘴里，灌下了那杯水，不过就是没有抬起头。

“昨天……前天晚上。我回家拿颜料的时候。”顿了顿，他补充:“没关系！我早上就去医院了，医生说我不能……还不能吃抑制药，就没吃……”这谎编的也不知道对不对，只要能搪塞一时就够了，沈听眠有些语塞，但幸好江彻也没有深究他的话。

短效抑制药的作用很快，他刚吃下去，江彻就明显感觉到环绕在他周身青涩的甜味已经淡了很多。

“自己去医院检查，谁给你的胆子？”才刚缓和的语气又变得急躁，江彻闷着一口气，吐出来了，又根本不明白这是为什么。

是怪沈听眠连搬家这么重要的事没和自己说，还是怪沈听眠不好好保护自己，他都说不清。只是觉得这几天没有他给自己发消息，没有带着仅自己可见的情绪来找他，不论哪里都好像缺了些什么。

放不下那个面子，只能变得幼稚。

100

“对不起，我真的闻不到……”沈听眠答非所问，抬头看他。他眨了眨眼，露出一双杂着好奇与忧愁的眼睛，问:“是什么味道，是甜的吗？”

眼皮缓缓上抬，扭捏而热切地仰视前方。这双眼睛蒙了一层含糊迷离的雾气，正毫无自知地撼动、撩拨着江彻。

这个问题江彻很久都没有回答，只是死死地盯着沈听眠，从双目向下，到他被水浸润后又在暖气的作用下变得干涩的嘴唇上。

沈听眠的呼吸慢慢变得紧张，刚开始他还能平静地同江彻对视，时间久了，却不自在又心虚。

对方仿佛要剥开他这副渐渐虚假的外衣，剖析他，让他有一种悲凉的感觉。他以前还能够自诩是个诚实的人，现在倒是连挂在嘴边都不行了。

沈听眠缓缓将视线挪开，胡乱说:“啊，不是，我随便问问……”

他刚准备转身逃跑，被一双撑下来的手臂挡住了去路。

回过头看，江彻正勾着唇笑。对视半晌，他在沈听眠愈渐慌乱的视线中越靠越近，直到填满了他的眼睛。

似乎有刻意压低语气，他在沈听眠耳边说。

“是不是甜的，你可以自己感受。”

当第一朵花苞绽开，所有的花苞都会随之成熟。同样，当独一无二的热切变得比之前更清晰，那些情愫便会在心里迅速发酵。

右颈的肌肤因为喷哧的鼻息而红润湿热，江彻凑在他身上嗅了嗅，不过几秒钟，一口咬了上去。

尖牙就抵在上面，但没有进一步深入。他收回牙齿，换上舌尖，反复舔舐着那一块肌肤。

他知道omega的腺体就在那里，信息素也从那里发散。于是隐秘的快感蔓延到全身，就连舌尖都变得酥酥麻麻，酸甜的味道也越来越清晰。

大概是他觉得够了才收回来。

随即，江彻侧过脸，几乎是立马舔了舔沈听眠的上唇。

“给你尝尝。”

沈听眠想要说话，但没能获得机会。空气在一瞬间变得潮湿温柔，他在沸腾，又在被淹没。双唇相触的那一瞬，江彻的舌尖闯进他唇缝里，夹着清冽的酒意，有章法地吮吸着他。

这个吻同他之前那个蜻蜓点水的吻意截然不同，沈听眠根本没心情思考，在放大的感官中只听到自己越来越热烈的心跳声。

他感到心脏化成一罐酸奶，醇香浓厚。而江彻打开了那罐酸奶，舔了舔奶盖，将他又酸又甜的心思喝了下去，在唇边沾了一圈。

抵在江彻胸口的手紧了紧，换了阵地。

沈听眠仰头，揽住他的脖颈，开始生涩地回应起来。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:54

对方随便一吹 他便漂浮不定了

101

这个吻持续了很久，直到每一粒空气因子都变得湿漉漉、暖融融的，江彻才善罢甘休。

他手撑着也有点累，脑袋俯在沈听眠肩上歇息了一会儿，才控制好自己直起了身。

也觉得有些热，他边脱衣服边说:“怎么样，尝出是什么味儿了没?”

他脖颈在信息素和暖气的双层作用下蒙了一层薄汗，手臂和胸部的肌肉都与黑色短袖紧密粘合，显得不拘，实在性感到不行。

这种样子沈听眠见过很多次，此时此刻才有了很直接的快感，不过他并不感到害羞，在激素的作用下也让他拥有了omega才有的独特的反应。

他长的漂亮，但本身就不是皮肤特别白皙的人，可他面色红润浑身发烧，却还是显而易见。

“……没有。”沈听眠摇摇头，非常诚实地说到。

他不是omega哪来的腺体，江彻自然无法光从他脖子上就汲取到什么。扭过头去尽量凑近闻了闻江彻方才舔过的地方，也只闻到醇厚呛鼻的白酒味。

“嗤，”江彻笑道:“白费力气。”

指腹在沈听眠唇上摩挲摆弄，不轻不重地按压、纠缠，江彻再次盯着他嘴角看了一会儿，别开视线语气不容置喙:“你暂时先住在我这儿，等稳定下来了再说。”

这个词意思很模糊，没有具体的边界。说是暂时的，其实他很担心沈听眠一个人住不好，这边富贵人家多坏人也多，沈听眠乍一眼就是个好欺负的料。

所以稳不稳定得他来定义。

沈听眠满心都是忧虑，他本来搬出宿舍就是为了离江彻远一些，结果反倒弄巧成拙。如果住在这里，他也不好和江奕辰联系，要是有了什么急事，就相当于要在江彻眼皮底下和别人勾结。

他还想拒绝，但抬起头，江彻正在将那杯他没喝完的、早已冷却的温水喝下去，遗漏的水珠滑在他仰起的颈间，最后蒸发在了沈听眠心里。

他心脏猛地收紧，又将那些欲言又止勉勉强强吞了回去。

“……好。”

一边想要冷静自持，一边却在放纵它任由发散。沈听眠觉得自己就是一块湖面的浮木，在欲望之风的来回牵扯下摇摆不定，好不容易定下心来平稳了，江彻随便一吹就能让他再次陷入无边的漂浮之中。

102

这个家江彻也不常来，偶尔来几次，都是裴诚他们吵着闹通宵。邱晴给江彻布置完当，虽然公寓不大，但什么都不缺，一个客厅关了门便可以直接当很多娱乐场所了，所以他们都很喜欢来这里。也只有这种时候，江彻才会回这个公寓住。

即便如此，邱晴还是雇了保姆每周固定去打扫房间。

沈听眠上次住过之后，阿姨看后来的几个月都没有过人，就先把床铺都收拾干净。他趁江彻回校申请外宿的空隙上了楼，才发现房间里连被子都没有，孤零零的草席床板显得很冷清。沈听眠窸窸窣窣将一床被褥抽出来，才发现宿舍用的太小了，根本派不上用场。

他好像精神有些迷糊，身体动作不自在，就连脑子也不是很清醒。没吃东西，竟一点儿也不觉得饿。

二楼的窗帘还开着，沈听眠踱步到窗前，温差在上面形成了一层模糊视线的雾气。他伸出手慢慢擦开，只看见贴合在窗外圈圈层叠的光晕，并没有看见回头的江彻。

水汽化在他手上，冷意却在恍惚间过渡到了他身上。

他觉得身体由内向外，寒意正在以微不足道的速度，慢慢蚕食着他。

103

“感官退化，体寒。我查了一下，这两项是你打omega激素会比较常见的后遗症，你自己注意一下。对了，拿药的时候忘了和你说，刚打完你最好不要和alpha走太近，药剂的作用挺强的，可能会引发他们的兽性。”

沈听眠都已经缩在被子里，拿了手机想给江彻打个电话，才看到这条消息。

消息是江奕辰几个小时前发的，那时候他忙着搬家并没有注意到，等现在注意到，偏偏这些症状都让他赶上了。

今年的冬天比起往常其实并不算冷，沈听眠明明穿的都要轻松许多，可当下他窝在暖气里，只能将被子铺在地上把自己裹住，还是无法缓解畏寒的症状。

蒙住被子环住身体，一边觉得冷，一边又由于身体的惯性，不断冒着热汗。

沈听眠已经没有力气再打电话给江彻，他现在这样，只想把心脏抠出来捂在怀里，捂热没一根毛细血管，仿佛这样才能让自己暖和起来。

不适感太过强烈，在这样的情绪下人难免变得更加脆弱。在温情和慰籍都急剧匮乏的情况下，他呜咽着，眼泪顺着双颊浸湿了身下的被褥，开口呼喊什么，全都陷入一片沉寂。

104

江彻回来时，看见的便是这副景象。

大厅没有人，他本以为沈听眠趁他不在偷偷溜走了，见了门口的那双鞋时升到一半的怒气才消下来。

客房里都没有铺床，他知道沈听眠一定会找到之前住的那个房间自己把被子铺好，准备去看一眼，反复上下楼几次，却没想到最终在自己的房间里找到了躺在地上的沈听眠。

也许是更有安全感，沈听眠完全卧在江彻的床边，不过没有上去，只是小心翼翼的近距离接触。

“你在干什么？”江彻喊了几声，都没有回应。

“你怎么了？”

他掀开被子，看见了蜷成一团的沈听眠。

江彻将他抱起来， 一触碰到，才更直接地感受到沈听眠颤抖得厉害，他的肤感非常热，微弱地喘着粗气，直到自己身体一轻，才感觉到江彻来了。

“哥……”几乎没有气力，他喊了一声。

江彻头一次遇到这种情况，说不上慌张，但也不知所措，他将脸凑过去贴在沈听眠侧颊，明明是一片温热，对方却不停地在说冷。

江彻坐在床头，换了个姿势将他裹着被子环起来:“我先带你去医院，你别说话。”

胸口的衣服却被虚虚扯住:“不……我不去医院……我不要……我不……”

沈听眠从小就不喜欢去医院，也不爱去研究所。研究所严肃的氛围让当时还是小孩子的他极为不习惯，即便已经去过上百次，他依旧没办法喜欢上那里的氛围。连同那些刺鼻的化学药剂，在他眼里都不算讨喜。

沈程辛和尹南对此颇为无奈，没有弥补的办法。不过既然他们是这方面的研究者，生些小病能够自己解决，不到万不得已也一定不会让沈听眠去医院了。

沈听眠埋在江彻的胸膛，闻到的不再是他的信息素，而是透过一件薄薄的衬衫传到他鼻息的温和的体味。

他在混沌的思维中胡言乱语，口齿不清，一边喊着“哥哥”，一边喊着“爸爸妈妈”都不是完整的字句，两者混合在一起，却都是极尽迫切的语气。

思念和憧憬在此时汇聚在了一起，殷切地期盼着，却怎么也达不到那个近在咫尺，又遥不可及的点。

慢慢的，这些词句退化成了简单的“哥……”，和紧紧攥着自己衣领的纤细的动作。

江彻把他搂在怀里，垂眼，只感觉到沈听眠的泪水一滴一滴落在他手腕，在虎口汇聚成河，忽然生出了一种异样的情绪。

悸动在这一刻从他指尖化开，密密麻麻地穿越到每一个活动细胞。只有月色阴亮的黑暗里，他隐隐约约看见了一双明明是涣散的，却又极其恳切地望着自己的双目。

他想，沈听眠离不开他了。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 01:59:58

他是不是疯了

105

沈听眠的症状过了很久才有好转的迹象，江彻回来的时候不过傍晚，现时已经到了半夜。

嘴里一直呢喃着什么，江彻凑近他的双唇，在温热的吐息中听见他在断断续续的反复说着“冷……”，可抱着他的身体，却比一架暖炉还要热。他不安分，一听见医院两个字便开始哭闹，头埋在江彻胸前不停地摇头说不，江彻手足无措，根本没有办法。

他第一次见沈听眠这么取闹，一边烦躁着，一边又无端地产生了一种特别的感情。

像一张密密麻麻的网，纠在了自己心上，可他不抗拒。

沈听眠一直是一副冷冷淡淡，没什么情绪波动的模样，自从和自己走的越来越近，这似乎改变了许多。而这种反差只有他一个人知道，想到这里，江彻突然有了种隐秘的欣喜。

不过沈听眠烧的越来越严重，抱着他不撒手，让他没办法走动也没办法做任何事，只能轻轻拍他的背，学着怎么给予安慰。

后来，他干脆把沈听眠抱到了床上，盖了层半厚的被子别扭地哄睡。

兴许是上面沾满了自己的气息，沈听眠这才终于安稳了下来。

106

他的呼吸趋于平缓，也不再窃窃地说些什么。只是浑身都是汗，不舒服，在被窝里辗转难眠。

江彻皱眉，叹了口气，好不容易才将手臂抽出来，才去浴室打了盆清水。

沈听眠这样没办法退烧，之前江橙重感冒时，他见过保姆像这样会为妹妹擦拭身体，也就只能笨拙地照搬。

掀开被角，江彻坐近，倏得笑出了声。

真有意思，他随性惯了，现在竟然在照顾一个比自己小几岁的孩子。

沈听眠啊沈听眠，本事还挺大。

沈听眠精神模糊，睡得很浅，就连吐息都是静悄悄的。江彻将打湿拧干的毛巾敷在他额头，伏下身去感受，尝到了一丝清甜的香气。

他猛地一颤，随即立马坐直了身体。

太危险了，也很奇怪，在信息素那么大爆发的情况下，他这么久才去吃信息素，一般不可能能忍耐得住。就连现在，只要闻到一点，便会浑身酥麻，像是被灌入了碳酸一般慢慢膨胀。

难道是因为吃多了抑制药，身体有抗性了？

奇怪是奇怪，可看着沈听眠虚弱的模样他也并没有多想，只是把这个问题抛了去，继续照顾这个难捱的病人了。

从来没有像这样过，小心翼翼地掰开沈听眠的手，将他翻转过来，解开扣子、褪去外衣，这简单的程序不知道用了多久才摆定。

沈听眠的身体很热，肌肤细腻，泛着青涩的粉红。他身上几乎没什么肉，消瘦到肋骨分明，根根可见。

江彻皱了皱眉，虽然有些生气，可还是几乎不敢用力，怕折断了他。

明明一起吃饭的时候看着，吃的也不少，为什么会这么瘦呢？

被角从上半身掀到下半身，江彻顿了顿。

几秒后，他才继续刚才的动作，屏息凝神，一把将沈听眠的裤子给脱了。

这一扒拉，把人家内裤都给扯了下来，下体没了遮拦，显露无遗。

一根秀气的、甚至连毛发都很稀疏的性器，落入了他的视线里。

它软塌塌地趴在沈听眠的腿根，似乎因为主人也有些颓丧。沈听眠交叠的双腿蹭了蹭，那根性器便也随着他的动作摆动。

毫无遮拦的身体直接接触空气，太冷了，沈听眠嘤嘤吐出一点呻吟，动了动身子，再次蜷缩起来。也许是有感应，他将脸凑在了江剑腿边，不适时地、喑哑地唤了一句“哥”。

这个字软糯迷糊，传入耳朵的那一刻，江彻瞬间愣住了。

呼吸困难，喉间干涩……甚至脸上烧红，一系列的，被称之为害羞的迹象，竟都出现在了他身上。

喉结吞咽，他迅速为沈听眠擦拭好下半身，沉默了一会儿，倏然把毛巾给撂了。

107

“嗯……嗯，嗬……”

浴室的门紧闭着，从门外，听见了一丝不同寻常的声音。

隐忍、悠悦交杂在一起，像是一段藏匿在偏僻一隅的欲念交响乐。

推开门，漫入鼻腔的是满溢的白酒味，只稍微闻一闻，仿佛就能安然入醉。

因为，这夹杂着情欲。

穿过那层信息素，有个少年半靠着墙背，浑身通红，正在干些什么不为人知的秘事。

少年的背影精壮，他没开灯，就着躲进屋内的月光，能看到他身上密麻地遍布了许多热汗，晶莹的，正顺着脊背往下滑落。他的手前后直冲，正快速地撸动着那根红涨的性器，使它变的更大更粗，看起来也更加瘆人。那根性器的前段溢出一些不明液体，缠缠绵绵地挂在龟头上，摇摇欲坠。

江彻弓着身体，一只手撑在地上，正大声喘着粗气。

“嗯……沈，沈听眠……你”

不过多久，嘴里的呼唤就变了调。

“小灯……小灯……”

他脑子里全是沈听眠苍白虚弱的模样，湿润的双目，微薄的双唇，柔软舌苔的触感仿佛都近在咫尺。

他想触碰、想要感受对方单薄的身体，更像是毒瘾发作，他必须得摘下那颗甘甜果实，一口咬下，然后在口腔中辗转品尝，最后吞食入腹。

对着一个手无缚鸡之力的病人，他心里却都是些淫秽不堪的东西。

脑子里的画面似乎越来越真实，江彻的快感愈发热切，在那一瞬便达到了顶峰。他猛地一颤，射在了地上，留下斑驳的痕迹。

阿草……江彻，你真是疯了。

108

第二日沈听眠醒来的时候，身边并没有人。房间里的气味被处理得一干二净，但他隐约记得昨晚是江彻给他擦拭了身体，换了一件干净的衣裳。

后来……后来江彻似乎就不见了。

他将脑袋再次埋进被窝中，深沈吸了一口气。

现在，他已经沾满江彻的味道了。

下床去找江彻的身影，却只看到一张字迹歪歪扭扭的纸条。

「假我已经帮你请了，买了点速食在桌上你热一下记得吃，我去训练不等你起床了。」

沈听眠这才反应过来已经到了下午，打开手机，王晰消息接踵而来，一眼望下去都是些让他注意，关心的话。

倒是有江奕辰，发了一大段消息。

沈听眠垂下眼，点开看。

「你上次说的那个事我帮你查好，初冬制药的那几个管理层的人确实都是以前研究所的人，不过有一点，我记得是程辛的研究所导师，当时也在研究所工作，他不在初冬制药，他坐牢了。」

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:02

越来越少

109

随函有一张照片。

是研究所成立十周年的员工合照。合照里，沈听眠站在最中间，两边是沈程辛和尹南，邱晴和几个职工站在后面。

后排的中间，是一个看上去很严肃的老人，面部表情同两旁职员的大相径庭，显得格格不入。他就是是沈程辛的研究所导师喻博。

沈听眠见过他的面数屈指可数，他主要在大学任教，所以并不常去研究所。沈听眠嘴里喊着爷爷，但对喻博并没有很亲近，他一副生人勿近的模样，面目有些凶恶，见过的那几次面沈听眠对他的印象都不算好。

如今看到这张照片，沈听眠百味杂陈。

如果他们都在初冬制药的话，那么是不是就意味着所有人都是参与谋害他父母的共犯呢？

他不敢再想下去了。

喻博被监禁在A市边缘区的监狱里，沈听眠从江奕辰那里获得的消息是，他是因为泄露公司机密而坐了牢，至于是哪个公司，不用想也知道一定是初冬制药。

想了想，沈听眠决定择个日子去探监。

查了一下，因为临近春节，监狱只有在固定的日子才开放探监。而他现在被江彻勒令住在一起，大概率也没有什么机会，这事儿只能暂且搁在一旁。

110

这天沈听眠没有去上学，他又休息了半日，把那些昨天出现过的激素副作用都记了下来，想好应对策略之后，又去医院检查了一次身体。

奇怪的是，医院竟然没有检查出来他打了激素。

他的身体没有任何不对的倾向，甚至昨晚在那么大爆发之后，连一点隐晦的信息素都没有残留下来。

沈听眠觉得只有一种可能。

他昨晚吃了江彻给的抑制药，是通用的短效药，这种药的作用非常强，可以在短时间内迅速强制收敛信息素，是所有种类的抑制药中最有效的。

难怪除了那些一般的症状，沈听眠还觉得身体里有什么正在拉扯他，让他不仅只是头晕那么简单，心痛胸闷，一个都不少。这大概是短效药的作用太强，与他体内的激素相抵，但同时又产生了碰撞反应，才会让他那么难熬。

沈听眠回了一趟家，将自己的床单被套都带了过去，铺好在之前住过的那间房里。他暂时不能忤逆江彻，万一惹了江彻生气，对方的信息素有什么大的波动，他感受不到，立马就会露馅了。

为了保险起见，沈听眠再次对着自己的脖子打了半针激素，他并没有腺体，但也侧着头反复找寻，最终寻了个差不多的位置，推了小半针下去。

这一次，他的反应要剧烈的多。

不知是不是因为打在了脖子上，沈听眠立马就感受到了四肢酸软，颈间肿胀，有一股滚烫浓郁的力量正在通过毛细血管蔓延至全身，让他整个人都精神恍惚起来。

只不过这种状况持续时间并不长，不过多久沈听眠便恢复了得体的模样。

没错，这才是打完omega激素之后的正常反应。沈听眠几乎看遍了网络上存有的相关信息，才明白他昨日的反应那么大，只是因为打的时候没有一个alpha安抚而已，如今他几乎一整天都和江彻的味道待在一起，身体里的激素自然能感应到，这才有了像样的反应。

所以说，要想更自然，他就必须和江彻待在一起。

111

第二日沈听眠才去上了学，他已经可以感知到自己的信息素，又涩又酸，不算好闻，并且他暂且还收敛不住。不过只是一点随风就可以消散的气味，他却花了大量的时间用抑制喷雾去掩盖，将自己完好地藏了进去。

他在另一间房里睡了一晚，没有去打扰江彻。江彻半夜才回到家，似乎也捎了很多东西，在家里巡找后发现他乖乖待着，也就没有打扰他。

这样的日子过得平和，温顺到沈听眠就想这么一直陷落下去。他们会在细雨濛濛中散步，走在充满烟火气息的中心接头。雨下大了，江彻便拉着他躲进一带狭小的巷子里，然后气息相撞，在那里躲雨接吻。

可一到孤独一人的时候，他又会变得焦虑，变得不堪一击，无止境地沉沦最终都变成了夜间被窝里的细小啜泣。

他的情绪变得极其不稳定，尤其是在打完激素之后，虽然越来越习惯那种酸胀的痛感，但在里面掺杂的真实越来越少，少到他想即刻逃离，躲进没有人找得到的罅隙里去。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:05

我来陪你

112

安稳的日子过了很久，但不论再怎么太平，沈听眠也根本没有办法忘记那些疮痍。

频繁的噩梦让他提不起精神，不过表面上，他还能和江彻他们说说笑笑，装作一副人畜无害的模样，就这么骗过了所有人。

春节前夕，他才从这样的安稳里慢慢爬了出来。

一场假期他们都要回家，江彻也不例外。虽然他并不是很情愿回到江家应付那些长辈，但若是不应他们的要求来会变得更麻烦。所以尽管百般不愿，江彻还是在春节的提前几日回了江家，给了沈听眠一些嘱咐。

比如不要随意出门，不要饿肚子，好好等他回来诸如此类。

这些话压在沈听眠心上圈成一道青痕，让他平静且难过。

江彻还是那个飒爽的少年模样，可在沈听眠面前他变得很温柔，像他又不像他，在保留了原有的意气之下多了许多别人感受不到的情绪。

而这些新增的改变，只经历了寥寥数月罢了。

他走了之后，沈听眠才有机会提交探监申请。

实际上探监的流程很复杂，若是平常，沈听眠没办法在这么短的时间内办好所有手续。也不知道江奕辰找了什么人，探监申请刚落地，就被成功地批了下来。

只不过他没办法自己选择日期，所以好巧不巧，竟然被安排在了新年当日。

江彻初一才会回来，这之前沈听眠都有机会，只是有点赶。不过他没得选择，也就只能乖乖听从安排。

113

新年当天，沈听眠收拾好自己出了门。

这一年他除了父母的墓地没再出过什么远门，老房子被迫拆迁后，他已经搬到这边将近半年，都没有熟悉。最常走过的地方也只是学校画室和江彻家，这三点一线而已。

一下子跑了这么远，确实有点不太舒服。

原本江奕辰说是要陪他过去，毕竟沈听眠在他眼里还小，大概率会很排斥监狱的氛围。不过被沈听眠拒绝了，因为alpha对同性的信息素极其敏感，要是走的近了，江彻一定能感知出来。

守监的人都是beta，因此才没什么大碍。

他中午出了门，两个小时后才抵达了狱所。

守门人对他没什么好脸色，在检查了身份证件之后沈听眠进去，忽略了背后骂骂咧咧的噪音，跟着看守员一路向前，进了一间僻静阴森的房间里。

警告了他几句，看守员关了门，在门口守着。

114

隔着玻璃，沈听眠看见了喻博。

他苍老了许多，已经是满头白发。垂着头并没有看沈听眠，也不说话，房间死寂一片。

沈听眠坐到他对面的椅子上，深呼吸，才将思忖良久的见面语说了出来。

“……喻爷爷。”

对面的人似乎一愣，这才抬头看他。

那种错愕的神色，大概从来没有想到过来看他的会是沈听眠。可是慢慢的，那神色中竟然多了一分怀念。

喻博的脸上不再有高傲，同沈听眠记忆中那位面目严肃的老人仿佛对不上号。他穿着朴素的监狱服，身上曾经目无余子的气质也不复从前。

张了张嘴，就连嗓音也沙哑不堪。

“是……是小灯吗？”

几秒后，又自言自语:“真的是你……”

“是我，你没看错。”

沈听眠平静地看着他，回答道。

115

留给沈听眠的探监时间并不长，只有二十分钟左右。他不想浪费每一秒时间，去谈论过去，用叙旧来铺张他的目的。

那时候究竟发生了什么，喻博知不知道，他要即刻知晓。

“我爸爸妈妈是怎么死的，你知道吗？”

他问。

他其实有些胆怯，害怕知道真相，害怕如果真的是他想的那样，那他父母为研究所共事的那些情感，全都会变成一摊恶心的烂泥，扒在他的记忆力。

可沈听眠正颤着的双手，藏在了案底。

他的目光直接坚定，已经决定好不会给对方退缩的机会了。

房间里的光线很暗，沈听眠看不清喻博的表情，只能看见潦倒长发下他眼睫的倒影。在长达几分钟的沉默之后，喻博才慢慢开了口。

“你都知道了啊……也是，怎么会瞒得住呢……真是恶有恶报啊，恶有恶报……”

他颤颤巍巍的，才将延迟了一年的真相说了出来。

“是邱晴，在程辛的车上懂了手脚，撺掇我和她一起……那个实验成果，就这样归功于我们。”

“她女儿死了，本来想用奖金救命，可是来不及了……来不及……”

在断断续续的陈述中，沈听眠整理出了前因后果。

江奕辰说过江彻还有个妹妹，和他父母去世的时间差不多。江家的人看不起邱晴，她便想靠着自己的能力堵住江家人的嘴，所以她才看上了沈程辛的实验成果。并且申请专利后能够获得的那笔资金，也刚好能凑齐救江橙的费用。

只不过江橙并没有救回来，她在邱晴拿到那笔钱之前就去世了，而邱晴收不回手，干脆将错就错，背地里改了沈程辛的车，此后，又用得到的那笔钱创立了初冬制药。

真是好一个名利事业双丰收的算盘。

沈听眠浑身发疼。

沈程辛从开始研发药物到最后，考虑的都是集体利益。若是最后获了奖，也绝不可能揽到自己一个人身上，整个团体都会跟着沾光。

而他们……他们却只为了一己私利……

“这就是，这就是……”他声音发紧，就连呼吸也变得颤抖:“这就是你们杀害我爸爸妈妈的理由吗！”

“只是为了，只是为了自己……他们死了，连尸体也没有找到，竟然只是因为你们想把实验成果占为己有……”

“为什么，为什么！”

沈听眠嘶吼着，余音不断传入他的耳膜，一下比一下更震耳。他原本抱着的一丝希望，却全都被这点荒唐的理由消磨殆尽。

可对面的人只会一个劲地说对不起，他感受不到一点真诚的愧疚。

116

沈听眠不知道自己是怎么走出监狱的，只知道外面寒夜漆漆，连同他的心情都坠入了冰窖谷底。

街上是一片死寂，就连一个人影都没有，一点风声都听不见。

沈听眠从前很喜欢冬天，是因为一到冬天研究所的工作就会变少，沈程辛和尹南陪伴他的时间也会更多。他在那些日子里非常幸福，也只是因为能长和爸爸妈妈待在一起。

现如今，都只是抓不住的回忆了。

一场二十分钟的谈话耗费了他整整十几年的精力，沈听眠漫无目的地走在路上，自己的呼吸很沉重，但自己已经没有光明的未来了。

回到江彻的别墅，空无一人，他竟然还能有力气去喷抑制喷雾掩盖自己的行踪。

就那么安静了几刻。

“砰”

“砰”

“砰”

……

沈听眠抬头，窗外突然放起了烟花，炫丽透过照进空空沉寂的别墅里，为他也沾染了一些色彩。

手机屏幕随之亮起，显示了两个字“出来。”

117

他走到门口却没有人。

沈听眠讪讪踏出了大门，又往前走了几步，直到远远看见一个模糊的人影，步伐倨傲地朝他走过来。

江彻一只手插在口袋里，拿着一根仍在绽放的仙女棒朝他走近，看见他面前火花四溢，一点一点照亮了沈听眠埋在大衣底下的神情。

他将手中的烟花递给了沈听眠，对他说:“应付完了，我来陪你。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:09

我没有错

118

两个人不知怎么亲了起来，在江彻想要问出下一句话之前，也在烟花结束之前。

沈听眠往前跌了几步，没有接过那根烟花，反倒是一把扯下了身上繁杂的衣物，将一双悲切的双眼暴露出来。

他的眼角两颊都是泪痕，甫一照亮便清晰可见，江彻在那一瞬间看见了他的表情，随后，就被一股大力撞了满怀。

为了堵住江彻的视线和他的问话，沈听眠扑了上去

门被关上了，连同两个人纠缠的气息一同关在了诺大的别墅里。

沙发上，沈听眠站在江彻面前捧着他的脸舔舐，非常轻，那动作像是在虔诚的亵渎。

他的手软了下来，嘴唇一度向下，吻在了江彻的喉结上吮吸，然后趴在他脖子上喘气。

他整个人都扒在了江彻身上，没有开暖气，体温却格外热，只穿了一件薄薄的单衣贴着对方。这近似于露骨的粘人是唯一一次。

江彻也觉得热，他本身为了赶过来，在路上已经脱的差不多了，此时身上也只有一件加绒的衬衫，可以透过这点微不足道的温度，感受到沈听眠的心跳。

隔了两三日没见过沈听眠，他似乎有些不一样。

自从住进来之后他们没有分开这么久过，他原本就知道沈听眠对他的依赖很强，因此会刻意留在他身边，大概是这次太久了，沈听眠反倒不适应了。

他低头看见沈听眠的发顶：“早知道你会这样，我这不回来了吗？”

又拍了拍：“起来吧，别这样。”

可对方没有反应。

胸前窸窸窣窣的，江彻感觉到自己的扣子正在被一粒粒解开，随后身上的人换了个姿势，面对面正坐在他了腿上，单衣从肩头滑下，双手从腋下穿过，和自己紧贴着肌肤相亲。

而沈听眠将脸埋在他颈肩，大力地呼吸。

江彻喉结上下咽了咽：“……你干什么呢？”

沈听眠抬起头，眼神里都是看不清的雾气，他喃喃细语：“我好冷啊，我好想你。”

119

江彻的吻落在了沈听眠胸前。

他想起了那个晚上在浴室里，自己偷偷干着淫秽之事，一遍遍地喊着沈听眠的小名，然后循环往复，自慰了很多次。

沈听眠的身体苍白瘦削，对他来讲却是十分的诱人。把这细瘦的身体抱在怀里，江彻觉得自己身体里每一颗性因子都在爆发，一边深深地呼吸，一边催促他向前。

不过，他也没有停下来。

因为信息素四溢，沈听眠完全软在了他身上，没有说什么更没有反抗，倒是直勾勾地盯着他。

“你……”江彻清了清嗓子，不再继续说下去。

他动作迅速地脱下两个人挂在身上的衣服，舌头再次勾住沈听眠的舌尖，开始急促地拥吻。

青柠和白酒湿润着交缠，江彻的手从沈听眠背后绕过，来回抚摸他的脊骨，轻轻重重，酥麻的感觉不断上涌。

颤颤巍巍地，沈听眠将手往下探，却在半路被江彻抓了个正着。

“干什么呢？”

“我这里……”沈听眠有点不好意思，不过还是指了指自己的裤子说：“我这里难受。”

“我也难受，”江彻笑着说：“要不你先帮帮我？”

120

两根阴茎叠在一起，正享受着极致的体验。

沈听眠伏在江彻肩头喘气，他的手被江彻包裹着动作，上下反复撸动，和不知道是谁的精液交混，粘腻在一起，创造出了湿漉漉的快感。

“哥……哥，慢点……你慢点……”沈听眠带着哭腔求饶，他的手很酸，自己也已经射过一次，可江彻还是不满足，阴茎又大又粗，他根本就裹不住。

“急什么。”江彻放开他的手，将他翻转在沙发上并着腿，随后覆在他身上，把自己的阴茎插进了他双腿根部。

沈听眠的啜泣声只会更刺激他的神经，他加快了动作，腰不断向前耸动，向前撞击，与沈听眠的东西摩擦，迸发出失控的欢愉。

沈听眠一沉一浮，根本撑不住，全靠着江彻揽住身体。他浑身潮红，目光散焦，上面下面都在流水，又累又迷乱。

终于，江彻把他抱起来，在最后一轮极速猛冲之后腹部沾上了一大片白浊。江彻对着他那不存在的腺体之处深吸了一口气，一口咬了下去。

甜涩的信息素瞬间涌入口腔，他好像在吃一根棒棒糖，舌苔略过每一处酸甜，双唇包裹着吮吸。他的身下还在动作，似乎永无止境，但他始终没有突破那一步。

江彻的呼吸很重，掰过沈听眠的脸将吐息传给他，沙哑地说：“你可别想跑了。”

121

“对不起。”结束后，感受到体温慢慢降下来，沈听眠趴在江彻身上，忽然开口。

他心里也慢慢冷静下来，不动声色，无比平静。

很多年后他都记得这句对不起，其实他早就已经在这时候说过了。

但我没有错。他想。

122

在那二十分钟结束前的最后关头，喻博叫住了已经踏出前脚的沈听眠。

他已经筋疲力竭，虽然被判的不久，但自知撑不到出狱的时间。本来回来抓住邱晴的把柄当时他录了音，可录音带被发现后邱晴便即刻损毁了，没留下什么多余的证据。

初冬制药成立没多久他就被邱晴害了进来，很多事情都没来得及整理，也没能有公示的机会。

他叫住了沈听眠，对他说了那些不为人知的证据所在。而沈听眠在江彻那里，轻而易举便得到了这些证据。

所以一切都停留在了升学的那个夏天。

“江氏财务造假，利用关联交易通过初冬制药隐藏债务，和xx审计事务所勾结舞弊，现宣布破产。初冬制药和江氏董事长阻挠司法调查，恶意掩盖公司财务情况，以共谋、欺诈的罪名被判入狱。”

123

从法院出来的时候，被一群记者簇拥着的几十米人墙之外，沈听眠看见了远远站在外围的江彻。

他的表情满是愤怒，甚至隔了这么远，沈听眠都能在蜂拥而至的记者问话中清楚地抓到他身上的白酒味。

离开这些人，沈听眠立马就被一股蛮力抓住了手腕。

“都是你干的？”他几乎不愿意相信：“你……”

沈听眠的手腕动了动，没能甩开。他没有直视江彻，只紧盯着自己的手，慢慢说：“……放开我吧。”

江彻手上的力道又重了些，一旁无人，他开始疯狂地散发信息素，试图围困沈听眠。

看着沈听眠没有一点反应，他的表情多了一分错愕。

“别白费力气了。”

空气变得僵硬，不论江彻再怎么生气，他从沈听眠眼里看到的都只有平静。

这时，江奕辰从后面走了出来。

他用自己的信息素推开了江彻，把沈听眠的手从中抽出，算不上冷漠，但也没有什么别的感情。

“对了，”走之前，沈听眠顿了顿，还是告诉了他：“我不是omega，我是beta。所以别再发泄信息素了。这也是……骗你的。”

他至始至终都没有看江彻，把自己装进了冷漠空洞的外壳里。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:13

他没有抬头

124

在江奕辰的安排下，沈听眠换了个城市读高中，升学之后又刻意和江奕辰彻底断了联系，同过去的所有都再无瓜葛。

因为确凿的物证已经被销毁，人证也无法现身，他没办法将沈程辛被窃走的那些名声夺回来，只能凭借那些江彻给予的微薄证据，让初冬制药彻底消失。

初冬制药和江氏的财产被肃清后，沈听眠得了很多钱，不过他没有拿，而是把那些钱都让给了江奕辰，让他打在江彻卡上，以此来确保江彻至少在接下来的几年里衣食无忧。

剩下的研究所的遗产，他捐给了沈程辛和尹南呆过的孤儿院。只留下了供自己读书的学费。

不过，这都是过去式了。

他原本是不缺钱的，但毕业之后找工作，身上的所有物件都在迁徙途中被偷走，没能找回，便成了孤零零落魄的模样。

后来他就遇见了茗与星，被硬拖回了他和陆也的家里。

125

沈听眠住了几日院，身体倒没什么大碍，只是茗与星不放心他，一直絮絮叨叨地让他搬回去，不过他都没有答应。

他现在生活稳定了，陆也开的工资也不低，完全有能力自己住，又何必要打扰他们。反正工作都已经接了，再见面是必然的事，躲的了当下更没什么意思。

“对了小灯，过几天周行就要出来了吧？你要不要去接他？”边收拾东西，茗与星旁敲侧击地问。

“啊，”沈听眠愣了愣：“得去接的。”

行李丢失的那日他在站外当场便锁定了小偷，因为体格差距大，没能立即抓住，跟着追到了河边，在那里遇见了周行。

对方帮忙抢包，一个不慎，他的背包连同里面的全部身家全都甩进了一旁的河道里，随着河流被冲走了。周行没控制住力道，不小心就把犯人打了个重伤。

因为这件事，周行判了两年监禁，而他走投无路，半夜准备在街上凑合一晚的时候被茗与星给捡了。

所以按理来说，周行才是他在这座城市遇见的第一位友人。

沈听眠心里觉得抱歉，会在固定的日子去牢里看他，看着看着自然就熟络了。

那周行出狱，他怎么可能不去接呢。

126

沈听眠出院后不过几日，手上的项目一结束，就收到了搬去江彻指定地点的通知。

公司的规模不大，在一栋写字楼里，只占了楼栋的三层。

名字叫，早灯网络。

上了电梯，沈听眠才恍惚间反应过来自己已经和江彻重逢了，他有一瞬间的彷徨和诧异，只不过转瞬即逝，被极其冷静的情绪取而代之。

看着自己的脚尖，沈听眠没有抬头，一行五个人他站在最后面，缩在了电梯的夹角里。

忽然听见窸窸窣窣的动静，见身前的陆也倾身，恭恭敬敬地喊了句：“江总。”

沈听眠愣了愣，这才抬起头来看。

电梯门大敞开，江彻规规矩矩的穿着西装，线条流畅身形修长。在同陆也打完招呼后直直穿过他，视线落在了自己身上。

沈听眠眼神望过去，平静着看他，腰背却完全靠在了墙上，帮着缓解一点压力。

他垂下眼睛说了句“江总好”，抬头后，躲开了江彻的视线，不料对上了一对错愕的眼睛。

“裴诚……？”

“沈听眠？”确定他是谁后，错愕的眼神立马变得愤怒，在几秒钟内沉静下来，只是瞪着他：“你怎么在这？”

除了江彻，那段日子里沈听眠最喜欢的人就是裴诚，他是个极其热忱的朋友，爽朗大方也尊重沈听眠。

他走之前没有见裴诚，任由对方发了上百条，不论是关心他、质问他、或者是表示愤怒的消息，这些沈听眠都没有理会，他也无从解释。

如今大家一起再见面，沈听眠还是和原来一样，什么都没有变，那两个人倒是成熟了许多。

少年直爽和热诚模样，通通都没有了。

沈听眠看着裴诚没有说话，想必是捕捉到裴诚的不善，身前的茗与星站出来替他解了围。

“打扰了，我们是也星工作室的，这次是受贵公司之拖与贵公司合作，参与新项目的设计，我是主美茗与星，这位是副手沈听眠。”

127

早灯虽然占了三层，但三层并不是连着的，中间隔了些楼层，上上下下来回都不太方便。

不过没办法，公司刚成立，注册资本也就五百万，没有那么多资金挑三拣四。

好在发展势头不错，也算欣慰。

江彻的办公室在最上的那一层，他和裴诚几个管理人员在那里办公开会，有时候忙累了晚上会直接休息落脚，便增开了几个休息间。

沈听眠他们是外来务工的，被他安排在了最低的楼层，方便来回。

出了电梯之后沈听眠才松下一口气，他连打招呼都没敢抬头，不是怕江彻，而是怕裴诚仍旧用那么愤恨的目光看他，他消受不起。

接待人员讲他们带到了配给的工作室，室内宽敞，比也星大了不止一倍，甚至连设备都是近年来最好的。

陆也转了一圈，玩笑着说：“还挺大方，所有东西都准备好了，我们还带着这些有什么用。你说呢小灯？”

沈听眠把东西放好，应和着点了点头：“是的，做的很周到。不过我还是习惯我的设备，这些应该暂时用不上。”

升学之后沈听眠直接选择了艺考，当了美工设计师，普及电子科技后那时候他买了很多设备，现在手上这一台已经用了几年了。

“也对，怎么习惯你怎么来。”见沈听眠没有那个心思，陆也收回了玩笑：“还有一件事，今晚要去和江彻吃顿饭商量合作的事，你们准备一下。”

128

说是聚餐，沈听眠以为会在什么正规酒店，没想到江彻安排的地方却是在一间酒吧里。

才六七点，不算太晚。酒吧里蜂攒蚁聚，昏暗诡异的灯光秀下所有人挤在一起，鱼龙混杂，麻木的信息素搅和成一团浆糊，铺天盖地地朝沈听眠袭来。

他不舒服，身旁的陆也和茗与星也表现得很不满，铁着脸色从人群中挤过去已经花掉了一大半忍耐力。

荒废了大量的时间找到客座，沈听眠跟在茗与星身后，抬头看，顶上是无边无际的杂沓色彩，斑驳陆离。

这些恶心的光晕刺的沈听眠眼神混乱，他顺着光线往下看，沙发正中间，江彻懒散地坐在上面，正接过身旁陪酒员递过来的一杯红酒，一刹那，视线转了过来，对着他笑了笑，一饮而尽。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:17

我也不过如此

129

他身边的男孩看起来不过十五六岁，五官清淡，皮肤很白皙，只一眼就能看出是很优性的omega。

手腕和脖颈上缠了参差不齐的胶布，半跪在江彻身旁。

沈听眠打量了他一会儿，才把视线收回来，转而盯向桌台上的空酒杯。

嘈杂的气氛下双方都不说话，互相盯视，就连对面的裴诚也是干坐着，面无表情地对着沈听眠。

半晌，沈听眠才在混乱的背景音中抓住了些讽刺的语句。

“七点半了，看来你们的守约精神也不过如此。”

裴诚装模作样去看表，抬颚示意一旁的陪酒少年：“去，给他们倒酒。”

算不上熟悉的液体摆在面前，波澜摇曳，被花哨的灯光和噪音推波助澜，在压缩的时空中缓慢撞在杯沿。沈听眠接过来，只在嘴角稍稍抿下，浓烈发涩的味道就让他很不舒服。

“迟到是我们的不对，还请江总不要介意，这杯酒我就先干了，当做赔罪。”陆也拾起一杯，即使是再优等的alpha也承受不了身前的这杯烈酒，一口猛灌下去后，五脏六腑都像搅在了一起，显然力不从心。

可江彻的表情不屑，隔岸观火，冷眼旁观。

茗与星急忙给他递了杯水缓和，正要爆发，被沈听眠一把揪住了衣角制止：“迟到确实是我们的不对，非常抱歉。既然大家都到了，那我们就来谈谈合作的事吧，免得耽误时间。”

他举起杯子同江彻对视，意欲碰杯，对方却迟迟没有动作。

沈听眠垂下眼笑了笑，自顾自喝了一口，也不再费力讨好。

事实上也星的风格同早灯的这个项目并不算兼容，他们接到的外包大多是偏向休闲一类的风格，和早灯这样的超现实科技算不上匹配，要是真的合作起来风险并不小。能够冒着这样的风险为难他，看来江彻的确已经可以不在乎这点小事。

过去的几天里沈听眠仔细想了想，这些年他没有见过江彻，也没有听说过他的任何消息，对方应该也是如此。凭他对江彻的了解，如果知道了自己的所在，他绝对会刻不容缓地出现在自己面前。

又或者是，江彻确实变了。

从前他只是听在别人的嘴里听说过江彻爱惹是生非的毛病，自己并没有感受过，他眼中对方向来体贴高大，自己无法超越，也没机会再攀上去了。

沈听眠的酒量还算不错，他们换了酒，在江彻的视线逼迫下一连喝了几轮，并没有什么不适的迹象。也许是酒精浓度本身就不高，一杯杯灌下去，他也能在冰凉液体顺着喉道下滑的过程中短暂地逃避言语交汇。

江彻看着他冷笑，忽然插过话：“看来沈先生的酒量还不错。”

“多谢夸奖。”沈听眠不再和他对视，不停地逃避视线，但不论躲到哪都没办法严密地遮住自己。

“不如我们换个地方再喝。”江彻说。

130

江彻的司机一直就在酒吧门口候着，出了门，那个omega少年也跟了出来，和江彻一同坐在中间，倚在他身旁为他按摩。沈听眠他们搭上了车，坐在后排。

空间密闭，沈听眠轻而易举便捕捉到了江彻身上沾染的omega信息素的味道。

清甜的果味和白酒交配，浓烈又不至于刺鼻，倒有了种不寻常的隐秘迭和。

沈听眠开始头疼，从再次相遇的那一刻开始他的不适就不曾停歇，醒来后他吃了比平常多几倍的抑制药物，身体上麻痹的痛感却越发强烈。

怎么深呼吸、按揉太阳穴都无法制止。

他暗暗叹了口气，向后仰，闭上眼让自己完全靠在了座椅上，想趁着这个间隙好好休息。

131

不过多久到了地方。

换了家星级酒店，比酒吧敞亮不少，没有混杂糜乱的信息素，空气中到处都是浅淡的香薰气息，将所有异样都掩盖了过去。

房间是早已预订好了的，前台的服务人员接待他们进了包间，退出后，又只剩下了他们几个人在面面相觑。

沈听眠往前看，面前的桌中间摆了一瓶浓香白酒，他愣了愣。

似乎是捕捉到他细微的神态，江彻笑着说：“酒吧里的那些不够刺激，不如来喝点厉害的，看看沈先生酒量究竟如何，怎么样？”

一边说着，他已经让那个少年倒好了酒，明晃晃摆在了沈听眠面前。

只沾到一点杯底而已，但酒力张扬，不一会儿沈听眠就闻到了扑面而来的烈酒气息。

“怎么了小灯？”他情绪不对太过明显，茗与星凑过去包住他手背，小声询问。

沈听眠皱了皱眉，双手伏在桌下扣缠，抓痕见血。他小幅度摇了摇头回应茗与星，伸出手将酒杯往前推了推。

“抱歉，我不能喝白酒。”

“哦？”裴诚语气拉的很长：“是不能喝，还是不敢？”

沉了口气，沈听眠直言：“是的，都是。我不能喝，也确实不敢喝。”

他确实不能喝，一闻到这气味那些矫情的毛病通通上了身，虽不属于江彻，但到底是与他同流的气息，沈听眠在过去的那段时间里习惯，离开后想要剥离，结果倒是越缠越紧。对面颇有咄咄逼人的姿态，沈听眠想尽力躲过这一劫。

“抱歉，我没办法承受白酒的味道，怕耽误议事，请原谅我不能陪你们喝。”

“没关系。”江彻微微颔首：“我不在意这点小事。”

他顿了一下，自顾自举起了酒杯：“就陪我喝完这一杯，这点面子你不会不给吧，沈先生？”

“和我们合作你们得了那么多好处，怎么，就连甲方的这点面子也不给吗？”江彻的语气很坚持，沈听眠摇摆不定，不想失去这次机会。握在杯壁外的手紧了紧，听见裴诚跟着附和了起来。

气氛僵硬，omega少年怯生生窝在一旁，似乎有些害怕。他慢慢换了个位置，从沈听眠的视线中经过，往江彻背后挪过去时，被捞过去的一只手一把抓住，甩到了桌前。

有人扼住他脖颈，将手边的那杯酒悉数灌进了他喉咙。

“唔…咳咳…咳…”

一瞬间，少年颤抖着剧烈地咳嗽起来，包厢里充溢着奇异的果香，汇在他喉间向外发散，愈演愈烈，不可收拾。

江彻放下手，他便失去支撑，重重倒在地上。

“他都可以，你一个beta应该不会比他差吧？”

“你不要太……！”

“哥，等等。”拉过陆也，沈听眠站了起来。

“好，我喝。”

132

白酒不似其他清甜，小杯下肚，在压缩的时间里渗入身体各处。沈听眠扶着桌沿慢慢坐下，灼热的液体在胃里有了短暂的停留，他深深呼吸，明明只是淡薄苦涩，可莫名有了种烧心的快感。

他现在的反应，倒也不比那个柔弱的omega好多少。

面前人影陡然模糊，沈听眠强撑着抬眼，却能清晰地看见江彻那张漠然的脸。

他扶着额头撑在桌上，对着江彻自嘲到：“看见了吗，我也不过如此。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:20

终于有了点高兴的意味

133

整个包厢充斥着甜腥omega信息素的气息，沈听眠喝了酒，腹中翻滚着一股热浪，蠢蠢欲动恶心卡在了喉口。他的呼吸渐渐弱下来，头脑也算不上清醒，半举着酒杯僵硬在了原地。

直到茗与星拉了他一把，让他坐下。

江彻看着他没有接话，扭过头去换了个表情，对着地上的omega少年：“起来，到旁边坐着。”

那个少年仍坐在地上呻吟，抬头看了一眼江彻，又将视线转到了沈听眠身上。

是一种呆滞的、懵懂无助的眼神。

沈听眠也用同样怜惜的表情看着他。

从见到那个少年的第一眼，沈听眠就觉得他和自己长的很像，也和曾经那个装腔的自己有些相似。虽然他那时候是装的，自己也不是这种会让人随便欺辱的人，但起码不能让江彻对他的脾气发泄在一个无关的omega身上，让别人去承受。

两个人愣神对视了半晌，沈听眠对他笑了笑，他向前倾，正准备说些什么宽慰，被江彻的插话突然打断。

“怎么，人家沈先生给足了面子和你喝一杯，你还不知道领情吗？”

他的语气带着讽刺的凶意，不耐地催促着。

omega少年这才赶紧扶着一旁的椅子坐起来，扭捏地坐在江彻隔壁，和沈听眠只隔了张桌子的距离，但却不再敢看他了。

134

直到酒局结束，沈听眠也没能在翻滚的热辣中缓过来。也许是已经心满意足地看够了对他的为难，江彻后续也没有再说些什么，开始正经谈起了合作的事。

因为项目早在沈听眠住院前就到了他们手上，茗与星和团队里的其他美术设计都已经看过，在按照自己的理解和喜好分别绘制概念图之后大家才决定了让茗与星当主美。原本江彻指定了沈听眠，不过他因为身体原因没有参与选拔，应要求就当了助理。

茗与星把沈听眠送回了家，又陪他呆了一会儿，反复确认没有问题之后才离开。

他灌了很多水去稀释胃里的东西，不但没有什么效果，反倒胀得更恶心。沈听眠在沙发上稍作休息，一杯一杯喝下茗与星临走前给他泡的温茶，喝的急了，开始狠狠地咳嗽起来。

“pang！”

他头晕眼花，整个人顺势往前扑，一倒撞在了坚硬冰冷的大理石茶几上。

“呃…”

侧过头去，地上有前些天打碎还没来得及收拾的瓷杯碎片，上面沾了已经暗红发涩的血迹，还有即便是隔了一双模糊的视线也清晰可闻的江彻的味道。

他撑起身子揉了揉太阳穴，转手在茶几下的抽屉里取出药来。

这些药分布的很散乱，甚至包装拆开，零星地撒在抽屉里。沈听眠从医院出来就立马去了工作室，没有回家。在这之前这些药都是被完好地储存，整洁地放置在了茶几下。

医院是江彻送他去的，检查结果中显示他在去之前也吃了药，大概是江彻见他晕倒，找到了放在茶几底下的抑制要喂给他吃了。

他随意抓了一颗，没有就水，干咽了下去。

这是紧急药物，一入喉，反应比普通的抑制剂强烈很多。沈听眠没有自己吃过，第一次是在无知觉的情况被喂下，没有意识，所以并不觉得有什么异样。它和身体里被刺激出的信息素猛烈撞在一起，刺卡咽喉，身体就像被抽离一般，疯狂的颤抖和咳嗽都突如其来，吞噬他，根本无法动弹。

阵阵痉挛结束，沈听眠倒在地上微弱地呼吸。在缓慢汲取的氧气中，时隔多年，在这种微弱的状态下，他再一次闻到了自己又苦又涩的，没有一丁点甜意的信息素。

他开始非常怀念在二中的曾经。

这场怀念散场的出口，沈听眠在没有起点的记忆拼图中走向路面上的那摊积水，他脚尖踩在上面，低头去看，在上面浮现了江彻那张讽刺的脸之后一脚踩了进去，破碎的水珠便随之遍布，沾在了他脚踝。

135

无法再次体验的记忆中的喜悦比忘记痛苦要难得多，就像现在，沈听眠已经收拾好房间，洗完澡、吃过药之后，明明已经没有味道了，他却总觉得身上那浓烈的酒意徘徊在鼻尖，纠缠不去。

“在想什么呢？”在看守所门口发呆，沈听眠肩膀上忽然一阵阵痛，打断了他。

“啊，”沈听眠回过头看，周行站在他身后：“你什么时候出来的？”

“有几分钟了，喊了你好几次你都没听见，想什么这么入神？”

时隔两年重见天日，周行看起来比平时要兴奋的多。他在牢里时就不是个悲观的人，只要沈听眠去看他一定会是笑嘻嘻的，这会儿出来了，肉眼可见开朗了不少。

他穿着进去时的那身衣服，沈听眠还记得，衣角是在拉扯过程中被小偷撕破的，抽线抽的很厉害，不怎么体面。除此之外，他的头发按规矩给剃了干净，刚刚长出些扎人的毛发。

“没什么，有点低血糖而已。你现在准备去哪？饿了吗，要不要去吃点东西？”

进去之后周行就拜托沈听眠去他租房的地方看看。那地方在一条脏乱的深巷里，嘈杂又破旧，沈听眠去了之后，被房东骂骂咧咧地赶了出来，说周行这小子几个月没交房租了这会儿还坐了牢，真晦气，没有一丝商量余地就将他的东西都扔了出来。沈听眠收拾收拾后，一直放在自己这里。

所以周行这会儿也没地方去，更别说有没有工作了。

“我就那些东西你也知道，还能去哪。那牢饭连我以前打工的时候吃的垃圾盒饭都比不上，你还是先带我去吃东西吧。”周行耸肩，摆了个苦脸：“唉，这日子怎么过呀。”

沈听眠被他夸张的表情逗笑，看了眼他上身，说：“怪我怪我，我们先去买身衣服吧，你在里面不是总说那衣服难看，一点个性也没有吗？”

136

周行在工作日出狱，沈听眠特意请了半天假来接他，下午还得回早灯上班。

他带周行在写字楼附近的商业街逛了一圈，怎么也非要送他一身，换完之后周行整个人的气质得到了质的升华。

“怎么样，这下有个性了？”

“嘁，”周行不可置否：“就先当你欠我的得了，等我找了事做再还你。”

烈日暴晒，刚一出门，两个人就出了一身的热汗，急忙找下一个落脚的饭点。

周行看着沈听眠的侧脸，稍微有些思索。

从早上一见面，沈听眠的情绪就不对。他唇色淡了许多，脸色也不太好，即使在跟自己开玩笑，说话也有气无力。沈听眠的身体似乎很虚弱，他不过没用多大力拍了一下，竟然往前踉跄了半步。

“你身上有没有现金？”思索了不到半分钟，周行开口。

“啊？”沈听眠回头有些疑惑：“有是有，你要用吗？”

“先借我一点。”

说完，周行拿着钱往回走了一段路，在附近的一家甜品店停下脚步。不久后，沈听眠看见他拿着根甜筒回身走来。

他递到沈听眠面前：“你不是低血糖吗？哝，请你吃个甜筒，总该好点了吧？”

沈听眠在一瞬间愣了愣，随即知道发生了什么，低下头，止不住地扬起了嘴角。

“花我的钱请我吃东西，亏你想的出来。”

“怎么，不接受？”周行吓唬他：“那我自己吃了啊。”

沈听眠还在笑，抿着嘴不出声，也不抬头反驳。时间久了，对面的甜筒在暴晒之下化成了浓甜液体，顺着周行的手臂滑在他下垂的视线里，才抬手接过。

他舔了一口，是清甜的香草气息，慢慢在嘴里化开，终于有了点高兴的意味。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:24

摸鱼混更

小灯日记1.0

不知道为什么，最近身体除了一些状况。

有时候胸口会持续性疼痛，吃了药之后虽然没有不良反应，但没有多大成效，又加大了药剂，才能勉强缓和。这几天，似乎疼痛持续的时间在慢慢变长。

尝试过很多种抑制剂，果然还是爸妈研制的HC-415最有效，只不过作用似乎有些强，下肚不过多久便有蔓延的疼痛感在胸口，不舒服，以后还是少吃。

有时候，只是偶尔，会看到他的照片。心悸的时候，我的大脑总是不受控制地想起他，症状似乎也在慢慢愈合，但这并不能维持太久，反而让我反复附加。

那些照片我一直没有删除，也许是我自己扭捏不下，或者，只是想保存那些让我心跳的证明而已。

医生说，在医学生理上这叫做beta生理紊乱综合症，在心理上，大概是我自己的问题。

也许，是我问心有愧了。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:29

你可以试试

137

吃完饭，周行蹲在一旁抽烟。

他们在写字楼门口，因为正在抽烟不好进去。沈听眠就在一旁陪着他，一边吹着大门泄出口的冷气。

沈听眠看了眼钟，已经中午一点多，距离他两点到班签到已经不剩什么时间。

虽然他们现在搬进了早灯，但本质上也星还是一个独立法人，沈听眠告假与否都是听从陆也的安排。不过即使他们已经这么熟了，沈听眠也不好因为这件事请一天的假。

“我得去上班了，你下午怎么办？”

“还能怎么办，我去找事做。”周行抬头朝烈阳看：“对了，你什么时候下班？到时候我在这里等你。”

“五点多吧。”

“行。”周行站起来，拍了拍身后的灰，叹了口气，接着把烟掐了。

138

他们吃饭的地方就在写字楼附近，沈听眠进去后，周行继续在门口多呆了一会儿，直到汗流浃背，才揣着手离开。

自始至终这栋楼里进去的都是西装革履的体面人，周行面无表情地观察了一阵，就那么干盯着，也没有人向他投来什么异样的眼光，大多没意思。

他进监狱前就是做社会人的，什么事都干过，进去了两年倒是莫名有了点落差感。

不过，这些都没沈听眠有意思。

沈听眠进了楼，上了电梯才发现身后跟着个裴诚。不知道为什么，对方打量了他好一会儿，皱着眉表情尽是不悦，但一句话也没说就转过了身，直到沈听眠下了电梯都是如此。

他只得恭恭敬敬地问了句：“……您好。”没太在意，进了办公室，才知道这究竟是怎么回事。

前脚刚踏进办公室，他后脚就被茗与星问住了。

“小灯？你抽烟了吗？身上味道有点重。”

“嗯？”

沈听眠抬手左右闻了闻，身上有很淡但冲鼻的劣质烟味，环绕在他肩周。他身上沾染的烟味很重，自身对自己身上的味道没有那么敏感，因此没并未感知到。只是进入到了工作室在密闭的空间里，一旦有什么异样闯入都能立马被感知。

一上午都和周行待在一起，也难怪他身上有了些不融洽的味道。

于是沈听眠脱下外套，拿到阳台上去风干气味了。

139

下了班，周行如期在写字楼门口等他。

茗与星似乎很看好周行，字里行间都是想要撮合的意思。沈听眠不说破，但也没顺着，只是茗与星让他准时下班他就答应了。

他平时准时下班的时间少，一方面是他回家后本就无事可做，也算是自愿。但来到早灯之后他越晚下班遇见江彻的几率就会越高，为了不冒这个险，沈听眠总是早早便离开了。

况且办公室空调开的足，他又怕冷，便拿了工具回家工作。

他住在二楼，楼道狭窄，楼灯经常闪灭，一刹一刹地闪在发黄的旧墙面上，连同张贴的各种小道广告也变得瘆人。

周行走上去问:“还以为你住的有多好呢，你怎么就住在这里？这种地方能行吗？”

家门打开，沈听眠示意周行进门:“这边地价低，也离公司最近，是最方便的地方。我和附近的邻居从没打过照面，他们对我也没意思，里面干净就行了。”

“行，那我今晚……”

“啊，楼上我之前看到正好出租，我已经帮你租了，你暂时就住那里吧，反正都是我欠你的，别觉得不好意思。”

原本想说我今晚就暂住你家沙发，周行愣了愣，最重要的部分还没说出口，剩下的被沈听眠完全堵了回去。

周行有些尴尬:“……行，那也算是麻烦你了。”

沈听眠招呼他坐下，尽了地主之谊为他倒水，把他的东西都还给他之后又带他上楼，周转了几个小时才最终得以回家。

140

为周行租的房子在高层，离他比较远。沈听眠摸索着下了楼，一路上尽是坏修的楼灯，用手机电筒照明之后，还是连面前的台阶都不甚清晰。

沉住气，他放慢了脚步。

楼道的潮气和烟尘味很重，住在这里的alpha大多不算检点，各色劣质的香精混杂着形形色色的信息素拥挤在本就不宽敞的楼道里。

[馆李号 饿久漆漆六饲漆九三饿]

沈听眠皱着眉慢慢下楼，这些气味便越发浓烈，刺激着他的大脑神经。

再往下，他似乎闻到了一丝熟悉的香烟气息。

141

还是像上次那样，江彻贴靠在堆积不堪的广告纸上，身体混在明暗交接处，正低着头摆弄手上的烟。

这味道沈听眠曾经再熟悉不过，本香舒顺清雅，是很高档的香烟气息。从前在二中，学校里抽烟的人很多，但抽这种烟的，只有江彻一人。

它的味道并不冲鼻，是即使和江彻待的再久，也不会被身边的人嫌弃烟臭味的气息。

沈听眠在距离几步之遥的台阶上顿下，不再往下:“……江彻。”

对方闻声抬头看，露出恶劣的倪端:“来了。”

就这么对峙着，沈听眠并不想做打破僵硬的第一人。他随时准备往上跑，左手紧紧抓着扶手，以便给自己一个缓冲。

江彻却在这种不愿被打破的僵持中走近他。

他身上有过沁的烟草味，已经将自己融了进去。靠近的时候，沈听眠能敏感地捕捉到他独特的烟酒味，便想要即刻扭头逃离。

可江彻侧身凑过头，一把搂过了他的脖子。

他贴近，在脖颈低处深吸。

“这么久不见，不曾想你的品味倒是变差了这么多。”

沈听眠甩开他的手，慌乱走向门口，颤颤巍巍地，像过了半世纪之久才终于打开了大门得以避难。

进去后，沈听眠开口说话:“不论我怎么样，这都和你没关系。”

“怎么办，”江彻跨步上前，一把将手插进了门缝:“可我觉得有关系。”

在那点微弱的罅隙中，沈听眠看见了他卑劣的，嗤鼻的哂笑，不论他使了多大的能耐都隔绝不开。

对方的力气他早就见识过，从前比不上，即使是过了这么久，也根本没有比拟的可能性。

沈听眠一瞬间着急起来，可他怕夹伤对方的手，不敢太用力，只能保守地将门向外推按，试图把他堵在门外:“时候不早了，你也早点……”

“啪！”

大门在那一瞬被甩开，沈听眠猛地往后踉跄了几步，见江彻捏了捏手腕，没有一丝犹豫地踏进了门里。

他嗤笑到:“没有长进，连力气也没有长进。”

“你这是擅闯民宅，我可以……”

话音未完，汹涌而出的白酒味止住了沈听眠的喉咙。

“你可以什么？”

142

在混沌不知的昏眠中醒来，沈听眠睁开眼，四周皆是一片阴暗。门窗紧闭着，透出一丝清甜的香薰气味。

他试图伸手开灯，才发现手被禁锢住了。

“呃……江彻？江彻！”

沈听眠对着面前的黑暗大喊，并没有得到回应。他很少这样惊慌失措，也很少这么大喊。他原本一直都算得上冷静从容，只不过是从来没遇到过这种情况。

双手被一圈圈环绕，困在头顶的情况。

在这种情形下，他只能被逼着再次闭上眼。

沈听眠很怕黑，这是从小就有的劣习。他睡觉时没有安全感，会在床头开一盏小灯才能入眠。过度的静夜会让他陷入无边困境，随后焦虑和恐惧都会纷至沓来。

“哈……哈……呃……哥……”

而一到这种时候，沈听眠便会胡言乱语。

似乎有个人一直在看着，持续听了许久沈听眠的呻吟，黑暗中传来了窸窸窣窣的声音。

“啪！”灯被打开了。

沈听眠大口喘气，猛地睁开眼，又是一片死寂的白顶。

余光里，江彻站在床边。

他深呼吸，过了很久才能镇下心来:“……非法绑架，这是要坐牢的。”

床板嘎吱作响，陷在了江彻的身体之下。他坐在床边，笑了笑，把沈听眠的手机扔到了他面前，扬起下巴俯瞰:“你可以试试。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:32

耳边没有声音

143

眼前和耳边都是完全空洞的死寂，他的呼吸声在自己胸口和耳廓交叠，逐渐震耳。沈听眠将手用力往下拽，只拽出了愈发厚重的手腕疼痛感，和江彻越来越平淡的眼神。

他沉着着看了对方一眼，再次阖上了双目。

在漫长的沉寂中，江彻才开口。

“怎么，就这么不想看见我这张脸？”

沈听眠深呼吸，慢慢睁开眼睛环顾，视线绕了一圈之后，才最终落在了江彻身上。

他直面江彻，语气难得有些怒意。

“是，换谁被这么绑着，应该都不会愿意看见罪魁祸首吧？”

江彻不置可否，却忽然站起来，把他手上的绳索松开了。

“现在怎么样？”

不知被捆了多久，他身体有些僵硬。双手自由后，沈听眠扶着床边坐起来，背对江彻靠在了另一边的床板上，看着自己手腕的淤青发呆。

那里皮肤已然发紫，甚至伸手揉捏也没有知觉。沈听眠悄悄抬眼，窗帘严丝合缝，他根本无法判断究竟是白天还是黑夜。

现在的江彻没法和他讲道理，他不明白江彻绑他来的目的究竟是什么，如果只是单纯想要报复出气，又何必到现在都不开口。

沈听眠反复斟酌，才决定起身，绕过床沿直直走向门口。

“……既然你没什么要说的，我也不多奉陪了。”

江彻却没有阻止。

144

门锁是很传统的把式锁扣，沈听眠压下去，顺利地打开了那扇门，看见了屋外的光景。

是一间敞亮，整洁的大厅。

现时是晚上，大厅的灯大开着，衬得外面夜色更浓。沈听眠透过对面的窗户，看不见户外一丝光亮，相必是到了大家都已入眠的深夜。

应该还没有过去很久……沈听眠想着，正准备大打开走出去，隐隐却迈不开脚步了。

“你又……!”

目的性极强的信息素疯狂涌来，沈听眠在一瞬间被足以令人窒息的气味包裹，双腿软绵向下折去。他拽着把手支撑，强撑着自己回头看，江彻仍坐在那里，正无声地观察他的动静。

铺天盖地的咳嗽声在狭小卧室蔓延开来，沈听眠倒在门口，两边的灯光交汇在他身上，让他更加挫败无力。

现在不沉默了，却是另一种程度的空洞死寂。

最后，所有的声音都在把手的巨大抗议声中戛然而止。

沈听眠的手滑落下来，不再用力，扑倒在了地上。

145

这次他没有晕，只是已经使不上什么力气，任由江彻把他抱回了床上都根本没法反抗。

他别过脸闭上嘴，不想理会这个人了。

脖间有微凉的触感，江彻伸手抚摸他脖颈，在一个特定的地方反复揉搓:“是这里吧？那时候，我咬下去了。”

“你不是beta吗，对我的信息素反应那么大？”

“后来我突然想起来，好像我家确实有这么一个东西。”

脖颈上的触感消失，江彻转手擒住他下颚，强硬扳转过来，逼沈听眠同他对视。

他从身上取出个什么，捏在手中细查把玩。

那是沈听眠注射过的针管，上面标有“beta用激素制剂”的字样，是他在沈听眠离开之后，在别墅的角落找到的。

因为走的匆忙，沈听眠很多东西都没来得及整理，只要有心，被发现都是迟早的事。

所以他并不奇怪，只是平静地望着江彻。

“所以啊，我明白了。”

“你被我标记了。”

江彻说。

146

事实上，这个房间里还有另外一种alpha信息素的气味。可是沈听眠却没有感知到，甚至就连一丝一毫的动静都没有。

只有这一气息被自己慢慢覆盖，沈听眠才有了剧烈反应。

因为曾经的初冬制药，江彻对这种注射型信息素多少有些了解。所以为了试验，他故意在房间里留下了裴诚的信息素，而得到的结果和他预想中的完全一致。

激素打多了，会篡改beta的一些隐性基因，让他们只对标记过自己的alpha或者omega有反应。

显然他那原本只是无意的，情难自抑咬了沈听眠的那一次，虽然刻意避开了他认知中的腺体，还是阴差阳错，把沈听眠标记了。

这一切沈听眠早就已经清楚，即使那些注射针眼都早就已经不在了，可身体里的记忆还在存续，也没办法根除。

他还在吃大大小小的抑制药，这就是最好证据。

“所以呢，所以你想怎么样？”

“所以啊……”江彻拉长语气，单手压制住沈听眠的身体一侧，附身向下，让热意喷哧在他脖间。

他轻轻舔吻那寸肌肤，舌苔反复抵触、湿润，似乎在寻找最合适的地方。半晌，江彻停了下来，带着点呼之欲出的酒意，忽然凶恶地咬了过去。

“不如加深一点，怎么样？”

147

“唔……呃……”

充满烟草气息的吻纠缠而来，沈听眠想别过脸，却被控住下颚强制分离了双唇。江彻的唇齿间有令人上瘾的麦香酒意，通过湿缠的舌头渡到沈听眠唇舌。

几句局促的呜咽声悉数融化在了他嘴里。

这是时隔多年的第一次接吻，明明蓄力充足，憋足了几年的情绪都席卷而来，却在一瞬的狂躁过后风平浪静，变得很温和。

“你这是强……”

“强奸？”江彻直起身，抹了把下唇，垂眼看，指腹间沾染了几丝唇沿的血色。

他将那丝血色按进沈听眠的舌尖稀释:“非法入室，恶意拘禁……我都已经有两项罪名了，你觉得我在乎吗？”

“是啊，我就是要操你，让你知道你只属于我，懂吗？”

解开腰带，江彻伸手自顾自撸了几下，将沈听眠翻转过去，禁锢住他的腰背。

因为无力支撑，沈听眠整个上半身都伏在床上，柔滑的丝织床单在他脸颊厮磨，似乎在用细碎的语气来回辗转，消磨他的精气，让他变得更狼狈不堪。

“不行……”

沈听眠并不瘦弱，脊背间透出健康潮红的肉色，脊骨中凹，只有双臀是被高高翘起，像是在被逼迫着对江彻发出邀请。

beta不像omega，会自动分泌出体液润滑甬道。沈听眠的那里很干涩，没有任何准备，他甚至都没有勃起，只是在一味地接受惩戒。

江彻用力掰开臀瓣，两根沾满津液的手指捅了进去，随意横冲直撞了几下，抽出手换上了他那根蓄势已久的性器。

毫无预兆地，冲了进去。

“呃……!”

彻响的啪啪声在卧室瞬起，无数的无声呐喊和喘息拉开了这一色情交响乐的序幕。

江彻每撞一下都更加用力，带着对方的身体不断往前，在沈听眠侧卧着因为疼痛和紧张而交缠的双手中感受到了不尽的快感。

“哈……呃……”

他俯下身贴紧沈听眠脊背，凑近他的侧颊，嘴唇虚贴着，是极其暧昧的语气:“别跑啊，小灯。你跑什么？”

沈听眠捂着脸颤抖，没有反应。他把人转回来，床单已经被浸透了，不知是泪水还是汗水。

翻身后，他看见沈听眠无神迷茫的双眼。

对方又开始胡言乱语，分不清过去和现在。沈听眠哭着，泪水糊满了双颊，他浑身无力，嗓音也变得极度沙哑，几乎什么也说不出来了。只是，在久不间断的肉体冲撞中沈听眠仰面倒在江彻身下，眼前恍惚间都是来回交错的光影。

“哥……哥……很疼……呃……”

他看见江彻的脸逐渐放大，本想要贴合的双唇最终只落在了嘴角。

沈听眠神志不清，在模糊的视线里慢慢伸手，将手背虚虚贴在了江彻侧脸。

是很温和、轻柔的触感。

他慢慢张嘴，双手突然环过江彻肩背，莫名对身上的人笑了笑:“都说了……真的很……疼。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:36

他其实知道

148

这个笑容有凄凉的意味，他眉眼都还皱着，身体紧绷，只有唇角弯弯翘起，在对他的不安掩耳盗铃。

他手指交缠着，卡在江彻颈后，按摸上温润的肌肤触感。沈听眠借着一点力稍稍仰起下颚，凑上去延续那个未能接上的吻。

就像他们第一次接吻那样大胆，沈听眠探出舌尖小心翼翼地舔吻江彻的唇角，闭着眼勾勒，忽然变成了一只幼猫，更像在讨好主人。

在不清醒的时候，他确实会更脆弱且黏人。

但这个吻并没有持续多久，不过几十秒，沈听眠便没了支撑的力气，手从江彻的双肩滑落，脑袋又摔回了枕头上。

“呃……”

江彻有一瞬间的愣神，但身下的动作没有停，一边看着沈听眠在身下浮沉，一边将信息素收敛回来。

他拍了拍沈听眠的侧脸:“怎么，这就不行了？”

身下的人睁开眼，神色还是朦胧的。信息素侵扰结束，沈听眠舒服了许多，他郁郁看了江彻一眼，笑了笑，偏头贴合那张手掌:“是啊……这就不行了。”

“所以……你，倒是停下来啊……”

149

不像最初，沈听眠感觉到自己下半身变得顺滑许多，不再难以接受，痛感也在不断的抽插中逐渐被难以言喻的感觉淹没，浑身上下有了种酥痒的快感。

不论是身下还是床单上尽是泥泞的体液，他分不清究竟是他分泌的体液，还是江彻射出的精液。

原本愈渐苍白的脸上有了血色，江彻似乎也高兴了许多。

“倒是还有说话的力气。”

他直起身来，拖着沈听眠的双腿往下扯，顺势将那条纠成一团，摇摇挂在他腿上的裤子也给完全扯了下来，手一挥，摔在了地上。

床上床下的狼藉都比沈听眠更加狼狈，床单被单混缠着，却也没有沈听眠挣扎过的痕迹。

江彻握住沈听眠的阴茎，拇指在铃口轻轻骚挠，勾引他发出呻吟，强迫他清楚，明明自己也很喜欢。

沈听眠有些难耐，颤抖着手推搡他，都只推到虚空一片。最后，他只能无奈地开口。

“你……别，别动我……”

“怎么，不疼了？”江彻忽然快速撸动起来，下身发力，让撞击过程中淫靡的水声放大在沈听眠耳边，冲他耳尖细碎纠缠:“你看，你不也很喜欢吗？”

片刻后，沈听眠在这来场势汹汹的性事中不可控地射了出来。

他下身仍在承受着冲击，沈听眠放弃了抵抗，任由自己随着起伏从喉咙里发出孟浪的声音，吐息和呻吟都在升温，控制着他，也切实的将他勾引住了。

江彻随意将额前碎发向后抚，伸手捞过沈听眠后背，让他坐起来，下巴靠在了自己肩头上。

摇摇晃晃的呻吟也变得清澈入耳。

他将一团暖融融的沈听眠抱住了。

150

这一场结束，沈听眠就病了起来。

他原本身体素质还不错，也不容易生病，只是怕冷。被标记之后虽然降低了对抑制剂的抗药性，病的次数也很少，不至于没有这样的抵抗力。

江彻房间里空调开的很足，被单一扬，沈听眠便被拥满的冷气包裹住，只是痛感更加强烈，他没能有机会开口。

不过肯定不是因为这个。

沈听眠睡得很沉，呼吸平稳，只是很热。

他衣衫凌乱，面色红润，像是真的安稳入睡。他嘴唇干涩，微张着嘴呼吸。江彻坐在床边，盯着他沉思。

其实他知道为什么，他只是怪沈听眠为什么不亲自告诉他，为什么抛下他，又为什么私自离开了。这些事，在原本知道真相之后明明已经足够沉着冷静，却不知怎的，在再见到他的那一瞬突然沉淀了，忍不住变得越来越生气。

起身将窗帘拉开，又去倒了杯温水，江彻俯身渡到沈听眠嘴边润色。

又被一阵铃声给截止。

沈听眠的来电铃音是很恼人的默认音，被扔在床上后，顺着床上的动作又掉在地上，突然变得聒噪，开始不停地应和着床沙哑的尖叫声，直到现在。

江彻绕到一边捡起来，屏幕上是中规中矩的备注“周行”。

窗帘拉开后，能很轻易辨认出屋外的时间景象。江彻对着正午刺眼的太阳站了一会儿，在下一个电话打进来之后按下了接听键，轻轻带上门往客厅去了。

“喂？你终于接了！”对面的声音很是焦急，江彻退回主界面，有十多个未接来电，分别也有来自茗与星和陆也的，大概是见沈听眠无故旷班联系不上，就找了周行，也难怪语气这么着急。

这边半天没有出声，周行顿了顿，试探道:“……小灯？在吗小灯？小灯？小……”

“闭嘴。”

吵闹了半天，这聒噪的声音还是被江彻打断了。

151

占有欲真是很奇妙的东西，只不过几天而已，江彻便被这越来越杂扰的两个字弄得烦躁不堪。

从前在二中的时候，就连裴诚都不知道沈听眠的乳名叫什么，是心照不宣的独特。而现在，只要一靠近沈听眠，耳边来来回回萦绕的都是从别人口中吐出的亲昵。

越听越烦，越听越恼。

直到终于被自己阻止了，获得隐秘的快感。

对面似乎愣住了，半晌也没反应过来。那边声浪喧天，周行的声音停住了，旁边许多杂乱的混音都浮了上来，让江彻周边的安宁也变得喧嚣。

江彻坐下来，点了支烟，明知故问:“什么事？”

“这是沈听眠的手机…是吧？你是谁？”

烟雾一圈圈吐出来，江彻翘起腿朝前看，从半掩的房门间隙中看着沈听眠温和闭上的双眼，慢慢说: “他生病了，在我家休息。你可以和陆也说，我放他两天假。”这话说的又快又准，语毕，根本没能给周行回话的机会。

江彻收回手机，面无表情地挂了。

152

电话还是源源不断地打过来，江彻都默认无视了。

他没进房，坐在客厅里抽烟，一边随意查看这沈听眠的手机。

沈听眠的手机界面简单且干净，没什么多余的东西。联系人列表寥寥无几，聊天软件里的也屈指可数，备注都是本名，谈话都是公事。

这五年以来，他在社交上也没有任何长进，就连活动范围也很固定。

圈子太小了，以至于江彻到这里已经两年，才偶然在网站上看到也星的招募广告，上面写了沈听眠的大名。

几乎是马不停蹄的，立即找上了也星的门。

手机丢在一旁，江彻静下来阖眼沉思。

半小时后，房内沈听眠的声音传了出来。

“你在……拿我手机干什么？”

他抬眼，理了理身上的衣服，推门再次走进了房间内。

“哟，醒了。”

沈听眠被捂出了一身热汗，不仅双颊，整个人都处于发烧状态。他看着江彻手上的手机，从被褥中缓缓伸出手索要: “手机还给我。”

江彻往他怀里扔，连同一串钥匙一起丢了下来。

沈听眠拾起，递给他: “这不是我的东西。”

“我知道。”

江彻扬起头示意，面色不慌不忙，既不像是在说事，可也不像是在命令: “这里的钥匙。手机号输上去了，我随时联系你过来。”顿了顿，他补充道:“你要是不想来也可以，我也有办法让你过来。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:40

别得寸进尺

153

沈听眠没说话，盯了一会儿，将那串钥匙揽了过来。

拿起手机翻看，几乎都是茗与星打来的电话，从早上八点一直到现在，坚持打了几个小时他都没有接上。

方才在朦胧的睡眠中他听见了请假的信息，想必江彻已经擅自给他打理好了。

清了清喉咙，沈听眠开口：“……我想喝水。”

江彻没动作，只用眼神示意了一下床头柜，那里置放了一个透明水壶，里面盛有半壶水。

沈听眠撑着床慢慢又爬了起来，倒了半杯水，沾到唇边，才发现还是温的。

他贴着杯沿轻轻笑了笑，沾了半杯热气。

“那……有退烧药吗？抑制剂也行。”

抚了抚自己的额头，稍有些热度。沈听眠抬头看，江彻正靠在墙边看着他，冷漠的表情似乎有些刻意。

“别得寸进尺。”

说完，便拉开房门出去了。

沈听眠看着他的背影收回视线，放下杯子，掩嘴小声咳了几下，眼神又悄悄从那未阖紧的门缝中追了过去，江彻正站在阳台边通电话。

话音不大，他没能听得确切。

沈听眠接着看了一会儿，便躺回了床上。

这些疼痛让他思绪清醒了一些，将受信息素侵扰的萎靡感抛了出去。只不过太过强烈，致使他身体上没什么力气，暂时更没精力思考出去的事了。

房间里冷气大足，被窝里他不停冒着热汗，沈听眠扭着身体找角度，也始终没能让自己变得更舒服。他拉紧被单，只露出一双眼睛向着门外，温热的吐息全都喷回了自己脸上。

渐渐合眼入睡，视线又变得模糊不清。

未阖满的视线里，沈听眠看见江彻转回了身。慢慢的，他感受到一股温和的暖流穿过全身，带着清甜的麦香酒气，将堵塞血管重新疏通，沸腾的疼痛因子也逐渐湮灭。

沈听眠无奈笑了笑，浑身无力，软绵绵地塌下去了。

154

他休息了两日，一直呆在江彻这间房子里，等到烧都退了才如愿回去上班。

这两日江彻照常上下班，回来后，沈听眠便能一直感受到江彻温和的信息素萦绕周身，在无形中帮他调理身体。他没有去看医生也不爱吃药，身体竟然也恢复到了之前的好状态。

作为一个beta，能感受到信息素也不全然是坏事。

疏通筋骨之后他自己去洗了澡，那些粘腻的热汗和体液都清理干净之后，才发现身上淤伤不少，手腕虽然只是被软布绑过，已经没有痛觉，但淤痕仍在，不知道要什么时候才能消失。

已经是在深夏，为了防止被茗与星过度追问，他只能把长袖衬衫又穿回了身上。

江彻的这套房就在写字楼附近，出来后，沈听眠才发现步行不过几百米就能到，离他家也不远，但在此之前，他居然从来没遇到过江彻。

他之前住在茗与星那里，早晚通勤都是一起，开车也要二十多分钟，是和现在的家完全不同的方向。整日都泡在电脑前绘图，也没空去关注外行新闻，所以压根就不知道有什么早灯的存在。

对方找上门来，才有机会去查一查那些东西。

沈听眠回了公司，果不其然被茗与星拉着追问了半天，怎么也不肯说出个所以然，直到陆也拽住让他别再为难，茗与星才善罢甘休。

只不过下班后茗与星偏要送沈听眠回家，一路上喋喋不休，在沈听眠家门口一起遇见了周行。

155

“周行？你在这做什么？”

才两日没回来，低俗的广告就贴满了门墙。周行半贴在上面，听见沈听眠的声音出现在楼道里，他也走了出来。

“听说你已经回去上班了，怎么样，发烧好了吗？”

“给你打电话不接，”周行指了指茗与星：“问他你在哪个医院也不回答我，还以为你出什么大事了呢。”

沈听眠走上门前去撕广告，侧过头去看，茗与星正给回他一个“机智如我”的眼神，大概周行因为收不到电话回音所以去找了茗与星，而茗与星只是告诉他自己发高烧住院，含糊地掩盖过去了。

反正周行一定闻不到他身上已经浸透了的alpha信息素的味道，再怎么瞒过也不怕被拆穿。

“我没事，”沈听眠难得点在鼻尖掩饰：“这两天不舒没机会看消息，你有什么事吗？”

“我有个开酒吧的朋友知道我出来了，所以在里面给了我一份工。我预支了几个月，所以来把租房的钱先还你。你一个搞艺术的，我看也不适合去酒吧玩，所以我想要不我在附近的饭店请你们吃顿饭，你看怎么样？”

这顿饭迟早要吃，沈听眠没想过拒绝，刚要答应，便被一旁的茗与星抢了话。

“好啊，小灯他确实不喜欢酒吧，之前怎么拉他都不去呢，什么时候，明天？”

与江彻的那次，是沈听眠第一次去酒吧聚会，从前他恪守自己，就算茗与星再怎么缠着他撒娇他都找借口避开了。那时因为没办法所以才没有拒绝，这一次他也不会突然变得乐意。

“我也没有特别的想法，你们决定好了，到时候喊我就行。”

三个人一直站在门外，就着阴湿的楼道说话。沈听眠开了门，要请他们进去坐坐，茗与星却借口临阵脱逃了。

周行独自进了门，第二次来，才看清沈听眠家中的构造。

是一间面积不大独身公寓，客厅和厨房连成一体，有一个卫生间和一个卧室，杂物整洁，都堆在了客厅角落。

沈听眠不常做饭，家里的油烟气弱，碗筷不见几双，杯盏全无，都是用一次性的塑料杯喝水。往下看，沙发下还洒着一些小颗粒，是沈听眠没来得及收拾的散落的抑制药。

他坐不住，起身把沈听眠没来得及挂上的挂画顺手挂了上去。

“大前天我打了电话过去，有人接了。这两天你不在医院吧？”

沈听眠正在筛茶叶的手顿了顿，才回想起来似乎是有听见江彻那时接了个电话。

因为提到了陆也，他一直以为对面的是茗与星，拿到手机后也第一时间给茗与星回了消息，根本没想过会是周行。

沈听眠刻意装道：“……我确实不在医院。”

“你知道我不爱去医院。这两天我在一个朋友家里休息，他不认识你，可能语气没那么好，怎么了吗？”

沈听眠的朋友圈很窄，周行虽然大部分时间都在监狱，也几乎在与沈听眠的谈话中摸清了大部分。自从来到这座城市，他口中来来去去也不过是工作和工作室的那些人，没生过什么病，更别说因病请假了。

周行心知肚明，也就不再追问了。

“没什么，你休息吧，我也上楼了。”

156

约定的地点是一家中档餐厅，周行推了晚班，下午自然放得晚。他给沈听眠发了定位，下班后，沈听眠便和几个接了早灯外包工作的同事一同先过去等。

几十分钟后，他下楼去接茗与星。

酒店在人潮不多的街道末尾，四处都有狭窄的暗巷，成了繁华街道里落败的后花园。沈听眠在高亮的大路上穿过，没走几步，他听到了肉拳捶打的声音，几乎是立刻便捕捉到了相继而来的打斗的摩擦声。

准确来说是弱势一方被单方面殴打的声音。

从几乎没有人流的大道路口往里看，沈听眠皱起了表情，大声吼了过去：“干什么！”

有人侧过脸朝他看来，将手上揪住的衣领往下重重一扔。

“咚！”

脊背重重撞击硬板砖的声音四处回落，沈听眠捏了捏手心，拿出手机拍摄：“如果再打一下，我立马报警！”

“呸！”作恶的人见状，收了手，朝着沈听眠直直吐了口痰水，往上提了提裤腰，边回头边低吼：“多管闲事。”

半分钟后，等看着那人走远了，沈听眠连忙上去扶住地上的人。

“没事吗？”

黑暗里，对方慢慢抬头，稀疏的光线他煞白的脸，沈听眠这时候才看清，居然是之前跟在江彻身边的那个小omega。

他愣了愣，小心避过伤口，把人扶了起来。

“你叫什么名字？怎么会在这里？”

他紧拽住沈听眠的手腕生硬，整个人窝在了他肩头，血腥的吐息落了沈听眠一身，让他神经紧绷。

张了张嘴，微弱地回答道：“我……就叫我小亘吧。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:43

都是一顿乱念

157

omega姓柳，大名柳亘。沈听眠扶了他起来，问了个确切。

他面色不佳，脸上也挂了彩，头上一处伤口止不住在流血，更别说身体上那些瞧不见的地方，必定是布满了淤青。沈听眠不敢贸然为他止血，只小心为他掸了掸背后灰尘，问到：“你有什么人能够来接你吗？”

说完，又自顾自紧接了一句：“算了……一时半会儿也来不了，我直接送你去医院吧。”

沈听眠一直没有得空去学开车，之前无论去什么地方都是搭茗与星和陆也的便车或是步行解决。搬家之前他也考虑到了这些，清楚不能再靠着他们俩过日子，就自己买了辆四轮的小电驴代步，不需要花太长时间考驾照也比两个轮子的摩托简单，一切都方便许多。虽说大部分时间都不在家里吃饭，但自己骑着小电动车去超市采购必要的生活用品，也比之前要自在的多了。

扶着柳亘上了他的副座，沈听眠为他系好安全带，接着打了个电话去给茗与星说明事项，便急忙送柳亘去了医院。

柳亘的伤不算轻，鉴定过后，竟也是轻伤。沈听眠为柳亘办了住院手续，给他打了碗热粥在床边喂着。

“医疗费，包过住院护理费那些……怎么也得上万了。你伤成这样，我看还是报警吧。你家人呢，能联系吗？”

柳亘摇了摇头：“他们在异地，我一个人在这边呃……工作。”

见他吞吐的模样，沈听眠想到了之前他在江彻身边伴酒的事。他不方便再过问太多，挑开这个话题，继续问道：“那朋友呢？也没有吗。”

柳亘再次摇了摇头。

代办住院手续时，沈听眠看见了他的身份信息。柳亘的面貌很幼稚，兴许因为是omega，身材也比自己娇小许多，乍一眼最多不过是个中学生模样。可一见他的年龄，竟然比自己还要大两岁，沈听眠有些吃惊。

他细想，柳亘至少是个成年人，也算有独立工作，大概率是能自己照顾自己。而他不过只是一个萍水相逢算不上热心的陌生人，也并没有要照管他的义务。更何况事实上，沈听眠压根就没想这么做过，只是觉得送到了医院就已经足够了。

瞧着柳亘的可怜模样，沈听眠心里波澜不惊。

十几平米的公共病房里，拥挤地占满了酒精及各种药物混杂的气味，在空气中不断挥发。沈听眠从来都适应不过这种环境，更不愿意久留。

思考了半晌，沈听眠直说道：“那我也不好……”

还没说到一半，被半道闯入的手机铃声打乱了语句。

沈听眠断了句，低下头看手机，是几日前新鲜存下的“江彻”的二字。

从江彻家里出来已经过了一周多，这一周内他都没再见过江彻，也没有收到过联系。项目的初稿没有通过，这几日他也忙着改稿，几乎没有空余时间，也就渐渐把那些事抛在工作之后了。

“……我先接个电话。”因为价格昂贵，柳亘住在普通病房，同住的还有些omega老太太。电话已经震了十次，沈听眠不方便打扰，看了眼柳亘，也正好借口出去了。

158

他先按下通话键，辗转几个拐角，才找到适合通话的住院楼阳台。

热意扑面来，闷了他一身热汗。

“……喂？”

终于听见他应答，对面也才开始说话。江彻语气不甚好，倒是直接了当表明了用意：“十点左右来我这。”

十点左右，应该是一个新鲜上市的公司老板正常下班时间。沈听眠在他家的那两日江彻都是早出晚归，回来之后会带着一身风尘会客的烟味先到房间与他调侃一番，然后在别处休息。早灯如今业绩不错，也和江彻日日勤勤恳恳地请酒吃席脱不了关系。

沈听眠通常早八晚六，最多不会加班到八点之后，在公司也从来没见过江彻了。

当然，对同样忙碌的裴诚也是如此，自从再次重逢你那次之后便再也没有见过了。

他当然不知道江彻打的什么主意，对那次江彻的话也没做答应，只想着走一步看一步，去了也无妨。不过当下事情多着呢，他送柳亘来医院只过去了半个小时，告别后仍然要去赴周行的局，一旦被茗与星抓住他半天都脱不了身，今晚是铁定去不了的。

沈听眠也直接拒绝到：“今晚不行，我提前有约了。”为了缓和，他又说了句：“不如明天吧。”

事实上沈听眠并非不愿意，他过去就理智，如今入了社会已经几年，也定不会比过去差。只是他自己突然离开江彻，江彻又突然出现在他面前，他一直没想好怎么应对，只秉着本心在与偏逃避的理智作斗争罢了。他变得扭捏很多，却不觉得奇怪，因为这扭捏的认知里，都清楚的浮现了江彻的身影。

话出口前，沈听眠知道这是多此一举，原本被动的自己转变角色变为主动，保不准江彻会有多生气。

果然那边语气更差了些：“沈听眠，我是在要求你，不是在请求你。”

沈听眠偷偷笑了笑，但语气还是冷淡：“……是真的有约了，希望江总体谅，别再为难我了。我……在医院。”

话未说完，就只听见“嘟——嘟”的通话切断声。

闷闷地，沈听眠对着通话界面静置了几分钟，才回到了病房。

159

柳亘已经自己喝完了粥，躺了下来。上了年纪的老太太八卦是常态，爱刨根问底也是常态，沈听眠甫一进门，便被病房里别的omega老太太们抓着柳亘的精神不放在追问他的职业。

进门后，那些眼神又冲他而来。

“你是beta吧，欸，长得这么秀气，和这个小哥是什么关系呀？哎呦，应该不是情侣吧，你身上的信息素味道浓得很嘞，和他的都不一样的。”

omega的嗅觉平时就很灵，被八卦之心点燃的老太太们当然更上一层楼。

沈听眠搪塞着笑了笑：“我只是偶遇的，送他来医院，没什么特别的关系。”走到柳亘病房前，便对他说：“我还有事，就先走了。你好好休息，记得伤好了再出院，我就不多打扰了。”

160

回到酒店已经是四十多分钟之后，沈听眠进了包厢，发现三个人还在等他，并没有开席，落了座，这时才有点抱歉的情绪。

吃完饭，茗与星拉着沈听眠不肯离开。

“小灯，前几天太忙了没问你，你身上的味道实在太重了，周行闻不出来，难道你以为我和陆也天天和你待在一起没发现？还有，脖子上怎么回事，那么深的齿印，你是不是和你那前男友复合了？他标记你了？你是beta，不像我们，是不可能轻易被标记的。他逼你了？他现在虽然是我们金主爸爸，但是也不能强迫你吧？你就说我问你的这些是不是？我和陆也都觉得周行实在很好，你真的不喜欢他吗？”

一连串的大问题袭来，就算沈听眠再怎么清醒，一时半会儿也回答不了。茗与星见他半晌都回答不上，匆匆又简洁地说了一遍。

“唉，我简单点说。现在怎么办呢？你脖子上的印记一天消不掉，味道就不会散开，你发病的风险不就更大了？你本来身体就不像正常beta，难道你真的要让他彻底标记你吗？”

夜晚的凉风大，沈听眠颇有些失神。良久的沉默中，沈听眠才猛然缓过神来，想起要回答茗与星的问题。可是他没有答案，更想不出什么实际对策，沉思着的是堪堪一顿乱念，只让他喃喃自语。

“我不知道……”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:47

(〃′o`)

大家好 我回来了

就是得说一下 因为我这几个月一直在高压学习 所以想出去玩几天

还有 由于我备考的时候完全没有同步毕业论文的事 导致我论文一个字也没有写 马上就要ddl了 所以更新 可能 还要十几天。。。

PS:我已经考完了呀hhhhh 为什么都让我加油 应该祝我考380吧！

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:50

元旦番外

又一年要过去了。

沈听眠对这种赋有仪式感的节日并不敏感，对他来说，父母去世之后，这只不过是日夜更替，冬去春来的流逝而已。况且比起回味过去，沈听眠更愿意规划未来，所以，他拒绝了茗与星一同跨年的邀约，加完班之后便一直在家待着。

沈听眠住的地方虽然不算偏，也是市区里相对冷清的一隅，老房子隔音不好，偶尔会听见一些邻居吵闹的声音。但到了这个时候，不论哪里都无法逃过被人群的欢闹席卷。沈听眠回家之后，躺在床上只眯了一小会儿，就被窗外不断吆喝着的叫卖和走道里框框作响的撞击声吵醒。

睁开眼睛，透过窗帘看见了窗外街道上早已挂好的大红灯笼亮得刺眼。

他醒了，打开手机的一瞬弹出了茗与星和陆也早早的祝福，以及各大软件发送的毫无温度可言的假意陪伴。

对了，周行原本也想约他跨年，但奈何他打工的酒吧今晚实在是太忙，根本抽不出空，沈听眠原本也不想答应，这件事就这么搪塞着过去了。

反正也醒了，索性出去走走。

门外果然占满了各种小摊，行人来来往往，空出了大块欣赏跨年烟火的空地。沈听眠随便买了点东西吃，快步逃离了这些地方，而一路上最远离喧闹的地方，竟然是早灯的写字楼附近。

抬眼往上看，大楼还亮着许多灯，大概是仍然有许多上班族在跨年的这一夜还在加班。

接下早灯的项目之后，除了刚开始的那点摩擦，一切都顺利。江彻偶尔会让他过去，他也偶尔答应，去了之后，却只不过是十分平常的一起吃饭睡觉而已。有时会很长一段时间都见不到江彻，时间过去之后，又会收到江彻所谓的“命令”。

沈听眠在项目上负责原画，经常加班到最后一个，有时会直接在办公室的休息间过夜。因此钥匙常放在他身上，以便随时回办公室。

他站在写字楼前稍作思考，不过多久，就让逐渐被小摊贩占领的街道环境挤了进去。

商业楼隔音效果好，他也不用被打扰了。

开着自己座位上的小灯，再次打开了工作的电脑，他才忽然感到有些冷清和疲惫。

只不过过了不久，这些冷清便被突然打断了。

”啪!""

沈听眠一瞬间被吓住，回头看，竟然见江彻站在门口，手还放在大灯开关上，皱着眉看他。

“你怎么还在这？”江彻低头看了眼手表，已经将近深夜十一点，回望的眼神又多了一分疑虑。

沈听眠站起来，没有立刻回答江彻，只反问道:“你刚下班吗？”

江彻直接走进办公室，环绕四周，确定了只有沈听眠一个人之后，又问:“陆也不在，你加班到现在？”这次没等沈听眠回答，他直接接话:“算了，你跟我走。”

沈听眠还没搞清楚状况，原地发呆。直到江彻生气着喊了他一句，他才回过神，一言不发地追了过去。

到了熟悉的地方，江彻脱下外套，沈听眠也熟练地将鞋摆正，自觉坐在了沙发上。

江彻也靠坐下来，莫名调侃道:“今天倒是听话。”

沈听眠自从被吵醒后便有些力不从心，已经没有更多的心思去呛江彻的话。这个跨年实在是太湿冷，他手脚都冰凉，脸上也逐渐有发热的迹象，只能无力地回复:“嗯，大概是累了。”

一抬眼，又是江彻直勾勾的眼神。

沈听眠实在不明白江彻的意思，他日常嘴上不饶人，可事实上，也没再对沈听眠做过更加过分的事。只是他和裴诚一见面就挖苦的语气让沈听眠仍旧不好受，相处下来越来越累，也更不愿意多做解释了。

他也逐渐减少了吃抑制药的频率，因为项目没结束，他就能经常见江彻，就算吃药也没办法缓解。

沈听眠同样紧盯着他双眼，眼眶里流转着的都是不明不白的情绪。他吐息都疲惫，见对方许久没有回应，他才闪烁着视线，深呼吸躲开了。

几乎就在躲开的那一瞬，窗外响起了众人默契的倒计时。

3、2、1...“砰！————”

外散的烟花星星点点洒在客厅地面，点亮了整个室内，沈听眠回头看，那些星火又洒在了他眼睛。余光下，江彻正盯着他的侧脸不放，温和的信息素一点一点顺着呼吸声环绕他周身，气氛也变得及其暧昧。

烟火持续，窗外有无数人欢呼，互相祝福。在江彻温暖信息素的安抚中，沈听眠疲软的呼吸似乎好了许多，他也在恍惚中看见了那个拿着仙女棒，翘开家族聚会也要陪他的少年江彻。

待他回眼，面前的仍是这个猜不透的江彻。

沈听眠愣了愣，视线再次回到了江彻身上。不自觉地，他的身体缓慢地向对方靠过去，直到侧脸完全贴上了江彻的左胸，也感觉到有一股暖流舒缓身心，以及江彻热烈的心跳声。

闭上眼，他抿着嘴笑了笑，轻声说：“谢谢，新年快乐。”

虽然吵闹，但足以被江彻捕捉到了。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:53

“小灯”

161

沈听眠拒绝了江彻，之后的一周都再没收到过消息，也没见过他，不知道江彻是在生闷气，还是真的太忙了。不过沈听眠知道江彻不是会闭住生气的人，从前他表达情感都很直接，可能有一些话说不出口，却不会窝藏情绪。

除了顺其自然，沈听眠也没有别的办法。

这些天，他脖子上的牙印倒是消了，但被犬牙咬下的伤口怎么也不见好，反倒越来越深，就算不去触碰也偶尔会阵痛。医生说这是一种应激反应，无法靠药物缓和，也只能慢慢治愈。沈听眠尽量不去在意脖子上的伤口，只是整日用高领掩盖，也难免不被公司里的同事在意。

所以为了更好地掩饰伤口，沈听眠又去了一次医院，这次遇到了来复查的柳亘。

柳亘脸上的伤已经好的差不多，只是腿脚还有些不方便。他是来办理离院手续的，主动说已经很久没有工作，再不出院就承担不起住院费了，所以准备先回家修养。又借口道谢，拉沈听眠去吃午饭。

沈听眠推辞不掉，只能跟着去了。

162

“阿眠，”像是已经熟透的朋友，柳亘叫得很亲密，一边吃饭，一边有一搭没一搭地问一些事:“上次那位姓江的先生...我看你们关系不是很好，他后来没有刁难你吧？”

沈听眠没有反驳他的叫法，只是很不习惯。他只当对方是好奇八卦，也没打算认真回答，摇了摇头:“也没什么，他是我甲方，我们合作关系。”

“哦...”柳亘点了点头:“可是我看他好像对你...”话说了一半，也没说下去。

沈听眠没说话，心思转移到面前的饭菜上去，手还没夹上一口菜，筷子倒先被夺走了。

两根筷子一把被摔在桌上，沈听眠心惊了一下，抬头看，竟然是裴诚。

163

“裴..裴总？”

柳亘很明显认识裴诚，见到他，神情还有些慌张。

沈听眠默默又拾起筷子，夹了口菜才抬头打招呼:“好巧啊。”

他是觉得巧，裴诚的表情看起来却像是要大怒。他对着柳亘就是一顿吼:“你怎么在这？我不是让你去了吗！我让你过去，”他指向沈听眠:“你就在这里和他吃饭？”

沈听眠抬眼看，柳亘唯唯诺诺地站着接受教训，一来二去，他也大概听明白了那两个人在说什么。

大致就是裴诚花钱让柳亘去办事，柳亘没去而已。

但裴诚为什么要拔他的筷子，又不是他没拿钱办事。

沈听眠听着裴诚教训柳亘，才多吃了几口菜，便也被突然揪了起来，直直地对上了一张怒气冲冲的脸。

他皱着眉打开裴诚的手:“怎么了？”

自从重逢以来裴诚对他就没什么好脸色，他尝试过上前交谈，对方都拒绝搭理他，次数多了，沈听眠也就放弃了。

“你在这过得倒滋润”一开口，又是句句讽刺:“你想过江彻吗？”

沈听眠听得一头雾水，他是没有听江彻的话去他家，这周也没见过江彻，但早灯还在正常运转，他们之间的合作也在正常进行着，江彻肯定没什么大事。看裴诚脸色不太好，他就要脱口而出“我怎么知道”，转念一想，似乎也只能回个“他怎么了？”

裴诚在他和柳亘之间周转了一番，也不说话，突然抓住他就往外扯。

沈听眠被拽得半晌也没缓过神，待他想挣脱裴诚，已经坐到了车里。

车门被大力带上，沈听眠也没急着开门下车，只是看了看前座，裴诚已经系好安全带，启动了车子。

“...你要带我去找江彻，他到底怎么了。”沈听眠冷静下来，慢慢说，连问句都很平淡。

其实从刚才的训话里沈听眠已经大概猜到了些什么，江彻发情期到了，裴诚想让柳亘去陪他，恰好柳亘受了伤没法去，江彻又不愿意吃药，发情流无法抑制，正在家里发着高烧。

“你带我去也没用，我是beta。”

“少给我来这一套。”透过前座的后视镜，沈听眠看见裴诚对他翻了个白眼:“别以为我不知道你已经和江彻睡了。不是又因为你，他会不吃药？我早就看不惯你这副假冷淡的样子了，要不是江彻还喜欢你，你以为你还会好好的站在这里？”

车里没开空调，沈听眠坐在后面，开着窗只能吹到呼啸而过的湿热夜风。他没有接话，也不知道该怎么接话，只是前面的裴诚似乎打开了埋怨话匣，在源源不断地输出抱怨的话，一边抽着烟，把这五年的过往几乎全盘托出。

初冬制药垮了，江氏自然也被追查。江彻的父母入狱后没多久就双双在牢里自尽，江彻无处可去，是裴诚求了自己父母很久才答应收留他。可江彻毕竟从小就生活富裕，一下跌入泥潭，他不适应又要面子，不过多久便自己走了，一边打工一边完成了经济学相关的学业，才有了现在的早灯。

沈听眠平静地听完，靠着车窗，缓缓闭上了眼睛。

这些事...他知道了又能怎么样。他既无法回到过去，更没资格安慰江彻，也不会后悔自己的所为。这几年虽然认识了茗与星他们，生活也越来越好，只是他每天都在按部就班，上班吃饭休息，似乎和虚度时光也没什么区别。

没想过会再见江彻，再见了，却开始变得矫情，开始无比怀念过去。

164

到了江彻家门口，裴诚把沈听眠往前推，自己却站在门外几米，没有走近。

太远了感受不到，只靠近一点，沈听眠便感觉到了浓郁的白酒味，才不到半分钟，就让他有点昏沉。

“你有他家钥匙吧？快点进去，他再这样下去，整栋楼都得遭殃。”裴诚又站远了一些，他虽然是alpha，但吸入发情期的信息素也会受影响，所以不敢靠得太近。

沈听眠站在门口思索，呼吸正慢慢急促起来。

“快进去啊！你还在等什么！”

裴诚催促的怒吼灌入耳朵，深吸一口气，沈听眠打开了那扇门。

165

家里很乱。

发情期的alpha会很暴躁，也不用进食，保洁的阿姨大概率没有来过。沈听眠环绕一周，地上是散落四处的衣物、闪着细光的玻璃碎片和一些浸了水尚未被融化的抑制药。

房间里是沉重的呼吸声，沈听眠一步步靠近，察觉到自己身上的味道也变得越来越浓郁，同闷热空气中的酒意缠绕着融合，又挥发在了大厅里，是一种酸甜微苦的气味。

打开房门，江彻正平躺在床上。

他脸上的红晕一路向下蔓延，整个颈脖都染上了颜色。呼吸都很重，每一次起伏，房间里的信息素便又浓了一分。

这样不带侵略性的气息，没有让沈听眠站立难安，反倒安抚了他脖子上的那道缓慢愈合的伤口。

靠在床沿坐下，沈听眠适当调整心跳，侧着身体看江彻，不知该想些什么。

啊...去拿毛巾给他降个温吧。

沈听眠叹气，转正了身子，却在撑着床沿垂眼发呆。缓冲了十几秒开始动作，人还没起身，手腕先被一把拽住了。

回头看，江彻半睁着眼神情恍惚地盯着他。他的眼神不清醒，表情起伏不大，却能看出他从警惕到惊讶，最后竟变成了疑惑。

紧拽腕部的那只手瞬间松懈，向下滑落，慢慢包裹住了沈听眠的手。急促燃烧的温度通过贴合的掌心，传给了沈听眠。

“小灯...？”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:00:57

就这么放肆下去吧

166

平躺在床上，握住了他的手，江彻小声地试探了一句。

他的力道很小，只是虚虚握着，沈听眠抬手便能挣脱，但他没有收回手，愣在了床沿上。

真的...好久没有听到了。

虽然现在熟悉他的人都知道这个乳名，但怎么叫，都只会被当做淹没在日常芸芸细流中的问候。父母去世后，他对这个名字的亲密感都来源于江彻一次次叫唤，才真正有了“昵称”的感觉。

沈听眠的五指微微回缩，回应江彻。

还是白天，因为没拉紧窗帘，阳光有了点偷偷闯入的缝隙，房间内不算昏暗。沈听眠握住江彻的手干坐了几十秒，看着江彻潮湿的发尾，还是决定起身去给他降降温。

毛巾冷敷上去，怎么也抚不平他的眉心。江彻喉咙里溢出一点呻吟，从呢喃到忽然又开始说话了。

“你...为什么..不告诉我...”

“...”

“你...初冬...研究所...”

“...什么？”

江彻的嗓音干哑，像是被玻璃划破喉咙，一句完整的话说得断断续续。

沈听眠沉默。

告诉你又能怎样，我无法原谅你母亲那些刻意的恶毒，也不可否认自己真的很爱你，所以一直在逃避。但是，你为什么要抓住我不放，我永远不会为自己做过的事情后悔，也尽可能让你过得好一点了，但是，但是...

沈听眠深呼吸抑制自己，喂了点水给江彻，想要听清楚他在说什么，耳朵已经凑到嘴边，对方却变了语气。

虚弱的声音不见了，呼吸也突然沉静许多，换回了这些天他最常听到的冷酷刻薄的语气。

“沈听眠。”

沈听眠心一止，仓惶起身，被江彻一把按住，倒在了他身上。

被困住无法动弹，沈听眠瞬间心跳加速，无比慌张。他的侧脸与江彻的脖子贴合，浓烈的青柠白酒气息从各个角落一齐灌入他的身体。他才明白，因为在浸满江彻信息素的房间里待的太久，他自己也在无意识中不断发散信息素，原本发情期的alpha就会更加敏感，他一靠近，就把原本意识模糊的江彻唤醒了。

身下的江彻传来一声哂笑:“我说过，我总有办法让你过来。”

“啊...呃..”

明明这次没有信息素压制，沈听眠撑着手想起身，也浑身软绵绵，无力地趴在江彻胸口。这感觉同那次不一样，是一种由内而外的舒爽，让他潜意识里不愿意起身。

江彻揽过他的脖颈，隔着薄薄的衬衫舔舐伤口，舌苔扫过，吮吸。直到领子都变得湿漉漉也不肯罢休。

沈听眠仰着脖子接受快感，他浑身都烫，交融的信息素并没有掠夺他的意志，可他却接受了江彻的舔咬，身体自觉缠进了被中，下半身在江彻身上纠缠摩擦，隐秘的快感让他心脏狂跳不止，那只手也紧紧与江彻十指相扣。

慢慢的，身上的衣物都被撕毁了。

167

窗帘不知何时已经被风悄悄合上，沈听眠裸着身体藏在被子里，凝聚的情愫都汇进燥热无比的身体里。他的侧脸紧贴江彻的耳廓，明明很清醒，倒像是在发情。

他僵硬着不动作，江彻却抓住了他的爽点，揽住他的身体往里扣。

“操，”扣住他的脖子，江彻把脸埋了进去:“真他妈香啊。”

沈听眠落下的那些针管上，还残留着他那些无法挥发的信息素。江彻将那些信息素提取出来，融化成一定浓度的液体香精，存在了香薰瓶中。他一直在想沈听眠是不是从一开始就是带有针对性地接近他，为什么明明表现得那么离不开他，却能在事情发生之后全身而退。又为什么要把得到的那些钱通过江奕辰留给他，仿佛舍不得他过得不好。这些疑问都在他二十岁第一次发情，只能用留有沈听眠气息的香薰平来缓和时，得到了一个最不满意的答案。

是他被留下了无法愈合的齿印和不会回避的感情。明明这几年已经练就了足够冷静，但还是忍不住对沈听眠释放这些由空虚带来的怒气。

江彻还想对着那道伤口一口咬下去，可此时沈听眠正乖乖趴在他胸口，他只是贪婪地舔了舔。

168

“嗯...江彻...慢...慢点...”

手指灵活地在后穴快速抽插，沈听眠的哭腔越来越浓。这样的快感来得足够猛烈，猛烈到他咬着下唇发颤，上身环抱住江彻发烫的身体，下半身双腿紧紧缠住了江彻的腰身。

江彻掐着脖子凑到他耳边，温热的吐息由外耳廓辗转至双颊，留下一些淡淡的痕迹，又从下至上，舔舐他咬紧的嘴唇。

江彻一只手还在持续撞击他的敏感点，另一只手压在他下唇，只稍微用力，便闯了进去，感受到他湿热的舌苔。

“把嘴张开，把舌头伸出来。”

沈听眠抬头睁眼，眼底是储藏住的流不出的眼泪，他没听话，合上双唇和双眼，舌尖勾缠住江彻的手指，在口腔内极尽姿态吮吸轻咬，似乎在讨好他。

这回倒是让江彻愣住了。

欲言又止，江彻将两只手都抽出，搂住沈听眠的腰将他翻转过来换了姿势，捏住他的下颚又有了点怒气。

“你这是跟谁学的？跟那个周行？”

沈听眠摇了摇头，他也不知道自己怎么了，只是顺着感觉，舌尖感受到了指间温度，想要和它缠绵，他便那么做了。江彻的脸就在咫尺之遥，他胸口闷热，再次顺着感觉，仰起头舔了舔江彻的下颚。

“唔...en..”

冲撞的情欲和舌头迅速填满口腔，江彻凶狠地含住他的舌头，胡乱探索。沈听眠的思绪随着他的闯入似乎也飘在了空中，他口中喘息连连，在江彻身体向下的那一瞬间紧紧抱住了他，感受对方沾满了汗水粘腻湿热的躯体，用以填充自己。

江彻双手撑开沈听眠的大腿，硬挺的性器同沈听眠的交错摩擦不断向前挺撞，精水和无名粘液浸湿了沈听眠的大腿根部，抬起头，眼神里充斥着肉欲。

下一秒，怒张的性器就捅进了他的后穴。

“嘶...真他妈紧..”江彻仰起头喘息，脖子上青筋四起，喉结来回吞咽着。他表情恶劣，alpha基因中的支配本能再血液里疯狂暴动，他凶狠地抽插着，感受甬道包裹带来的极致快感，也享受沈听眠因为刺激和欢愉而露出的荒淫表情和急促喘息。

“周行知道吗？”江彻猛地往上顶:“这个地方，”他对着口中的那个地方持续顶弄，他看着沈听眠深陷其中的表情:“你高潮的表情...”

感受他淫意十足的呻吟，

“你的声音...”

握住他的性器上下撸动，

“你的这根东西..”

“是，什么样的..”

“他知道吗？”

江彻笑了，从矜贵的少年变成了一条劣犬，在和不存在的对手夺食。

沈听眠被顶的上下摇晃，眼眶通红的看着江彻。他不知道原来beta也有敏感点，江彻找到了，还针对性极强地对着那一处顶弄，让他控制不住自己的身体，想要汲取更多信息素，想要紧抱住江彻温存。

“不...”他居然在回答:“哥...”

沈听眠不想听那些毫不相关的话，他被环起身体，又换了姿势，转而坐在了江彻身上，上下耸动着。他捧着江彻的脸，在模糊的视线中看见他的嘴唇一张一合，不断输出那些令人难堪的话。于是他献出双唇，堵住了那张擅长妒忌的嘴。

边吻着，边感受对方最私密的欲望，沈听眠想，就这么和他放肆下去吧。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:01:00

一个小说明

因为在准备复试、、本以为考完了就轻松了其实也没有 反而更有压力了所以没法更新、、

不会弃的 我不是那种会半途弃坑的人 放心吧 把事情都整理好会继续写完的

抱歉啦 啵啵一直在等的小伙伴们

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:01:03

他没能追到那背影

169

发情热来得快，去得也快。沈听眠被折腾了一天，从中午开始，一直到半夜才结束。他身上布满了密密麻麻的咬痕，只留下了一张被精液浸润黏黏糊糊的床单。

醒来时，见江彻恰好站在床边喝水。

他冲了凉，刘海潮湿地耷在前额，裹着浴衣安静地观察着沈听眠。对方昏睡的情况下他更能安下心来思考，虽然思考的最后都是没有结果，但他还是延续了几年前的习惯，看着沈听眠恬静的睡脸、不稳当的睡态，站在床边等着他醒来。

同他对视着，沈听眠心里“哒、哒”数着秒数。虽然床上和身上还是不舒服，卧室里却均匀充满了很清新的香薰味道，在嗅觉上给予他慰籍。他稍微动了动身体，想说些什么，但喉咙干痛。

不久后，江彻把水递了过来。

沈听眠撑着床坐了起来，靠上床背。他的体感比上次好得太多，并没有酸痛的感觉，也许是信息素错觉，也许是经历过一次，已经习惯了。原因并不重要，沈听眠接过水润润嗓子，一口接一口地喝下去直到空杯，才搓着杯口慢慢说了句“谢谢”。

沉默了一会儿，他突然问:“邱阿姨怎么样了?”

他虽然走的匆忙，但离开的那天也及时听到了邱晴已经进去的消息。江奕辰说过江彻没被公开过，不会被波及，不过就是脱离曾经富贵的生活而已。他同沈听眠保证过自己虽然和他们不亲，也一定会好好关照这个侄子，不会让他在生活上遭受困难。

江彻从小就亲情冷淡，自从江橙那件事之后，和江寅逐渐生疏，对邱晴就更没有什么期待。他住的别墅虽然是邱晴买的，但两人几乎没有联系，更多的只是生活费的往来而已。

沈听眠清楚他并不是对自己生江家的气，更主要的只是来源于那被团团围困的欺骗的感觉。

见他问得这么冷静，江彻那点生气的苗头也消失殆尽。他转过身走到窗前，有条不紊地拉开布帘，看着窗外，右划的手停在了半空。

“死了。”

死了，在牢里自尽了。本来江家就不待见她，靠初冬制药苟延残喘的江氏也立马被清查，早就被别人收购了。邱晴承认了自己的罪行，不过多久就在看守所自尽。而江寅自顾不暇，哪里管的上自己儿子，早就抛弃江彻跑了，至今都没有和他联系过。

媒体和大众都在唾弃江家，纷纷叹息沈程辛夫妻的陨落，除了裴诚，根本没有人知道江彻去哪了。

沈听眠淡然，点了点头。

“我...那些钱呢，收到了吗?”

这样问颇有些伤自尊，不过沈听眠还是想要确认。他获得的赔款并不是一笔小数目，法院判决书下达之后，这些钱并不能立马到账，而是得等肃清了江氏和初冬制药之后才能付清。他不愿意管这些后事，自己也不缺钱，都交给了江奕辰处理。所以这笔钱并没有经过他手，如果照他交代，最后应该都直接打在了江彻账户。

事实上，这些钱几年之后才慢慢偿清。等到江彻发现自己账户突然多了很多钱也已经是很久之后的事。他去问江奕辰，只问到了这些钱的来源和早就同沈听眠断联的回答。

除了手机号，沈听眠其他所有联系方式都注销了，谁也找不到。

170

窗外漆黑。与预料中的相反，江彻表现得很平静，就同他刚知道那些钱的来源时一样，都在意料之中。去追问江奕辰也只是因为想见沈听眠而已，以为对方对自己是爱，等到自己认为全是欺骗之后，他却又在选择毫不犹豫地抛弃之外表达着虚伪的担心。

收到全部赔款没多久，江彻就和裴诚一起创立了早灯。只是他没有告诉裴诚，才导致裴诚一直认为是沈听眠的问题，也一直给他找形形色色的omega。他原本都没有接受，也对裴诚的行为逐渐感到生气。直到遇到重逢那天沈听眠冷漠的语气和表情，那些压抑的怒意和期待都融合，瞬间水涨船高。柳亘又正好出现，他控制不住，那些低级招数就被幼稚地用在了沈听眠身上。

只是沈听眠通通不为所动，让他觉得自己实在是滑稽不堪。

垂下双眸，江彻攥紧了右手，顺滑的布料都揉进指缝。绷紧了神经，他问出了一直想问的话:“你...爱我吗。”

谁也没开灯，他的背影几乎淹没在黑暗里。沈听眠只能循着声音找他的背影，只是怎么也看不清。他没有沉默，更没有思考半分，只是听到问题愣了愣，便立马回答了。

“是的，我爱你。”

毫不犹豫的回答，任谁听了都不会怀疑这份爱。

江彻的嘴唇翕动着不发生，这些字眼和当初被他丢下一样迅速，像淬着毒一样刺向他。他调整呼吸，重复着那些话。

“你爱我...”

“一直欺瞒，失联。表现冷淡...”

“...就是你的爱?”

如果这是真的，能忍受的了不相见吗?

也许沈听眠可以，可江彻无论如何都不行。所以他一直在找，一直在等，也一直在期待。最后对方有了新的圈子，朋友，甚至暧昧者...而自己还困在旧梦。

所以他想，期待着讽刺的重圆倒不如变成坏人来的痛快。

171

“...我爱你。”沈听眠再次回答。

被问到不羞愧难堪，说出来不难以启齿。他很清楚自己对江彻的感情，也是在中途才改变了这份情感的方向。这是父母之外，友情以上，是完完全全对恋人的爱。他离开是因为自己已经变质，不想在利用里延伸出更多的不纯粹，更不知道怎么面对，也害怕江彻会对自己发怒憎恨。

他走得着急，于是见识到了逃避的好处。

至于有没有想过要回去，他已经为江彻保证了往后的物质生活，也就没有想过。

“你想过回去找我吗?”这是他最害怕的问题，下一秒，江彻问了出来。

“...没有。”他回答得干脆。

“哈...”江彻咬牙，切齿的摩擦声通过紧闭的双唇传入耳膜:“也是，你一直都是这样。冷漠。”

“想说的话会直接说，想做的事也不会犹豫。”

“...说爱我，像是你一个人的事。”

倏得扯回窗帘，江彻回身，完全被死寂的黑夜吞没。视角茫然，沈听眠只听见他沉重的呼吸声。脚步同陷入掌心的指尖一样，不急促，令人心紧胸闷。

自己却不知道说什么。

江彻没等沈听眠的话，也知道沈听眠不会再回答了。

“洗个澡，你回去吧。”

“喀哒”

门合上了。

172

关门前，江彻打开了卧室的灯。

可沈听眠也没能追到他的背影。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:01:07

从一开始就没有停息过

173

沈听眠在万籁俱寂的深夜被赶回了家。离开时他没有看见江彻，想必也已经走了。他用江彻给的钥匙锁好了门，回身前，右手搭在门把上沉默了许久，才整理好心态回了家。

第二天他喷了遮盖式抑制剂掩饰气味，却还是在茗与星贴近时被精准捕捉到了。

“小灯，你昨天是不是又去和那个江彻见面了?第三次了吧?一到周一上班，你身上就会有他信息素的残留，你一个beta，身上alpha的味道怎么能一直抹不掉呢?”

其实他想说的是“你一个本身就有缺陷的beta”，觉得措辞太激烈，就在脱口而出之前及时制止了。

茗与星知道沈听眠的不对劲，自从来到早灯上班，这种不对劲便一直持续着。从前他几乎感觉不到一个beta的气味，遇见江彻之后，沈听眠身上散发出的信息素越来越浓。茗与星绕过沈听眠扶额的手，手腕一沾尽是冰冷的温度，而手臂背后则是沈听眠久皱不止的眉心。

他正在画稿，绘纸上是永远精致无暇的线稿。沈听眠的工作效率很高，他画出的每一份作品都分毫不差，填充的每一张图也无一例外。他做事一直都很完美，会细细检查很多遍才确认交稿，说来冰冷，但的确是个万无一失的工作机器。

茗与星从他嘴里听过的他的过去只有寥寥数语，总的来说他和陆也对沈听眠都并不了解。只是他庆幸自己捡到了半夜孤坐在公园里的沈听眠，没有绕开那个背影。

拉了把椅子，茗与星在他身边坐了下来。

“小灯，我们认识也有两年了，我从来都没有问过你的事。那些...事你也是被我发现会发情才告诉我的。我不知道你怎么看我，但你愿意在我和陆也身边这么久，一定也算是觉得我们关系还算亲密。所以我现在问你的这些，你得告诉我。”

“你非常喜欢那个江彻，对吧?”

一起住了将近两年，茗与星能很容易感知到沈听眠的情绪波动。沈听眠几乎没生过气，没有大喜大怒的时候。他的情绪大致只分为开心和冷淡两种，大部分时间摆在明面上的都是无表情的冷淡，语气也是如此，浮动小，音调平淡。

沈听眠说话直，不太会拐弯抹角，愿意或不愿意都表现得明显。一旦有心事，就会像现在这样只是缄默不语而已。

“不...”

贴着他坐了很久，茗与星才终于听到从沈听眠嘴里发出的一点细小回应。

“...我爱他。”

174

“亏我还那么撮合你和周行，真是白费了我一番心思。”

来龙去脉的述说并没有花很长时间，听完，茗与星暗暗叹了很长一口气，默数到三十五，把紧揪的心按压在戏谑的话术里，笑着说了出来。

大概是听到从未设想过的事实，也让他久久不能回神了。

沈听眠话已经说得很清楚，只是江彻不相信。其实这矛盾并不在于他们双方对自身感情的怀疑，而是从中间破裂的，两个人都不知怎么缝合的裂隙。

相遇是雷霆万钧，最终只剩下微不可查的信任。

“我知道你不会后悔，”茗与星说:“应该也不会解释自己做过的事。你别想着应该怎么做，不如试着去接近他，别总让他想着抓不住你，你觉得呢?”

175

那天回家后，沈听眠主动给江彻发了问候短信，很基础的早晚问安，但都没有收到回复。

想见见他，似乎无从下手。

安排的工作已经分好工，很快就能定稿。他们约定的合作周期不长，一旦结束，早灯就不再提供办公场所，搬回也星也许就在不久之后。这次合作并不繁杂，那些相关探讨都是陆也在联系，沈听眠没有再见过江彻。他偶尔会想要不要直接上楼去早灯的办公室找他，但到了电梯口徘徊，最终也没有按下去。

就这么过了一周，策划的方案和稿件都已提交，沈听眠的那些信息仍然石沉大海。

最近工作积压得多，他有些心力不足，烦心事虽然都堆积在底部，但随着工作的减少又会慢慢浮出，也拉长了他有些不知所措的现状。

沈听眠揉了揉眉心，在座位上缓冲了许久，才能安然起身，收拾收拾准备回家。

恍恍惚惚地看着电梯按键上缓缓向下滑落的光晕，沈听眠被一声促急的铃声惊醒。电梯在背光的暗部，沈听眠没有开灯，也陷入了黑暗当中，门打开了，才有慢慢延展的光落在他身上。

“文件你明天之内发给我，剩下的事等江彻回来了再开会讨论...”

听到“江彻”这两个字，沈听眠才抬起了头。

门内是裴诚和他的助理，沈听眠同他对视一眼，挪开视线走了进去。到了底楼，助理匆忙离开，裴诚却挡在了他身前，没有向前。

沈听眠看着他的背影停顿几秒：“裴诚。”

他走上前，并肩：“你一定知道江彻去哪了吧。”

裴诚转身到他对面：“我是知道，这和你有什么...”

“有关系。”沈听眠说：“我已经找了他一周了，我需要和他见面。”

“见面？哈，你这么想和他见面，五年前你干嘛去了？你知道他这五年怎么过的吗？要不是我，他早被那些媒体抄了。你留那么多钱给他，到底是想表达你那点愧疚心，还是就想让他一直想着你忘不了你?既然跑了，你就应该消失的一干二净！”裴诚言辞激烈，表情也凶猛。但说着说着，面色突然缓和下来：“你要是真的为他着想，那时候就应该告诉他，和他一起解决你们的那些破事。”

沈听眠愣了愣：”看来他告诉你了。“

“不过就这点大不了的破事，我就被你们俩瞒了那么久，到底是你们的问题，还是我不值得你们说。”裴诚的语气平和，但话里话外都是伤心。从前沈听眠没有什么值得隐瞒的事，有也会和江彻说，他能理解。可他从小和江彻就是无话不说的朋友，江彻却一直瞒着他，让他觉得这几年的自己倒像个怨种。

沈听眠想说些什么，刚张嘴，被他打断了：“你有他家钥匙吧，自己去找，别有事没事都来找我。”

176

听了裴诚的话不过半小时，沈听眠已经站在了江彻家门口。

前两次都并非自愿，他有了可以随意进出这里的机会，已经在门口，却不知道该怎么办了。

沈听眠试探性敲了敲，无人回应，便直接取了钥匙开门。

进去后，里面的空气却让他感觉有些阴冷。

大概是有一段时间没有住人了，沈听眠用指腹擦了擦桌台，已经蒙上一层薄灰。江彻惯用的那套杯子也覆上了水渍，一直没有清洗。沈听眠走进房间，甚至连江彻的气味都难以察觉。

卧室点着他喜欢的香薰，沈听眠凑上前，只在床单上捕捉到了一丝清淡的白酒气息。他一瞬间感到很平和，坐上床轻抚床单，不一会儿又躺了下去。

汲取着微弱的信息素气息，沈听眠陷入软枕，温和入眠。

177

醒来时，却不在原地方了。

似乎睡了很久，他双眼已经肿成一条缝，喉咙也干涩得无法顺畅吐息。沈听眠使劲揉了揉眼睛，才微微睁开眼，见到了与睡前完全不同的景象。

这里是...应该是几年前短暂住过的那栋别墅。

这是江彻的房间，那时候他很容易感到孤独，也对江彻刚刚产生依赖。为了方便，他几乎都是与江彻同住一间房，大多数时候会靠在他怀中睡觉，偶尔做一些可控范围之内的事。

这里的摆设与几年前没有丝毫改变，一样干净、整洁，充斥着江彻的味道。沈听眠侧过身，发现他双手轻松，手腕也没有什么痕迹，只是稍微有些偏头痛。环顾四周，沈听眠没有发现什么异样，只有江彻坐在床边抽烟。

对方穿戴整齐，从一开始，那道落在他身上的视线便没有停息过。

“非法绑架...”

“是要坐牢的。”

没等他说完，江彻接住了这句话。

这话在第一次用信息素迷晕他时，他也说过。江彻撑住香烟的无名指动了动，贴上嘴唇侧过脸看他，吐出的烟圈聚焦在沈听眠的视线里，一靠近，又蒙住了双眼。

“是啊。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:01:11

这些不在明面上

178

窗户敞开，门也大开着。沈听眠看向窗外，正是白天里，风和日丽，还有些暖风吹进来。他看着江彻掐掉烟，顺手从床头柜倒了一杯温水递过来，轻声问:“你怎么把我带到这里来了。”

江彻神情冷淡，不再像之前那样有很大的起伏:“公司那边我已经交代清楚了，也给你请了假。从此以后我们就回这里住，我会找阿姨照顾起居。”

他没有过多的解释，只是陈述一个结论。他在沈听眠面前没办法好好说话，也不愿意再等沈听眠那些就是不肯说出口的只言片语，最后却只能用这样的方法，倒显得有些偏执。

沈听眠也算了然:“...意思是要把我关在这里是吗。”

“你也可以这么想。”江彻说:“这是最好的办法。”

他起身，不再面向沈听眠:“把这杯水喝了，去吃饭。”

179

两个人都没有心思吃饭，一边冷静地吞咽着，味同嚼蜡，一边看着对方低头进食沉默不语。

江彻看着面前精致的外卖，没有回应沈听眠的视线，只是一口一口慢慢咀嚼，一碗饭吃了很久也没见少。

几分钟后，他才抬头看向沈听眠。

“也饿了一天，吃吧。”

听了这话，沈听眠才伸手去够碗筷，低头将筷子戳进了饭里:“我要呆多久，剩下的工作怎么办。”

“你想多久都可以，你想走也行，反正最后都会回来。”

“至于那些工作，你要是想做我可以给你拿过来。”

沈听眠拿起筷子的手又放下:“江彻，你究竟是哪里过不去，如果你是因为我骗了你...”

“啪！”

话说到一半，突如其来的冲击让沈听眠愣了愣，抬头看，江彻已经从对面的座椅上站了起来。

他将筷子重重扣在碗上，没有给沈听眠继续说下去的机会:“我出去一趟，你慢慢吃，我会叫人来收拾。”

180

江彻出去不久便回来了，带着一些行李，身后跟着的是几年前就会定期来打扫的阿姨。

他扔了一张卡在桌上:“卡里有钱，有什么需要的你可以自己去买。这些行李是从你家打包来的一些干净衣服和抑制药，你自己收拾一下。”

一切都安顿好了，他们似乎可以和气的住在一起。沈听眠上前去查看，行李箱里有他日常需要的一些东西、工作的电脑以及常备的药物。

在行李箱的外侧，还有一个装着一半透明液体的小瓶子。

它散发着一些能让人感到安定的气息，沈听眠将它凑到眼前，细细去嗅，明白了这是什么。

这是江彻从易消散的气体中提取出的液体信息素，用特殊的瓶子装着放在身边，会慢慢挥发，能够缓解沈听眠假性发情的病症。

沈听眠顿了顿，想着看来江彻也了解了他的情况:“卡放那吧，钱就不用了。”

他的钱包和重要证件都随身携带，工作几年，沈听眠没有用大钱的地方，除了买了房和一辆小车他也攒了不少钱下来，便觉得没必要花江彻的。

手机也在身边，只是电量低关机了。一充上电就弹出了无数软件的广告以及喋喋不休的来电与消息提示。

沈听眠关了静音，很自然的接受了这些，深呼吸，把行李箱都拉进了江彻的房间。

江彻没有多说一句，这感觉不像是被囚禁，反倒像是在把沈听眠困在一个无形的屏障里与他冷战。他们已经重逢了几个月，可还是不能把过去的事放在台面上来说。

就算他想听沈听眠继续说下那些话，也控制不住自己不去打断。

就像那时候无论邱晴怎么用金钱来弥补因为她虚荣导致江橙死亡的缺口一样，他也不领取。

181

浴室热气升腾，沈听眠坐在浴缸边沿，一边放着热水，一边在吵闹的“哗哗”声中回消息。

江彻说的不错，公司里他都已经安排好了，同陆也的说辞是敷衍的出差，同自己的说辞明里暗里都是软禁。陆也显然不信，而周行见他几天没回家也显得着急，关心的信息纷至沓来。沈听眠一一回复了这些消息，都说自己没什么大碍，最后和茗与星说，是要到解决的时候了。

茗与星大概也明白，之后陆也便也没有再催促，只是让他报平安。

浴室外江彻已经洗漱完毕，就着这不停歇的水声，沈听眠听不到他有什么动静，试了试水温，沈听眠坐进了浴缸。

半天过去了...沈听眠没有仔细观察这里，但大抵都和印象中的样子差别不大。他之前就一直是和江彻住在一起，也有几个月的时间，因此原本为他整理的那个房间后来就没再用过，也堆放了一些杂物。沈听眠稍微瞥一眼，那间卧室杂物没有了，只留有一个空荡荡的房间。

他还是和江彻住在一起，只是现在不知道以什么样的方式去面对了。

半小时后沈听眠出来，沾染了大量的水汽。他给自己吹了个头发，站在放门口深呼吸，握着门把的手怎么也按不下去，抵住墙边的脚趾缩了缩，才磨磨唧唧地开了门。

他进来，江彻也没看他，正靠着床头办公。

“衣服放那吧，阿姨会洗。”

“好。”

沈听眠低眸眨了眨眼，揭开被子上床，平躺了下来，闭眼，连呼吸都是冷清的。辗转反侧，他却越来越紧张，连面对身旁的人都不太敢了。

“江彻...”他没什么事做，也没有心思再起来画图工作，更睡不着。他知道江彻现在完全不愿意听任何关于那场欺骗的事，所以想另辟蹊径，慢慢松开江彻紧绷的神经:“我睡不着，不如你和我说说早灯吧。”

身旁的敲击声没有停，只是变得不一样。江彻面上不改色，手打键盘的声音倒有些缓慢，思考了一会儿，才慢慢开口。

“你想听什么？”

“例如怎么会想要开公司？”

“巧合罢了。”

开公司是为了更好的找沈听眠，这当然不能说。江彻在高中时还是个不羁的体育生，原本只是因为不喜欢学习才去学的体育，后来家境败落，才消极投身于学业。几年后沈听眠的那些钱突然到账，他原本不想动用，只是裴诚说你都有这钱了不如去创业，反正都是沈听眠欠你的，才走了这条路，看来走得也比较顺利。

至于为什么叫早灯...明眼人都能明白。

仔细想想，他这五年确实是从来没有放弃过找沈听眠，不管怎么样，都想再见到他。但是再见沈听眠，却控制不住自己的脾气。

“是吗...”沈听眠换了个话题:“回到这里，让我感觉很安心。”

他说的很轻，为了表达自己的心情，也不想让江彻多想。

当时江家的财产都被抵押，唯独这里幸存了下来。只是因为这栋别墅是邱晴以江彻的名义买的，不算在她和江寅的财产之内，外人也很少知道，自然留了下来。不过之后江彻一直没有心思打理，直到和沈听眠重逢，才里里外外都打扫了一遍，所有家用都没有换新。

沈听眠喜欢这里，只是因为这里有江彻的味道。

但江彻似乎不是很领情，回答冷淡:“是吗。”

沉默，又是沉默。沈听眠攥着被角，已经不知道该说些什么。无限的沉默让困意席卷而来，他已经垂下眼皮。只是恍恍惚惚中他又开口:“既然...我们都回来了，你就还叫我小灯吧，哥...”

身边的人没了声音，江彻忙碌的手指停下，才侧过身去看沈听眠。他清楚对方睡态不好，要人拉被子照顾，才没有把那个房间铺好床。

沈听眠睡了一天，但精神疲惫，没说几句话就昏昏欲睡，鼻息也很重。他的身体离得很远，一度靠向床边，被子也盖的不整齐。江彻思绪放空，盯了他好一会儿，看着他的侧脸渐渐虚焦，双手轻轻挪动，将他抱到了身边。

而他也合上电脑关上灯，躺了下来。

这些不在明面上，但已经成为他他一直以来对沈听眠潜移默化的温柔了。

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:01:14

事不关己

182

沈听眠睡得沉，醒的晚，他很久没有这么舒服过，是靠在江彻身边。虽然前几次都并肩躺在同一张床上，可他身体疲惫，思绪也不算清醒，都没能睡个好觉。只不过相同的是，这次醒来他依旧没有看见江彻。

窗户开着，阳光通透，照进来的日色依偎在床边。沈听眠再次闭上眼，深呼吸后，才慢慢集中精神捕捉到了房门外一点细微的动静。

他在想是不是江彻，于是立马打起精神从床上坐起，老旧的家具也发出“吱呀吱呀”的嘶哑声。

昨晚什么都没聊，什么都没能说出来就睡过去了，甚至江彻最后说了很多关于早灯的事，都被他昏昏沉沉的大脑敷衍了过去，最后什么也没能记住。他知道江彻说的“最好的办法”无非就是让自己年久受潮的心境自然风干，时间一久，就什么都能过去。可是沈听眠知道这将会永远是疤痕，一旦以后出现一点矛盾做推力，就不仅仅是一道浅疤那么简单。

可他也完全没有想出什么能够不损及双方的完美方案，也不再敢冒那个让对方受伤的险了。

门外的动静变大，沈听眠匆匆进浴室冲了把脸，胡乱调整好自己的精神状态，扣下了泛黄发涩的门把手。

开门看，只是不是他想见的那个人。

客厅里是从前就一直照顾他们起居的阿姨，一位无属性女士。因为江彻不会做饭，家务也做得马马虎虎，倒是沈听眠会做的生活技能比较多。但他搬进这里之后，两个人都不再住宿，江彻想着他也不再只顾着自己，就叫了一位家政阿姨帮他们，做一些家务和晚饭，也了解他们的生活习惯。不过由于他们只短暂的见面，因此也并不熟悉。

也不知道江彻又从哪里把她找了回来。

阿姨眼熟沈听眠，见他起了床，主动停下手中的工作迎上去：“小沈醒了？要吃什么早饭？我来做。”

沈听眠呆站在门口，环视一周，都没有见到江彻的影子，便有些无措：“...江彻呢？”

“江先生啊，我来的时候他就不在了，应该是工作去了吧？“

昨晚在床上，江彻手上动作就一直没有停过。沈听眠睡过去前，间歇性有节奏的敲打声成为了他能够安慰窝在被褥里的催眠曲。江彻没有刻意去遮掩，所以沈听眠余光撇过一些信息，他推测大概是江彻在处理策划案的事情。

早灯规模小，只有几个平时就见得着，不能再眼熟的员工，很多事都需要江彻自己亲力亲为。他整日的时间不过也就分为两点——上班和见沈听眠。所以江彻的每一天都被满满的行程挤压，疲惫也趁主人不注意慢慢攀上了他的双眼。

即使网络发达到大部分小事都能够用线上交流来解决，可江彻应酬多，合作商的品性也比较杂，沈听眠曾经见过江彻在公司应对一些难缠的客人，只能够通过线下交流来解决，他猜阿姨说的没错，江彻是回去上班了。

这两座城市隔得并不远，但怎么说也要两三个小时的车程，沈听眠想要快点解决这件事，以至于不让江彻显得那么乏力。

看着短短十分钟之内拨出去很多次都没能收到回应的通话记录，沈听眠有些泄气。

他心不在焉，吃了早饭过后阿姨收拾完饭桌就离开了，百无聊赖地在家呆了一会儿，才打开电脑开始画图。

他的情绪非常奇怪，在无意识地推脱掉从前那个极度冷静的沈听眠，甚至连一个缓冲的过渡都没有。指甲一直在抠着什么，桌面、掌心、或者是杯把手，一层一层地打磨指尖，发出低哑但尖锐的声音，连这样的大动作他都没能察觉。

沈听眠指腹的感应都集中在绘板上，思绪却始终静不下来，一边放空一边混乱着，絮乱的大脑随着一阵吹进房间的清风变得更加焦躁，状态久久不能平静。

他将家里的窗帘一并拉上，营造出一种深幽感，试图让自己平静下来。

侧眼看，一旁的信息素的小瓶在电脑微光下映射出一种亮紫色的细小光芒，沈听眠盯住那道狭长的光柱，用指腹和它晚了一会儿捉迷藏，感受到慢慢挥发的江彻的信息素从指尖神经传送到他的整个身心。突然他像是得到了什么预示，从行李箱里拿出很久没有用过的，控制自己假性发情的抑制药，就着手边触手可得的温热清水喝了下去。

他将做成串链的信息素小瓶挂上了自己的脖子，藏进衣内，向里贴近自己的胸膛。

听着自己的吞咽声，沈听眠起身前倾，将遮挡自己身前阳光的那道窗帘又拉开了。

带着热意的太阳光从玻璃棱镜折射进来，他开始观察透进来的那些洒满空气的细小灰尘，汲取的一些灵感自动从眼睛输送到了能永久电子保存的电脑屏幕上。

可这时候，门外却响起了突兀的敲门声。

到了午饭的时间，沈听眠没有多做思考，合上电脑就直接走到了门口。他还没有拉开客厅的窗帘，与外界隔了一层幕布，客厅有清幽的香气。家里有些昏暗，沈听眠开了灯，敲门声也停了下来，他一边询问门外的声音一边开了门。

”阿姨？您来...柳亘？“

沈听眠低着头，视线往上扫过。见对面的人无论是从体态还是穿着打扮上都不像一个中年妇女，沈听眠定睛，手腕自觉向内收回了一些。

居然是完全意想不到的人。

对方表现得有些焦急，可惜演技不行，沈听眠能很清楚的知道他是装的。

“听眠，听说你不见了，你怎么样，没事吧？”

沈听眠不出声，只是稍稍捏紧了一直握在手中的绘笔，看着柳亘神色清爽，衣冠整洁，倒像是刻意打扮了一番。

第六感让沈听眠有了些疑虑攀上心头，盘旋成心头发闷的感觉。

“我很好,只是你怎么...”

“你想走吗听眠？你是不是被关起来了？要不要我带你走？”

沈听眠慢慢往后退，一直没放开门把的手攥紧了一些。除了周行，和他关系亲密的茗与星陆也都知道他为什么会在这里。沈听眠隐约感觉到有些不妙，便将手臂的力量集中在了手腕上，至少能应对一些突发事项。

他微微瞥过门框上面不显眼的摄像头，视线收回之余，手臂猛地向前推去，语气冷淡道：“不用了，我不走。”

“啪！”他的力道被直直撑了回去，门被撞得不断怒吼，沈听眠向后踉跄了几步，站稳后，看见了一个高大的陌生男人。

“可是我想带你走。”一双无辜的眼睛盯着沈听眠，柳亘抬手指了指他，沈听眠便被男人大力推耸，没能在周边找到把扶的东西，一下一下的抵抗后顺着男人的手臂曲线倒在了地上。他不受控地将疼痛吐诉出来，回答他的是柳亘仍然装模做样的做作的姿态和声音。

他抬头看，在被一记手刀打晕之前，只看见了柳亘捂着嘴惊叹的神情。

空气湿热，透着一种腐朽的潮气。

沈听眠感觉自己被挤压，脑袋撞在一块曲面铁块上，下巴和身前的锁骨贴在一起，令他肩颈酸痛。他的双腿弯折，用膝盖去撞拦在身前的东西，发出一点“呯砰”声，只能让他判断出阻挡自己行动的东西是什么材质。

他的双手被粗糙扎人的麻绳绑在身前，手腕不断抗议着这种束缚，疼痛一阵接一阵，他想要曲下腕部都变得困难。沈听眠没有睁眼，他让自己保持在一个相对平静的状态，听见耳边有一些呼啸的风声过去，伴随着自己不太均匀的吐息，都变得密密麻麻，在狭小的空间中包裹他的神经，最后压覆在身体上，又凉又热。

他好像知道了，自己是被关在了后备箱里。

沈听眠这时才睁眼，挣扎着扭曲身体，在不断细小的动作中捕捉到了头顶微弱的光线。

看来还是白天。

汽车行驶平稳，速度很快，除了掠过的风沈听眠没有听到任何杂音。沈听眠知道自己已经被带离了市区，但始终不知道为什么绑架他的是柳亘。

要说有什么过节，沈听眠真的什么也想不起来。

手被捆着，沈听眠只能尽力伸缩五指，摸索着寻找车厢内部的暗扣，因为没办法灵活的运动，十分钟过去了他仍然没能从里面打开后备箱。

没有说话声，他也不知道车上除了他还有几个人。

在黑漆阴湿的后备箱里清醒着呆了不久，沈听眠感觉到风声渐渐消逝，头顶的光也变得昏暗，直到完全熄灭。汽车前门重重的撞击声回响在他耳廓，脚步声越来越近，突然他的视线变得清明，空气也不再闷湿。

“你醒着呀。”

出现的仍然是柳亘那张惺惺作态的脸。他的表情从沈听眠开门的那一瞬就挂在了脸上，并锲而不舍的坚守着职责。沈听眠没什么反应，只是顺着他的动作，任由自己被与柳亘同行的男人扛了出来，随手扔在了地上。

膝盖和臀肉都开始肿痛，沈听眠没有作声，只是环顾了一下四周，没有断壁残垣，空间也不大，柳亘的说话声更没办法在这里回荡。

看他这么冷静，柳亘的语气尖锐起来：”你不问问为什么我要这么做吗？“

沈听眠有些疲惫，向后靠在了半边已经脱落，看起来有些狰狞的墙面上，蹭到了满身已经暗黄脱落的墙皮。

“你也不会告诉我，问了有什么意思。”

柳亘的脸色不太好看：“我最讨厌的就是你这副事不关己，装冷漠的样子！”

好像又没说够，又加了句：“真是恶心吐了。”

沈听眠低着头，还在思考该怎么安全逃出去，乍一下听见了这话，心口猛地缩了缩。

刹那间他记起了那个在宿舍教学楼之间奔波的雨夜，还有在楼梯口被裴诚大吼谋杀以后，用憎恶的眼神看他的同学。

沈听眠感受到喉间耸动发痒，似乎被什么呛住，突然开始在几平米的空间中疯狂咳嗽，好一阵之后才平静下来。

“...你是刘庚？”

刘庚柳亘，这名字取得倒是大胆，他也没发现。

沈听眠抬头去看，颇有些吃惊。他记得茗与星说过柳亘这孩子长得和自己有些像，虽然他自己并没有什么感觉，可刘庚脸上也已经没有从前那个娇小Omega的影子。他的五官已经全部变样，即使沈听眠从前就没怎么在意过他，也许久没见，但如果不是那句话他记忆颇深，是完全不可能往刘庚身上想的。

被认出来之后，刘庚也不掩饰，开始源源不断地输出自己的愤慨。

“阴魂不散的家伙...”刘庚的表情如同身后的残缺的墙面一般狰狞：“高中就喜欢缠着江彻，出了那种事，你居然还有脸和他见面。我好不容易才...能够有机会靠近他，这才多久...你居然！”

他从小就被父母束缚在温室，一举一动都没办法逃过那两双眼睛。上了高中之后，刘庚才对那么自在不羁的江彻充满了向往，所以即使满腔妒恨，他也将沈听眠的照片递给了整形医生，靠着这副脸接近江彻。

“呃...""沈听眠略有些吃惊，他的衣服不大整洁，一件白T恤也在脏乱的后备箱中挑染成了灰色，挎在身上。挂链随着他的动作轻轻撞在锁骨上，让他感觉有些寒凉。

他看了一眼对方身旁的男人，问了一句：“他是alpha？”

“怕了？反正你一个beta也不可能怀孕，被谁操不是操，虽然应该没有江彻厉害，我也让你也试试点新鲜的吧。”

沈听眠觉得有些好笑，摇了摇头：“不，这就行了。只是可惜了这个东西，他昨天才给我。”

说罢，没等刘庚反应，他手腕向上折，双手拽紧自己脖子上的细绳，咬牙往下扯，小瓶迅速失重，被无形的力道大幅甩开，一点晶莹液体闪烁着在空气中溢出，最终落地，与细碎四散的玻璃晶体一同慢慢流淌在地面上。

“啪！”

瓶中的液体信息素在空气中迅速挥发，不过几秒钟，封闭的空间里就溢满了浓烈的白酒味。

沈听眠后知后觉，自己早上为什么会突然有了心理反应，把好久都没有拆开过的抑制药拿出来吃。因为吃了抑制药，他现在的生理反应比起刘庚和那个alpha要稳定得多。

刘庚带来的人身形高大强壮，但面色不行，眼下的黑眼圈快垂到双颊，胡渣也没有打理。如果是优质alpha，是不可能以这副姿态出现。只要是一般的alpha，周围有浓烈的优性信息素，也会深陷高级信息素的困境难以喘息，更别说Omega会被直接催情。

沈听眠靠着墙缓冲，等用力拉扯项链的后劲消散，就见两个人嘴唇煞白，不过多久便都蜷缩在地上。刘庚双手抱膝在地面翻滚，原本白皙的肌肤逐渐发热，全身透红。他还是看着沈听眠，只是眼神已经做不到之前那么愤恨。沈听眠能看出来他的力气被快速吸收进体内的信息素慢慢抽干，身体塌软，甚至连抱住自己都没有力气。而那个alpha也没好到哪里去，本就难以呼吸，还用手指抠住自己颈侧，用自残的方式缓和窒息带来的痛苦。

没办法扶着地站起来，沈听眠只能靠着墙背一点点挪起，虽然狼狈，但他神色平淡，不久后终于直立站好。

他往前走几步，脚尖与刘庚的手臂有着短暂的接触后，转向一边，狠狠踢了一脚那个劣性alpha。

“你喜欢江彻是你的事，他喜欢我是他的事。”俯视着，他对上刘庚半是痛苦半是凶恶的眼神：“再来一次我还是会选择这么做，这是邱晴欠我父母的，打官司赢的钱我基本上汇给了江彻的账户，这能保证他不会过的差，我也自认为没欠江彻什么。”

“阴魂不散的不是我，是你。你做的这些只不过是为了满足你自己而已，不要把责任推到我身上。如果你认为找个人来强奸我就能解气的话，作为一个头脑正常的成年人，我觉得你非常愚蠢。”

他暂时没办法解放双手，仔细看，手腕已经被磨得泛紫，勒痕的边缘泛清。那一处的触感神经仿佛被折断，让他感觉不到痛意。

他反复琢磨刘庚的那句“我最讨厌你这副事不关己的样子”，想起和江彻重逢的那天，他说过一样的话。这句话他当时没有在意，只觉得是江彻有些偏激，才会揪着他的性格弱点来抨击。

可是现在细想，就是因为他一直都这么冷淡，才会让江彻觉得自己根本不爱他。

“我知道江彻，他会觉得我的不幸都来源于他，如果非要有一个人产生负罪感，我认为不如是我。”

“我会叫救护车来，也会报警。这些事你就自己处理吧。”

群~⒋⒊163400⒊⋆ 整理.2022⊱06⊱23 02:01:17

窗外阴冷

183

风呼啸而过，窗外有些阴冷。

江彻抬头，见下雨了，成群的雨水从玻璃上滑落。他看向远处，夜色正浓，对面的写字楼也不再向房间内输送蓝色灯光，他拿起已经冷透的咖啡喝了一口，视线流转到夜空，那里已经没有月亮。

有些吵闹，大风的撞击让窗户显得不太牢固，他把窗帘拉上，空调也关了，放了一架小电扇在身旁驱赶潮湿粘腻的空气。

他自己在公司附近租了个小房子，没有和裴诚一起，意图让自己的周边保持宁静。

之前他偶尔会让沈听眠过来，欲望来了就做爱，身体疲惫就安静的相拥而眠。不过这一次他气正上头着，知道对方一直在锲而不舍地给自己发消息，但他脑子乱，已经很久没有接听那些信息和电话了。

虽然对方对他的那些逼问几乎是脱口而出地回答出了他想要的答案，那种果断让人很难怀疑是骗人的话术，但江彻知道自己并不是不相信，只是一直没办法过沈听眠欺骗自己的那个坎，便一次次对沈听眠说出的答案提出质疑。

他没办法再撤回在听见那句“我爱你”时做出的临场反应了。

手机里沈听眠的信息不断，江彻一条条读过去，每一条都是见面请求，没有提到实处去，让他有些烦躁又有些焦躁。

大力倒扣手机，侧身扶额，他的不满全都体现在了越发粗重的吐息声中。

“你现在还管沈听眠干嘛？他把你家弄成这样，你现在没爸没妈的只有我，要我说就不应该找他们做这个项目，省的成天见面你心烦，你这么关照他怎么还对他余情未了啊？”

同窗这么多年，裴诚早就能看透江彻在想什么。原本江彻就不会掖藏自己的情绪，不像沈听眠，永远都是一副表情，让人觉得他开心不算开心，生气也感觉不到怒意，两人的性格截然不同。

但江彻能捕捉到沈听眠的情绪变化，所以那段时间里一直都是他在替沈听眠表达情绪，沈听眠也能在性格相冲的时候很好地调理矛盾，两个人对对方都是无微不至的照顾着。

所以裴诚无论怎么也不理解沈听眠为什么会做那种事。

“裴诚，”江彻叫停来自好友源源不断的抱怨：“不是这样，我一直没和你说。”

“...”听江彻说完，裴诚沉默了一会儿，转了口风：“也不知道小橙现在有没有投胎到一个好人家。那你打算怎么办？你不会心里过不去，不打算再和沈听眠和好了吧？”

江彻摇摇头：“你帮我个忙。”

半夜，江彻回了以前住的那栋房子，这里没有被变卖，只是他一直没有闲钱和时间打理，所以里面积了厚灰，有一股陈腐的风味。他让保洁公司清扫了个大概，自己换了干净的床单被套后，又回了公司。

第二天他去医院做了信息素提取，在密闭的房间里收集发散的信息素，并提炼成液体，精疲力尽一下午，最后只得到了拇指大小的一小瓶透明液体。

他将近有半个月没有见沈听眠，这些时间里他的情绪自我稳定了许多，但他不知道面对沈听眠时能否保持。所以他在家里放了助眠香薰，告诉裴诚要让沈听眠自己到他家里去。

路上是他开的车，一个人带着沈听眠回了别墅。沈听眠睡得很沉，近百公里的车程难免经过车流量大的地方，车过呼啸和不文明的喇叭声此起彼伏，他都没有醒。几个小时后到了目的地，他把沈听眠轻轻放到床上，烧了水，拿了把椅子坐在床边，还是像从前那样观察沈听眠的睡态。

沈听眠昏睡时会有浅淡的的青柠味，不重，但胜在清新。江彻将脸贴近，半张脸都陷入颈窝，细细轻嗅。暖色黄昏从百叶窗的下摆闯入床头，他闭上眼，深吸了一口。

但他没办法做到很平静，于是在短短瞬间坐回去点了烟，等着对方醒来。

他在想两座城市不过才两三个小时车程的距离，居然被延长至五年之久。

可他现在做着的这种软囚禁又是什么意思，他自己也没想明白。

大概是彼此都没有更好的方法去解决这道坎，所以想用日久相处和平淡的时间能量来磨平吧。

沈听眠没有睡很久，醒来也没有震惊。他大概知道香薰是江彻刻意放的，看见铺得那么整洁的床也是自己想躺上去，反正那是江彻的家。只不过沈听眠没有考虑到醒来自己会在哪里，睁眼见到的人和事物都不陌生，在设想的范围之内，只是口干舌燥，只想喝水润润嗓子。

所以江彻与他对视一分钟后，把床头上烧好的水递给了他。

沈听眠的生活必需品都托裴诚送来，他出门去取，却只看到了一个不大的行李箱，里面只有一些衣服药品、一台电脑和工作的那套用品。

“他家也就那么点大，什么也没有，翻了一些柜子只有几件衣服，吃的药都放在桌上了，根本没什么好收拾的。太冷清了，哪像一个年轻人住的。”

裴诚把十几斤重的行李箱递给江彻：“你脾气好点，早点和好就不用两头跑了，省得你们俩都这么累。”

现在公司事多，他处理每天的工作都已经余力不足，在两边都非全力的情况下他也不可能把这两件大事都处理好。回到这里的第一晚沈听眠无厘头地问了他很多问题，他手头工作不停，一一回答过后，都只剩下了疲倦的痕迹。

他知道沈听眠旁敲侧击地想要问些什么，可直到睡熟都没能问出口，他不确定自己是否能沉住气好好回答，看着沈听眠再一次入睡的脸，竟然松了口气。

第二天一早他趁着沈听眠睡相平稳出了门，让阿姨守在家里等着沈听眠起床，一回公司就投身会议，顶着一张乏力的脸在员工和客户之间奔走。

下了会，才发现手机里很多来自沈听眠的来电。

昨晚聊了那么多不着边的天，他知道沈听眠心里在想什么，只要一天不解决对方也不会轻易罢休，他一直在思考怎样避开过分的言语和肢体动作来化解矛盾，让自己能切实感受到沈听眠的口中的他的爱。可通过无形的电子产品信号说不清，面对面沉默更没办法交谈。

思来想去，他不再视而不见，拨通了回应的电话。

但沈听眠的手机打不通，江彻没办法，只能通过监控来知道沈听眠的动向。

监控是原本就有的，只是这个家一直断着电，长时间不使用已经电路损坏。他这次回去换上了比之前更小巧的摄像头，不容易被发现，但沈听眠知道家里安装摄像头的每个地方，也知道这并不是用来监视他的，不太在意，况且他根本没有想要逃走的打算。

打开摄像头绑定的软件，屏幕亮起，对上的是沈听眠一瞥而过的眼神。

他们在那一瞬隔着时间和空间对视，江彻站在人流进出的电梯口，身边的一切都如潮水般褪去，变得静谧。他看见沈听眠有些疑虑的眼神，顺着那个眼神看过去，却看到了那个一直纠缠自己还装做受害者的Omega。

下一秒，沈听眠就在屏幕里被明晃晃地掳走了。

这正是太阳下班的时辰，空气能闻到的是湿热的余晖，这是在郊区杂物堆里的空房子。这个地方不远也不难找，江彻直接报了警后，一路上顺着路边监控不多久便找到了地方。他着急开门，铁质的本把手被日照熏得发烫，周围一圈废弃垃圾都在视线中荡漾着模糊，令他燥热不安。

在门口他听见有人倒地，有人被踢踹的声音时有些愤怒，打开门，却发现他的愤怒发泄错了对象。

倒地的是柳亘，踹人的是沈听眠，房间里弥漫的是他自己信息素的味道。

透过窗户的日色让玻璃碎片发出抓眼的光，江彻往前走了几步便停了下来，在距离半个房间的空地观望，听着沈听眠不紧不慢没有起伏的话语，三个人似乎都没发现他。

沈听眠把他给的那一小瓶液体信息素摔碎，通过信息素干扰，简单的就以此自救了。

一些对于自己不利的行为，沈听眠总是能处理的很好。他偶尔需要帮忙，但最后都能在帮助与感恩、爱与不爱中近乎完美的抽身，只会留下一点微不足道的痕迹。

“他喜欢我是他的事”、“自认为没欠江彻什么”这些话冲进耳廓，让江彻觉得沈听眠才是不需要任何解释和余地的事件主人，而自己只是更滑稽。

江彻捏紧的拳头慢慢松懈，踏开步伐准备向前，下一秒，耳中便灌入了那些他从没设想过的话。

“...如果非要有一个人产生负罪感，我认为不如是我。”

江彻对着前方的大片空白愣住了。

脑中盘旋的一大团絮乱纷纷瓦解，他的眉目从紧绷到渐渐松懈。江彻利用三秒钟迅速调整神态，踏过起风的裤脚边沾了些墙灰。他以为他会找到某个问题的答案，最终只不过是一句简单的诉说而已。

沈听眠在这时回头，背着光，他看见江彻，但江彻没有办法判断出他的表情。

“哥。”

江彻走上前，低头看面目痉挛的柳亘，在对方投来欢喜目光时没有避开眼睛，只是用冰冷的面目来回应他。

他向着柳亘神情冷漠，话却是对沈听眠说的。

“走吧，回家。”

沈听眠透过车玻璃感受温和厚实的黄昏，突然变得嗜睡。江彻打开天窗，觉得过去的那五年被慢慢压缩成一个时点，从每时每刻都被缠绕的束缚中挣脱，尘土气扑鼻，在惬意和疯涨的热烈中循环交替。