《胜者》作者：池总渣/池袋最强

简介

攻:季钦生✘受:游野

温柔痴情攻✘失忆作家受

#失忆梗 攻受前期都比较风流

一个再次相爱的故事

一个寻回的故事

当重逢时

你是不是还会爱上我

如果这是一场游戏

赌上一颗真心

我们谁也不是胜者

第一章

女人从房间里走出来时，根本没瞧见脚下的衣服堆里有只猫。直到她一脚踩到猫的尾巴，猫炸毛地跳了起来，嘶声哈气。女人被它吓了一大跳，根本闪避不开凶性大发的猫，导致她的小腿被抓破了。

她尖叫着，慌乱跳到了沙发上时，游野正好拉开门，从里面走了出来。他穿着一条浅色睡裤，裤腰在胯骨上缀着，性感的人鱼线，漂亮的肌肉线条，肤色偏白，衬得他肩膀上的指甲印，红得暧昧，也触目惊心。

游野弯腰把自家猫抱了起来，手指捏着猫尾巴查看，还被没良心的小东西反咬了一口。游野看着发脾气的女人，慢吞吞道：“你踩到我的猫了。”女人在沙发上查看自己的抓伤，闻言不可置信地抬眼看向游野：“你说什么？”

游野对着这位昨夜的对象重复了一句，你踩到了我的猫。

女人摸着伤口，只觉得自己真是眼瞎，只怪她昨晚在酒吧看到游野时，就被对方的脸深深的迷住。

当时游野坐在酒吧的角落，点着一杯酒，穿着简单的白衬衣，头发蓬松。看起来，几分忧郁，有些多情。

皮囊好，身材棒，气质佳。女人上前搭讪，一切顺水推舟。她去了他的家，上了他的床。一朝翻云覆雨醒来，这男人现在为了一只猫翻脸不认人？

女人把门狠狠甩上后，猫也无情地从游野怀里跳了出来，屁股对着主人，伸了个懒腰。游野碰了碰自己滚烫的嘴角，是女人临走前送的礼物，一记耳光，足够泼辣。

他给猫添了粮，清理了客厅，这才去了工作房。工作房原是一间客卧，被游野清空，安上书桌和笔记本电脑，还有满墙贴满的资料，用红线交叉钉上。

游野的朋友程楚第一次来他家的时候，还被吓了一跳，直追问游野在这房间里研究什么。眼神里忧心着他是否加入了什么奇怪组织，在进行违法研究。

他只好解释，这是他写作资料，红线只是为了厘清人物关系。他写作有些癖好，这只是其中之一而已。

游野已经有许久没出过新作，他出道就拿大奖，顺风顺水，得到不少版税。只是江郎有才尽，自上一本后，他就再也没出过新作。其实也不是没有写过东西，但是那些东西连他自己都看不下去，这样的垃圾，怎么拿到编辑面前。

酒精、女人、旅游，极限运动。所谓能够释放本性，增加灵感的事情，他都尝试过了。

目前看来，并没有什么用。

他戴上眼镜，给自己倒了一杯酒，端到电脑面前。屏幕亮着，投映在他眼镜上的，不止蓝光，还有大片空白的文档和那重复了一万遍的开头。

他写写删删，最后无力闭上眼，给自己点了根烟，开始考虑，要不转行吧……手上还有点余钱，去开家店也不错。

正心灰意懒，手机上微信响个不停。程楚约他去玩，是接风洗尘宴，他说季钦生回国了。

季钦生和游野不属于一个圈的，也不相熟。游野见过这人一次，感觉并不好。其实季钦生长得很好，眼部轮廓很深，看人的时候，眼里流着光，一眼挑过来，好看得要命。

游野性向不定，只要是好看的人，他都喜欢。但是在季钦生身上，他觉得不妥，本能感到危险，于是没有接近。

季钦生本人非常对不起自己名字，钦生情深，他倒没对谁情深过。非常游戏人间，十足花花公子。玩身就算了，还喜欢玩心。酒吧外的那条河，年年有人喝醉酒就喊着季钦生的名字，要往下跳，闹过不少笑话。

这祸害妖孽前两年好像玩到了不该玩的对象，被他那搞房地产的老爹强行送到国外改造。现如今回来了，大家便给他包了场，办派对，给他接风。

游野冲了个澡，昨晚和女人胡来，搞得太猛。背上交错抓痕，被热水一烫，疼得让人烦躁。

氤氲水汽，他抹开镜子一看，眉头渐渐皱起。

其实他和季钦生不止一面交情，他俩睡过，他被上了。

那时他从酒店的床上醒来，掀开被子往里面一看，简直惨状。游野想不太起昨晚发生了什么，只有片段式记忆。

身体的状况告诉他，他被人上了，还不止一次。游野挪动着僵硬的身体，往床头一靠。他性格使然，既来之则安之，虽然心里郁闷得很，但也没办法。

上都被上完了，还能怎么着。起码对方有安全意识，知道用套，他没有染病的危险。游野往床头摸烟，烟不是他的，打火机也不是他的。打火机款式骚包，还镶了碎钻，也不知是真是假，握在手里，沉甸甸的。

他点上烟的同时，浴室门开，昨晚的对象从里面走出。对方脑袋上搭着毛巾，腰上垮着浴巾。八块腹肌一块不少，肚脐往下还有一线耻毛。游野咬着烟，眯眼吹口哨。

听说有耻毛，能力强。这人能力强不强，他不太清楚，反正他现在腰酸背痛，就差腿抽筋。说不定昨晚就已经抽筋过了。那人听到他的口哨声，拉下头上毛巾，冲他一笑。

季钦生刚洗过头发，刘海蜷在额前，衬得那双形状好看的眼都雾蒙蒙的，唇红齿白，配着房间里暖黄灯光，勾得人心痒。

但游野此刻心情并不好，看到季钦生的脸，只觉倒霉。他呼出一口香烟，拇指按压发紧的太阳穴，用哑掉的嗓音问询：“我怎么会在这？”

季钦生穿好衣服，拉开窗帘，坐到游野身旁，取下他手中香烟，低声道：“别抽了，对身体不好。”

相较于游野眼眶青黑，季钦生简直光鲜亮丽，被滋润得很好，换个地，可以直接上阵，当广告男模。季钦生那把嗓音也很动听，眼神真诚，劝他戒烟，也不让人有压迫感，只觉得舒服。

所以游野才不喜欢季钦生，他很讨厌对方这副做派，明明是总所周知的玩咖，装什么深情人设。

游野假笑一下，把烟从季钦生手里夺回，再次问道：“我为什么在这里？”季钦生缓缓地眨了眨眼，视线从他手上的烟，走到他的唇上，双眉微蹙：“我不喜欢和抽烟的人接吻。”

游野唇角抽了抽，觉得这天是聊不下去了。他勾唇一笑，猛抽一口，尽数喷到季钦生的脸上：“我也没打算跟你接吻。”他把烟熄在旁边的烟灰缸里，掀开被子起身，不甚在意地穿好裤子衣服。

他戴手表的时候，季钦生拾起一旁的项链，递给游野。游野看着那断掉的项链，脸色微变。季钦生面带歉意：“昨晚不小心把它弄断了。”

与此同时，游野脑子里闪过一个画面，季钦生捧着他的脸颊，同他接吻。手往下走，撕开他衣服的时候，连带着项链一地断了。

这是何等怪物力气，游野拾起那项链，简直乌云压顶，心情糟糕至极。他把项链往裤兜里一塞，越过季钦生往浴室走，擦身而过时，他还撞了把季钦生的肩膀，挑衅意味十足。

季钦生并不生气，反而讨饶式地道：“需要我帮忙送修项链吗？”游野丢下一句不必，就甩上浴室门。等他出来时，季钦生已经不在了。这时有人按了门铃，游野拉开门，发现是客房服务。

季钦生走之前，还给他点了早餐。游野脸色稍霁，他现在很饿，这季钦生还算懂事。

把早餐端上桌，游野切开煎蛋，刚把蛋送入口中时，一个画面电光火石地闪过他的脑海。他的动作僵住了，蛋块也从叉子上掉了下来，污了雪白桌布。

他想起来了，他昨晚喝醉了。而季钦生也已经有了过夜对象，在酒店大堂刚好和他撞见。季钦生不过客气同他打声招呼，而他……发酒疯，半路截胡，把季钦生拉到了自己的房里。

原来是他投怀送抱，真是丢人至极。

02

季钦生名声在外，认识的朋友许多，加上出手大方，除了感情方面混乱了些，倒是不少人都对他很有好感。是典型的做朋友可以，做恋人不行。

游野想着不赴宴，又觉得这样刻意了些。不过就是乌龙地睡了一场，何必如此避嫌。说不定季钦生早就忘了他姓甚名谁，因为自那晚过后，他们就再没见过。

当时游野和季钦生那晚过后，灵感突发，回去闭关半年，出了本书，名声更甚。等他出关，就听说季钦生招惹了杨氏的千金小姐，被人逼婚。大家都是有头有脸的人物，季钦生眼看着被逼婚，竟然带着男人去旅游，还发了许多和那男人的亲密照片，将准备婚礼的杨小姐抛之脑后。

杨小姐知道消息后大哭一场，也跟着消失不见。等再次出现在人前，已经剪了短发，挽着美女，变了性向。

杨小姐的父母非常生气，当下停了和季家的一切合作，季家也很生气，断了季钦生和那野男人的关系，把季钦生送出了国，一场大戏就此落幕，吃瓜群众心满意足。

这些都是程楚同他转述，他这位好友，惯来是吃瓜前线，什么八卦都能到他这里，再转述给游野。托程楚的福，游野书里不少细节，都源于生活。

毕竟现实永远都比小说要精彩。

而且和季钦生旅游的那位野男人，也是圈中知名人物。程楚跟他八一八的时候，还要跟他打赌，说季钦生肯定是在下面的那位。

游野听到季钦生的名字，臀部就不太舒服。回想季钦生的尺寸，他干咳一声，问道：“怎么说？到底是谁跟他去旅游了？”

程楚一脸羡慕嫉妒恨地托腮道：“那个人你也认识，宴禹啊，你们见过的。”游野恍然大悟，这确实是认识，是程楚的好友，不是双，是少有的纯一。

游野见过宴禹，但他本人对男人不算太有兴趣，就算有，他也喜欢长相精致漂亮款的，宴禹太帅了，不是他的类型。

这么一说，季钦生倒真的有可能是被压的那位。

不过这都是三年前的旧事了，季钦生出国后，宴禹谈了恋爱，程楚遇了情伤，程楚最近还参加了不少派对，只为忘记他嘴里的那位狗男人。

游野看了眼时间，派对是晚上八点，他望着笔记本电脑，还在犹豫。这时屋外传来车喇叭声，摁得非常有节奏感，一听就是程楚专属。

这家伙，竟然上门来逮他。程楚难不成是他肚子里的蛔虫，知道他一切想法？

游野合上笔记本，出了门。程楚坐在车里，手臂搭在车窗，冲他微微一笑。游野认命上车：“你至于吗，还专门过来接我。”

程楚倒挡，看着后视镜倒车：“你再宅下去，都要长蘑菇了，你这次都久没出门了？”

游野玩着手机：“不好意思，昨晚我才出门过。”

程楚惊讶望他：“我靠，你出门猎艳了？”

游野支着脑袋，斜斜望程楚一眼：“你打了舌钉？”

程楚嬉笑地吐出舌头：“要不要试一试，试过的人都说爽哦。”

游野翻了个白眼：“免了。”

车子很快抵达地方，还是酒吧。酒吧门口有人发面具，这还是个面具晚会。游野随意领了一个低调的黑色，戴到脸上。他没什么心思玩乐，而程楚一进酒吧，就跟鱼似的滑进了舞池，跟人群一起群魔乱舞。

他去吧台前点了杯酒，溜到角落慢饮，构思灵感。这时舞台的光亮起，有人上台用麦发言，大意是今晚主题是季钦生回国，他是主持人，做了几个节目，都是为了欢迎季少爷。

游野又倒了瓶酒，饮了一半，这时旁边坐下了个人，他没管。舞台上的主持人继续道：“今晚的彩头是，季少爷一个月的时间，这一个月，不管你是跟他谈恋爱，还是做点别的，都随你哦～”

台下顿时响起鬼哭狼嚎，游野把嘴里的酒尽数喷出，他呛咳不停，极度无语。这季钦生，真是个疯子，竟然玩这么大。也不怕遇到个器官买卖，绑了他，把他卖去泰国。

3

得到季钦生的一个月，是游戏彩头。至于游戏，就是很无聊的寻宝游戏了。季钦生把自己的一条领带藏在了这个酒吧里的一个位置，只要能找到领带，交给季钦生本人，就由他来宣布，得胜者是谁。

听完游戏规则，在场的所有人都兴致盎然地找了起来。这是个主题酒吧，有很多个房间，三层楼高，要在这么个地方找，也是有点难度。

加上全场酒水免费，你可以找领带，也可以借着游戏的由头，拉着今晚的过夜对象，躲进任意一间房中偷欢。

游野听完游戏玩法，不由冷笑一声，他身旁的人好像听见了他的声音，身体朝他这个方向一靠，用微哑的声音问他：“你不去找吗？”游野斜靠在沙发上，拿着酒杯，饮了半口：“没兴趣。”

男人穿着暗红衬衣，皮肤白得惊人，面上獠牙面具，露出来的嘴唇鲜红，就跟刚饮过人血似的。游野视线略有兴趣地在这人唇上停了停：“比起这种给公主殿下找鞋的游戏，我觉得还是坐在这里喝酒比较有趣。”

他的比喻逗笑了这个男人，游野直起身子，朝男人靠去。他靠得越近，越能嗅到对方身上低调的香水味，是他喜欢的味道。

其实酒吧的光线并不好，他看不清这男人的具体样子。但是这张嘴他喜欢，声音喜欢，身材喜欢，就连香水味，都很合他口味。

酒精让身体里的一点冲动，渐渐放大。男人仍由他的靠近，他的鼻尖几乎抵上了男人的面具，游野停在那处，眼神暧昧流连在男人唇上：“直到刚刚，我都还是这么想的。”

男人哦了一声，尾音上扬，是疑问句。游野身体退后，回到安全距离，拿起面前酒瓶，给这人斟了半杯，递到他的面前：“比起一个人喝酒，两个人会更好。”

男人接过了他的酒，却不饮，拿在手中轻晃：“这可怎么办，比起和你喝酒，我对找鞋更有兴趣。”

游野脸上那带点挑衅的笑容火速褪去，他无趣地陷进沙发里，把酒杯往旁边一放，碰出了不轻不重的声响。然后，他就跟懒了似的，抬手打发性地挥了挥：“祝你好运。”

男人好像听不懂他的逐客令，手指摸上了他的衬衣领口。游野攥住了男人的手，皮笑肉不笑道：“做什么？”男人反手握住了他的手腕，指腹在他脉搏处刮搔着，有些痒，有些轻佻。

游野听到这人问：“你的名字？”

他抬眼，望进这人眼里，这人的眼神却让他错愕一愣，因为那眼神实在太深，藏着许多情绪，但都转瞬即逝，可那份沉甸甸的重视，却始终不变。

游野看了看这面具，猜想这面具底下的人到底是谁，他认识吗？

想了想，他还是把名字说了出来，没有犹豫：“游泳的游，野望的野。”

那人听了他的名字，点点头，他复述着游野这两个字，不知怎么的，游野觉得背脊有点凉，竟然听出了点幽怨之意。

男人念完他的名字，又道：“祝我好运的话，光靠说的不够。”游野回道：“那还要什么？”话音刚落，这人就屈身朝前，将他压住。他措不及防，被人吻住了唇。

这人的吻技很好，火辣不失性感，只是进攻性太强。一吻毕，游野的嘴唇被磨得通红，头发也乱了。男人凑到他耳边说：“当然还差个幸运吻啊，游先生。”

留给他的，只有沾在他衣襟处浅淡的味道，还有……

刚刚男人手脚不老实，将他的衬衫从裤子里拉出，又塞了什么东西进去。

他往后一摸，摸到冷丝丝的绸缎，一半在外，一半在里，被塞进了他的后腰，臀部，内裤里。

那是一条领带，缀着宝石别针。

第三章

游野把领带叠起，塞进口袋里，他就跟被迫塞了个麻烦一样，感觉糟糕。面具男的身份很明显了，就是季钦生。

想到刚刚他为之意乱情迷，游野难免有些咬牙切齿。他在季钦生身上也算栽过跟头，他实在不想往同一个坑里跳多一次。

季钦生为什么会把领带给他，他不知道。他可没有自恋的认为，季钦生有那么喜欢他，所以把领带送上门。也许只是单纯被他刚刚的比喻所激怒，故意为之。

难道他以为他拿这个领带没有办法了吗，游野拭去唇边酒渍，他大可以将这条领带随手塞到任何一个地方，由得他人捡去，以示自己的态度。

可想到刚刚那一吻，游野又有些迟疑。如果他这么做了，有伤人心之嫌，他可是位绅士的人，游野虚伪地想。

真实原因还是因为季钦生实在很辣，他们第一次那晚，他酒醉所以被压，也许……

正遐想翩翩，程楚气喘吁吁找来，满脸通红：“热死了，那群人都抢疯了，鬼知道领带在哪。刚看上的过夜对象，竟然也跑去找那破领带了，气死我了。”

游野拉回心思，看着程楚的满头大汗：“你不也去找了吗？”程楚嘿嘿一笑，以手扇风：“我这不是跟着玩一玩吗，你知道的，我连自己家钥匙都找不到，别说找领带了。”

程楚把他的酒抢过去饮了一口：“我刚刚看到你在和一个男人接吻，谁啊？”

游野慵懒道：“你猜？”

程楚哼了一声：“你对男人眼光那么挑剔，谁能轻易入你法眼？”

游野不答反问，：“你说他们做什么都抢疯了？不就是季钦生吗？”

程楚瞪大眼：“拜托，你不知道宴禹和他男朋友搞在一起后，我们这些受损失有多大，季钦生好歹也是稀有的精品好吗，家里还有钱，听说活也好。”

说完，他又一脸浪笑地挤了过来，对游野毛手毛脚：“所以说啊，你也进来玩玩看嘛，我有很多优质姐妹都能介绍给你，清纯骚浪妖艳贱货应有尽有，就算是你那一款白月光，都……”

程楚不提还好，一提游野就脸色不好：“别给我提他。”

程楚闭嘴了，有些悻悻然。游野也不是一开始就是双，他也是被人掰成双的。掰他的那个人段位高，长相好，气质出尘。可惜游野还没陷入爱情多久，那个人就跟别人结婚去了。

游野因此自暴自弃了一段时间，他和程楚就是那段时间认识的。他每晚都去酒吧里痛饮，男女不忌，也写了人生中的第一本书，因祸得福，一炮而红。

后来他走出阴影，洁身自好，倒也没有跟程楚断了联系，偶尔想要玩，找程楚，那是最好不过的。

程楚是个非常有趣的人，他永远都有稀奇古怪的想法和游戏，还有数之不尽的派对。和程楚做朋友，还挺好。

所以，就算程楚拿那个人嘴上过一道玩笑，他也不会因此去责怪。

可是今晚这钟时候，程楚提到了那个人，让他的情绪产生了一点点微妙的变化。他又饮了一杯酒，起身整理衣服。

程楚问他：“你干什么去啊？”

游野从口袋里勾出那条领带，放肆一笑：“干人去。”

5

程楚目瞪口呆地看着他手上的领带，张嘴吐出一句我靠，八卦之魂油然而生，满脸都写着如实招来。可惜游野把话撂下，就将领带收起，往人群挤，寻季钦生去了。

独留程楚在原地，苦苦思考游野和季钦生这两人，到底什么时候搞在一起的。

季钦生这一走就消失得无影无踪，游野在撞破了几对男男女女的好事以后，才觉出这个游戏的难度来。怕是他人还没找到，就被气急败坏的鸳鸯们打死了。

这时一束聚光灯猛地打到舞台上，主持人亮在光下，笑眯眯道：“领带已经被找到了，但是就在刚才，游戏规则变了，在十二点到来前，领带在谁的手上，谁就是赢家，给大家一个小提示，现在领带在……”一阵故作玄虚的音乐急促响起。

等停下时，聚光灯已经打到了游野身上。被暴露在所有人的视线范围里的游野，这才反应过来，这哪里是公主的玻璃鞋，是一道催命符。

这时候哪里还不明白，他被耍了！只是他什么时候得罪过季钦生，让人这么来整他？眼看着那些人的眼神，已经跟狼看到兔子一样，游野从牙缝里逼出一句：“我操！”便快速地跑了起来。

人群因为他的反应，躁动了起来，纷纷追了过来。被人追逐可不是一件好事，路上伸来了许多手，往他身上拦。

这只是一个游戏，不过是个游戏，却调动起了所有人的性质。都失控了一样追他，尖叫声，笑闹声，酒瓶砸碎的声音，乱七八糟的。

音乐没有停歇，越发急促，在酒精的作用下，渐渐拦阻他的行为，也变得失控起来。他的衣服被扯落大片扣子，袖子破了，裤子空了，连鞋也跑落了一只，整个人好不狼狈。

他从裤子里掏出一样东西，往远处抛去：“领带在这里，我扔了啊，别他妈追了！”那布料裹着重物落在了远处，人们笑闹着往那个方向挤。

游戏味道都变了质，也不是说非得到彩头不可，他们只是享受争夺追逐的乐趣。

可怜游野被折腾得浑身是汗，身上甚至被抓出了点小伤口。

灯光又暗了下来，他摘掉了脸上的面具，偷了一件外套往身上一裹，躲进了暗处。

等大家发现那所谓的“领带”，是包着打火机的手帕时，游野早就不知所踪了。

被众人找寻的游野，躲在了一个小包厢里。包厢门无法反锁，只能供他在此暂时歇息。他脱了外套，重新扣紧了裤子，拢上了衣服。

衬衫都已经废了，扣子只剩下两颗，系上只能遮住小腹。他借着手机光，对着光滑的金属墙面，照看自己脖子上的抓痕。

他扶着下巴，垂着眼睛，镜子里的自己丧得不行，脖子上的痕迹已经由浅到深。他满腹怨气怒意，对季钦生咬牙切齿。又怪自己刚刚被人引诱，立场不坚定，平白遭了一场罪。

游野把领带从裤兜里扯了出来，天知道他刚才干嘛不把真的扔出去。越想越怒，越怨，只恨打火机刚刚扔出去了，不然真想一把火烧了这条领带。

他随手把领带往旁边一扔，拧着眉头，试图拯救自己的破烂衬衫。不管怎么尝试，衬衫都无法穿好。这时包厢门被人推开，房外光线倾了一丝进来，把那人照得半明半暗。

獠牙面具，深红西装。和游野一比，来人显然衣冠楚楚，贵气十足。游野看着那人在亮处的半张脸，男人在笑。

他冷哼一声，手上痒痒，想照着这张脸来上一拳。

季钦生摘下脸上面具，露出多情双眼，带着些许怜惜地望着他：“还好吗？”

游野皮笑肉不笑：“挺好的，拜你所赐。”

6

第四章

他气闷，却又无力发火。他不知道季钦生坐他旁边，是他戏言对方公主在前，季钦生送领带改游戏在后。有因有果，报应不爽。

只是他自作多情，只是被抓拦衣服，只是脖子受伤而已，他真是一点都不生气呢。游野咬着牙笑，脸色已经难看到不行，拳头都已攥紧，只等季钦生走到他面前，他好痛快将这张漂亮脸蛋打花。

季钦生反手掩上门，随意将面具往旁边一掷，朝他走来。游野冷眼看他还有什么把戏，没想到厚颜无耻的季钦生，把戏没有，嘴上却在心疼他，还在安慰：“刚刚我看到有人抓了你脖子，受伤了吗？”

他伸手，扶住游野下巴。游野带了些力道，让下巴挣脱出来，他不愿让季钦生看伤，这种虚情假意的把戏，他懒得陪场。

大概是觉出他的抗拒，季钦生还在笑，他俯腰拿起一旁的领带，修长的手指卷着绸带，明明是个漫不经心的动作，却让游野不自觉地被吸引住了，在上面停了几秒。

“我很高兴，你没有真的把我的领带扔出去呢。”季钦生将领带举到两人眼前，晃了晃。游野不甘示弱道：“我想扔的，扔错了而已。”

季钦生脸上适时带了点失落，他把领带塞到游野手上：“介意替我系上吗，我请你喝酒。”

游野看看手里的领带，又抬眼，他刚想说，全场酒水免费，季钦生要怎么请，一点诚意都没有。可再定晴一看季钦生的脸，他又什么抱怨都没有了。

不怪那么多人愿意为季钦生要死要活，这人真的很有姿色。记忆中的季钦生有些刘海，软软垂落额前。今夜他将刘海顺了上去，露出光洁额头，直挺鼻梁。昏暗光线为他五官凭添深邃，再往下，那嘴唇很饱满，他记得这嘴的滋味。

吻技很好，尝起来感觉也不错。游野喉结动了动，终于还是将手抬起，把领带缠上季钦生的衣领。

季钦生比他高一些，为了配合他，将腰弯下，脸颊几乎要擦过他的脸。这种似有若无的距离，最先碰到的，是季钦生的发。凉丝丝的发滑过他的颊，让那一部分皮肤，都变得敏感起来。

他快速地将领带结打好，往上推。力道从刚开始的慢，到最后，猛地激增，他以一个几乎要勒死季钦生的力道，将领带结推到了季钦生的喉结上。

他手指很不客气地打在上面，季钦生不防，将他推开后，才捂嘴咳了起来。见季钦生终于失态，游野这才满意地笑起来。

这也是看在季钦生的皮相不错，他怕打烂了，伤了那些追求者的心。他对美人还算纵容，要不然在季钦生胆敢把领带塞进他手里的那一刻，他就会用脚把人踢出去。

季钦生咳完了，眼睫也变得湿漉漉的，沾了不少泪水。一双眼看起来更润，也更加无辜，好似游野做了什么罪大恶极的事一般。

游野抱起双手，无赖地歪着脑袋：“不好意思，业务不太熟练，公主殿下没事吧。”

这时外面突然传来了欢呼的声音，游野正是莫名，就听钟声在每个厢房的音响里传了出来。敲了足足十二下，在这一声接一声的钟声里，季钦生放下手，朝游野逼来。

游野以为对方要恼羞成怒，没想到季钦生只是松开那过紧的领带，伸手搂住游野充满抗拒的身体，不容反抗地将人压到了墙边。

游野看着季钦生越凑越近，直到抵达他的耳边，低声道：“从现在开始，我是你的了。”

7

……

“从现在开始，我就是你的了。”

游野自床上睁开眼睛，季钦生连在梦里都不放过他，那句蛊惑十足的话语在梦里不断响起，将他活生生逼醒。

他口干舌燥，昨晚他作为赢家上舞台，酒吧老板将一座游野只在婚礼上见过的香槟塔推出，他跟季钦生就跟结婚似的，一起倒酒。

季钦生还搂着他在台上接吻，紧接着，不少人来灌他酒，认识的不认识的，认识的不好拒绝，不认识的当时喝醉了，根本不知道拒绝。

饮酒过度的后遗症在清醒后才反应到了身上，前胸痛到后背，太阳穴宛如针扎，眼睛也干涩的厉害。他四顾周围，不是他熟悉的环境，却也是住宅，他这是到了谁家？

掀开被子，他没穿衣服。身上却也没有太大的感觉，昨晚应该没有失身。游野揉揉头发，下床，径直走到了衣柜面前，拉开。

这应该是间客卧，衣柜里只有两件睡袍。他扯下一件，往身上裹。一回身，就吓了一跳。季钦生拿着咖啡，靠在门口，正在望他。见他转身，便笑着开口：“早安。”

游野没有说话，他现在难受得要命，口腔犯苦，还有酒精的味道。季钦生将手里的咖啡扬了扬：“要喝吗？”闻到咖啡的味道，游野胃里一阵翻滚。

他捂着嘴，含糊地问浴室在哪。季钦生往他旁边一指，客卧里带着浴室，他匆忙推门进去，干呕半天，最后扶着抽疼的胃，坐在浴室地上，要死不活。

季钦生在门口敲了敲，让他好了下楼，他让人给他备了醒酒汤。游野抚着马桶起身，走到镜子面前。镜子里的男人面部浮肿，眼带血丝，憔悴不已。怪不得季钦生昨夜没对他下手，任谁对醉鬼也没性趣。

他洗漱完毕，出了房间，才觉出此地豪华。从装潢到楼层，还有楼下的长款餐桌和数位佣人。游野扶着楼梯下来，小心四顾。他担心这里还住着其他人，例如季钦生父母之类。

那可就尴尬了，毕竟季公子早年还被逼婚过，可想而知季家并没有想象中的那么开明。

季钦生坐在餐桌旁冲他招手，游野走过去，低声询问他的衣服在哪。季钦生眼睛在他松垮垮的睡袍上一扫而过，玩味道：“这样穿不也挺好看的吗？”

游野拉开椅子坐下，将领口紧了紧：“这里就你一个人住吗？”

季钦生摇头，他心头一紧，又听季钦生道：“还有佣人，一个人住不太方便。”

游野喝了口汤，整个人都缓了过来，见他眉目舒展，季钦生继续道：“你还记得你昨晚做了什么吗？”

昨晚游野喝得烂醉，最后的记忆还是在酒吧，完全不知道自己是怎么过来的。季钦生意味深长地看了他一眼，让他背脊僵了僵，他问：“我昨晚怎么了？”

季钦生道：“也没什么。”游野刚松了口气，就停季钦生说：“你只是当着我那四十五岁厨娘的面，跳了个日地舞，拦都拦不住，她可被你吓坏了。”

游野懵了，好半天才道：“日、日地？”季钦生颔首：“是啊，我都没想到，你的腰这么能扭呢？”

这时四十五岁的厨娘端了盘菜上来，见游野直勾勾地望着她，当下就面色复杂地看了他一眼，快步躲进了厨房，好像再晚一会，游野就会当着她的面，把衣服撕开似的。

季钦生还要说：“你还记得你昨晚对我说了什么吗？”

眼见季钦生笑得不怀好意，游野疯狂摇头，表示不想知道。哪知季钦生不理他，而是用性感十足的嗓音，低低来了一句：“你问，我为什么不找你。”

8

第五章

季钦生的话，好像惊天巨雷，将他雷得外焦里嫩。他是跟季钦生有过露水姻缘，但那并不是什么了不得的事。加之他俩睡完，他全身心都在新书上。

等出关，季钦生自己破事一大堆，被遣送出国。他听过后，也没有太大感觉。如何会问出这样好似怨妇的话语，竟像他爱了他好多年一样。

游野瞠目结舌，手里的勺子也掉在碗里，溅起汤花点点，糊进了游野的眼睛里。游野惊叫一声，胡乱地要拿纸。汤很热，还带了点暖胃用的胡椒粉，进了眼睛，刺得要命。

他急躁动作扫落了面前汤碗，汤碗碎了，汁水四溅，游野不止被辣了眼，还烫到了右腿，一大片，火辣辣的。

能进嘴里的，也不会过于高温。只是这汤得吹吹再喝，这么大面积撒身上，又脏又油还难受。

季钦生也没料到自己这一句话，能引出这么大的反应。他抽来纸，压住游野的眼，还扶人起来，要进浴室，给他冲一冲烫到的地方。

游野不情愿地扭动，想夺纸，想自己走。他的一切动作，在季钦生压低声音，威严的一句别动后，尽数消停。

他被乖乖地带到了浴室，身上睡袍被剥了去。季钦生洗了一条毛巾，让他擦眼。游野重新能睁开眼时，说的第一句话却是：“不可能！”

他视线还有些模糊，往下看，季钦生半蹲在他面前，查看他的大腿，听到他的话，抬眼，回道：“什么不可能？”

这画面实在有点刺激，他现在什么都没穿，季钦生那漂亮脸蛋，离他胯间只有很短的距离。他冷静下来，有些回避地侧着身：“谢谢你了，我自己处理就好。”

可惜季钦生并不理会他，硬是给他腿上冲了一遍冷水，再出门吩咐下人，拿来全新睡袍和烫伤药。游野自认为皮糙肉厚，只是被汤烫了一下，不至于要上药。

他换上睡袍后，被季钦生扶着出去，坐在椅子上。季钦生拧开药瓶，指腹勾出薄薄一层，伸手要掀游野的衣服。

游野尴尬地拦住他的手：“真的没必要，我没被烫到。”季钦生眉头轻蹙，淡淡看着游野：“听话。”游野好久都没听过有人这么跟他说话了，还怪诡异的。

他真的松开了手，仍由季钦生给他上药。季钦生给人上药的手法挺好，很温柔，药也很有用，没多久游野腿上的热辣感就消退不少。

游野清清嗓子，重复道：“我不可能喝醉了问你这样的话。”听他这么一说，季顷生扬起眉梢，有点敷衍道：“好吧。”

游野想，他怎么可能暗恋季钦生，他又不是疯了。季钦生不是良人，还是位玩咖，为他心碎的人何其多，名声这么大，他怎么会暗恋他。

这是不可能的，他笃定地想。

季钦生点头，安抚他似地说：“就当你没说过吧。”游野听到这话，不是很满意：“什么就当我没说过，我根本没说过，还有，你为什么会编这样的话来骗我？”

季钦生被他问笑了，还不自觉地舔了舔嘴角，反道：“我为什么要骗你？”

游野意味深长道：“我怎么能知道呢。”也许是季钦生对他有些意思，要不然，为什么会编这种胡话来蒙他，念念不忘的人，是季钦生自己吧。

他越发觉得自己想的对，对于喜欢自己的人，游野也不好这么咄咄逼人，问个究竟。他将自己的腿从季钦生手上抽开：“怎么说你都算照顾了我一晚，昨天晚上你开的玩笑，我就当无事发生。”

季钦生收起药盒，不甚在意道：“是吗，谢谢了。”

游野起了怀疑后，越发觉得季钦生可能暗恋自己，就连一举一动，都十分可疑。

这时季钦生走了过来，将他搂住，柔情万千地亲了亲他的脸，游野没有避开，“今天可是我们的第一天，你想去哪？”季钦生说。

9

游野哪里也不想去，他一夜未归，家中还有只猫等他。指不定等他回去，要怨念地冲他喵喵乱叫。今天是周末，季钦生大概很闲。

因为等下人端上他的衣服，他换好出来，就见季钦生穿着得体地从他面前的那件房间走出。很有质感的衬衫，休闲裤，昂贵手表。

游野眼神怪异将季钦生上下一看，季顷生还朝他抛了个wink。游野整着自己的衣领，问：“你穿成这样做什么？”刚刚他分明回答过季钦生，他要回去。

季顷生眨眼道：“送你回去。”游野无言了，他昨天坐的是程楚的车，现在回去要打车。季钦生即然要送，他也欣然接受。

他点头后，季钦生就领他下了地下停车场。季钦生果然是有钱人，停车场里停了一水跑车。可惜游野是男人中少见对车不敢兴趣的。就跟女人对名牌没研究一样，季钦生让他挑一辆，他随手一指，不太有所谓，脸上也无兴奋表情，寡淡得很。

季钦生看他的表现，就跟一位捧着小红花给家长看，却并没得到表扬的小孩一样，泄了劲。

坐上驾驶座，季钦生还有些不太高兴，直到游野坐在那椅子上，随口夸了一句：“这椅子坐起来很不错。”他才心情回暖，开心起来。

游野点开音乐，季钦生靠了过来，要给他系安全带。游野不太喜欢对方这么绅士，就像照顾一位姑娘似的。他眼看着季钦生凑了过来，抬手就扣住季钦生的后脑勺，咬住了季钦生的唇。

他的吻让季钦生有些猝不及防，替人系安全带，享受的就是暧昧和似有若无的距离感。游野却粗暴地打破这些，甚至强硬地吻住了他。

这个吻有些失礼，却夺走了主动权。游野的吻很有男人味，性感又刺激，挑逗且进攻，他扯着季钦生的头发，想要这人仰起头来，承受自己的吻。

但很明显，季钦生并不愿意，他回应得很温柔，缓下了游野的攻势，却渐渐夺回主权，将游野压在副驾座上，柔和不失强硬地扣住了游野的手，将他双手压在在椅背上。

一吻结束，两个人都有些气喘。季钦生垂眸看他的唇，笑道：“技术不错。”

游野伸出舌头，舔过季钦生下唇，将那处吮出清亮一声，回道：“你也还行。”

季钦生松开了他，坐回驾驶座上，驱车出了停车场。游野放出音乐，低缓的英文歌，没有让车里的气氛降温，女低音缠绵至死，游走在两人之间。

游野拿出手机，随意滑动。他的嘴唇有些麻，肿胀着，让他不自觉在上面舔多几下。

红绿灯时，季钦生搁在方向盘上的食指轻敲：“你再舔，说不定我又想吻你了。”

游野侧头望他，不甚在意地笑着：“那你来啊。”

季钦生摇头，目视前方：“这不行，再亲下去，今天一天都没法把你送回家了。”

游野哼笑一声，全当回答他这句话。微信上适时传来程楚的信息，点开，程楚发了一连串感叹号。

他说：小野野～你在哪啊！！！！你是不是被季钦生带走了！！！！上次跟我失联的那位！！！半夜就被搞进医院了！！你没事吧！！需不需要我来给你上药，这我肯定比你有经验！！！不要害羞！！！

游野冷笑着发了个滚，爷好着呢。

程楚回得很快，还是表情包，一位猛男朝他抛着飞吻，实在辣眼。

程楚还在输入，游野转念一想，坏笑输入：是我把他睡了，现在送他去医院呢。

程楚：！！！！！！！！！！游野，你这么争气的吗，我就知道季钦生是受，爸爸很欣慰，下次你让爸爸验验货！

游野：滚。

程楚：嘤～

10

第六章

因为程楚不断微信他，车厢里震动声不断，一下接一下。最后游野不耐烦了，干脆利落地回了：闭嘴，下次再说，程楚这才老实地不用自己的表情包来轰炸游野了。

游野收了手机，季钦生适时说道：“说起来，我没想到还会遇见你。”

这话没头没尾的，可是游野却在第一时间明白他在说什么，就是季钦生自那晚之后，再见到他。

游野尴尬地笑了笑，都多少年前的事了，现在提起来，也有点怪。

见游野没回话，季钦深又转头看着他：“虽然有很多话想问你，但有件事我得先说，你所知道的那位未婚妻，事实上并不是你所想的那样。”

并不是他所想的那样？游野皱眉，虽然有点莫名季钦生说的话，但他也是个成年人了，总不能不搭理，只好回：“方便说吗？”

既然季钦生抛出话题，他也该接，不然回去路上，该多无聊。

其实他对季钦生的感觉也有点微妙，因为季钦生当时被逼婚，因为不想被逼婚，所以和男人去旅游。

当年掰弯他的那个人，徐煜，也是跟别人结婚，甩了他。

因此同样的，他对季钦生有些偏见。逃婚和骗婚，虽然本质不一样，但给人的恶感相同，都是不负责任的做法。

他绝对不可能惦记季钦生，即使他对他的皮相非常喜欢。

季钦生跟着音乐哼了几声，他声音好听，节拍抓得很准，有些动人。就在游野以为，他不会继续这个话题时，季钦生继续了。

故事很老土，内容也漏洞百出，对于游野这位写悬疑的小说家来说，这个故事简直不像话。

季钦生说，一切是因为未婚妻有女友，是蕾丝，家里逼婚很紧，找他帮忙。他不想帮，她就跟家里人说他在同她交往，不日就成好事。季家杨家世交，当然是联起手来促成好事。

万般无奈下，季钦生只好同意，两人的意思是，季钦生左右是男人，名声又差，只需要做到劈腿便可，未婚妻亦能装作情伤过重，再也不喜欢男人。没想到最后事情越闹越大，竟然到了举办婚礼的地步。

游野听得睁大了眼，那杨小姐够厉害，玩得这么大。季钦生这非但背了锅，还被送出国，有些惨了。但这些有钱人是疯了不成，这么任性？婚姻大事都能拿来算计。

季钦生继续道：“其实出国也好，不是吗？”说罢，他给游野送了个眼神，看得游野莫名其妙，好不好的，只有季钦生自己知道了，这么看着他做什么。

游野问：“你为什么不和家里说清楚了，这样也不会走到结婚那步，太难收场。”

季钦生无奈摇头：“大概是我作孽太多，家里人都不信我，觉得我是为了逃避责任，编出来的谎话。”说罢，他转头，用一种像是要望进人心里的眼神，看着游野：“你呢，你信不信我。”

游野信吗，大概也是……不算相信的。这套说辞，怎么听都不合理。且不说杨小姐为什么要绕那么大个圈子出柜，季钦生完全可以在背锅的时候，就将杨小姐的性向说出来。

季家总不会逼着自己儿子，去娶一位不喜欢男人的媳妇吧。所以他不信，可这些话，他不会说出来。他迎着季钦生的视线，用一种低缓的嗓音：“我信你的。”

季钦生挑眉，继而同他相视一笑，好像默契十足，实际不过是面子功夫，他给予的季钦生的些许体面罢了。

没多久，他家就到了。下车时他客气询问季钦生是否要上楼喝茶，季钦生欣然同意。推门而入时，家中喵喵从客厅直直冲来，气势汹汹要对着主人一通乱叫。哪知道眼见游野背后跟入季钦生，这只窝里横，见了陌生人，当下怂得要死，转身就跑。

猫粮已经吃空了，游野给猫添粮，又让季钦生在沙发上坐一坐，他要进屋换个衣服。他家里不算齐整，但和他工作的书房相比，外面不知有多干净。

他赶紧换好宽松睡衣出来，给季钦生拿喝的东西。季钦生意外不要啤酒，要果汁。游野拿了果汁递过去，却被季钦生攥住了手，搂住腰。

还未反应过来，季钦生的手就走进他的衣服里，摸上他隐约可见轮廓的腹肌。在往上走，游野就隔着衣服，按住了里面作乱的手。

他问：“我只是单纯请你上来喝果汁。”

季钦生的手贴着他的皮肤，虽然被他按住了不能动，拇指却在他身体上，轻轻摩挲着。他说：“我知道啊，我也只是想摸摸而已，不做其他的。这么久没见了，你不想我吗？”

游野：“……”我信了你的邪。

11

两人对视半天，到底是游野松开了手，任凭人摸一摸，不做别的。

游野的猫叫奶糖，分明全黑的皮，却有一个雪白的名字。奶糖从来只见主人带女人回来，女人都是香软，身子小，动作轻轻，所以奶糖对女人没有恶感，没有防备。

遇上一位摸猫手法好的女人，还要毫无尊严，倒下翻倒，露出肚皮上那片唯一雪白，让人揉上一揉。

男人它就不喜欢了，声音低沉，动作大，劲也大，叫声都不好听。只是这个跟主人回家的人，没有叫，叫的是它那位没出息的主人。

主人立在沙发前，衣服里裹着另外一位人类，布料一动一动的，也不知道在做什么。

奶糖听着主人发出奇怪的声音，舔了舔爪子，没眼看，趾高气昂地从两人面前走了过去，还用软垫碰了水，甩了主人一裤脚。

可惜主人没空理它，径直爬上了沙发，同男人滚作一团，姿势跟以前差不多，不过以前在上面，现在在下面，被人压得死紧，还发出痛苦的叫声。

奶糖觉得是在痛苦，所以它一跃而上，爬到那男人的背上，发出嘶鸣。主人是个废物，奶糖也不想的。还要麻烦它来救，真的是好累，看在鸡胸肉和罐头的份上，勉强一下自己吧。

它爪子勾住了那个男人的衣服，狠狠往下一拉。那男人还没叫，主人就喊着它的名字，将他抱了下来。

奶糖被提溜着后颈，看着主人头发乱糟糟的，被欺负的眼睛红，嘴巴也红，还要训斥它，拍了它后腿肉几下。

奶糖嗷呜地叫着，觉得委屈极了。要不是听到主人叫，它还能没事找事吗。

男人脱了衣服，背上有了它的战绩，长长的三道抓痕，破皮流血，看起来很疼。

奶糖被关进了客房，不许出来。它冲进了主人的衣柜里，对着主人的衣服一顿撕咬，总算出了口恶气。

门外，游野抓了抓头发，看着上身赤裸的季钦生：“奶糖它狂犬疫苗都定期打了，你不用担心。”

季钦生伸手要碰伤口，还拧着头想看。游野上前攥住他的手：“我来吧，我有酒精棉。”

他确实有，酒精棉大概是每位家里有猫的人都必备的。谁知道什么时候会被猫挠一下，抓破皮。

取来酒精棉，捏出一团轻轻碰在季钦生的伤口上。季钦生笑道：“不算疼，它挺护主的。”

游野也笑：“刚刚好像有人说，只摸一摸。”季钦生理直气壮道：“确实，只是摸了一摸。”

游野都懒得拆穿他，哪里只有摸，还亲还咬，跟狗似的，在他身上撒欢。他也是猪油蒙了心，被人一拉，就没骨气地从了。

头昏脑胀，跟着季钦生胡来。他也算明白，为什么那么多人对季钦生死心塌地，他对上季钦生的时候，就感觉跟中了邪似的，只需那双眼睛，带着祈求朝他一看，好像他是他最重要的人，就会不管什么要求，都答应了。

上了药，季钦生穿上衣服，要参观他的房间。游野的书房很乱，但也没乱得见不了人。

他没让季钦生进去，作为补偿，他给人做了一顿饭。季钦生非常会捧场，明明他厨艺一般，季钦生全程却给足的反应，让厨师非常有面子。

游野宿醉才醒，又做了顿饭，一身油烟味。没等他出口送客，季钦生就体贴离座，让他微信联系。说好的一个月，就是一个月。季钦生重重地搂了他一下，这才告别。

送走人后，游野进入书房，他墙上的照片被他一一摘空，照片打印机在缓慢运作，绿灯一闪一闪。

他去洗澡了，奶糖悄悄进了他房间作乱。

奶糖跳上了照片机，踩落了一打刚印出来，还带着余温的照片。上面或笑或怒，全是季钦生。

12

第七章

游野从浴室出来，看着满地的照片，就知是奶糖闯的祸。他弯腰收捡整好，还将猫提到照片面前，沉声道：“这是素材，你老是捣乱，还想不想我给你挣猫粮和鸡胸肉回来了。”

奶糖被提着后颈，老老实实，长长地喵了一声，把游野喊得心软了，放了它，还开了个罐头给奶糖，这才回到书房里。

从人物性格，到经历，背景，季钦生都足够复杂，也足够迷人，像这样的一个人物，也许进入他故事中，能够产生让人意外的效果。

写书写书，艺术源自于生活，多少伟大作品都有原型。对于灵感枯竭的游野来说，季钦生于他，就是那必须攥住的灵感火花。

因此季钦生要玩什么一个月的游戏，他都能配合。只要他能写出东西，一切都无所谓，无法提笔的作者，跟死了又有什么区别。

当然这也是季钦生能够给予他灵感，他才会继续这个游戏，游野略微薄情地想。

随之他又安慰自己，季钦生左右不会跟他认真，就算他抱了目的性，也没有那么可恶吧。不存在谁耍了谁，只是一个月，只是个游戏奖励而已。

但很快游野又泛起了些罪恶感，毕竟他怀疑季钦生喜欢自己。虽然这个怀疑，只是一时念头，不太站得住脚。

他走到阳台抽烟，转头看到落地窗前倒映的自己。风将他的头发吹乱了，他知道自己长得还不错，身材也可以，屁股的滋味，大概还行？

但这都不太能够成为季钦生惦记自己的理由，毕竟那可是季钦生，说他是个万人迷都不为过，多少人喜欢他，他何必暗恋自己。

这么一想，游野忍不住笑了，觉得今天早上自己的那些猜测，简直丢脸极了，他捧着不由自主有些发烫的脸，将烟深深送进肺里，再吐出。

抽了半缸子烟，来清扫的阿姨上门了，她从沙发里捡起了昨晚季钦生的领带，转头问懒洋洋靠在躺椅上摸猫的游野，问：“先生，这个领带要收起来吗？”

游野是从来不系领带的人，用他的话来说，就是勒脖子。阿姨也从来没见过，不由对着那根领带有些惊讶。

游野也惊讶，这领带什么时候跟着他回家了，他怎么不知道。他在昨晚就失去了关于这条领带的记忆，难不成是季钦生送过来的？

他对那条领带摆摆手：“你随便找个地方收好就行。”看起来一副不怎么在意的样子。

等阿姨清理得差不多了，游野也早就钻进了自己的书房里。阿姨提着几袋垃圾，下楼上楼，正累得要命，就见她的雇主猛地把书房门拉开，面色癫狂兴奋，还冲到她面前，将她抱着转了个圈。

阿姨快被吓死了，以为这位人模人样的雇主对她起了歹心。

没想到游野将她放下后，大叫：“写出来了！我终于写出来了！”阿姨捂着砰砰乱跳的心脏，用家乡话将游野说了一顿，赶紧收拾自己的东西，不顾游野的道歉和加工资的诱惑，匆匆离开了。

游野来不及可惜自己的家政要离开，他现在满心都是，他要继续写，季钦生真是他的灵感，缪斯，他必须将人捉牢了，最起码，在手上这篇写完之前，他都要跟他在一起，不管以什么身份。

13

兴奋过后，游野也猛地抽了好几根烟，熬了一个通宵，删删减减，咖啡香烟轮番来，总算将开头写了个大概，大概万把字左右，还不算满意，逐字删改，最后一头倒在书房旁边的懒人沙发上。

他做了个梦，梦里有海，阳光明媚，他脚踩进软腻的沙子里，脖子上挂着他绝不可能环着的花圈。他在跟人接吻，应该是个男人，毕竟女人的臂力没有那么大。

他的手探进男人的头发里，卷卷的，带了点硬度。他被人咬了一口，在耳垂上，梦里的游野非常纵容这个人，他被一股满足感和幸福感包围着，同男人十指相扣，他对那个人说，我爱你。

游野猛地睁开眼，急促地喘气，他一身冷汗，被吓的。他从未跟谁说过我爱你，这词简直是他的禁忌。再往下看，胯间帐篷高举，很显然，那梦给予他的，可不止是惊吓。

房间里闷得很，残余的香烟，剩下的啤酒，混在一起，让游野闻得头晕还反胃。他起身步出卧室，奶糖一晚没见到他，很是不满，绕着他的脚边打转，游野险些踩到它的尾巴。

洗浴、剃须、吹干头发，直到镜子里的自己由鬼成人，游野这才满意收手。他今天有约，应邀去某个大学做一个简短的讲座。

游野本不喜露面，奈何活动方给出的价格实在太过诱人，加之他最近也要节省开支，如果他下一篇小说，还是不能顺利诞生的话。

讲座挺无聊的，提问前篇一律，游野挑了几个回答，始终挂着官方微笑。幸好这场讲座并不是他一个人的主场，他只需发言二十分钟，就坐至一边，喝喝饮料，装模作样就行。

就在他咬着吸管，发呆走神时，兜里的手机震了起来。他看了眼讲台的方向，那位教授还在激情演讲，不太可能关注到他这一方。

其实他们这一排被请来的嘉宾，不少都已经拿出了手机，但为了给点主办方面子，大家都遮遮掩掩，好似学生在课堂偷玩手机似的。

微信来了几条，有数位好友，有餐厅新品推荐，有主编例行问询，有作者群聊天消息，唯独没有季钦生的。

他将手机揣回兜里，他今天查看消息不过三次，还不算过分。现在已经是中午十二点，难道季少爷还没起床？

季钦生昨日如此热情，特意提醒他们有一个月的时间。结果回去之后，昨晚到现在，一条消息也无，那新加的微信号，还停留在已添加，分明对他不太上心。

游野拿起笔，在面前的草稿纸上随意地画了朵花，心想，山不来就我，我便去就山。好歹也是稀有的缪斯，总要花点心思。

他拿出手机，又操作了一番。

稍晚，季钦生从公司回来，他并不是像游野想象中的无所事事，游手好闲的富二代，相反，他自国外回来，就进入公司，学习事物。如今已然将公司运营不错，步入正轨。

带着周身疲惫，刚走入庭院，就见院里的园艺师慌张跑来，问季钦生是否对他并不满意。

季钦生不知园艺师为何有这样的慌张，顺着对方手指一指，他看见了许许多多的玫瑰，簇拥着挤在门口，都被花篮装得稳稳妥妥，摆在过道上。

玫瑰上还有露珠，娇嫩欲滴，还附带卡片一张，做作地用了英文，是游野送来的，他说，鲜花赠美人。

14

第八章

在花店的人给他回过消息，说花已经送到的两个小时后，季钦生给他来了电话，声音混着回响和水声，季钦生跟他道谢，只是玫瑰虽好却易凋谢，下次不用这么大费周章，人到了就行。

游野笑了笑，不对他这不解风情的道谢作任何评价，只问：“你在浴室里给我电话？”季钦生像是在喝酒，带了点吞咽声，然后说：“你耳力真好。”

大概是因为知道对方也许在浴缸里，可能没穿衣服，又或者饮着红酒，那副好身材被热水泡着，蒸得潮红，因此，游野听着季钦生的声音，总觉得听出了一股子潮意，带着浴室的热气。

游野客气道：“你大概什么时候有空？”像是没想到会是他先发出邀请，季钦生安静一阵，这才回道：“只要是你，什么时候都有空。”

情话倒是说得挺好，游野冷笑着想，但他面上自然是作出一副受宠若惊的模样：“我以为你会很忙。”不然怎么会一整天了，除了收到花，才想起给他一个电话。

季钦生叹息回道：“其实我已经回来有一段时间了，现在接手了家里的事，确实不像从前一样有空。”说到这里，他又转折了一番，柔情对游野说：“但只要是你找我，我都可以。”

游野自然回道：“公事要紧，没关系，我们又不是真的谈恋爱，只是一个游戏罢了，玩得开心就行。为了玩儿影响正事，就不好了。”

那边没有回话了，游野差点都以为自己那边已经挂了，他拿下来一看，正在通话中，没有挂啊。季钦生就跟没了谈话兴致一样，转了别的话题，道了晚安，挂了电话。

全程不过十分钟，游野拿下电话，心想，这季钦生怎么跟个女人似的情绪多变，说翻脸就翻脸了。

他没多想，晚上的时候，对着电脑，又写不出来了，简直令人发疯。看来季钦生给予他的灵感，还带着时间限制，吸一口能用上好一会的那种。

也有可能是他心浮气躁，抽烟都过了量，整个书房乌烟瘴气，开着门奶糖都不会进来的那种，会嫌臭。

他拿钥匙出门，去酒吧，在常用的位置上喝酒。往常这种时候，他应该坐下不用十分钟，就会有人过来搭讪。可今天，竟然都没有，他难道已经英俊不在，过气了？

就在他产生这样的怀疑时，就有一穿着黑色吊带裙的女人走了过来，容貌是他喜欢的类型，大气艳丽，声音很嗲，身上很香。

女人拿出烟，夹在手里，媚眼如丝。游野自觉地给人点烟，见她吸了口，两人你来我往地说了几句，暧昧得差不多了，女人就笑：“刚刚我要来，我朋友还说你绝对不会跟我走的。”

游野也跟着抽了口烟，眯眼道：“怎么说？”女人眼神暧昧在他身上来回转了一圈：“你很有名呢。”游野不置可否，饮了口酒。

女人继续道：“他们都说你弯了，我看你，直得很嘛。”说罢，她将手探到游野双膝之间，慢慢朝里走，女人的头发落到了游野肩头，嘴唇就快贴到他的唇上时，游野偏开脸：“我想你朋友说的没错。”

任谁搭讪到一半，得来这样的答案，都要发火。女人脸色一变，骂了声神经病，起来就走了。游野叹了口气，他没想到消息竟然能传得这么快，他和季钦生玩玩的事，这边也知道。

要是他今晚真的跟个女人走了，岂不是很不给季钦生脸？他还需要他，可不能惹他生气。

15

在酒吧如果不艳遇，一个人喝酒也很没有意思。游野在微信上找曾经狐朋狗友，一个两个竟然都没空。连程楚这个泡吧小达人，都在忙。

游野又饮了一杯，就起身离开。他没有开车出来，打的出租。拦下车后，司机问他去哪，他靠在软绵绵的椅子上，被酒精熏得昏涨的脑子，麻得很。

他手指停在了季钦生的微信对话框上，仍是已添加的小灰格，没有别的交流。他说了个地址，然后闭上眼。

实际上，就连他自己都以为，他说的是家的地址。游野在椅子上睡了过去，睡梦中人是飘着的，上天入地，又见梦中人。

还是那个人，却不在海滩边上。游野躺在一张深红的大床，稠被卷着下半身，他一条腿上，还有手指印。地上散着他的衣服，他脸颊埋在柔软的枕头里。

在梦里，他知道他刚做过，整个人非常餍足，只知道靠在枕头上傻笑。有人从后方搂了过来，吻在他的耳廓。他看到了那人戴着的戒指，和他手上的一样。

那是铂金色的戒指，款式简单，圈在他的无名指上。那人捧着他的手，与他十指相扣。游野想要看清楚那个人的脸，他努力地睁着眼睛，最后，他睁开了，从梦中醒来，那个人的脸，还是没看见。

前方司机回头跟他说：“先生，到了。”游野匆匆点头，他出了一身热汗，结账下车，才发现地点不对。

他转身要问司机，只来得及对上出租车的车尾气，车子早就走了。这时天还飘起小雨，晚上的温度降得很快，让风骚的只穿着一件薄衬衣的游野连打几个喷嚏。

游野看向四周，才觉得自己真是脑子抽了。这是别墅区，季钦生的住宅就在里面。游野拿出手机，准备叫车。就在这时，他听到了一个声音。

……

季钦生到底还是没有把那些玫瑰扔掉，他让园艺师送到花房，好生养着，别让这些花太快凋了。园艺师看着那些为了美观，连根经都处理好的玫瑰，也只能说好。

吩咐完他就进了书房，也不知道过了多久，家里的阿姨过来敲门，说外面有个奇怪的人，好像是前几天那位游先生。

阿姨还说，游先生狼狈得很，被雨淋透了，看起来好可怜。季钦生渐渐把眉皱起：“怎么不请人进来？”阿姨欲言又止。

等季钦生下楼，就知道怎么回事了。游野不是一个人，他还拉着一条狗，两个人都又湿又脏的，落魄得很。

游野还抓了把头发，自以为风流冲他一笑，嗨了一声。季钦生将视线从人移到狗：“这是？”

游野蹲下身，把那条小白狗搂住：“我刚好路过你家，遇到了这个小宝贝。你看这雨下得那么大，你就好心好心，收留一下我俩吧。”

季钦生看了他好一会，最后叹了口气：“进来吧。”他喊来阿姨，带狗去洗澡。将同样湿透的游野，带上二楼客卧，拿来一套衣服。

他将衣服送到时，游野已经将身上衣服都脱光了，坐在床边，支着腿，在抽烟。游野见人推门进来，也不作遮掩，坦然地撑起身子，任凭身体各个部位被他人看在眼里，那股子坦然配上这具身体，又有股野劲，很要命。

游野将烟熄灭在烟灰缸里，冲门口的季钦生挑眉一笑：“傻在那里干嘛，你不过来替我穿吗？”

他是开玩笑的，季钦生却拿着手里的衣服，一步步朝他走来，说好。

16

第九章

让季钦生帮他穿衣服，显然是个非常坏的决定。季钦生应该洗过澡了，靠得近了，身上的味道，深深浅浅扑到游野面前，味道很雅很浅，却经久不散。

刚开始的时候，只是浅浅触碰，季钦生微凉的指腹碰着他的腰部，手指头一勾，有意无意地从他小腹上擦过，他腹股沟处，有寸极敏感的地方，自己是碰不到的，只需别人轻轻一撩，就反应极大。

他那处被碰到了，条件反射地，他往后退。季钦生另一掌，捧着衣服，压着他背心，抬眼：“怎么了？”季钦生问得漫不经心，压在他背上的掌，用力，不允许他退后半步。

衣服的布料很滑，也冷，那衣服罩在他肩头，男人的嘴唇凑到他耳边，呼出潮热的音节，他让他抬手。

游野把手抬了起来，袖子穿过他的臂，往上走。游野从来都没有觉得穿衣服，是件那么磨人的事。也许也是因为，他没让季钦生帮他穿过衣服。

季钦生的眼神很慢地在他身上走着，从上至下，跟着衣服滑过的每一个部位。袖口过腕部，领口裹颈项，纽扣碰胸膛，下摆掩大腿。每一处，每一寸，都被季钦生缓缓欣赏。

游野从来都很满意自己的身体，他在国外还给他人当过裸模。更何况他与季钦生更亲密的关系也发生过，本来不应该对这样的眼光感到不自在的。

可他现在很不自在，因为季钦生的眼神太过放肆，几乎犹如实质地在他身上走着。明明没有碰他，却让他浑身都感觉到被触碰，游野的喉结上下滑动着，嘴唇微张，他想说话。

然后他被季钦生扣着双肩，推在了床上，游野不防，往下一倒，整个人都陷入了柔软的床里。游野没有太惊慌，他把右腿支起，手臂半撑身子。他领子因为刚才，翻了起来，那蓝色的一角，掩住他一点下巴。

游野歪着脑袋，看季钦生，像是好奇他要做什么。是继续替他穿衣，还是做些别的更放肆的事情。他眼里带着点纵容，好奇，有趣。观察似的，望着季钦生的一举一动。

紧接着，这男人单膝跪了下来，半蹲在床前，捧起了他一足，放在了自己的膝盖上。那是内裤，白色三角的，看起来蛮纯，从小腿上走过时，隐约能看出点肉色。

游野突然就想笑，季钦生给他这样穿衣服，太……过了些。就好像他仰慕极了他，爱惨了他一样。他起身，压住季钦生的手。

季钦生动作一停，抬眼，疑惑挑眉。从前游野就喜欢季钦生的眼睛，长长的睫毛掀上来，瞳色很浅。如今也许是因为光线原因，显得很深，几乎能倒映出游野的脸。

游野手拽着那条内裤，自己穿上了。他没有穿裤子，长长的两条腿，散漫地支在了季钦生身体两侧，他弯腰，吻向季钦生的眼。

季钦生配合闭眼，他嘴唇碰到了那眼皮，微微颤动着，睫毛刮过他的下巴，很痒。

游野叹息一声：“你真好，想给你个奖励。”季钦生没问奖励到底是什么，在游野退开后，睁眼望他。游野招架不住这样的眼神，他寻到了季钦生的嘴唇，吻了下去。

这是奖励，给季钦生的，也是给他自己的。

17

他的吻带着股逗弄，轻慢的感觉。一下下地在季钦生美好的唇上轻啄，他吻一下，看季钦生一眼，直到后颈被扣上大掌，直到这吻逐渐失控。

季钦生却没有吻上他的颈，而是伸手扣住了，手指松松拢着他的脖子，撑着身体，居高临下地望着他。

喜欢被人压在身下亲吻，不代表接受被人压在身下打量。游野不满地要掰开季钦生的手，却意外地发现对方加重了手上的力道。

他不慌不忙地笑着：“季钦生，你是要跟我玩点刺激的？”

季钦生任扣着他的颈，弓下身来，缓缓凑近他，鼻子与他相贴，点点厮磨：“我不喜欢你这样叫我。”

游野仰头去追他的唇，却被躲了过去。他无奈地笑，放松身体，重新卧回床上，他细思片刻，两个字自然而然地从他嘴里吐出：“阿钦？”

季钦生一双眼都弯了起来，眼神很软，却有更深的东西，藏在里面，游野看不懂。季钦生说：“我喜欢你这样喊我，你早该这样喊我。”

这话又是什么意思，游野脑子里这个问题一闪而过，早已没了影踪。季钦生实在太会接吻了，进退有度，力道缠绵，将他几乎溺毙在那张床上，通体酥软。

等被松开时，游野不用照镜子，都明白自己现在这个模样，肯定是嘴唇发肿，脸颊通红。

是下人来敲门的声音中断了他们，季钦生将他从床上拉起，带他下楼吃饭。

白狗已经被吹洗干净，被下人牵到客厅里，正在吃东西。大概是听到了游野下楼的声音，还没忘记他这位救命恩人，艰难不舍地跟食物盆还有游野之间，做了个抉择，撒开蹄子朝游野跑去。

游野看向朝自己跑来的狗，一时也有些为难。救这条狗时，没想太多。外面风大雨大，小狗和他同时躲在屋檐下，他走，狗也走。相逢即有缘，游野心软，就把狗捎上了。

现在醒过神来，家里有只猫大王，这狗过去了，一猫一狗，怕是处不来。别的不说，就奶糖那暴脾气，怕是能把这条小白狗揍成斑点狗。

季钦生拉他去吃饭，狗就黏糊地贴在游野脚边转来转去，还不时汪两声。游野坐在餐桌上，看一眼菜色。

这是第二次跟季钦生吃饭，第一次刚好是他喜欢的菜色，第二次还是他喜欢的，对于一位极其挑食的人来说，这可能性有多大。

并不太大，除非季钦生家的厨娘暗恋他。如果不是厨娘的问题，那只能说季钦生敬业之极，一个游戏，都这么用心。怪不得那天晚上，大家能为一条领带，都抢昏了头。

季钦生替他盛饭，又让人过来将狗带下去，喂粮。游野吃着饭，随意找着话题，他问季钦生，这几年都在哪个国家，玩了什么，有不有趣。

像是没想到他会这样一问，季钦生惊讶地望着他，说：“你不知道？”游野虽然想说，我怎么会知道，但仔细想想，他去参加欢迎季钦生回国的派对，大概派对上谁都知道他从哪回来，就他不知道吧。

游野尴尬一笑，转移话题：“对了，你应该回国有一段时间了吧，怎么前几天才出来玩？”

这是他从程楚那听来的八卦，本来季钦生回国都已经收身养性，好几个月，都不见他再出现欢场上。没想到，这才没多久，就重开派对，高调回归。

季钦生放下筷子，托腮望他：“是啊，我回来了有一段时间了。在等一个人，没等到，只能自己出来找了。”

18

第十章

游野没问季钦生到底是为谁而出，如果是为他，他只会当这不过是句调情的玩笑话，如果是为别人，他也会不高兴。这并不是个好话题，因此他不追问。

屋外的雨下得越来越大，雨将树都压弯了，佣人将窗子一扇扇关起，拉上窗帘。季钦生似有些困了，只吃了几口，就放下筷子，打了个哈欠，眼睛就起了层雾。

游野一边用餐，一边欣赏美色。季钦生发觉他的视线，就对他一笑。两个人的视线勾缠在一块，你来我往的，缠绵得紧。

就在这时，电铃声响起，又来了位客人。这位客人，人未到，声先到。是位女客，亲热地喊着阿生。游野咬着一口排骨，顺着声音一看，先看见的，是那饱满的胸部，这不怪他，只能说这位女客的身材实在火辣。

他也算半个直男，很难不去注意。女客没想到还有人，怔了瞬，就笑着说：“有客人？”季钦生扶着桌子起来，竟然有些慌张，看了游野，又看女客：“杨渝，你来做什么？”

杨渝将头发往后一拨，玩味笑道：“你这里我还不能来了，太无情了，好歹我也是你曾经的未婚妻呢。”

游野动作一顿，再望了杨渝一眼，怪不得他觉得这女人有些面善。想来当初听八卦时，他看到的照片，杨家小姐已经剪了短发。现如今留长了，女人味之极，一时没认出来。

小白狗见到生人，汪了几声。杨渝一眼扫到狗身上：“这什么，好丑啊，你养的？你什么时候也养这样的狗了，你要是养狗，之前我要送我家宝贝的崽给你，你为什么不要。”

杨渝走到餐桌前，自然落座。还用筷子夹起排骨，吃了一口：“林妈的手艺下降了啊，这排骨没有陈师傅做的好吃。”

游野全程听着，喝了口水，用餐巾压着嘴角。短短几句话，杨渝的气势十足，也看得出同季钦生很相熟，更没有跟他搭话，排外性非常明显。

因此，游野想到季钦生和他说，是因为杨渝是个同，想找人配合她演戏，出柜，这个理由实在站不住脚。倒不如说，杨渝不是同，她就是想跟季钦生结婚，才找自己是同的借口，让季钦生以为是演戏，来趟假戏真做罢了。

季钦生微微皱眉，似有些为难地样子，还同游野歉意一笑。游野无声摇头，起身：“你们慢用，我还有事，先走了。”

说罢他抬手招狗，小白狗很灵性，一下便跑到他脚边，围着他使劲摇尾巴。

天知道，刚刚在楼上，他和季钦生亲热时，他是想将这狗送给季钦生。可能也是因为，季钦生给他的感觉太舒服，让他产生了错觉，觉得他们是有那么熟了。

季钦生太能迷惑人了，让他都忘了，这不过是场游戏。

好在杨渝出场的足够及时，将他惊醒，让他别忘乎所以，自以为是下去了。

季钦生急急起身，凳子被他的力道撞得往后倒。幸好底下是厚实地毯，声音并不重。但季钦生的失态，让杨渝眼睛微睁，继而将视线投到游野身上，满是打量。

季钦生留他：“雨下得那么大，你再多留一会吧。”

游野蹲下身，搂着狗亲热：“不用了，我得把狗带回去，和家里那位熟悉熟悉。”

杨渝笑着接话：“没想到这位先生看着年轻，就已经结婚了？”

游野抬眼：“我未婚。”

杨渝不说话了。

季钦生说：“今晚留在这里吧，我已经让人将客房收拾好了。”

杨渝又插嘴道：“我有事要和你说，阿生。”

季钦生没有理会杨渝，游野摸着狗，沉默一会，才道：“确实，雨太大了。我更要回去了，家里衣服还没收。”

他说完，就见杨渝嘴唇勾起，似满意极了。他再不紧不慢地补上一句：“所以你送我回去吧，阿钦。”

19

游野起身，不用他喊，狗自然地跟在他身边，欢快地摇着尾巴。杨渝脸色骤变，难看得紧。她抓紧了桌布，正要开口喊季钦生的名字，就听见季钦生说好。

用一种她从来没听过的，宠溺又纵容的语气。

杨渝心下一沉，她突然想起，她曾经去法国找过一次季钦生。季钦生的逃婚，让她猝不及防。哪怕她跟季钦生说过，一切都是假的，但她也没想过，季钦生会不在说好的时间内，离开。

并且跟一个男人走，将一切都曝光。

她和季钦生说好的是，是她公布她有同性恋人，是她来悔婚。也不知道是哪一步出了错，季钦生竟然不信她了。

她还想留住季钦生这个朋友，追到法国，季钦生住在海边别墅，那别墅真是个浪漫地方，她顶着炎热的太阳，用高跟鞋艰难地走过长长的沙滩。

直到找到季钦生的居住地，她按响门铃。季钦生来开门前，她曾经想过很多次，他们见面以后，会是个什么样的情景，季钦生会不会对她冷漠极了。

毕竟如果不是确定了她在骗他，以他们俩从小到大的交情，季钦生不会撕破脸皮，闹成这样。

门开了，季钦生黑了一些，看到她，却露出一个礼貌的笑容，好像久未见到的朋友一样，招呼着她，却没有请她进去。

杨渝心头发紧，她问：“你还是在怪我吗？”

季钦生还没说话，她就听见屋子里传来另外一个男人的声音，男人问，阿钦，浴巾拿给我一下。

杨渝以为，那时的男人，是季钦生发在朋友圈里的那位。现在，她反而不确定了。

但是她没有看过那男人的模样，季钦生把人藏得很紧，根本没有让她有看到的机会。就连跟她谈一谈，都选择在外面。

后来她不甘心，微信上联系季钦生，想再见一面，季钦生却不同意。当晚，她偷偷来到了那栋别墅。

那里面有季钦生的情人，她不想闹，她只是想看看她而已。

她拿着手机，在联系上季钦生之前，她根本不敢让司机开得太近。结果她却看到了季钦生的车，和他那热情洋溢的情人跳到了季钦生的身上，同他接吻。

季钦生配合极了，把人抱着，钻进了车里。

计程车内，杨渝颤抖地将烟拿了出来，司机大概以为她在抓出轨的男人，也没阻止她在车内抽烟，还用一种同情的眼神望着她。

杨渝深深吸了一口，看着那车在两个人进去没多久，就以一种震颤的弧度，晃了起来。还有什么不明白的，杨渝最后还是选择了回国。

后来，季钦生好像分手了，杨渝心里还想，果然，季钦生这个人就跟恋爱两个字扯不上关系。他怎么可能谈恋爱呢，不可能的。

今天，她来了季钦生家，看到了在这里的男人，游野。

她认识这个人，朋友跟她说，季钦生玩了个荒唐游戏，将自己送给了一个男人，那个男人，叫游野。

从看到游野的照片，杨渝就忍不住升起了一股怪异的感觉。

不知道为什么，她就是知道，这人简直是照着季钦生的理想型长得。

也有可能，季钦生曾经钟意过的类型，都是这一款。

而现在，她坐在这个餐桌上，看着这个男人开口喊出阿钦，送我回家。季钦生几乎没有想起回头看她一眼，就魔怔般朝那男人走去。

她就知道，季钦生喜欢这个男人，很喜欢。

20

第十一章

游野说送他回家，季钦生欣然同意，他看了眼外面天气：“上楼换衣服。”游野自然道：“穿你的？”季钦生点头：“穿我的。”

游野点头上楼，季钦生望着游野背影，小白狗摇着尾巴跟上。杨渝在身后出声：“阿生，他是谁？”

季钦生这时才慢慢隆起双眉：“我记得我说过，我们之间，没必要再联系。”

杨渝握紧双手，她强撑道：“你还在为你那位法国情人怪我吗？”

季钦生不回话，杨渝颤抖着唇，几乎承受不住他的眼神，轻轻侧过脸：“他如果爱你，就不会什么都不说就离开，更何况，你那个情人是个骗子不是吗，连名字都是假的，你……”

季钦生不悦打断她：“这是我和他的事，与你无关。”

杨渝狠狠闭上眼，最后睁开，示弱道：“阿生，我们认识了十多年了。”

季钦生长得一双薄情的唇，杨渝从前便很迷恋这处，她感觉从这双唇中吐出的每一个字，都跟裹了蜜似的，不管他说什么，她都喜欢。

可现在，季钦生对她，只剩下绝情。他说：“认识了十多年，才给了你自以为能干涉我事情的错觉。”

明明是她认识在先，明明是她更了解他，他情愿爱上一个骗子，也不爱她，甚至回了国，还要找一个跟骗子相像的男人。

杨渝猛地站起身，红着眼：“这位游先生知道，你心里的人不是他吗？”

季钦生轻笑道：“谁说不是他。”

杨渝错愕睁眼，她突然想起，除了远远看过那个男人，实际上她并不清楚季钦生藏得死死的男情人，到底长什么模样。

惊慌之下，她不断摇头：“不是的，阿生，就算他真的是那个人，那他也是个卑鄙无耻的小人，他骗了你，他不爱你，你不要再犯蠢下去了！”

季钦生眼神暗了下来，隐隐含着警告。杨渝立刻收声，她知道，她如果再说下去，她和季钦生岌岌可危的关系，也许就到今天为止了。

楼梯上传来脚步声，一下一下，游野折着袖子，出现在他们面前。他穿着季钦生的衣服，非常合适，两人的身材本就相近。

穿得体面了，游野再随意抓一把头发，看起来就很有魅力，很英俊。他只看着季钦生，询问道：“走吗？”

季钦生走向鞋关，取出一把黑伞。他没再理会杨渝，可良好的家教还是让他吩咐管家，好好招待杨小姐。有必要的话，让人送她回去。

游野在旁边看着，挑眉不语。他抬手招来狗，把狗抱起，像再拿把伞。没想到季钦生却拢着他的腰，略带强硬地给他撑伞，带着他往外走。

游野愣了一下，也就随他了，只是上了车后，他摸着怀里白狗的毛发，调笑般道：“季先生很多情啊，都是前未婚妻了，还能做朋友呢？”

天边突然响起一道惊雷，游野身体一僵，还没说话，季钦生就打开了车里的灯，柔软的黄光将他们拢住，平定了游野有些失速的心绪。

他有些感激季钦生这个及时的动作，要不然让他一个大男人怎么好意思开口说自己怕黑。这样一想，又觉得自己刚才那些话，实在小气，好像吃味，分明他们两个还没到那个地步。

他侧眼，却见季钦生那浓密双眉下，是双忧郁的眼睛，隐约带点痛苦。他望着他，不说话。任谁被美人这么看着，就算没做错什么，也忍不住开口去哄一哄，让其重展笑颜。

游野抬起双手，示弱道：“我的错，再不提她了，好吗。”

季钦生摇头，启动车身，打开雨刷。游野自觉没趣，本来做错事的又不是他，现在气氛这么僵，他同季钦生搭了几句话，都不被理会，情绪也不由低了下来，不再开口。

好半天，他听见季钦生说：“你总觉得我和她有什么，所以才什么都不说就离开吗？但实际上那晚什么都没发生，你不信。”

游野被他突然发言吓了一跳，又觉得季钦生说的每一句话，他拆开来能听懂，组合起来，又不懂了。

季钦生继续道：“你留的名字，电话，地址，全都是假的，就这样从我生命里消失不见。”

游野赶紧打断，他有些莫名，也有些害怕，不知道季钦生突然发什么神经，是在念台词还是什么的，双重人格，精分？他还能安全到家吗。

上天可见，他只是单纯想在季钦生身上取点素材，并不像招惹一个神经病。

再加上，他心里没由来起了一股抗拒的心，他很不想听季钦生说话，起码现在不想。

游野：“季先生，你到底在说什么，我不太懂。你是不是搞错了什么？”

这时恰好红灯，车子停了下来，游野道：“你和你未婚妻的事，实际上我并没有太在意，更何况我想以我们俩的关系，我不至于要干涉你到这种地步。”

游野自己说着这样的话，自己也觉得好笑，好笑之余，还有点郁闷。怎么搞得他好像一个需要人负责的童子鸡似的。

季钦生错愕地望着他，好像他才是那个听不懂的人：“你在说什么？”

游野揉了揉额角：“是我该问你你在说什么，什么假名字假地址，如果我没记错的话，我们俩的交集不过是我们睡过，而且那都是你出国前的事了，好些年了，我可没留过电话地址给你，要是有，还是假的，那一定是我喝醉了。男人嘛，喝醉的话都是假的，床上的话，那就更假了。”

21

第十二章

季钦生表情错愕，游野却一脸坦然。这时红灯过，绿灯亮，身后的车将喇叭按得很响，声声催促。季钦生转过头，将车写开了出去，车里的气氛，比刚才更糟糕了。

季钦生突然提了一个人名，问游野认不认识。游野怔了一下，他确实认识这个人名。季钦生察觉了他脸上的异色，意味深长道：“他是谁？”

陆文，这个人游野当然认识。但让他没想到的是，季钦生会这样问他。他也不知道该用什么表情回答，于是一脸微妙道：“他是我上一本小说的男主，怎么，你还看了我写的东西？”

季钦生踩了一脚刹车，游野抱着狗，差点撞到脑袋。他惊吓过后，怒了：“你到底在发什么疯？！”

游野安抚着怀里呜呜叫的狗，又急又气，怎知季钦生表情比他还差，甚至是难以置信地看着他。季钦生长长地吁出一口气，沉默下来，低声道歉，然后将他送到他的公寓楼下。

今晚的季钦生太失态，游野心情算不上好，只生硬道谢，就要下车。哪知季钦生拉住他，将车里唯一一把伞递给游野。

游野看了眼车到大门的距离，并不算远，他想拒绝，伞却已经被强硬地塞到了他的手上。游野看了眼狗，还是接过了伞。

他上楼后，从落地窗看去，季钦生的车还停在楼下，亮着车灯。身后是奶糖和白狗的大战，奶糖将小白狗撵得满屋子跑。

游野点了根烟，叼着，撑着窗看楼下。他在想，季钦生等在这里做什么，难道想上来？季钦生为什么会那样，游野想不通。当时情绪过后，又渐渐心软起来。

想到那把伞，游野拿出手机，想着给季钦生一个电话。刚找到季钦生的电话号码，就发现楼下的车动了起来，开走了。

游野顿时觉得，嘴里的香烟都没了滋味。他取下来熄了，走到书房，在新书大纲上，敲了几下。给男主加了个未婚妻，设定刚加上，就让他非常郁闷，写写删删，最好顺从着自己的心，把未婚妻的设定删了，心情才好起来。

他在书架翻出了自己的出版物，就是那本男主叫陆文的小说。讲述一个医生到海外散心，住到了一个小镇里，遇到了一位神秘女人。那女人风情万种，将陆文迷得死去活来。

但很快，陆文就发现，这个镇子上的几桩杀人案，都和这个女人有关系。陆文和女人的情感纠葛，十分有张力，出版后甚至有人点评，女人是游野塑造的最成功的女性角色。

还有人说，作者应该是恋爱了，字里行间将陆文对女人的迷恋，勾画得非常深刻。游野将书翻了翻，一页页看过去，剧情内容，他只记得个大概。

他并不是一个会回看自己写的小说内容的人，现在重新看起，又觉得颇为新颖，很有感觉。游野心想，自己当时是怎么写出这本小说的。

他嘴唇含笑，下意识开始回忆，很快，他眉心轻轻皱了一下，想起了不太好的事情，心生反感，不愿再回忆了。

在写完这本书后，他在一个雷雨天发生了车祸，很严重，车祸将他的大脑损伤得特别严重，幸好后期恢复得很快，在恢复期间，一些因为车祸所产生的后遗症，都得到了有效的缓解。

程楚当时还来医院看过他，哭天抢地，问他还记得不记得他。游野看着程楚这个戏精，觉得好笑，就说，不记得了，你是谁。

程楚嗷的一嚎，呜呜有声，然后抹着眼泪，握住了他的手，深情款款道：“我是你爱人。”

游野毫不客气地敲了程楚一下，反驳道：“瞎扯吧你，我单身，没爱人。”

程楚摸着脑袋，装作生气道：“你又骗我！”

游野笑得伤口都疼了，好半天才将疼痛压了下来，低声道：“我记得所有的事，少唬我，你这个损友。”

22

游野闭关写东西的时候，有个毛病，就是断了和外面的一切联系，平时玩的好友，也别想找到他。那段时间，程楚经常给他发信息，抱怨他的冷酷无情，等出关后，还狠狠灌醉了他一夜，让他差点吐到虚脱。

好在程楚后来也知道自己玩过头了，结结实实给他赔礼道歉了几回，游野才放过他。

这天程楚约他，说有好玩的，问他来不来。末了还加上一句：“带上你男人吗？”

游野莫名其妙：“我男人？”

程楚自然回答：“季钦生不是要陪你一个月吗，大家都知道他这个陪是什么意思啦，难道你们还没睡？”

游野心里顿时非常不舒服，不由想着，如果季钦生的领带，没有给他，而是真的随便有人找到了，不管男女，美丑，他是不是都会深情款款地陪那个人一个月。

想到那个画面，游野再一次对季钦生的花心和无下限，有了新的认识。他到衣帽间换衣服，从抽屉里拿手表时，看见了那条领带。

长而窄，手感不错。想了想领带的主人，季钦生已经有几天没联系他了，也不知道是不是对这个游戏腻了。说好的一个月呢，游野腹诽道。

他拿着领带往身上比了比，觉得怪合适的。刚套到脖子上，又觉得自己疯了。一个从来不打领带的人，带上了情人的领带，在其他人眼中，这跟狼被套上了有主的项圈有什么区别，太丢人了。

刚收拾好，正准备找程楚，游野就收到对方的微信，程楚跟他说，季钦生竟然约他吃饭。

现在还是晚饭时间，游野本来打算出去载程楚去吃饭的，结果被季钦生捷足等先。游野看了那微信好一阵，放下手机，脱了手表，把领带胡乱地塞进柜子里，狠狠地推上柜门。

可怜的领带，还有一截压在外面，露出一方布角。

程楚还在给他发私信，大概是惊讶季钦生明明跟他不相熟，怎么会来专门约他？游野心里冷笑连连，想起程楚的外表，确实很俊秀，脾气好，又会玩，能接梗。相处起来，很轻松愉快。

更何况季钦生也是个有名的花花公子，这两个人搭上，他是一点都不惊讶呢。

套上卫衣，游野在厨房给自己煎了鸡蛋面包，夹火腿，靠在料理台上草草吃了。

到了约定时间，程楚给他发的信息已经累计到了二十条，最新的一条是，你生气了吧！

游野心想，不过是忙着做晚饭填饱肚子，谁生气了。他点开微信，浏览一番。果然，程楚发的内容和他想象的差不多。

刚开始是在猜测为什么季钦生会联系他，后面的内容就变了，程楚说，季钦生在问你的事，我给他说了。

游野不敢输入语音，怕程楚这个没心没肺的在坐季钦生的车子，手一滑就点开了，他用文字问：“你都说了什么。”

程楚：“该说了都说了，我就说嘛，他怎么突然找我，敢情都是在问你的事啊，别生气啊，东南醋王。”

游野对这个外号敬谢不敏：“我一定都不生气，我刚刚吃饭去了。”

程楚敷衍道：“好啦好啦，随你怎么说啦。”

游野再次问：“你到底给他说了什么？”

程楚：“我给他说了你这几年的事情，不过他对你车祸的事比较关心。”

游野：“？”

程楚：“他问我，你是不是失忆过。”

游野：“……”

程楚：“我跟他说没有，又不是什么电视剧情节，哪里会失忆啦。”

游野看着这段话，又想到了车里季钦生的异状，这时程楚又发了一条。

程楚：“他还问我，你这几年过得怎么样。”

程楚笑嘻嘻地发了一个表情包过来：“我当然老实交代，你过得春风得意，女人不停啊～”

游野：“……”

23

第十三章

游野嗤笑一声，压下心头的点点心虚，他不再提季钦生，转而另起话题，今晚怎么玩，在哪玩。

程楚能浪的范围当然在酒吧，游野本来想说自己半个小时后过去，没想到程楚已经邀请了季钦生，末了还贱兮兮地跟他说，今晚许多姐妹大概都会下场，希望能勾引到季三藏。

游野被气笑了：“谁说他是季三藏了，就算是也是多情的那一版。”话音刚落，程楚就在那边呼天抢地，说游野被勾走了心，现在醋味隔着屏幕都能熏得他一个踉跄。

游野真是无力跟他贫嘴，说什么都是错的。可他兴质不高是事实，自从在季钦生家看到那位前未婚妻。季钦生也许看不出来，他可看出了那姑娘眼里深沉的占有欲。

这让他想到了徐煜，当年他的室友。明明还有着女朋友就爱上他，跟女朋友分手之后，就下手来掰弯他。最后又一脸可怜跟他说，自己还是爱女人多些。

还说两个男人没可能的，这个社会压力多大，他徐煜还是学生时，能不懂事，但毕业了就不能乱来云云。找了诸多借口，游野是最后一个才知道的徐煜到底为什么要分手，因为徐煜要结婚了，他搞大了别人的肚子。

天知道徐煜是怎么一边被他压，一边去搞女人的。

直把游野恶心到不行，他其实并不算太弯，他的第二个男性对象就是季钦生。男人都看脸，他也不例外。因此，游野对自己沉迷季钦生美色这个事实接受的相当从容。

但也许他这个人在弯的道路上有些坎坷，怎么一个两个跟他上过床的男人都跟其他女人纠缠不清。想到这里，游野哪怕再想从季钦生身上取材，都不太想再靠近这个男人。

万一取材到一半，季钦生去结婚了怎么办，他可受不了再来一回，哪怕他跟季钦生压根不是真爱。

游野对着镜子，抓了发胶喷了淡淡的香水，又换了一套衣服。他开车前往约定地点，到了后让程楚出来接他。

酒吧环境太昏，他通常要喝几杯才能适应。刚进去的时候，就容易摸不清路，撞得磕磕碰碰。程楚没少因为他要人接这个事嘲笑他，游野每次都当听不见，下次照样让人出来领。

至于自己一个人去酒吧，当然就不选黑的地方。

他拿着手机，站在原地等待，远离路灯。今晚程楚约的地点是gay吧一条街，他之前来过几次，有次恰好站在路灯下抽烟，就被人借火搭讪，问了价钱。

后来把这个事跟程楚一说，把程楚逗得够呛，还眉飞色舞地绕着他转了一圈，拍拍他的屁股，最后下了定论，确实像。游野一个礼拜都没搭理程楚，直到这人专门上门给他送了家乡菜，才消气。

他从口袋里掏出香烟，叼一根，眯眼抽了一口。他穿着深色衬衣，袖口优雅地叠了几圈，露出小臂的肌理和分明的腕骨，修长的手指夹烟轻弹，动作流畅性感。

要是程楚出来接人，定能一眼看穿游野今天的打扮是何居心。这一看就是要出来勾人，游野出马，基本很少失败。

但跟程楚玩的地点，大多都是gay吧，他还没这么特意地打扮过。天知道他到底是怎么想的，也许今晚真想找到第三个男人也说不定。

想着又抽了口烟，游野心里闷闷的，并不明朗。路过的人有冲他吹了声口哨，游野以往并不理会，今天却朝那方向看了一眼。

是个年轻的小男生，大概是大学生吧，穿着粉红色的毛衣，奶白皮肤，见他望来，便在同学的怂恿下，走了过来，爽朗笑道：“嗨，今晚有空吗？”

游野将烟换了手，微微挡在身后，不让风将烟吹到面前男生脸上，他低声道：“不好意思，今晚约了朋友。”

男生眼睛定在他的脸上：“没关系，一起玩啊，我也跟朋友在一起呢。”

年轻人活泼朝气，眼神干净明亮。游野也不知这人是不是里外都这么清爽，但被年纪小的男孩这么看着，也忍不住高兴起来，他笑了笑，还未说话，就感觉男生的目光突然一直，越过他的肩膀，往他身后看去。

游野眉头抽了抽，回头一看。霓虹灯里，季钦生穿着黑色衬衣，慢慢走来。一双好似模特的长腿，修长有力，走路姿势利落好看，神情淡淡，酒吧招牌的灯明明暗暗落在他脸上，添了几分邪气，几分英俊。

但季钦生，足够英俊了。现在更像从电影里走出了魔物一样，勾人心神。很显然，刚刚还在跟他搭讪的男孩，现在看季钦生看得都忘了说话。

直到季钦生走到他们身前，将手按在游野肩上，看向男孩，询问般道：“怎么才来，这位是？”

游野还未说话，季钦生就将鼻尖凑到他的颈项，微顿一下，再抽离而开：“又抽烟了。”

男孩被季钦生刻意压低的声线，弄得满面通红。游野心里不太舒服，他横了季钦生一眼：“怎么是你来，程楚呢？”

季钦生没答话，转而礼貌朝男生伸出手，要握上一握：“你好，季钦生，你呢？”

男生慌忙地将手凑了过来，握住季钦生，紧紧的，报上了自己的名字。

游野已经没心思听了，刚刚还觉得可爱的男生，现在都让他非常不耐烦。

他耸肩甩开了季钦生搭在他肩上的手，转身朝酒吧的方向走了几步。走得不算快，但身后一直没传来脚步声，反而是那男孩急促的声音响个不停。

他再看时，男孩的同学们都围上了季钦生，季钦生个高貌美，在里面尤为突出。又或者这样的人物，在哪不突出呢，足够有资本游戏人间，他自嘲一笑。

就在这时，季钦生突然从人群中抬眼，朝他一望。那眼神，游野琢摸不透，但心却被看得漏了一拍，总觉得有什么不太对劲。

等他回过神时，他已经快步走到了被包围起来的小圈子里，伸手去拉季钦生：“还走不走了。”

这时另外一个男生高声道：“帅哥，别急啊，他还没给我们留微信呢。”

游野磨磨牙：“不好意思，他不会给。”

季钦生没有表态，那男生接着说：“为什么啊？”

游野看了那男生一眼，突然抬手圈住季钦生的脖子。季钦生比他高上一些，这一搂，几乎没有遇到任何阻力，又或者说，季钦生非常主动地弯下了身子，吻上了游野主动送上来的嘴唇。

在众人面前表现了一场足够激情火辣的吻后，在季钦生的手都要钻进他衣服里时，游野气喘吁吁地中断了这个吻，顶着艳红的唇，冲着刚刚那个挑衅，现在目瞪口呆的男生说道：“因为他是我的！”

24

第十四章

他们两张好看的脸凑在一起，杀伤力十足。一开始搭讪的男生都愣了，好半天才结结巴巴，埋头拉着朋友们，走了。

季钦生自那一吻之后，就没出声。等游野将手从他肩膀上松下来后，他才说了个数字，是酒吧吧台号码，程楚正在那里等着他们。

游野听后点头，迈步要走。季钦生在身后将他领子轻轻一勾，把他留住。游野一看，季钦生将食指轻擦过嘴唇，嘴角缓慢勾起，眼神得好比一汪美酒，将他都快浸醉了。

季钦生问，我是你的人，什么意思。游野刚刚是冲动，早已在双唇分离，男孩走后就已后悔。刚刚急着迈腿，也是因为觉得丢人。现在被拖住一问，内里已经因为尴尬烧得五脏滚烫，明面上仍作出一副冷静模样，甚至好整以暇道：“不是你说的吗，一个月，你是我的。”

说罢他轻轻将领子从季钦生的手指中抽出，将褶皱抚平。季钦生再问：“我是你的，你呢？”

游野也跟着笑，可这笑明显是不怀好意了，他抬手，指关节在季钦生的嘴唇上一蹭：“你是我的战利品，而我是赢家，胜者，我们俩怎么能一样呢。”

说罢他不再看季钦生神情，拿出手机给程楚发微信，指责对方无情无义，现在连出来接他都不肯了。为什么要找季钦生来，弄得他刚刚冲动一把，太丢人了。

程楚莫名其妙，连连追问，游野却不跟他解释清楚，闷头走着。临到门口，才想起回头寻季钦生一眼，就怕他被哪路妖精给拦下了，他还得救。

哪知道季钦生不远不近地缀在他身后，揣着兜，面上还带点忧郁，怎么看都情绪不高。也不知道在

想些什么，嘴唇微微抿着，足够让人心疼。

季钦生抬眼，见游野回头，又扬起笑容，俊得不行，好像刚刚那点忧郁是不存在一样，都是游野错觉。季钦生快步追了上来，望着游野道：“所以你要？”

游野知一瞬就明白了他的意思：“要，自然要。”他眼神轻佻地往下走：“如果能换个玩法，我会更喜欢的。”

季钦生这时有想听不懂似的，揽着他往里走：“快些吧，小楚要等急了。”

游野面上不显，实际已经打定主意，要私下逼问程楚，到底跟季钦生都说了什么。这两个人已经好到这样了吗？

他和程楚认识这么久了，还呼叫姓名呢。到了目的地，程楚正百无聊赖地晃动着骰盅，一见到他们，便夸张地晃手，叫他们过去。季钦生没落座，径直去吧台点酒。

游野一落座，就见程楚丝毫不掩盖对季钦生的欣赏，目光直追季钦生而去。游野拿手在人面前一晃：“回神，你怎么花痴成这样。”

程楚撑着脸，没好气地翻他一个白眼：“看了又不会掉块肉，醋王，小心你男人迟早受不了你。”

游野将烟拿出来，刚含进嘴里，一听这话，便似笑非笑地扬眉望去：“你说什么？”

程楚真受不了这样的眼神，忙用手在面前比了个大大的叉：“你又不给我吃，干嘛要撩我，禽兽！”

游野哼了一声，跟着去望季钦生的背影：“还好吧，也没多好看。”

程楚这下可把白眼翻到天上去了：“是是是，一般好看。”

这时，也不知道是不是感觉到了游野的目光，季钦生撑着吧台的桌子，望了过来，这时恰好酒吧音乐一换，节奏变慢，白光铺天盖地落了下来，将季钦生的头发落了层白光。

季钦生轻轻眯眼，适应光线地颔首，再一抬，冲他柔软一笑。

这时游野的作者毛病突然就犯了，他心里莫名其妙地浮现了一句，他披着满身月光，只为一人而来。

25

大概是察觉到游野的走神，程楚不怀好意地说：“喂喂，不是一般好看吗，你看什么呢。”游野干咳一声，收回视线，难得带点窘迫，反驳道：“你不是知道我喜欢哪种类型吗。”

程楚没好气道：“你喜欢大胸长腿黑头发。”

游野一哂：“没错，你知道的， 我惯来喜欢女人，女人多好啊。”

程楚抱着胳膊猛搓几下：“你可别再说了。”话音刚落，他又想起什么，一脸坏笑道：“小野野，你要是不喜欢男人，就把季钦生让给我呗，反正你也不喜欢他。”

这话一出，游野脸就黑了下来了，程楚仿若不觉：“我可以给你介绍妹子，腿长大胸，包君满意。”

程楚还想打趣，要给游野拿面镜子，让对方看看自己现在脸上的难看表情。这时他看见季钦生走来，赶紧闭嘴，还踢了游野小腿一下，希望对方明白自己的意思，不要继续说了。

没想到游野根本没有接收到他的暗示，反而继续说：“程楚，以后这种让不让的话，就不要再说了。”

程楚一怔，他看了眼季钦生，神情尴尬，这边游野继续道：“首先，他不是谁的东西，他是他自己的，而且你拿妹子来跟我换他，且不说这个交易根本不成立，再说了，有谁的脸能比他好看呢。”

要是程楚没看见季钦生就站在游野背后，他肯定要来一句，说到底你还是觊觎季钦生的美色罢了，你这个禽兽。

但他不能说，而是移开视线，假装并没有看到这两个人，因为太尴尬。

游野总算反应过来，毕竟程楚的表情有够明显，更何况季钦生的手已经落到他肩头，嘴唇凑在他耳廓边，含着笑意道：“是吗，这个评价真高呢，小野。”

随着那呼出来的热意爬上他的耳肉，就像一股隐秘的电流，从他的耳朵一路往下钻，直游走到左胸腔处，在那颗跳动的心脏上，一下下地刺激着，让之加速。

季钦生的食指在他肩膀上敲了两下，再从容地坐在椅子上：“我也一样。”

游野举起杯子，想喝酒，却发现酒杯里空空如也，什么都没有，反而显得他看起来更尴尬。这时程楚还不嫌事大道：“你也是什么，也觉得咱们小野野好看到不行了？”

季钦生托腮，却没继续说话，只是意味深长地笑着。程楚深吸一口气：“你这个该死的男人，不要再散发你的魅力了。”

季钦生被逗乐了，这时服务生端酒过来，季钦生开了瓶给游野满上：“你刚刚不是想喝吗？”

游野端起来，一饮而尽。他确实想喝得紧，口干舌燥，心慌意乱。程楚说的那句话，是打趣和玩笑，但实际上，半真半假，在程楚那里是句玩笑，在他这里是真。

季钦生给他制造的刺激太多，一举一动，一颦一笑，那些暧昧触碰，款款情话，专注眼神，无一不在攻陷着他。

他甚至都不会怀疑，他会自愿地张开双腿，让这个男人上他，只要季钦生吻他碰他，给予他足够的撩拨，什么男人女人，都是借口。到底是怕自己假戏真做，成了笑话罢了。

26

第十五章

季钦生没有跟他们待得太久，他公司事务繁忙，大晚上的出了事，各部门都在加班加点，秘书更是将电话不客气地打来季总这里，逼着人回去主持大局。

游野和程楚都没有留人的道理，他们互相对视一眼，都说没事，让季钦生去忙，玩乐适度，不能耽误公事。

季钦生最后深沉看了游野一眼，嘱咐他别喝醉。游野被这仿若女友的关照给臊了一把，一旁程楚更是玩味地笑出了声，捂着嘴巴，一眼眼地望着他俩。

得不来游野的回应，季钦生只好压低嗓音，凑到游野耳边，他担心游野喝醉被带走，毕竟醉酒的游野，都很热情，他可不想这样的游野被无关紧要的人看去。

游野越听越臊，最后搡了季钦生一把，将人推开，捂着发烫的耳朵，有心想反驳一句你管我，但到底是没说出口，只不情不愿地点点头。

程楚和游野目送季钦生远去，等人一走，程楚就用胳膊肘捅了游野的肋骨一把，把人顶的抽了口凉意，才跟嗅到腥味的猫一样，嘻嘻笑：“别喝醉啊，小野野，不然我可怎么跟你老公交代。”

刚刚游野还觉得季钦生像女友一样管束自己，在程楚这里竟然上升到老公了，如何能忍。游野当下灌下一杯洋酒，呛得喉咙发热，双颊薄红，他刚想挑衅似的瞧程楚一眼，又觉得自己幼稚，跟程楚较真做什么。

有些事情越在意才越较真，他这不是傻乎乎地往陷阱里跳吗。

当晚，游野半醉半醒，喊了代驾，将程楚先送回住处。程楚家境不错，住在独栋小公寓，环境很好。代驾将车停在公寓门口时，路灯下立着个人，高高瘦瘦，西装革履，一副精英像。

游野将烂醉的程楚搂抱下车时，那人快步上前，近乎无礼地要将程楚从他怀里接过。游野抬手一拦：“你谁？”他不认识这人，当然，和程楚认识这么久了，除了程楚几个酒肉朋友，他现实里认识的好友，他都没见过。

那人长相不错，就是眼神很冷，尤其对上他，就更冻人了。他恨铁不成钢似地看了程楚一眼，又对游野说：“他醉成这样，操起来也不会有反应的，我找他有事，你们下次约吧。”

如果这人能够好好说话，说不定游野就把程楚交出去了。虽然这个人确实像认识程楚的样子，但这人既然先不客气，他也不必客气。

他收紧了托着程楚的手，避开了那男人：“不好意思，我还真就喜欢他现在这个样子，你有事明天再来吧。”

男人眼睛一眯，不善地望着游野，两人狠瞪对方，气氛正一触即发，程楚在游野怀里咕哝一声，迷糊睁开眼睛。

男人一见程楚醒了，就没好气地喊着程楚的名字，让程楚过去。程楚揉揉眼睛：“高铭？你来做什么？找你弟弟吗，你弟弟可不在我这里。”

说罢他转身就将脸埋进游野怀里：“小野，我们快进去吧，外面好冷。”

程楚从来没这样喊过游野，都是玩笑般喊他小野野，这样正经又亲昵的喊法，游野还是第一次听程楚这么喊，看来这个叫高铭的男人和程楚不一般啊。

游野怎么说都是一位写小说的，迅速就理解了目前的情况该怎么做。他配合地摸上了程楚的脸，肉麻兮兮道：“我的宝贝冷了，没事，哥哥马上带你进去，让你暖和起来。”

程楚一听，没忍住笑出了声，但很显然，这笑声惹恼了高铭。高铭看着眼前这对狗男男：“程楚，你家里出事了，你确定还要和这位先生闹下去吗？”

这话一出，程楚虽然还醉着，但也分得清孰轻孰重。他从游野怀里勉强站直：“小野，你先回去吧，不用担心我，这是我朋友。”

游野点头，见程楚摇摇晃晃的模样，有心想把人扶进屋里再说，却被高铭抢了过去，挤到一边，险些从台阶摔了下去。

还没发怒，就见面前公寓门已被甩上，真真是毫不客气，嫌他至极。

游野回到车中，拿手机给程楚发了几条微信，让人有事说，别客气，哪怕回家里洗漱躺下了，他都能杀过来，从恶龙手里拯救程楚。

代驾将游野送回家中，手机支付账单过后，代驾戴上帽子小跑出了小区。游野打开家的门，看着满地猫狗大战后留下来的狼藉，只恨自己没有醉到人事不省，还要面对这样的房间。

他给白狗起了名字，叫巧克力，跟浑身黑猫的奶糖很配。而现实生活中一猫一狗很不配，奶糖撵着巧克力，逼着狗活生生学会了上树技能，竟然逃窜到他的衣柜上。

只可惜巧克力的飞檐走壁功夫，没有奶糖的精妙，逃上去了被追着打下来，带倒了床头灯，水杯里的水弄得铺盖全湿，将他床铺糟蹋得根本不能躺人。

游野废了大劲，将一猫一狗分开，各自关了禁闭。然后从衣柜里翻出大衣，在客厅的沙发上将就了一晚上。

将就的结果是，第二日季钦生的慰问电话来时，游野接起，喂的一声，一口破锣嗓子。他感冒了，伴随发烧，病得浑身酸痛，鼻头酸得好似被人在上面捶了一拳。

他的声音不对劲，季钦生立刻就听出来了。他连连追问游野怎么了，是不是喝酒受凉了。被人这么关怀，加上正在病中，游野也脆弱了起来，用嘶哑的声音抱怨家里猫狗让他连床都睡不了的事情。

季钦生让他等他过去，游野就等着，等着等着睡了一觉，直到被电话再次吵醒。

那时季钦生已经敲了数次门，都没人应。他差点以为，游野已经晕过去了，再不接他的电话，他就要喊人来换锁了。

游野拖着病体去开门，门外是穿着西装的季钦生，头发有些乱了，像是匆忙赶来。游野以为对方会带来慰问病号的清粥，怎知没有。季钦生是两手空空的来，也不知道来这里做什么。

这时季钦生将身体往旁边一让，一位长相面熟的中年妇女出现在游野眼前。竟然是季钦生家里那位，他曾经醉后在人面前表演日地舞的厨娘。

以往的人探病，都是送吃的，季钦生直接送人，简直让游野叹为观止，又一时无语，不知道该从哪里吐槽而起。

27

第十六章

季钦生的视线从游野疲倦双眼，深陷眼窝，苍白双唇一一扫过，他蹙眉，问游野看过医生没。游野有气无力晃晃手上手机，清清嗓子：“这不是你要来吗。”潜台词是，哪里有时间去看。

季钦生先伸手，拉着游野直入卧室。游野没什么抗拒，几乎是纵容着季钦生就这么进入他的私人领地，卧室。大概是因为生病的人心理防线都比较脆弱，能被轻易攻陷。

他眼看着季钦生给他翻出外套，将他裹紧，又问有没口罩，外面风大。临出门前，季钦生体贴问他，有没有什么要对吴嫂嘱咐的。

游野蔫蔫从凌乱的刘海后抬眼，扫到已经在厨房清理冰箱的吴嫂一眼，指了指书房的门，说哪里都行，就那间房别进就好。

季钦生进厨房跟吴嫂交代几句，就过来要扶游野出门。游野只觉得浑身别扭，他是感冒，不是坐月子，更何况身后还有季钦生家里的佣人在，他不知道这是季钦生单独请的，还是季家长期聘请。

如果是前者倒还好，如果是后者，怕没过多久，季钦生父母怕是都要听说他这号人物了。

他有些用力地将手从季钦生那里挣出，揣进兜里。季钦生一怔，没多言，只轻轻关上门，走到电梯前，按下电梯键，电梯抵达，还伸手扶门，侧身让他先进，非常有教养，很绅士。

虽然关于季钦生风流的传言很多，但倒没什么人骂他人渣。大概也跟他为人处事，风度翩翩有关。

胡思乱想着，游野将领子立起，挡风，顺便将下巴埋进去。他脖子怕冷，尤其是现在有些低烧，更畏寒的厉害。

季钦生看他这幅模样，轻笑着抬起手指，在他露出的耳朵肉上轻轻一刮，往下一滑，就碰到了他的脖子。季钦生的手指不冷，碰到脖子，按理来说，并不刺激。可游野就跟被冰到一样，嘶的一声，禁戒似地缩起脖子，往旁边一闪，再往动手的人身上一瞪。

他的一连串反应，更是逗得季钦生笑颜越盛。游野捂着脖子，闷闷道：“很痒。”确实是很痒的，他最怕人碰他脖子，在床上。

就是不在床上，这样碰他脖子，也让他有种过电般的酥麻，相当于敏感点，他不信季钦生这个跟他上过床的人不知道。

但仔细一想，他和季钦生最后一次做，都能追溯到几年前了，说不定这人还真的不记得了。

一路无话进了车，季钦生从抽屉拿出一支矿泉水，又从后座翻出一个纸袋，里面是一条新的毯子，连带着小票都掉了出来。

游野附身捡起，看了眼时间，是来的时候买的。他将小票扔回纸袋里，饮了口水，心里简直服了季钦生了，这人体贴起来，真是要命。

也不知道这样的人会爱上什么样的人物，大概不管爱上什么样的人，应该都能大获全胜，得人身心。

季钦生拿出手机，打开导航，让他睡上一觉。游野在季钦生平缓的驾驶技术中睡着了，也不知道是音乐还是车里适宜的温度，他这一觉睡得很沉，梦却不太好。

梦里他推翻了书桌上所有东西，包括他重要的稿件，尽数被他全毁。他取下手上戒指，远远扔了出去。相框被他砸碎在地，森森的玻璃碎片到处都是，可他全然都顾不上了。

他被背叛了，狠狠的，极其狼狈的，再一次被背叛。梦里的他愤怒又心碎，这是他动情最深，也伤得最狠的一次。

在被季钦生从那混乱的梦中叫醒时，游野还深深沉浸在情绪里，他睁眼，无措地望着季钦生，在回神时，他只觉得右颊湿润，季钦生也震惊，眼神深处有更深的东西，轻轻闪烁，便藏进里头，轻易再翻不出来。

他抬手给游野擦拭脸颊，没有多问，只在他被泪湿过的温热颊边落下一吻，又在他右眼亲了亲，没有多问，替他解开了安全带，开门出去。

游野下了车，才找回神志，瞬间被自己刚才那点眼泪，给累得外焦里酥。他刚刚在做什么，不就是个梦而已吗，还梦哭了，季钦生现在怕是憋笑憋得肚痛了吧。

幸好季钦生没有，他并没有和他同行，而是保持着一步距离，走在前面，给游野留下能够收拾自己情绪的空间。

游野抬手狠狠搓脸，粗糙的袖口磨得脸一阵生疼。他不算完全直男，也颇为爱惜自己的脸，再由爱美达人程楚的教导下，也会用护肤品，又因自身资质，所以面部皮肤细腻，光滑如瓷，被这么一折腾，等到了医院里，他的脸就泛起红来，浮现血丝。

季钦生将他带到私人医院，装潢大气华美，来往护士服装整洁，脚步轻钦，地面光滑洁净。大概是富人的权利，游野几乎没等，就已见诊，医生让他验血，检查报告也拿的很快。

等报告时，季钦生要碰他还泛着红的脸，游野下意识避开，季钦生的手就落了空。游野似没注意到般：“没事，刚刚做了个噩梦。”

季钦生注视着他，问：“梦到什么了，这么难过？”

游野其实也不知道自己梦到了什么，按理来说，梦的视角应该是上帝镜头，他该知道最在扮演什么角色，在梦什么，可在刚刚的梦里，他完全不知道。

见他无意多说，季钦生也不再问。这时正好护士叫号，叫到游野。季钦生将他肩膀轻轻一按，让他做好，他就替他拿便好。

这时走廊不知从哪蹿出个孩子，将季钦生一撞。季钦生倒还好，迅速稳住身子，那小孩可不好了，眼看着要一屁股墩在地上，季钦生手忙脚乱地将人拉住了，还险些摔倒。

这模样可真够狼狈的，还能瞧见季钦生慌乱的表情，游野就忍不住想笑。

很快，他就笑不出来了，因为季钦生在刚才的一顿拉扯中，项链从衣服里滑了出来，装饰的吊坠很特殊，那是一枚戒指，很亮，折射着医院的光，晃进了游野眼里。

28

第十七章

戒指款式是最简单的那种，看起来价格不高，尺寸分不清男款女款，但这么一枚简单低廉的戒指，能被郑重其事地戴在季钦生脖子上，足以说明其份量。

季钦生扶稳小孩，温柔冲对方问了几句话，又见小孩母亲追来，对他连声道歉。季钦生摇头，母亲带走小孩，季钦生自然将掉出项链塞回衣领里，前去拿游野的报告。

他身后的游野坐着椅子，头靠墙，思绪却深深地沉浸在记忆里，在寻找。他在找这个戒指，季钦生是今天才戴的，还是一直戴着。只今天戴着，说明只是装饰。天天戴着，说明心里装人。

还未想够，季钦生已经拿了报告返身回来，拉着他重回刚刚出来的医生办公室。医生看了眼单子，下了诊断。病毒性感冒，带低烧，先打一针退烧，再吃药。

游野千百年没挨过屁股针了，死活不要，他就差没用全身心抗拒，哪怕季钦生忍俊不禁望他，问他这么怕打针吗，他也不肯逞强去打。

其实他不是怕打针，任谁在事故后，住上几个月的院，每天挨无数针，都不会再想打针，游野现在一看到针，立马就怂。

幸好季钦生也没逼他，拿着药就将他送回家。他们出去的短短一段时间里，吴嫂已经将游野的屋子恢复整洁，一猫一狗也放了出来，进水不犯河水地各占客厅一半。

厨房有香味飘出，让病中的游野非常有胃口。吴嫂做了好消化的粥和小菜，摆满了一整桌。游野简直觉得吴嫂是宝，完爆他请的钟点工阿姨。

游野一边喝粥，一边用感叹的眼神望吴嫂，只把做好饭后，坐下来跟着一起用餐的吴嫂看得坐立不安，最后咕咚几下，把粥用完，起身问季少爷还有没有吩咐。

季钦生便不好留人，问她份量做够了吗。吴嫂当然做够了，她买够足足一个星期的份量食材，分门别类地归置好了，还贴心地写好了多张便利贴，贴在冰箱面，教游野如何将食材取出，用最简单的方法处理好上桌。

游野心里还在吐槽那声老派叫法季少爷，就听见吴嫂如何贴心地给他准备好了未来一个礼拜的饮食。他不由眼神放光地又看了吴嫂一眼，问：“你哪找来的宝贝，一个月工钱多少，我也想请一个了。”

吴嫂实在受不住现在的年轻人，尤其是这位曾经在她面前轻狂放浪的年轻人，便追问季钦生几句：“能走了吗，少爷？”

季钦生忍笑着拿起电话，喊来司机送吴嫂回去。等吴嫂一走，季钦生无奈同游野道：“你吓跑她的话，我也不知道该从哪里找这么个宝贝回来了。”

游野用了口粥，抑扬顿挫地喊了声：“是吗，季少爷。”本意不过是想嘲笑一番，哪知道季钦生被他喊的脸上一红，愣愣望着他。

游野被季钦生红着脸这么一看，莫名其妙的，自己也跟着脸红了。两个人在饭桌上，就跟中学生似的，你看看我，我看看你，眼神再避开，充斥着一股子青涩感。

这状况实在太奇怪了，游野快速将粥用完，看了眼时间：“你今天不用上班？”

季钦生回他，要上班。现在的时间，已经是接近傍晚了，季钦生几乎将一天的时间都耗在他身上了，还怎么上班。

大概是察觉了他的心声，季钦生说：“没事的，不要紧。”怎么可能不要紧，昨晚不是才加班过吗，这才喝酒喝到一半，就被叫走了。

游野后知后觉，觉出了些歉意来。他十指相扣，默了默才道：“麻烦你了。”

季钦生几乎不用思考，就将情话以一种认真的语气说了出来，他说：“只要你叫我，我总不会不来的。”游野手一颤，几乎要丢人的握不紧勺子。

他皱眉，将纸巾拿起，压了压嘴角，装作一脸倦意，不回这句话，反而委婉地下了逐客令：“我可能需要睡一会，你要在这里待一会还是回去？”

季钦生视线没有离开他，他虽然没看，却也感觉的到。太沉太热了，那视线，很危险。他听见他说没事，还提醒了他记得吃药，刚好用了饭，也不算空腹。

季钦生赶他去睡，自己卷起袖子，收拾桌上碗筷。季钦生虽然有心要做，但笨手笨脚的，引得游野不由发笑。他在吃药，还偷眼关注季钦生，看季少爷端着碗筷，碰出叮叮当当一阵响声，实在是很不会处理家务。

游野只好上前，接过季钦生手中盘子：“我来吧。”季钦生也没强求，倒是一路跟进厨房，看他动作干净利落地处理碗筷。倒是游野先不自在了：“看什么？”

季钦生倚在门上，浅笑着：“看你呀。”游野拿着盘子，简直手足无措，洗碗有什么好看的，需要这么看着他么，那眼神简直跟不要命地散发着荷尔蒙一样，太明显了，喜欢他的感觉，太明显了。

明显到根本没办法让人无视，直到季钦生上前，捧住了他的脸颊，要吻他。游野往后一避，躲开了他的吻。季钦生停住了，无奈地嗯了一声。

游野眼神飘忽：“感冒，会传染的。”

下一秒，他的唇就被吻住了，对方的舌头，也直接闯了进来。游野感觉到自己的腰被搂了过去，两具男人的身体互相抵着，缠绵，角力，互不服输似的凶狠纠缠。

但很快，生病的游野便落了下风，他往后靠，无措地往后一扶，碰到了碗筷，清脆的响声中，季钦生稍稍离开了他的唇，热乎乎地压着他的唇面说：“我不在乎。”

不在乎什么，不在乎感冒，还是别的什么。在这种时候，游野又不合时宜地想起了那枚戒指。

人总是轻易自寻烦恼，可偏偏为之烦恼的那刻，就是沦陷的开端。

29

第十八章

季钦生到公司的时候，给游野发了消息，说自己到了。游野没有立刻回话，而是点开了季钦生的头像，是张风景图，随处可见的大海，沙滩上散落着一个花环。

有点少女风，不太像一个男人的头像。点开朋友圈，对方设置了三天可见，根本没法看到更多的东西。游野回神，觉得这样的行为太蠢了，加上药物起效，明显的困意卷了上来，他回房睡了一觉，仍然没回微信。

再一觉醒来，感觉就好了许多，即不耳鸣，也不头晕，睡出了不少汗，冲个澡，又是一条英雄好汉。将冰箱里吴嫂留下的食物热了一热，更入味。

等终于恢复精力，游野才拿出手机，季钦生一共发来两条消息，一条到了，一条睡了吗。仅凭那三个字，游野都能想象出季钦生能用什么样的语气声音，来问他。

他将吴嫂做的饭拍了一张，发了过去，配了个笑脸，说好吃，刚刚睡醒。吃过饭后，游野进入书房，盯着季钦生的照片看了一会，他在想，这样的人爱上另外一个人的时候，会有什么表情呢。

会像他们两个相处的那样吗？游野认为没有毫无缘由的爱，季钦生为什么会对他有兴趣，也许这里面，有他所不知道的缘故。

抱着疑问，他打开文档。这次写作非常流畅，抱病完全没有影响到他的创作欲。很快，将近万字的一章写了下来，新书的第一个故事单元，总算得以结束。

在这期间，他没有抽烟，酗酒，甚至去尝试性爱。季钦生就像一味药，将他的瓶颈完全打开。没有什么比这更好的事了，也没有比这个更糟。

他对季钦生如果产生依赖以后，季钦生不想再继续了，到时他又该怎么办。这比单纯的依赖烟酒可怕多了，人是最不可控的生物。

他从书房出来，屋外的巧克力和奶糖又打作一团。果然先养猫就不好再养狗，他寻思着再给巧克力找个饲主。

游野将炸毛的奶糖抱紧怀里，蹲在巧克力面前：“巧克力，给你找个有钱爸爸好不好，住大屋子，吃好吃的，我也会经常去看你的。”

就跟离婚夫妻带着小孩一样，万一季钦生不想再见他了，他也能借着看巧克力的名义，去看看前夫。这个想象把游野逗笑了，奶糖尾巴不耐烦地甩在他脸上，将他从幻想中抽醒，这才傲慢地从他怀里跳了出去，又追着巧克力满屋子撵。

游野手机响了，寻到房间，将手机拿起，竟然是季钦生，还是视频。游野没有立刻接，他把手机甩在床上，看了眼镜子。

下一秒，他就被自己这个条件反射的反应给肉麻到了。他拿起手机，接了。屏幕一亮，季钦生背景昏黑，仍然穿着正装，看情况还在公司加班。

游野下意识皱眉：“几点了，还在公司吗？”

季钦生将手机放下，面朝电脑屏幕敲了几下，这才回他：“感觉怎么样，烧退了吗？”

游野看了眼时间，已经很晚了：“你快回去吧，都这个点了。”

怪不得季钦生回来那么久了，都没见他跟从前那样，在酒吧玩乐。忙成这样，确实也没时间没精力去造作了。

季钦生抬手揉了揉鼻梁，重新将视线落到游野身上：“没事。”

季钦生确实很忙，跟他视频几句，看他情况还好，就要挂电话，游野在挂电话前，突然追问：“给你叫个夜宵吧，就当我报答你今天对我的照顾了。”

通话结束后，游野一边心里想着真是疯了，一边在衣柜前一套接一套衣服的换，最后确定了一身，就把猫狗分开，又各自关了一间房，这才出门，寻季钦生去了。

他提着给季钦生带的宵夜，抵达季钦生公司时，已经后悔到不行了。万一季钦生觉得他这样做，有点越界了怎么办。

不是没见过这样的人，对你好时，能将你宠到天上，一旦你做出了他所不能接受的行为，就会让你狠狠碰壁，知道这个地方，碰不得。

直接找来公司，说不定……带着忐忑，和无数次的退堂鼓，他在楼下拨通了季钦生的电话。

深夜中，季钦生的声音都带了点沙哑和困意。游野问：“你还在公司吗，我帮你叫的外卖到了。”

季钦生笑了，带点鼻音，慵懒地说好，他没看见送外卖的，他会让秘书留意一下。

游野惊讶道：“你们公司除了你还有别的人？”

季钦生好笑道：“当然，老板都这样加班，员工也没法回去睡觉吧。”

这时一辆车从游野身后开了过去，按响了喇叭，明亮的一声。游野捏着手机，暗暗喊糟。果然，季钦生呼吸一下重了下来：“你在哪？”

游野后悔了，他本来听到公司还有其他员工，就不想上去了。

哪知道有这声碍事的喇叭声响，引起季钦生怀疑。

他认命了，只好回答自己在季钦生公司楼下，给他带了宵夜和咖啡，两人份的，没考虑到公司其他人，要不季钦生让秘书下来拿了，他回家？

季钦生听他说完，只回了一句：“等着。”

说罢就挂了电话，游野拿着手机，有点不知所措。他真的是疯了，做出这种小年轻的冲动戏码。让自己显得很蠢就算了，说不定季钦生并不高兴。

但转念一想，他又给自己找好了理由。他是来贿赂季钦生的，为了给巧克力找个爹。如果季钦生自作多情，觉得他今晚是因为情难自禁，才特意找来的，他就说清楚，弄明白，事情并不是这样的。

有一辆车打着灯，从马路上疾驰而去。大楼的自动门徐徐往旁边打开，季钦生这个男人，穿着一身要命的浅色风衣，快步朝他走来。

这男人模样英俊地过火也就罢了，表情却是游野最不希望见到的那一款。眉心紧簇，唇角抿起。

游野忍不住退后几步，他张嘴，想解释，却觉得口中有些发苦。还没说话，季钦生将风衣已经脱了下来，上前，用衣服将他裹住了。

那衣服带着季钦生的味道，拥住了他。他听见季钦生说：“冷不冷，夜风很凉。”

那一刻，很奇异的，有股熟悉的悸动，狠狠地攥了游野心脏一把，酥了一片。

30

第十九章

游野裹着季老总的外套，走进其公司，淡定面对员工们诸多打量目光，直到办公室门一关，这才脱力地脱掉风衣，按住太阳穴，心里直念，真是疯了。

季钦生提着外卖袋，显然是个好心情，刚要把办公室的百叶窗关上，就听见游野说：“别关！关了更奇怪！”季钦生手里缠着百叶窗的拉绳，明知故问：“奇怪什么呢？”

游野看他一眼，头更疼了，抬手一摆，随他了。百叶窗关上后，季钦生将办公室的灯又开了一盏，更加明亮。

明亮的游野一眼可见那宽阔的办公桌上凌乱的文件，几杯喝空的咖啡，闪着蓝光的笔记本和开视讯会议所需的设备。

看来是真的忙，他抿唇：“你如果很忙的话……”他想让他不用管他，本来这次来找季钦生已经是抽风之举，万一真耽误人的正事，那真是很不识相了。

话还未完，季钦生就将外卖袋往桌上一放，落座在他身旁，伸手将他搂了个满怀。游野总算知道，为什么要关窗了。

季钦生将他压着，热情又贪婪地吻着他的唇。他的手指刮着游野的耳廓，后颈，动作时轻时重，揉出了游野数声闷哼。

他几乎是顺从地被压进了皮革沙发里，衣服被掀开，滚烫的手揉着他的皮肉，弄得他很痒，也很酸。游野捉住了季钦生的手，气喘吁吁，眼带薄雾，他喊饿。

再不转移季钦生的注意力，他怕真发生些什么，那可真的太没脸面，下次再也不敢来了。等反应过来自己在想什么的游野，不由苦笑一番，他竟然还想着下次，真是魔怔了。

季钦生总算松开他，看着他的模样，又开始笑。直到这人伸手在他头发上压了压，再一顺，他才知他来前特意做的头发被季钦生弄得很乱。

夜宵是寿司，大晚上的，即补充能量，味道也不大。咖啡还是热的，但季钦生的那份，游野并不打算给。他把咖啡挪走，眼睛往办公桌上一扫：“你喝的量太大，今晚不打算睡了吗？”

季钦生长相虽美，但也架不住劳累，这不，眼白里血丝尽显，人也有些憔悴。他咬着咖啡杯的边缘，笑季钦生被工作吸干精力，还是要注意保养为好，不然容易肾虚。

肾虚的季钦生有一眼没一眼扫着游野，直把人看得夹紧双腿，不敢再作妖，这才罢了。游野夹着一片三文鱼入嘴，想起正事，他是有求于人才来的。

他问季钦生还记不记得小白狗，这简直是句废话，明明今天季钦生才见过狗。但他需要一句话引入正题，刚想扯点别的，就听季钦生说好。

游野莫名其妙，问好什么。季钦生缓慢舔去唇边酱汁，用一种看穿游野的眼神望他：“是不是想我养它。”

真是邪了门了，游野想，这人会读心术吗，他还没开口，怎么就知道了，如何知道的，他脸上写了吗。正事轻而易举解决，游野便放了筷，托腮看季钦生吃。

这人怎么连吃相都这么美好，游野看得起劲，直到季钦生问看什么，这问话很熟悉，今天他在厨房，季钦生也这么说过，游野看了眼手表，已经不是今天了，十二点过。

他笑得甜蜜，自己也不知道的浓情蜜意，他回：“看你啊。”他照搬季钦生的台词，不过这次他可不会给对方一个吻。

虽然季钦生说不怕，但对方这么忙，真给传染上感冒也很麻烦。游野见季钦生停了筷，又补了一句：“看你好看。”

季钦生掀起眼睫：“喜欢吗？”

这一问话打得游野猝不及防，他将手放下，不自在地动了动：“喜欢什么？”游野敏锐地发现问题里的陷阱，他可不是什么读不懂氛围的傻子，季钦生为他构造了整场暧昧气氛，再以美色诱他，弄得他心慌意乱，只能做个傻子，全当听不懂：“你的长相吗，当然喜欢。”

他既然这样答，季钦生也没步步紧逼。这时季钦生手机响了，他刚刚真的叫了份外卖，请了季钦生整个公司的人喝暖饮，其中一份热牛奶，就是给季钦生的。

季钦生皱眉接过，游野抱手：“不喜欢？”季钦生拿着饮料摇头：“我怕喝了就真的会困。”游野睡了一天，正是精神奕奕，他上前搂住季钦生的腰：“小可怜，这么累吗，需要游野哥哥给你捏捏肩吗？”

见他有精力调笑，季钦生又好气又好笑道：“看来药效不错，你这么快就有了精神。”

游野没有要走的意思，季钦生就给他递了块平板，让他打发时间。游野虽然觉得精神，可跟季钦生呆在一个地方，不知怎么的，觉得非常安心。室内温暖，顺着季钦生敲打键盘办公的声音，游野再次入睡。

他身体没他想象的那么精神，药物的作用也十分强大，等再次醒来，这才发现不对了。

宽大的沙发，昏暗的办公室，身前结实的胸膛。季钦生搂着他，毯子罩着他俩，温馨又暧昧，他们四肢纠缠，窗外很黑很静，已是深夜。

游野看着季钦生的睡颜，越看越觉得这个人怎么能长得这么好，简直长到了他心里去，是他最喜欢的模样。睫毛好看，连嘴唇的颜色，都那么可爱。

游野亲季钦生的下巴，舌尖顺着轮廓描了一圈，感觉到了新生的胡渣，有点扎人。他感觉到季钦生的手贴着他的背心，还没人这么搂抱过他，这种亲密，保护的姿态。

大概是被他骚扰到了，季钦生脸颊动了动，下巴抵着他的额头，半梦半醒道：“别闹了。”他凑过来吻他，吻游野憋笑的唇。

季钦生的嘴唇干燥，温暖，在他唇上蹭的酥酥麻麻的。而下一秒，这双唇却吐出了一个昵称，让游野从头冷到尾，完全清醒了。

他喊文文，季钦生尚未清醒时，本能去亲密的人，是文文。

而他，是游野。

31

第二十章

游野下意识从季钦生怀里挣脱开来，动作没有放轻，季钦生被他惊醒了。游野卷走了毯子，背对他而坐。季钦生睡眼惺忪，本能伸手勾着游野的腰，哑声问怎么了。

游野没有答话，他将毯子还给季钦生，整理了一下衣服，看了眼时间，竟然是半夜三点了。他说要回去，季钦生揉着太阳穴，有些疲倦地看他一眼：“你开车来了吗？”

他没开车来，见他脸色，季钦生已明了。季钦生搓了搓脸，醒了会神：“我送你。”

游野说不用，他背对着季钦生，不敢让自己的情绪有一丝一毫的外泄，那样太难看了。他收拾了一下小桌子上的饭盒，再次道：“我要回去，自己回去，你休息吧，很累不是吗？”

大概是误以为他在体贴，季钦生从背后搂了过来，将他手里的塑料袋扯下：“没关系的，有人会来收拾，办公室里有休息间，床不算小。”

游野听明白了季钦生话里的意思，却将人搂着自己的手轻轻一掰：“家里有宠物，我得回去了。”

这样明显的借口，季钦生也只是搂着他的手稍微紧了紧，然后在他后颈处深呼吸一下，这才松开了他：“好。”

季钦生答应让他回去，却在送不送这个问题上意外强硬。游野心绪纷乱，也不想跟他争。只顺从地上了车，却见季钦生掏出烟盒，拿出一根。

季钦生夹烟的手在他面前晃了晃，表示他需要抽烟醒神，免得疲劳驾驶。游野漫不经心点头，视线只被季钦生掏出来的烟盒和打火机所吸引。

这个烟盒他们几年前那次一夜情，游野见过。打火机也是原款，看来季钦生是个长情的人啊。也不知道让季钦生在梦里都会下意识去找的文文，又是什么绝色，能吊住季先生这么念念不忘。

游野忍不住变得刻薄起来，他在想一个大男人怎么取那么娘炮的名字，还文文，乍一听，要不是他确定季钦生是个同，都要以为文文是个女孩子。

也不一定……也许是个双性恋，要不然季钦生和那位未婚妻之间的微妙气氛又是怎么回事。越想越憋屈，游野忍不住生起气来。

直到季钦生怕车里都是烟会闷，将车窗稍稍降下一些，冷风吹醒了游野的头脑。他回神，将那即将脱口而出的质问憋回嘴里，问了有什么意义，只会显得他过份在乎。

季钦生将他送到家后，跟着他一起上楼接狗。电梯里，游野随口找了个话题，问他明日几点上班。季钦生大概是真的困了，还有些神游，听到他这话，勉强抬头笑了笑：“八点吧。”

一听到这个时间，再一看季钦生将他送回来，再折腾回去，天怕是都要亮了。他心有不忍，但仍计较着那声文文。

门一开，白狗就扑了上来，在游野身边转了几圈，就叛变了，摇着尾巴直奔季钦生面前，直接就地躺在，滚了一圈，卖萌撒娇，厚颜无耻。

游野冷笑，季钦生却很受用，手摸过狗头狗脸狗肚子，直把白狗挠得嗷呜呜地叫，爽极了。

游野瞪着眼，喊了声巧克力。季钦生闻声望来：“巧克力？”游野脱了手表，扯开领口：“嗯，我给它起的名字，你要是不喜欢，可以改。”

毕竟以后白狗的主人，也许都是季钦生了。要把白狗送人了，倒真生出那么点不舍心思。明明相处不过几日，而大部分时间，游野都被白狗联合着黑猫，气得死去活来。

游野转进了厨房，将水烧开。一回身，便吓了一跳。季钦生跟了上来，站在厨房门口望他，说喜欢。游野这次到没会错意，他说喜欢就好，白狗也认了自己的名字，懒得改了。

季钦生问是不是今晚就把狗带走，游野拿出马克杯，把热水慢慢往里倒。看着袅袅上身的热雾，游野心里那股气一下就放跑了：“你今晚睡这吧。”

他从柜子里又拿出了个杯子，洗干净，倒上热水，递给季钦生。季钦生说好，游野得到回应后，就去给季钦生找睡衣。他只有一间主卧，便对季钦生说今晚睡这间房。

而不管他在说什么，在做什么，季钦生的目光依旧软软笼罩着他，视线追着，带着热度黏在他身上。他将人赶去洗澡，故意给人找了套带着小兔子图案的睡衣。

这是程楚送他的生日礼物，恶搞的那种。想到程楚，游野将衣服脱了，随意地穿了条睡裤，就站在床边拿着手机发微信。

他问程楚那晚的野男人是谁，跟他有什么关系，老实交代。这些话不过也是玩笑话罢了，程楚如果不想说，游野自然也不会逼他。

没多久，程楚就回了条消息，他叫他过去，他现在心情不好，喝了许多，今晚不想被捡尸，所以让游野过去给他收尸。

游野想说季钦生在他家里，他不方便出去。但转念一想，便又答应了。

他翻出外出衣服，开始往身上穿，这次可没忘记套上一件厚外套。这时浴室门被推开，季钦生穿着那身可笑的睡衣，湿着头发，脖子上搭着长毛巾，见他一身装备齐整，就问：“你去哪？”

游野不答反道：“我有事出去一下，你先睡吧。”

季钦生不赞同地蹙眉：“这么晚了，你要去哪？”

游野将钥匙拿上：“明天你要是醒了，直接把门关上就行，不需要反锁的。”

大概是听明白了他的意思，季钦生睁大了眼，那模样是有些不可思议的：“你不打算回来？”

游野收拾东西的动作停了停，然后他慢慢将钥匙在手上转了一下，发出清脆的一声，他听见自己的声音，带了点冷淡，不耐烦，伤人极了：“这不关你事吧。”

这话一出，久久沉默。季钦生笔直站在那里，望着游野的眼神，让游野即烦躁又难受，浑身都不舒服。他攥紧了钥匙：“我的意思是……”

季钦生低声道：“你的意思是什么呢？”

那是一种游野从未听到过的语气，在季钦生身上。这人对他，从来都是温柔，带点强势，却又让人舒服的态度。

而现在，季钦生动怒了，他感觉的到。季钦生的声音绷得很紧，风雨欲来：“游野，你的意思是什么？明明是你先来找我的不是吗。”

32

第二十一章

空气变得粘稠，让人有些呼吸困难。而这一切，游野都知道，不过是心理作用而已。面前的季钦生拿着一条毛巾，攥得并不用力，眼神却深而沉，裹着一点点燃起的火，仿佛下一秒，就要拂袖而去。

而这一去，绝不是游野想要的。所谓一个月，是季钦生愿意给，口头上的承诺，轻飘飘的，能给能收，也许季钦生再也不会理会他。

谁愿意理会一个如此不识趣的人呢，送夜宵上门，带人回家，等人洗澡后，却又赶着出门赴其他约？这不是耍人玩又是什么，难怪是即便季钦生这样的人，也要生气。

不就是睡梦中叫了其他人的名字吗，他又生哪门子气，凭什么生气。他自己不也抱着目的接近，凭什么不让他人心有所属。

就算真把事摊开来说，他大概都能想到季钦生会有什么样的表情。是惊讶似尴尬，是了悟又似烦恼。惊讶他的较真，尴尬他的问话，了悟他的情感，烦恼他的动情。

是的，是动情了，游野在自问自答中终于明了自己的反常。他终于能面对季钦生的怒火，游野将钥匙放进外套里，几步上前，一手搂腰一手扣脖，他们胸膛贴着胸膛，隔着层布料，两颗心却隔着万水千山。

他压着季钦生，让人下巴贴着自己温暖的颈项，他温声哄劝：“生气了吗，别生气了，是我不对。”

季钦生的身体僵硬着，哪怕顺着他的力道，整个背脊都紧得像一把随时爆发的弓。他不说话，游野却不能不说。他向他解释，出门是为了程楚，程楚见过吧，就是那个小个子，皮肤白白的男人。

程楚大概是和情人吵了架，在外面酗酒。游野怕他出事，得出门寻一寻。

加上他自己是自由职业，季钦生不是。他出去一夜，回来可睡一个白天，季钦生不行。他刚刚都发现季钦生眼里带着血丝了，心疼得紧，这不是想让他好好睡一睡吗。

哪怕游野这般解释，季钦生仍然情绪不高，等他松开季钦生，仍看见一张面无表情的脸。季钦生没说好或者不好，只丢下一句，就这样吧，我累了，便自顾自去寻到了游野卧室，睡了下来。

游野站在原地，头疼似地揉揉发，再想到新书和季钦生的脸，想着，忍一忍吧。谁让他没那么大的能耐，能让季钦生彻彻底底爱上他。

不说爱上，他自己也不轻易交心。何必如此双标又矫情，非要问一句，只有我不行吗，不要什么文文。

自我开解一番，游野寻到卧室，先哄再亲密，总是要有一番程序。他单膝跪床，双手压着枕头，倾身在季钦生带了点湿意的头发上落下一吻，当作告别。

他哄出同样进入房间的猫狗，让这两只小东西别闹心情不好的季先生，再反手关上房门，给人一个静谧黑暗的入睡环境。

出了屋，上了车，游野给程楚打电话，本来想带点迁怒，嘴上埋怨几句，再敲程楚几瓶洋酒，顺拜年问问情感专家程楚，他和季钦生目前的状况何解。

没想到一次不通，次次不通，游野这才重视起来，生怕程楚这货被人先奸后卖。踩下油门，超了几辆车，总算在二十分钟内赶到程楚所在酒吧。

他径直走到前台，问起相熟的酒保程楚去向。酒保按着耳朵上的耳机，问了同事几句，就找到了程楚所在的卡座。

L形的多人座上，瘫着程楚一人，正呼呼大睡，在游野的一番焦急下，尤其显得没心没肺。游野心想，他到底为什么要为了这货跟季钦生吵架啊。

虽然也不算吵架，虽然也不是真的因为程楚。再往酒桌上一看，数个歪倒的洋酒空瓶，其中一个酒杯里倒满了酒，装着一个手机，已经黑屏，应该坏了。

游野将手机从酒里湿淋淋地拿了出来，甩在了醉鬼身上，把程楚砸得一哼，朦胧地睁开眼来。看来也没醉得太彻底，这不，还有意识。

游野没好气地问他还走不走得动，程楚手脚软得跟面条似的，在卡座上挣扎半天，又倒回黑皮沙发座上，衣服还往上掀了一截，更显得白的愈白，黑的越黑。

当事人还犹不自知，在沙发上嫌热嫌闷，撕扯着领子，恨不得原地脱光。换个男人来看，怕只是要被着妖货给逗得发硬，即使不硬，倒也应该咽一咽口水。

可游野不是，他先是给了程楚脑袋一下，再把衣服使劲往下一拉：“闹什么闹！”

游野黑着脸，将程楚背到了附近酒店，再试试看将程楚手机开机。程楚最近换了手机，iphonex，质量不错，泡在酒杯那么久，甩干手机上的水，竟然还能开机。

刚一打开，一通电话就接了进来，一看备注，高铭大傻逼。游野眼睛一转，看了床上的程楚，再想家里的季先生，最后接了起来，那边声音不耐，开口即质问，问怎么不接电话，问人在哪。

游野等人说完，这才慢条斯理道：“程楚醉了，你有什么事。”

那边静默一会，这才道：“你们现在在哪？”

游野倒没折腾，痛快告知地址，等人过来，期间程楚突然从床上弹起，游野背对着人，猝不及防，被闭着眼的程楚撞翻在地，吐了一身，游野脸都青了，心里直悔，觉得自己为什么不好好的在家里跟季钦生待着。

等他进浴室洗漱，门铃被叮咚叮咚按响。游野裹着浴袍去开门，就见那天在程楚门外见过的西装男站在外面，气势汹汹。一见他这幅打扮，竟然嫌恶地皱紧眉：“都这种时候了，他还有心情做爱？”

说罢他拨开游野，径直往里面去。游野被这人态度得罪了，一把攥住了这人的领子，拉到自己面前：“你能不能好好说句人话？！”

高铭冷笑一声，反手捉住游野的手腕：“滚开。”

游野磨牙，正想教这货做人，就听见程楚虚弱的声音，他让他们俩住手。游野顺声音一看，就见程楚面色惨白，扶墙而立，目光落在游野身上，让他先回去吧。

游野还未说话，就被西装男推搡到门外，酒店门猛地甩上，游野都懵了，还未敲门质问，就见门一开，他的手机，包括钱包车钥匙，都扔了出来，除了他的衣服。

气得游野差点飚脏话，又无可奈何。等狼狈回到家中，天已经微微亮，竟然已经快六点了。

他快步跑回家中，冷得手脚发麻，刚一开门，就见季钦生已经穿戴齐整，正背对着他，立在客厅处。游野这一进门，正好惊动了季钦生。

他回身一看，游野乱糟糟的头发，酒店浴袍的造型，就尽数落入眼里。

游野尴尬地笑了笑：“早啊，你起得真早。”

33

第二十二章

季钦生没应声，反倒将他这幅造型，从头看到脚，最后竟勾起唇角，不知是讽刺还是冷笑，总之不是什么和善表情，眼里竟然带上了点失望。

游野知道自己现在的装扮着实尴尬，好像怎么解释都不太对。他很冷，膝盖，双臂，胸膛，都是冰凉的。他牙齿打战，见季钦生不理他，只能厚颜道：“不一起吃个早餐再走吗？”

季钦生捡起一枚手表，往腕上戴，视线自然不离表身，没空理会他。游野换上室内拖鞋，走了过去。季少爷，季先生，阿钦，几个称呼在他心里颠来倒去，坠在舌尖，只待选一个吐出。

他朝他走，季钦生却往门去，这是要离开的意思。游野伸手，先是捉住了这人掌心，食指至掌心滑道手腕，指甲轻轻地刮，力道足够分寸，火候掌握很好。

他目光浸水似柔软，带了点歉意，他在季钦生手上留下足够的酥痒，等人望来，这才一脸无辜道：“可是我饿，阿钦，陪我吃个早餐吧。”

楼下的早餐店是老店，店面很小，环境不好，味道却十足地道。生鲜材料都被推到门口，在浓浓滚烟中，当着客人的面将食材下进锅里。

游野带人下来，无视季钦生一身西装与环境的不符，给人倒茶，洗碗，冲筷，将过了一遍干干净净的碗筷推到季钦生面前。

他点了米线，灌汤包，煎饺，两杯豆浆。店里醋要自己倒，免费赠送的下火绿豆汤要自己打。游野过去倒了满满两碗，这才小心端到季钦生面前，推了一碗过去。

游野其实没怎么哄过人，但对季钦生，倒是一套一套的，就跟本能似的。他双手合十认错，将出门遭遇述说一遍，说自己实在可怜，天气太冷，就算是现在，手指头还是冷冰冰的。

说罢他将之间往季钦生手背上一点，跟弹琴似的，一连串敲击连绵在男人的手背上。他敲着他指关节，再攥大拇指，将手抬起后，手指穿进指缝，合紧，他抬眼，注视着季钦生：“你看，是不是冰得很。”

季钦生终于望向他了，不再是掠过他，视他于无物的模样。他从游野手指中挣脱而出，在游野心空了一瞬时，又复而展开，露出滚烫的掌心，将游野的手指头纳进去握紧，给予温度。

游野笑了，他继续道：“所以你看，我连计较都来不及，就赶回来了，你知道为什么吗？”

季钦生挑眉：“为了吃顿早餐？”

游野摇头：“为了你。”

情话还未完，打铁要蹭热，游野正要一鼓作气，老板娘就捧着托盘和数份早点，从天而降，米线，灌汤包，煎饺豆浆都摆到桌前，老板娘中气十足地说了声齐了，顺带附赠嫌弃的两个白眼。

两个大男人在早餐店手拉手，含情脉脉，两两相望，不是谈情说爱就是有病，是谈情说爱，也有病。

游野悻悻把手抽回来：“下次换一家环境好点的。”

这话让季钦生忍俊不禁，见人总算笑了，游野脑子里紧绷的那根筋这才稍稍一松。果然不能轻易又惹季少爷生气，这念头一闪而过，就引得游野一怔。

但他没挂念在心上，毕竟季钦生从来都是温润君子做派，不轻易生气，相识相见不过几回，他更不可能见过季钦生生气模样。

不知怎么地，游野却能想象季钦生更生气的模样，大概是如何哄都不会理，像石头一样，不回话不搭理，眼神却看得人心里发疼，也许还会哭。

眼泪从漂亮的眼里流下，哭得安静，默默无言。也会喝醉，醉后仍要拉着他的手，皱着眉说不喜欢了，却不肯放手。

那样的季钦生，大概是极可爱的，他从未见过，却没由头地想象出来，真实的好似亲身经历。

饭后他来开车，他没睡过，精神还算好。季钦生要去公司，只能改天再来接狗。游野开车技术不错，很平稳，路上季钦生睡着了，初晨的阳光一缕缕从窗户进来，将季钦生的侧颜笼得很温暖。

红灯的时候，游野伸手挑起季钦生的一缕头发，头发被太阳照出了温度，发质软，手感温。直到后面的车滴的一声响亮的喇叭，将他震醒，这才一个油门踩了出去。

他面上红了，指腹还残余了一点头发的触感，分明不是什么大事，他们甚至连吻都接过了。可在这种时候，游野却奇怪地觉得，很心动，想在季钦生的头发上，亲一亲。

抵达公司楼下时，虽然不愿意叫醒季钦生，但看了看时间，还是将人轻轻推醒。季钦生竟然闹出了点起床气，避开他的手，将脸侧向一边，恨不得整个人都蜷起来。

游野解开安全带，靠了过去，手撑着玻璃窗和副驾座，将季钦生拢在自己身下，压低声音：“还不醒？”

他说，我要吻你了。季钦生这时倒是配合地将脸侧了过来，游野愣了一瞬，便毫不客气凑前。在隔了一定距离时，他停了下来：“季钦生，我是谁？”

季钦生睁开眼，这时他能确定，季钦生确实是醒了。虽然这人眼里还带着睡意，可嘴唇却是渴望的。游野伸手捂住了季钦生要贴上来的嘴：“你要记得了，吻你的人是我，游野。”

说罢他将嘴唇贴了上去，季钦生就算心里有人，但他会让季钦生不止这个月属于他，以后亦是。

而他们之间的开始，不是他游野去争去抢，是季钦生亲手将自己送到了他的手上。

除非那个人现在出来，同他抢，让他清楚明白知道自己争不过。要不然，他想拥有这个男人，他也会将季钦生变成他的。

就像季钦生所说的那样，我是你的了。

季钦生属于他。

这个念头仅仅是在脑海里浮现，都带着一股过电般的愉悦。季钦生的手攀上了他的背，扣住了他的颈。他撕咬着他的唇，却又温柔地舔过他的上颚。

在致死缠绵后分离的那刻，他湿润地吐着温意，喊出他的名字，游野。

34

第二十三章

送走了季钦生，游野也觉得倦意上涌。半消化的早点让人更加困倦，他打了个哈欠，更担心已经步入公司大门的季总。

他睡足吃饱了，都这么困，更别提几乎彻夜不眠的季钦生。驱车到家，添了猫粮狗粮，给季钦生发去慰问短信，再开飞行模式。

一觉从早上八点睡到下午四点，解除飞行模式，点开微信，有季钦生回复一条，与程楚的数通视讯请求和道歉。确实是该道歉的，昨半夜的程楚作为朋友，实在是失格。

他任凭着那位西装男子驱他赶他，让他连衣服都来不及穿上。如果是别人，游野怕是再也不会来往。可是当年他被徐煜伤透心时，也是程楚在一旁帮衬，才让他没有因为这场不值得的恋爱，犯更多的傻。

游野想起过去，只能接起电话，朋友之间更讲恩情，程楚曾经对他有恩，这次的重色轻友，只好勉强原谅。虽然原谅，语气却难免带上些许怨怪。

他扬着声调说程先生，有何贵干。程楚在那边低声道歉，情绪实在不高，又约他见面。游野怨气难消：“可别，万一你那位西装男又突然出现，我招架不住。”

程楚苦笑两声，再次道歉，说不会了，今晚见面只有他们俩。地点是咖啡厅，不是程楚惯来喜欢呆的娱乐场所。

游野赴约时，只见程楚往日光鲜靓丽，出门必带妆的一个小妖精，如今穿着宽大的白毛衣，素着张脸，缩在棕色皮沙发上，双手捧着咖啡杯，正在走神。

游野先去前台点单，领了号码牌，这才坐到程楚面前，十指交叉相扣，抵住下颚，一副要听人解释模样：“说吧，到底怎么回事。”

程楚状况不对，肉眼可见。程楚这才回神，望着面前游野，无精打采一笑:“那个男人，叫高铭。”

游野点头，让人继续说，程楚继续道：“非要说一个关系，青梅竹马吧，上过床的那种。”

游野挑眉，大概懂了，怪不得他就觉得这俩人之间气氛微妙。然而程楚的问题不在于感情，而是家事。关于程楚家的事，游野大概知道一点。

程楚高中时喜欢上人渣，被人渣当众出柜，被霸凌的时候，因为受不住反抗，伤了一人，被开除了。程楚家里人接受不了他的性向，还想送他去矫正学校。

程楚就逃了，所幸来到这座城市后，也遇上好人，跟了一个大学老师一段时间，在对方的影响和支助下，好好的念完了书，跟老师分手后，日子也继续过，找到的工作也很不错。

再后来他就遇见了青梅竹马的高铭，对方也来了这个地方发展。高铭这次来跟他说的事情，是说他父亲脑溢血，进了医院，问他要不要回去。

程楚不想回去，至于为什么，他不肯说。游野倒是能将一切串起来了，包括高铭来酒店找他说的那句话是什么意思。

为什么能这么恶意，大概是觉得程楚太荒唐，自己父亲生病住院，还在外面花天酒地。

程楚捧着咖啡杯，慢慢饮了一口，又道：“对不起啊，我昨晚真的喝晕了，下次我让他给你赔礼道歉。”

游野摆摆手，程楚家里出了事，情有可原。只是那高铭的道歉，他怕是受不住。本来那人就对他有意见，再见面，只会让程楚难办罢了。

游野看了眼时间，问要不要送人回去，刚好他开了车来。这时程楚电话铃声响起，是有人找他。程楚看到来电人的名字，情绪显然好了许多，接起时声音都有力量多了。

他喊那个人小禹禹，问其总算回国了，这才想起他吗。眼见程楚又恢复成从前模样，游野也算放心许多。他又饮了口咖啡，这时也接到了一通电话。

是邮政快递，说他有一封信，问他在家否，要不要签收。都这个年代了，谁还会寄信给他？游野并不是很在意，只让人将信放在信箱，他自会去取。

挂了电话，就见程楚跟被打了针强心剂一样：“走，带你去见我的一个老友！”

游野皱眉：“谁啊！”

程楚振奋道：“宴禹和他家那口子。”

据程楚所说，宴禹和他男友闻延才在国外举办完婚礼回来，这次是要见圈内共同的好友，所以举办了个派对。

程楚显然将那些事请抛之脑后，又或者是藏了起来，他面上又有笑了，说这对太缺德了，明知道大家对他们俩这样互相浪费之举有多咬牙切齿，还要这样肆无忌惮地秀恩爱。

游野回家也无事可做，就陪着程楚赴约。同样是酒吧，但音乐安静，人不算多。主人公之一在上面弹钢琴，程楚给他一指再介绍，说那个是闻延，当年在圈内出名的一号。

游野顺着指头望去，不由眼前一亮，那真的是位很英俊的男人，气质很野，五官深邃，身材极佳。明明是狂放不羁的做派，可在钢琴面前，却又很和谐，带点安静忧郁，揉杂在这男人身上，却不矛盾，更引人注目。

程楚见游野目不转睛，用手肘顶了顶他：“怎么样，很帅吧。”

游野点头，确实帅，以男人的目光看，都不能违心说不帅。

台上的男人突然朝台下招了招手，这时一持酒杯的男子踩着台阶往上走，酒吧的光将他的侧脸照亮。程楚这才将视线从闻延身上移开，落到这男人身上。

这是一位同样不输帅气的男人，很有气场，看骨架大概比闻延小上那么点，穿着衬衫，下摆收进牛仔裤里，勒出漂亮腰线，还有那让人眼馋的大长腿。

那是宴禹。

只见宴禹慢步走到闻延面前，被人拉住了手，拉到椅子上坐下。

闻延占有欲十足地搂着他的腰，捧住了他的后脑，吻住了宴禹。

俩人在台上亲密得旁若无人，画面十分养眼。

游野只听程楚在旁边抽着气，又艳羡又咬牙切齿道：“这样秀恩爱，过分了。”

35

第二十四章

随着时间流逝，渐渐人也多了起来，音乐一放，舞池里即可浪入了一群小妖精，群魔乱舞。

看着这满屋子的一零，游野难免不怀好意地寻思起来，这对情侣可真有意思，所谓圈中好友，该不会都和这两人有那么点关系吧。

他坐在圆桌旁，手指摸着杯沿，脑补得停不下来。直到程楚喝了半醉，浑身热意跑了过来，拖着他的手，将他拉到宴禹面前介绍。

宴禹男友不知去向，只余他坐在高脚凳上，叠着腿，露出一截好看的脚踝骨。宴禹饮过酒，唇是红的，眼是潋滟的，配着英俊的五官，很有风情。

游野喜欢好看的人，因此视线不住在宴禹面上停留，直到对方朝他挑眉，似笑非笑问：“游先生，我脸上是开了花吗？”

开没开花游野不知道，他隐约看见了宴禹打开的领子里，隐约可见的彩色，是文身，倒挺像花。

程楚此时已经腻在宴禹怀里，没完没了地说这想念，半点没有现在是跟有夫之夫撒娇的自觉。直到宴禹的正主上门，闻延伸手一提，揪着程楚的领子，将人从宴禹怀里提开。

程楚虽爱开玩笑，却也有分寸。虽说嘴上撅得似要吊瓶，但还是老老实实地离开了宴禹，一转头，就跟没骨头似的软到了游野身上，逼得游野只好伸手将人扶稳，以免摔倒。

闻延立在宴禹身侧，伸手整理这人领子，手指顺着扣子一颗颗往上系，直到最后一枚，将宴禹松垮的前襟，都遮个严严实实，这才罢了。

程楚看这俩人一举一动，啧啧不停，搓着胳膊直喊他们肉麻。闻延抬手招来酒保，给程楚点了杯酒，权当刚刚提他领子赔礼，又能堵上他嘴。

宴禹身子往后一靠，倚在闻延身上，眼睛上抬，看向自己情人的目光深情款款，手在人下巴上摸了摸，这才懒洋洋道：“程楚，游先生是你男友？”

游野还没说话，程楚就搂住他的腰，无赖道：“是啊是啊，男朋友。”

这时闻延看向游野，他似一直没留意过他，这一对上，难免一怔。游野自然没错过他的眼神，但他从没见过闻延，对这人的印象，只是几句传闻。

闻延探究地看了他好一会，连宴禹都发现了，他问：“你们认识？”

游野刚摇头，闻延就道：“在国外见过。”

宴禹嗯了一声，坐直身子，有了兴趣：“什么时候？”

闻延垂眸，唇边含笑：“还不认识你的时候，那时去法国拍摄一个项目。”

程楚拧头：“你什么时候去过法国，我怎么不知道？”

游野看向闻延：“我没去过法国，你记错人了吧。”

闻延眯起眼，将游野从头看到脚，虽然闻延目光不带有别的意义，但实在很有侵略性，游野被看得浑身不自在。

只听闻延说：“也许是我记错了。”

虽然跟程楚一起玩，也和季钦生纠缠，但闻延和宴禹算得上是他第一次见到的已婚同性情侣。程楚说这俩人认识两年多了，能在一起就够让人惊讶，还结婚了，简直不得了了。

说这话时，程楚的面上有着淡淡的艳羡，但很快，他又亢奋起来，说结婚等于坟墓，他还没浪够呢，他要浪到再也硬不起来为止。

说罢程楚高举双手，再次冲进舞池。这时季钦生来了电话，游野拿着手机，穿过喧嚣，避入酒吧后巷。那里清冷安静，能够清晰地听见季钦生的声音。

季钦生问他今晚来拿狗，方不方便。游野看了眼时间，不知道程楚还要呆多久。他说自己在外面，跟朋友一起参加派对，如果季钦生不嫌麻烦，也可以过来。

话到一半，他又想起季钦生昨夜的极短的睡眠时间，邀请便收回嘴里，只让人快点回去休息，改天他将狗送到季钦生家。

这时他听见了轻微的打火机声，是季钦生在抽烟。男人声音有些哑了，却并不同意他的安排，只问了地址，要过来接他。

游野无奈，只好说那你今晚睡我家吧。话一出，又觉得这样有些好笑。第二日季钦生仍要去上班，这样与其说来拿狗，不如说是来过夜吧。

过夜，这个词汇轻轻蹭过了游野的心上，有点暧昧，与众不同。风从他臂膀旁穿过，却没降低他身上慢慢升起的温度，他说：“你来吗，来见我吧，在我家过夜。”

季钦生静了一会，带着点笑意，他说好，游野垂下眼，也跟着笑了。

游野等季钦生来时，就坐在吧台。程楚曾说他这样的直男款，最招人。今晚遇到的搭讪比以往多上许多，游野一直摇头，实在不行，就说自己已有男友。

最后一位比较难缠，不信，还让游野指出来男友再哪，又朝游野眨了眨右眼：“我也不介意3p哦帅哥，情侣也可以，只是一晚上而已。”

游野想到他和季钦生的床上要出现别人，就觉得肠子都不舒服地拧在一起了，酸得冒泡。明明事情还没发生，竟然也让他吃起醋来。

见他沉下脸，搭讪的男生却还不肯放弃，当着游野的面，伸手将被子里的冰块捞了出来，填进嘴中，动作自然让人遐想，眼神诱惑：“真的不试一下吗，我很不错哦。”

男生只见面前帅哥的眼神有些凉薄从他嘴上略过，那是一种轻忽的眼神，并没有将他放在心上。只是很快，帅哥就坐直了身子，眼神充满热度地聚焦在了他身后。

男生跟着回头，也跟着呆住了，惊为天人，不过如此。

直到那极品天菜走到他俩面前，还迟迟没回过神来。

他眼馋了一晚上的帅哥拉住了这位刚出场天菜的手，对他笑了笑：“这是我男友，我想不需要试了，因为他肯定比你好。”

打发走了难缠的男生以后，游野就听季钦生说：“男友？”

游野捉着季钦生的一根指头，捏了捏：“男性朋友，不是吗？”

季钦生轻笑一声，伸手包住游野的下巴，将人脸抬起：“会接吻的那种？”

游野轻轻闭上了眼，迎上这人的吻：“会接吻的那种。”

36

第二十五章

程楚心里有事，在舞池里被人缠着蹭了两下，就觉得烦躁。他将人一搡，毫不客气地离开。

才出舞池，就见到游野在同别人接吻。那人背对着他，卡其色的风衣，宽阔的肩膀，很有气质，程楚一眼就认出这人是谁。他看到游野的脸埋进了季钦生的肩膀，厮磨着，终于将脸露了出来。

那是一副程楚从未见过的神情，几乎要让他觉得陌生了，那样的游野。眉眼满是痴念，双颊泛红，嘴唇也是红的，大概是刚接吻过，肿了。

先前的游野在程楚这个不折不扣的同性恋眼中，是不够弯的，甚至有点太直。可这一幕不是，游野这个情状，怎么说，有点诱人过头了。

像是被人用慢火精心烹饪，又像被注入了一昧鲜活，内里的香味再也无法阻挡，肆无忌惮地往外散发着，让人看着，几乎都要移不开视线。

这股子诱人里，又有一种很不妙的东西在里面。那东西是程楚无数次想起高铭时，会出现的。那是藏不住的动情与迷恋。似叹息又像毫无抗拒的沉沦。

程楚先前经常开游野和季钦生的玩笑，但也没想到游野会真的动情。

他不了解季钦生，但他了解游野。游野要是真动心了，那可就糟了。他见过游野动心的模样，那是将人捧在心尖尖上，疼入骨里。是个好情人，好男友，却也因为太将人放在心上，所以容易受伤。

而季钦生这人，不管从哪个角度看，都绝非良人啊。但这些话，程楚并不会说出来，因为这是别人的感情，再好的朋友，也不能这样去干涉，这叫没眼力见，也叫不知死活的越界。

所以程楚只好偷偷帮好友打听，季钦生的往日战况。虽然在传闻中，季钦生是个顶妖孽的人物，但这不也有可能是谣传吗。长成季钦生那样，就算不动也自由狂蜂浪蝶一涌而上，说不定都是假的，也许季钦生意外的纯情深情呢。

但是长得帅，多金还深情，有这样完美的人物吗，程楚自己都不信。

如果季钦生像宴禹那对一样，浪子回头，成就佳话，还比较合理。程楚心里琢磨着，面上却挂了笑，朝两人跑了过去。

游野看见他了，不自在地推开了季钦生，对程楚说：“那个今晚我跟阿钦有约，先……”

话还没说完，程楚就跟嗅到腥味的猫一样眯起了眼睛：“阿钦？”叫得这么亲密。

游野对着他没好气地翻了个白眼：“怎么了，我就喜欢这么叫他。”

程楚搓搓肩膀，装作鸡皮疙瘩落满地的模样：“没什么，阿钦就阿钦，小野野，你喜欢就好。”

季钦生伸手搂住了游野，似笑非笑道：“小野野？”

这就护上了，八字还没一撇呢，程楚无语心想。

这时从旁插来一道声音，有人在喊季钦生，是宴禹。宴禹走了过来，有些惊讶：“你怎么来了？”季钦生似乎也没想过能见到宴禹，下意识瞟了游野一眼。

季钦生还未答话，就看见远远走来的闻延，更是惊讶：“闻先生？”

闻延走到宴禹身边，手抚上了宴禹的后颈，这是一个充满占有欲的手势。大概是无意识，又或者是故意的，谁知道呢。

程楚只觉得这几个人的聚在一起，气场很有些微妙啊。虽然他也没什么资格说别人，因为他也和宴禹有过一腿，总而言之，贵圈真乱，大家的关系都乱成一团麻了。

闻延礼貌冲季钦生一笑：“季先生，好久没见。”

季钦生自然回道：“是有一段时间。”

宴禹看看这个，又看看那个，很有危机意识地握住了闻延的手，将人带开，走到一边，大概是要解释一二，顺便问问闻延和季钦生的关系。

程楚看好戏，但也注意到游野的脸色一点点沉了下来。他记得他和游野八卦过季钦生和宴禹的事，当年为了逃婚，季钦生可是和宴禹出国亲密旅游的，这两个人的猫腻，至今都是圈里的桃色新闻，能被人津津乐道的那种。

程楚身体靠向吧台，跟酒保点了杯酒，心情一点点飘了起来。有什么能够比围观八卦更让人快乐的呢，没有，八卦使人振奋。

程楚当吃瓜群众当得开心，游野却并不开心。刚确认自己动心，动心对象的过去就以这种方式呈现眼前。他叫季钦生过来时，是真的忘了宴禹和季钦生当年那档子事。

他只是想见季钦生，其他的都没想过。季钦生看起来非常自然，并不像被抓包的模样，他甚至捏了捏游野的手，凑到他耳边问什么时候回去，他有些累了。

游野挑眉望季钦生：“不叙旧吗？”刚说完，他就后悔了，恨不得咬掉自己舌头，他并不想像个妒夫一样去翻旧账，这样太难看了。

哪知道他这句酸气十足的话，却并没有让季钦生难堪，他反而带了些笑：“叙旧什么，我和他们并不相熟。”

游野伸手接过程楚的酒杯，将人酒抢过来以后，一饮而尽。喝完以后，他也渐渐冷静下来，找回状态。他不言语，季钦生却不能不说。

他手里握着游野的手，拇指在游野的掌心轻轻摩梭着，他凑到游野的耳边低语，解释和宴禹过去的关系。他们确实没有什么，宴禹当年要去法国学习，他恰好需要一个对象结束那场荒唐的婚礼，便一起共游了。

法国，浪漫之都，一起共游。这不是爱情电影的经典开场吗？游野不打算问下去了，谁没有点过去，真计较起来，那可真没完没了。

他攥住了季钦生在他掌心里乱动的指头：“你跟我说这么做什么，你引起的是那对情侣的误会。”

不远处宴禹和闻延分开站着，不知道说了什么，宴禹显然有些生气。但争吵结束得很快，没多久，两人就吻在了一块。

游野有些无语，季钦生伸手搂他的腰：“你看，他们之间没有误会，而我们之间呢，小野？”

37

第二十六章

误会？他们之间能有什么误会。始于一夜情，续于一场游戏。他抱写作目的刻意接近，却赔了夫人又折兵，搭上一颗真心。

季钦生看似喜欢他，温柔宠溺，哪怕再生气也能被轻易哄好。但心里有人，还同未婚妻牵扯不清。真较真地说，他们半斤八两，谁也嫌弃不上谁。

游野握住了季钦生的掌，迎上这人视线。他在这人的眼里看见了自己的倒影，笑得自然，说我们能有什么误会，没有。

他还说，就这么定下昵称了吗，喊他小野？季钦生直直注视着他，问他不喜欢？游野移开视线，是喜欢的，只要不喊他文文，喊什么都好。

那边一对情侣，将吵架作情趣，吻过再相视一笑，便和好如初。季钦生较于宴禹，反而跟闻延更熟一些。刚刚季钦生跟他解释了他和宴禹，可闻延是如何认识的，倒没有说。

季钦生同闻延就像许久没见的友人一样聚在一起，避开人群，开始谈话。宴禹走向游野，和他聊天。他大概是误会了游野如今是季钦生的伴，因此跟他解释当时旅游的事。

游野不太想听，但又好奇。宴禹的说法和季钦生差不多，他说他们并没有什么特别关系，只是各取所需。宴禹学的是设计，要去巴黎取经。季钦生找他帮忙，顺便出了机票饮食酒店费用，他何乐而不为，不就是传段绯闻，给他人添点谈资罢了。

宴禹说得十分洒脱，眼睛却不由自主地往闻延那处飘，被游野捕捉到以后，还尴尬一笑：“我是一直知道他有魅力的，还是吃醋了。”

至于宴禹口中的他究竟是谁，那就看个人理解了。游野看着不远处同样出色的两位男子，赞同点头。

他们没有待太久，程楚已经不知道野到哪去了，因为程楚家中的事，游野知程楚虽然装得高兴，实际情绪不高，就算要走，也不太放心将人留在这里胡闹。

宴禹见他左顾右盼，寻找程楚，就笑着让他放心。他跟程楚认识许久了，作为派对主人，自然会负责将好友平安送回家中。

他这是让游野走，顺便带上祸水季钦生。那边季钦生跟闻延聊得很愉快，两人不时轻笑，让游野忍不住有些牙痒痒。

宴禹过去后，二人的对话停了下来。闻延搂着宴禹的腰，不知在人耳边说了什么，引得宴禹惊讶望来，却不止是望他一个人的，而是在季钦生和他身上，来回扫视。

他问了句话，季钦生苦笑摇摇头，两人对话一阵，季钦生便朝他走来，跟他伸手，要牵着他：“回家吧。”

游野对旁人视线敏感，更何况宴禹那惊诧眼神过于直白。他问季钦生：“你们在说什么？”季钦生握紧他的手，摇了摇头。

不说就算了，他也懒得追问，游野有些负气地想着。

季钦生开了车，将他送了回去，他指使着人停入小区地下停车场。他买了车位，但停的却是他自己的。恰好私家车位旁边还有空位，季钦生便停了进去。

两辆车并列停在一块，游野看了几眼，只觉得刚刚的焦躁，渐渐稳了下来。他发现季钦生很喜欢牵手，又或者说是肢体接触。

搂腰，蹭脸，这些亲密又孩子气的行为，频频出现。游野刚开始就没有阻止的心，现下更没有了，他喜欢季钦生亲近他。

二人上了楼，一开门白狗就蹿到人的面前，疯狂摇尾，就差没两只前蹄高高举起，攀到人身上。季钦生喜欢狗，他伸手摸它，乐于看着狗将脑袋使劲往他的手掌心里顶蹭。

游野浑身酒气，难受得紧，他准备洗个澡，因此进了卧室，拿上换洗衣裤，扶着门框，他问季钦生洗过没有，要不要一起洗。

本只是个调笑，没想到季钦生却点头说好。可季钦生嘴里的一起洗，和游野心想的并不一样。本以为会是一场欢愉，没想到却是温情。季钦生放好了一缸热水，要同他洗头。

游野本就有点微醺，看着温暖舒服的浴缸，便毫无抵抗地躺了进去。季钦生替他洗头，从刚开始的笨拙，到后来渐渐熟练，动作轻柔，舒服得游野都快睡过去了。

迷糊间，他感觉到额头上被人亲了一下，湿漉漉的，很轻的一个吻。游野的心也跟泡在温水里似的，泡得酥软。他睁开眼，感觉季钦生湿润的手指抹过他的眉角。

季钦生的表情非常奇怪，他望着他，眼神非常沉重，像是在想些什么他所不知道的事情，是望着他，又不像望着他一样。

游野从浴缸里坐起，转身，他抬手捂住了季钦生的眼，他寻到了季钦生的唇，吻了上去。这是不带任何情欲的吻，缠绵厮磨，他知道自己现在的表情，定是饱含爱意，满含珍惜。

他不想让季钦生看到他现在的表情，就像所有底牌都露了底，而季钦生，成了那位胜者。在说明白，弄清楚时，他不会轻易让季钦生知道，他已经爱了他。

从浴室出来，他湿着头发，坐在沙发上有一搭没一搭地揉着自己的头发。季钦生还在浴室里，淅沥沥的水声，让这个房子里充满了另外一个人的气息。

他闭眼，轻轻嗅着空气中淡淡的沐浴香味。明明是平日里用惯的，可偏偏不一样了。他有些困了，却忍不住看向浴室门口。

磨砂门后人影憧憧，季钦生就在那里，在他的屋子里，浴室中。游野忍不住笑了，就跟得了件宝贝似的，不想给谁知道，只想好好地藏起来，偶尔舔几下，那必定是甜的，丝丝入心。

游野倚在沙发上，渐渐陷入了睡眠里。那又是一个梦了，却没有那么美好。昏暗的车厢里，摇摇晃晃，他嗅到了铁锈的味道，来自于自己嘴里的，到处都在痛。

他双手被捆住了，有人将电话粗暴地递到了他耳边，让他跟那边说话。他咳嗽着，声音嘶哑。电话是免提，他听见了那边冷淡地回答了一句什么。

一股撕裂的痛攥紧了游野的心脏，紧接着天翻地覆，游野被摇醒了，他恍惚地看着面前浴后的季钦生。这人惊讶地望着他，拇指拭过他的眼角。游野这才发现自己落泪了，他勉强地牵起嘴角：“做了个噩梦。”

季钦生拥住了他，拍着他的背心，问他梦到了什么。一股没有来的软弱让游野回抱住季钦生，他摇了摇头：“没事，一个噩梦而已。”

38

第二十七章

游野将噩梦说出后，倒也不怎么害怕了，反而有点害羞，一个大男人被吓醒，还向旁人要搂要抱，不过就是场梦而已，何至于如此矫情。

他干咳一声，退出了季钦生的怀抱，揉揉脸，定定神：“感觉有点饿，我去煮点面，你吃不吃？”

晚上酒喝多了，胃不太舒服，酒后用点暖呼呼的东西养胃，会很舒适。季钦生点头，要跟他一起吃宵夜。游野从沙发上起来，正准备去厨房，腰上却被一揽，被迫停住脚步。

季钦生说他去做，他手艺还行。游野便含笑望他，下巴点了点厨房方向：“那我就等着季大厨给我大显身手了。”

季钦生围上围裙，从冰箱取出食材，洗净砧板，切丝打蛋，动作非常利落，看起来是下惯厨的。游野靠着厨房门口，看他这么熟练，有些惊讶：“怎么回事，你哪学的？”

季钦生盯着食材，嘴唇轻勾：“出国的时候别人教的，我也只会做这一样。”

游野没问是谁教的，他拉开冰箱，拿出牛奶对季钦生晃了晃：“热点牛奶喝怎么样？”

季钦生快速地看了他一眼，眼神里带了些什么，可非常快，游野来不及看清，便垂下去了，季钦生点头默认，游野就从橱柜里拿出奶锅，开上小火，加上砂糖，再把牛奶缓缓倒了进去。

两个大男人挤在厨房里，手臂肩膀时常触碰，蹭过，游野莫名觉得这时倒比刚刚一起沐浴亲密很多。他忍不住偷笑，也不知道自己在乐什么。

蛋入油锅的时候，季钦生轻轻将他拉开，让他站到一边，免得被油溅到。游野见他这么防备：“怎么，之前被油溅痛过？”

季钦生点头，盯着锅：“我从前不会做的时候，面和水一起下锅了，教我那个人因为这事笑了很久。后来我被油烫到，他就笑不出来了，虽说要教我，但总是担心我被油溅到，说我没有天赋，只教了我这一道。”

季钦生说这话时，语气里的怀念让游野喝够了一壶醋。不用说，定是那个文文教的了。游野不太服气，抱着手道：“不就是鸡蛋面吗，我教你做好吃的炒饭，也很容易的。”

鸡蛋面谁不会做，他也会啊，他也能教别的。季钦生闻言回头，眼里带了点笑意，他说好。没多久，鸡蛋面出锅，游野洗出两个碗，装得满满的，端了出去。

牛奶他早就热好了，放在桌上，一人一杯。游野跟季钦生面对面坐下，桌下两双大长腿免不了碰在一起，膝盖抵着膝盖。游野本来想着，要挑剔一下这个面的味道，顺便委婉地表示他自己做得更好吃。

但一口下去，他就全忘了。要么是那个文文的厨艺比他好，要么是季钦生是个好学生，青出于蓝，这鸡蛋面暖胃又好吃，让人呼噜噜地停不下来。

等一碗下去，连热乎乎的汤汁都饮尽后，游野舒服地打了个嗝，这才想起对面季钦生还看这呢。他尴尬地抽出纸巾，压了压嘴角：“酒喝多了，胃里有点胀气。”

饭后，他自觉去洗碗。季钦生今晚却很有服务精神，碗也没让他洗。可惜季钦生虽然鸡蛋面做得好，本质却是十指不沾阳春水的少爷，碗一打上泡，他就完全捏不稳了，在洗碗槽里将碗洗得哐哐响，那动静让游野有些牙疼。

等季少爷把碗洗好，那几个碗怕也缺胳膊少腿，全是口子了。他让季钦生洗手，去把湿头发吹了，准备入睡。

那一晚上，什么都没有发生，就普普通通的，就跟两个日子处久的老夫老妻一样，一起宵夜，一起刷牙，再一起入睡。

季钦生睡觉的习惯还有些粘人，像只大狗，喜欢凑过来，长手长脚地缠住他。在有些冷的天气，这么一个热乎乎粘人的暖炉，还是很受用的。

游野凭空生出了点家有娇妻的感觉，他自己都觉得搞笑。也不知什么时候入睡的，这一觉没有噩梦，睡得十分好，以至于第二日早上，季钦生轻手轻脚起来，要收拾去上班时，游野还有点不高兴，闭着眼在床上动了一会，将被子盖到脸上，企图再来一顿好觉。

可惜季钦生将他的睡意都带走了，他在床上躺了好一会，这才慢吞吞爬起来，穿着单薄的睡衣，找季钦生。季钦生已经收拾齐整了，在他家客厅，神清气爽，帅得要命。

游野一大早就享受了一把视觉福利，很是满意。季钦生却不满意，让他回房多加件衣服，早上温度低，要顾好身体。

游野真的就回房加衣了，听话到他自己都不敢相信。他出来时，季钦生正在接电话，蹙着眉，有些疑惑，问什么信。游野听到他问信，也想起了自己有一封。

看来这个年头用信的人真不少，大家都很有情调啊。季钦生大概是明白那封信究竟是什么了，表情有些恍惚，带了点魂不守舍。

游野进了厨房，带着困意给人做了顿早饭，端出来时，随口搭了句话：“有人寄信给你？”

季钦生在想事，没应声，游野继续道：“我最近也收到了封信，还不知道是谁寄的。”

这话让季钦生终于抬眼：“你看了吗？”

游野愣了一下：“还没拿呢，不过很有可能是什么账单或者银行卡吧，按理说没人会寄信给我才对。”

如果是朋友，大概只会给他邮一张明信片吧。

早餐过后，游野送走了季钦生，他出趟门，去超市补充食材。他打算等季钦生下次来，做顿饭给人吃，让季钦生知道，他手艺也很不错。

路过信箱时，游野发现自己的信箱锁好像坏了，松松的，轻轻一拧就打开了。他往里面一翻，果然翻出一叠信封，全是些账单之类的无用东西。

游野也没在意，将信箱门反手扣上，也不管到底关不关得上，把账单装进购物袋里，便离开了。

39

第二十八章

季钦生开着车，扣上蓝牙耳机，联系对象是家中佣人，让人将信拍下给他看。红灯停，他看向副驾座。上面除了他的外套，还有一封信，搭在最上一层。

信封是带了点幼稚的卡通图案，光屁股男孩抓着爱心气球。季钦生注视那信封久久，直到眼睛酸涩，喉头发紧，这才狼狈移开。

信封上是熟悉的字体，收件人是陆文，地址却是游野。他恍惚记得那人将信投入箱中时的遮掩，他不让他看，还笑着来吻他。

说来可笑，他们相爱两个月，季钦生曾经以为这就是永远。他们甚至差点在国外登记，只在一次饮醉后。陆文买来一对戒指，哄着他戴下。

陆文，游野，都是同一个人，他以为的爱情不过是游野的一场游戏。就像杨俞说的，他一直在骗他，从未说过真话。

一个连真名都不敢用的骗子，一个将他当作题材写入书中的作家。他所以为的恋情，不过是一方的一厢情愿，一方的彻底利用。直到昨夜游野说的那个梦，他从程楚那里得知游野出过车祸，一切都变得不一样了。

游野，是真的不记得他了。

不是在装作不认识他。

季钦生攥紧了方向盘，踩下油门。车子疾驶而过，走在长长的公路上。他跟陆文相遇在两年前的法国，一个小镇。

杨渝是他好友，刚开始说的帮忙，不过是假装情侣，哪知后来越玩越大，完全失控。他猜到这位好友大概对他生出了些许心思。

季钦生自开窍来，便男女不忌。他模样好，家世多金，俊男美女，遇到的对象很多，他喜爱调情，也知道分寸，点到即止。对杨渝这位朋友，那是真的朋友。

兔子不吃窝边草，更何况杨家和季家是世交，他不会轻易玩火。没想到最后到被他这位青梅狠狠摆了一道。

在法国的日子，他一边学语言，一边认识了些朋友。但到底没有国内方便，比如在国外，大概是因为亚洲人的缘故，不少人都觉得他是下面的那一方。他对被人压没兴趣，更不打算压比他高壮，体毛丰厚的。

这时他一位同学邀请他去临海小镇上玩，他姑妈在那里有套别墅，他们可以出海，冲浪钓鱼，认识美女。同学邀他同游，是他认为季钦生很有魅力，跟在旁边捡漏都能遇上许多春宵一度的对象。

夏日，带着腥味的海风，高挑的金发美人，玩着排球的年轻人们肆意挥洒着青春荷尔蒙。

季钦生靠在躺椅上，戴着墨镜，不太想动，只想一饱眼福。就在这时，他看见了和他同样肤色的陆文。

陆文抱着冲浪板，从海里湿漉漉地走出来。他的皮肤泛着健康的红色，还在轻轻喘着气。身上的黑色泳衣牢牢贴合，勾出了他每一寸肌理线。

海水冲刷着他身体，给他有光泽的肌肤上了层蜜，引人注目得很。偏偏本人像不自知，表情冷淡，直视前方，让许多媚眼都白抛一场。

季钦生捧起旁边酒水，用了一口。冷丝丝的饮料降下他一身火气，他眯眼从陆文的脚踝一路看到腰腹，再看到脸，这才一愣。

这不是巧了吗，这张脸他认识，他们见过一次，又或者说，睡过一次。

季钦生不是喜欢搞一夜情的人，比起性来说，他更喜欢交往的过程。但用交往这个词，也不太恰当，他享受进攻到沦陷的步骤，喜欢所有涉及恋爱前的暧昧期。

那段时间是最好的，没有吃醋无趣与争吵。

和陆文的那一次，纯属意外。是他先撞到了他的怀里，带着一身酒气。他不顾他身边的伴，吻上了他的唇。

他一直注视着陆文，眼神直白，避也不避，直到对方漫不经心的眼神对上他，这人同样怔了一下，眼神带了点思索，定在了他身上。

季钦生捧起酒杯，遥遥对其一笑，点头示意。他不希望这人忘了他，那他该多难过啊，因为他的存在并没有存留在对方记忆里。

幸好这人也记得他，因此朝他走了过来。离得近了，季钦生嗅到了对方身上的味道，是海的味道，不难闻。他看着他将冲浪板插入沙滩上，毫不客气地坐到了他的躺椅上。

承受了两个男人的躺椅发出了轻微的声响，因为质量结实，牢牢支持住了。陆文拨了拨自己的头发，手指顺出了不少水珠，零零星星，落到了季钦生身上。

他只穿着一条泳裤，那些水，来自于陆文身上的海水，全都溅在他腰腹上，让他下意识绷紧了那处肌肉。因为冰冷，也因为陆文顺开了头发后，将泳衣的拉链微微往下一拉。

泳衣是高领款式的，就像黑色的第二层皮肤。拉链自后颈处破开，剥出了一点下面的肌肤。意外的白，和露在外面泛红的皮肤不一样。

陆文微微侧过头，扬眉，有些不怀好意地笑着，让他帮忙，将他泳衣的拉链拉下去。

他说衣服太紧了，不好脱。

季钦生的手刚碰过冷饮，还很冰。他撑起身体，直起腰身，没有先碰那拉链，而是直直点在了陆文的后颈上，他感觉到自己指腹下的身体轻轻一颤，他笑了。

他问：“我帮忙了以后，有什么好处？”

陆文问他，要什么好处。季钦生拉下拉链，就跟拆礼物一样，他看着那两片薄薄的泳衣，顺着陆文的脊柱，像花一样打开。大片的背脊暴露在空气中，像是冷了，他看见陆文的背肌轻轻颤了一下。

季钦生毫不客气地将手贴了上去，掌心是温热的皮肤，手背是带着体温的泳衣，他往前摸，碰到了男人的肋骨。

陆文压住了他的手，没有回头看他，呼吸却稍微急促起来。季钦生微笑着，感受着指腹下的皮肤，他问：“你的名字？”

这人静了一会，才低声回道：“我叫陆文，陆地的陆，文字的文。”

40

第二十九章

跟季钦生一同来的同学，在假期过半时，接了通电话，急急回去了。他母亲身体出了问题，急需动手术，他要赶去陪同。

在离开前，同学自觉留了别墅钥匙，让季钦生不用跟他一起回去，好好玩，走之前喊个保姆收拾一道即可。季钦生本打算一同离开的，既然同学这么说，便也欣然同意。

他心里记下这份人情，会在适当的时候还回去。陆文带着饼干来拜访时，季钦生正在厨房里切水果。门外是穿着背心，戴着帽子的陆文，冲他眯眼一笑，将外面的阳光全都带了进来。

陆文晃了晃手里的饼干：“中午好。”

面前的季钦生显然刚醒，穿着松松的浴袍，露出半片胸膛，扶着门框哑声道：“这么早。”

陆文走了进去，眼睛在屋里转了一圈：“没打扰你吧？”

陆文的话意有所指，这么大的一间别墅，总不能是一个人住。加上刚刚在玄关处，他看到大小不一样的两双球鞋，都是男款。因此试探性一问，却没得来回答。

季钦生已经拐到厨房，那是开放式的，L字型的料理台。砧板上散落着被切开的水果，季钦生手里掂着一颗饱满的桃子，色泽粉，鲜嫩得要命。

陆文将带着蝴蝶结包装的饼干放在了料理台上，扫了眼季钦生切开的水果，有橙子，草莓，香蕉。一旁还放着榨汁机，大概是在弄早餐。

季钦生将桃子压在浅色的砧板上，刀切下去，淌出不少汁水。陆文注视着季钦生那双手，哪怕是在切水果，都如此赏心悦目，直到季钦生捏起一片桃肉，递到他唇边，要喂他吃。

陆文没有拒绝，他配合着张嘴，眼睛却停在了季钦生脸上。季钦生像是喂猫一样，瞧着他笑，直到他舌头伸出了一点，那笑便淡了，眼神却深了不少。

他舔过了果肉，果然，汁水很足，甜味在舌尖一点，瞬间扩散。他含住了桃肉，牙齿却轻轻叩在了季钦生的手上，微微用力，在上面留了个不轻不重的牙印。

陆文没有整块咽下，而是咬下半截，汁水自然从咬开的地方淌出，顺着季钦生的掌， 一路流到了手肘处。

他轻轻哎呀一声，替季钦生苦恼：“这桃子熟过头了！”虽然这么说，虽然他右手旁就是纸巾，可他却笑吟吟地端坐在高脚凳上，丝毫没有任何要递纸巾帮忙的意思。

季钦生淡然扫了他一眼，仿佛不觉他的坏心眼，继续切水果。陆文见人没反应，便伸手从水果盘里捡水果吃，草莓是酸的，橙子是甜的，水果的味道在嘴里蔓开，让人觉得心情很好。

季钦生洗过手，见他吃得停不下来，也就放弃了榨汁的打算，将榨汁机收起，从冰箱里取出酸奶麦片，倒上满满一碗，再扔两颗蓝莓进去。

陆文惊讶道：“就吃这么点？”季钦生从橱柜里取出面包和花生酱，示意不止这一点。

大概本来还有水果，但看他吃得欢，也就让给他了。后知后觉夺了食的陆文，这才觉得不好意思起来。他故意问：“你一个人住？”

刚刚没得来答案，现在又问出来了。季钦生望着他，那眼神跟将他看穿似的，陆文忍不住缩了缩脖子。他莫名想到了昨天季钦生给他脱泳衣，他本意是调戏一下对方，最后亏得却是自己。

季钦生摸人的手法太老练了，只在他泳衣里一个来回，就让他起了反应。最后他是将上身的泳衣半脱下来，搭在胯间，再抱着滑水板，遮掩着回了住处。

他问了，季钦生自然答了，但答得十分模棱两可，说昨天不是，今天是了。陆文将拖鞋踢落了，光脚踩在地上，他绕过了料理台，立到了季钦生身边道：“吃了你的水果，还你一份早餐吧。”

季钦生说不用，但陆文已经将食材都取出来了。他便也消了劝阻的心，站在一边等着陆文给他弄的早餐。

他看陆文的后颈，泛着被晒出来的红印，发尾带了点桀骜，微微上翘。背心收出了窄窄的腰，运动裤，光裸的脚自在地踩在瓷砖地上。

第一次来人家做客，倒也不知道客气。季钦生觉得有趣，更喜欢陆文给他的感觉，灿烂却不烫人，跳脱又温柔的一抹暖阳。

热气腾腾里，陆文不自觉哼起了歌，他嗓音好，唱出的声音也清亮，身体也不自觉跟着动着，跳着，发梢轻轻颤动。那点颤动就跟刮在季钦生心上似的，有点痒。

陆文煮的面，在试味道。用小勺子在汤里过了一遍，再拎起来舔一舔。这时他身后的季钦生问他在做什么。陆文捏着汤匙回头，老实回答：“试味道。”

季钦生说好吃吗，陆文当然说好吃，他将勺子递到了季钦生唇边，就像刚刚这人喂他水果似的，让他尝一口。

勺子是晶亮的，将窗外的光线折出半抹，落到了季钦生的脸上。那光线走过他的鼻梁骨，深邃的眼窝，落在了那纤长的睫毛上。

陆文瞧着那抹光，有点出神。其实他也不是看光，他是看人。在季钦生抿住勺子后，才回神：“味道好吗？”季钦生望着他笑，说好吃。

陆文自得道：“当然。”他将火关小了点。他说要奖励，好处。就像昨天季钦生帮他脱个泳衣，都要好处一样。

季钦生在他身后问他要什么好处，陆文看不见季钦生问这话的表情。但他不在意，有些事，气氛到了，就去做，不会难堪的。

他从果盘里捏起一小块切好的桃肉，含在嘴里，转身上前，要来了他的好处。

桃子的味道在两人的嘴边绽开，甜丝丝的，被舌头抵烂了，变碎了，沾到了陆文的嘴边。他微微喘着气退开一些，看着季钦生笑，也不知道在笑什么，直到季钦生再次吻了上来，将他嘴边的桃肉舔了干净。

41

第三十章

偷来一个吻，当作早餐费用。季少爷一双红肿的唇，捧着一碗面，迟来的追责，他说他还没同意，陆文怎么就吻了上来。

陆文手里掂着一颗苹果，上下抛了抛，再咬了一口。他牙口好，深深的一口，裹在嘴里，满足得不得了。听到季钦生的问责，也不怎么在意地用手背蹭来蹭嘴角，再舔一下：“后来你不是也亲回来了吗，两清了吧。”

季钦生吃了口面，眼睛便一亮。陆文看他那模样，更是得意。他几口将苹果吃完了，双手交叠，像猫一样伸了个懒腰。背心往上一提，露出了漂亮的人鱼线。

他在这边晒黑了许多，跟他从前的白皮不一样，却别有一番味道。季钦生的眼神在他腰腹走了一圈，陆文感觉到了，因为他对旁边的视线十分敏感。

那是欣赏的眼神，陆文也随他看了。季钦生用餐的时候很安静，食不言寝不语的，让他有点无聊。季钦生也没限制他的行动，任由他在屋里转了转，开了电视，再自来熟地倒在了客厅的沙发上，看那高高的吊灯，折射着五彩的光，那些光像蝴蝶，落在浅色的家具，墙壁上，到处都是。

陆文拿出手机，开始敲打。他一时间来了灵感，不由就着这漂亮的景，隔壁的人写了一段。他昨天被季钦生摸了一下，不止摸出反应，还摸出灵感。

他将季钦生化作了来到小镇的神秘女人，充满魅力，很会调情。在迷人的外表下，却让主角本能地感觉到了危险。

小说里的陆文是一个会被危险吸引的人，他不止本能地追求着黑暗，还是个糟糕的事故体。这可不，他刚去的那个小镇，就发生了几起凶杀案。

游野含着笑，用一句话将小说片段收了尾————陆文看见了那个女人的肋骨下，散落着几只蝴蝶，是红色的，像割开了伤口，随时要渗出血来。

陆文，现在来说，应该叫游野。他在沙发上翻了个身，这沙发真是该死的舒服，让他忍不住浓浓的困意，他想睡觉。

果然瓶颈期就该出来走走，他迷迷糊糊地想。他是趴着睡的，当有人碰到他后颈时，他本能地动了一下，缩缩脖子，还是不清醒，反而把自己团了起来，将脸埋进臂弯里。

他听见了一声轻笑，这声笑将他从混沌中拖了出来，他清醒了。游野坐起身，揉了揉眼睛，兴致不高。他看见季钦生抱着一张深红毯子，正要往他身上盖。见他醒了，还愣了一瞬。

游野觉得口干，沙哑地问了句水。季钦生给他倒了杯冻牛奶，冻得冰冰的，饮起来很痛快。季钦生还给他洗了一盘车厘子，颗颗饱满圆润，深红地滚在白瓷盘里，好看得紧。

季钦生看了眼时间，就开门走了出去。同学临走前将别墅留给他，同时也将一院子的植株托付给他了。他姑妈喜欢养花，这次他们过来旅游，姑妈为了给他找点事干，因此让他照顾园子，不然园艺师也要定期上门照顾植株的。

游野端着盘子一颗颗吃的时候，不合时宜地想起，他来季钦生家做客，好像嘴都没停过，季钦生一直在喂他。

园子外有一张白色的躺椅，他跟着出去时，穿了季钦生的拖鞋。鞋码好像比他大上一些，走起来不太方便。他坐在躺椅上，自在地叠起一双腿，季钦生的鞋在他脚丫上一晃一晃，很有节奏感。

不远处季钦生捏着一根水管，在浇花。游野发现季钦生哪怕在家里，也是穿得很得体的。衬衣长裤，现在简单地将袖口挽起，水柱从管口喷了出来，将那些植物浇得更有精气神了。

如果是平时，游野肯定得吹声口哨。季钦生看起来不像会做这些的人，果然没多久，他那身齐整的衣服就湿的差不多了，照片一拍，铁定湿身诱惑。

游野从口袋里掏出烟，一口烟一口水果的，也不嫌味道怪，眯眼瞧了季钦生热闹许久，实在忍不住了。毕竟季钦生看起来很有些狼狈，让人都有点心疼了。

他叼着烟，捏了颗车厘子，走过去就往季钦生嘴里一塞，接过对方手里的水管，没出声，但要帮忙的意味很明显。

季钦生嚼着嘴里的车厘子，伸手问他要水管：“我快浇完了，我来吧。”

游野将嘴边的烟捏了下来，懒懒道：“小少爷，你再对着这花浇久些，它明天就能死了，你信不？”

季钦生瞧了他一会，可惜游野看也不看他，熟练地照顾起这些植株，还出了大剪子，将形状修了修。他在这边忙活，没多久就被太阳晒的有点受不住了。

夏天的阳光虽好，但有点太持久了。他这样不容易晒黑，而且底子白的人，现在都一身红皮了。是不是该用一下防晒霜，再戴个帽子了？他不着边际地胡思乱想着，出了一身的汗。

太热了，地面的温度，不断的蝉鸣，海味的风。隔壁邻居好像在开派对，BBQ，滋啦的烤肉声，味道都送了过来。

游野抹了把下巴的汗，发现自己的背心已经被汗湿了，前胸湿到后背。他直接将水管口举到头上，用冷水冲遍浑身上下。

他这些日子一直在冲浪，早已习惯冷水往身上冲。正爽快地甩着头发，就听见了几声惊呼。他将水关上，把头发一拨，眨掉了眼睫上的水珠，往声音的方向看去。

那是三两个年轻少女，金发棕发还有稀有的红发的。年轻的小姑娘嘻嘻哈哈地笑着，直白地打量他，问他住在这里的哥哥在吗，她们想请他去隔壁吃烧烤，他又是谁？

游野浑身都是湿的，有点尴尬。本以为只有季钦生能看到，放肆也就放肆了，接过浪过头了，被隔壁邻居小孩看到了吧。

他还没说话，这时急促的脚步身从后面过来，他被深红色的毯子罩住了，裹得个严实。季钦生的胸膛贴着他后背，在说话，在震颤。他说一会再过去，他先带他朋友进去收拾一下。

说到收拾这个单词时，游野感觉到了季钦生发音有些硬，好像不是想带他去收拾换衣服，而是要揍他一顿似的。

42

第三十一章

游野被季钦生几乎是强硬地推进了浴室，他清晰地感觉到季钦生动作里带出了一点恼意。虽然和季钦生认识的不久，但是他认为季钦生应该是那种不轻易动怒的好脾气。

季钦生沉着脸，跟他说下次不要这样了。游野抓着毯子，感觉头发上的水顺着他的背脊，湿透了衣服，有些冷了。他缓慢眨眼：“你生气了？”他的语气几乎有点天真，懵懂，不解。

他是装出来的，游野自己都觉得自己这样做作。可他却觉得有趣，他知道季钦生被他吸引了，但他不知道原来这点吸引，会这么有份量，都能让人恼了。

季钦生本来在给他从柜子里拿毛巾，听到这话，动作便停了下来。游野不守规矩地滑进浴缸，泛红的膝盖从毯子里支了出来，搭在缸边。

他将拖鞋踢掉了，用脚趾顶了顶季钦生的裤腿，他踢到了结实的肌肉，崩得紧紧的。季钦生的动作已经从停顿到流畅，他取出毛巾，弯腰盖到了游野的脑袋上。

隔着毛巾，他在替游野擦头发，像是在教训一个不听话的小孩一样，他语重心长道：“隔壁小女孩还未成年，她们爸爸有枪。”

游野没了声，刚刚那点得意张扬，全跟着他湿漉漉的头发一起，被按熄在毛巾下，蔫了。这时季钦生还好心地补了一段，说邻居曾经带他去打猎过，枪法很准，还是个女儿控。

游野是写小说的，不用季钦生说，他都明白对方的言下之意。要是让隔壁的女儿控爸爸知道，女儿看了邻居野男人的身体，他大概会被喂一颗子弹吧。

季钦生伸手抱住他的腰，要将他从浴缸里捞出来。游野跟没了骨头一样，毯子从他肩膀滑了下去，他湿漉漉的一身，全贴到了季钦生身上了。

他身上冰，更衬得季钦生体温高。他手臂抬起，揽住了季钦生的背脊，下巴也搭在人的肩膀上。他感受到季钦生伸手，探向他身后。水龙头被拧开了，咯吱咯吱的响，很快，浴室里全是水声。

季钦生给他放了水，让他洗澡，他将红毯子收走，扔进了脏衣篓里。游野在人出门前将人喊住了，他反手抓住背心，背脊微微下弓，扯着后方的布料往前脱，动作虽利落，但衣服还是刮过耳朵，将他的头发掀了起来，支棱着，看起来有点少年气。

游野双臂卷在衣服里，自在地露着上身，他挑起半边眉梢：“怎么办啊，我没有内裤可以换啊。”

季钦生只微微侧过脸，留下一句会解决的，就反手带上门。

既然说会解决，游野也就不担心了。他把这里当自己家似的，舒舒服服地泡澡，洗头，还从柜子里拆出了一次性的牙刷，刷了遍牙。等裹着浴巾往外一走，就发现外面的床上放着一套衣服和新内裤。

游野将衣服展开来，穿好，尺寸都有些偏大，包括内裤，松垮垮的，应该是季钦生自用的。但男人在某些时候有些微妙的自尊心，新内裤的尺寸让他有点不爽，他故意往上提了提，感觉包紧了，这才松手。

他的幼稚行为被看见了，因为季钦生发出了笑声。游野皱眉一看，季钦生捏着罐啤酒在喝，已经换了套衣服。浅色的衬衣，牛仔裤，看起来阳光的要命，非常大学生。

游野装作不知道他在笑什么，上前要过了季钦生手里的啤酒，也用了一口。季钦生准备过去隔壁参加派对，吃点烧烤，问他要不要过去。

他自然要过去的，有免费的食物，有音乐，说不定还有泳池，想想就蠢蠢欲动。季钦生见他点头，就从屋里翻出了一份礼物，带着他一起过去了。

隔壁是别墅，大花园，果然有泳池，来的人不少。刚刚过来邀请他们的姑娘见到他们过来，还上前来搭话。季钦生要去找主人说点事，走之前意味深长地按了按游野的肩膀，大概是提醒他不要乱撩，这些都是未成年。

游野干笑着，跟小妹妹说了一会话，就趁机溜到了放着食物的长方桌边。法国的食物，除了甜品外，其他都比较一般，不是很合他的口味。

在遇到季钦生之前，其实他都打算结束这次的旅游了，因为没意思。但季钦生将他留住了，没能走成。

端着盘蛋糕，游野有一下没一下地吃着，他叼着叉子，用目光去寻季钦生。没多久就找到了，这里的亚洲人不多，季钦生的身高在外国人里也很出众，他一下就将人找到了。

季钦生正在跟一个大胡子说话，不知道说了什么，逗得大胡子哈哈大笑。大胡子身材壮硕，露出来的肩膀肌肉虬结，还盘着一圈文身。

游野下意识地摸了摸小心脏，好险，他可打不过这跟熊一样状的外国佬，哪来的胆子勾引这家的未成年。

他性格其实有点慢热，气质也较为内敛，在国外看起来几乎都算得上冷淡了。这里人生地不熟，他也懒得跟别人搭讪，因为他的法语不算很好，法国人的英语口音又太重。

这时有个红裙美女过来搭讪，幸好美女性格大方爽朗，两个人沟通不算顺畅，她也不断地笑，化解了游野不少尴尬。

这时音乐突然停了，大家纷纷朝那里看去。只见季钦生被赶鸭子上架一样按到了一张白椅子上，派对的主人笑嘻嘻地将吉他递到他怀里，意思非常明显，让他弹一曲，还带头先鼓起掌来。

这下大家都在起哄，游野都替季钦生尴尬得头皮发麻。他看着季钦生，季钦生也看向他。直直望来，好像一直知道他在哪一样，寻到了他。

游野被吓了一跳，可很快，季钦生的视线就移开了，好像刚刚那次对视只是他的错觉一样。

季钦生垂头，随手拨了一下吉他，试了试音。看起来像模像样，不像不会的，游野也就放下心来。毕竟他跟季钦生一起来，要是季钦生丢人了，他也不好受。

季钦生手法挺熟练的，没多久就进入前奏，他声音低沉，歌的节奏也不算快。可以说意外的好听了，也有点迷人。

季钦生的歌声有点懒，听起来富有魅力，加上那轻轻抬起的眼睫，眼神，只把人看得心里发酥。

游野不知道这是什么歌，他感觉到季钦生的视线又落到了他身上，这次不是错觉。

季钦生轻声哼唱着，深深地将他望着。

后来他才知道那首歌叫Et si tu n'existais pas。

季钦生最后望着他唱的几句是：

-je crois que je l'aurais trouvé

我相信我会发现

-le secret de la vie, le pourquoi

生活的奥义

-simplement pour te créer

仅仅是为了创造你

-et pour te regarder

为了让我凝视你

43

第三十二章

游野觉得渴了，他在桌上找到了酒水，一饮而尽。葡萄酒是甜的，解决不了他喉咙的干渴。这股渴意是从季钦生看着他唱歌开始的，季钦生早就结束了表演，不知道去了哪里。

游野查到了歌词，只觉得一股热意从里到外地涌了出来，他的脸应该是红了。游野很清楚自己现在的反应是什么，他竟然因为季钦生的一首情歌，而感觉到了害羞。

不过是一首情歌而已，游野又喝了口酒，三两下，酒水就饮尽了。他喝得急，嘴角流出一点，落在了衣领上。一旁的红衣美女大概感觉到他情绪不对，自觉离开了。

游野扯着领子，心想这可不是他的衣服啊，红酒渍也不知道好不好洗。不如买件新的好了，这件他穿过了。他扯着衣领，鼻尖下意识轻轻一嗅。上面仿佛还有季钦生的味道，很好闻，不知道用的是哪款香水。

游野松开了衣领，不自在地揉了揉耳垂，那里是泛着烫的，不一般的热度。

那可是季钦生，游野再次告诉自己。他故意用了假名字，并带着一丝自己也不知道的期盼，对季钦生。

但是季钦生没有怀疑，他根本不知道他真名叫游野。这足以说明，那一晚在季钦生那里，大概什么都算不上。因为季钦生没有打听他，找他，了解他。其实这也没什么，游野并不会放在心上。

他们这样的人，最忌讳的就是认真了。

更何况他骗都骗了，与其说是试探季钦生到底知不知道他的真名，倒不如说他是故意往人身上取材。

泳池边有年轻人跳了进去，水溅得十分高，游野站的不算近，也湿了裤脚。他感受到那股夏日的清凉，很想下泳池，只恨自己没带泳衣。

烧烤处有刚烤好的大虾，游野悠闲地走了过去，捏起串着虾的木签，连壳带肉咬了口虾，总算觉出点国外度假的快乐来。

他写东西，认识的人不算太多，能陪着旅游的人就更少了。这样的聚会，在旅游期间是参加不上的，倒是托了季钦生的福了。

等季钦生想起他，要找他时，游野已经自在地坐在泳池边，卷起两管裤脚，双足都探入水中，不时拨出点波纹。一旁有个英俊的金发男人，立在水里，仰着头在跟他说话。

季钦生眼神淡淡望着那边，邻居大叔拍他的肩膀，跟着一同望去。他咕哝几句，说那是他朋友的孩子，已经出柜了，看来是瞧上了季钦生的朋友。大叔说罢还爽朗地笑，非常友好。

与大叔相比，季钦生的神情算不上友好，但也不算非常糟糕。

游野不知道身后有人看他，面前这个法国男人说的话，他听不太懂，他用英语不咸不淡地回应着，注意力不集中，有种淡淡的疏离感。

他不知道正是这种疏离，让这个法国男人更有兴趣。他觉得面前这位亚洲男生看起来非常合他胃口，就像中国瓷器，冷淡点更显得矜贵，很有气质。

游野一边漫不经心地回话，一边玩水，这时音乐突然换了，变得缠绵起来。法国男人趁机来碰他的手，要牵住他。游野以一种非常生硬的态度拒绝了对方，男人也不生气，只无奈地笑了笑，继续同他说话。

草棚中间被空出了一大块空间，有老的，中年的，年轻的，只要有伴，都能进去跳支小舞。太阳已经斜斜落到天边，红紫的云涌了上来，已是傍晚。

游野回头，发现一直找寻不到的人，在草棚上拥着人跳舞，女人有一头棕色的头发，身材很好，倚靠在季钦生身上，郎才女貌。

季钦生跟人头挨着头，不知说了什么，女人抬手捶了一下季钦生的肩膀，力道很轻，像在撒娇。

法国男人见游野一直望着草棚的方向，就问他要不要一起跳舞。他的声音引来游野回头，游野问他：“你穿着泳衣跟我跳吗？”男人当然有衣服换，就在他利落爬上泳池，快步跑去换衣服时，游野拿起地上的酒杯，放到一边的长方桌上，提着拖鞋，准备离开。

他没有看舞池里的季钦生，没有看跟他打招呼的人，甚至没有考虑那个法国男人回来后，他这样离开会不会失礼。他只看着天边，远离音乐和人群，踩着自己的影子，准备回到他落脚的酒店。

路边有小孩踩着单车疾驶而过，发出清脆的叮铃声，轮胎碾过石头，弹飞一小块，打到了游野的小腿上，留了点淤红。

游野踩上了拖鞋，感觉到有点饿了。他摘了朵花，在手里转了几圈，最后放进口袋里。他买了支雪糕，找了个公共长椅，坐了下来。

有只鸽子飞到了不远处的地面，发出了咕咕的声音。游野掰了点甜筒皮递了过去，想要把鸽子逗过来。可是有人惊走了他的鸽子，那人穿着帆布鞋，牛仔裤，再往上看，和他同样的发色，同样的皮肤。不，大概要比他白一些，季钦生没他晒得狠。

游野舔着雪糕，甜丝丝的雪糕融化在舌尖，带了点奶味，他说：“你吓走了我的鸽子。”

季钦生走了过来，坐在长椅的另一边，舒展着双手，随意地搭在椅背上。这么随便的动作，在季钦生身上来看，都该死地潇洒。

游野闷闷地三两口吃完雪糕，没说话，季钦生也不说话，安安静静的，直到游野把雪糕吃完，站起身：“我要走了。”

季钦生终于不像个哑巴一样了，而是掀起眼皮问他，去哪？游野皱皱鼻子，不老实道：“关你什么事？”他们好像没有认识很久吧。

季钦生大概没料到他说翻脸就翻脸了，愣了一下，突然轻笑道：“吃了我这么多水果，连去哪都不肯说？”

这两件事有什么相干的，游野心里默念。他本打算拿出钱包，动作却僵了僵，他今天出门，压根没拿钱包。拿手机转账，这不明摆着要留电话吗？他不想给季钦生留电话。

他们之间，季钦生只能等着他来找他，这种主动权在手的感觉很美妙，他暂时还不想让出。他从口袋里掏出那朵花，递给了季钦生：“送你。”

季钦生没接：“就这样？”

游野突然笑了，他咧开嘴，舌头舔过略尖的虎牙：“怎么，你还想吃雪糕吗？”

雪糕已经吃完了，大概他嘴唇上，还有淡淡的甜味。

44

第三十三章

季钦生默默望着他，视线在他嘴唇上停顿了一两秒。就在他以为能得来一个吻时，季钦生却蹲下了身，手臂搭在膝盖上，伸出一指，轻轻点在他的小腿上。

那里有个红印，微微泛青，是刚刚在马路上被小石子打到的。比起直白的调情，这种无意中的关怀对游野来说，更可怕。他几乎是本能地瑟缩起啦，将腿屈起，想要藏在另外一条腿后。

季钦生伸手握住了他的脚踝，以一种温柔不失强硬的力道，将他的腿拉了出来。季钦生的手掌心温度很高，因为夏天的原因，箍在他的脚踝上，有点热，几近乎烫。

游野看着蹲在他身前的男人，看他垂下的眼睑，瞧着他腿上那点淤青。他终究是将腿从人手里挣脱出来，不自在地叠在一块，不让人看了：“本来就没有很疼，你不说我都不知道那里青了。”

雪糕的包装袋还捏在他手里，在夏日里，那点糖份全被蒸出来了，有点黏。他掌心里又出了层汗，触感非常糟糕。就跟现在他所感受到的一样，有种在热意和粘稠中，难以挣脱的糟糕感。

季钦生掀起眼皮，直直朝他望来，眼神就像看一位不懂事的小孩。游野避开了他的视线，轻轻侧过头，嘴唇微抿。

他不看男人，却能感觉到对方。从空气中传来的微妙涌动，地上的影子，远远近近能轻嗅到的淡淡香水味。不是季钦生的味道，大概是刚刚跳舞的时候沾来的。

长椅的另一端被人坐了下来，发出轻微的吱呀声。他的胳膊碰到了另外一个人的身体，他感觉到了肩膀被轻轻蹭过，皮肤相触，留下一点热度，又快速抽离。

季钦生就像无意间碰到他，又不想惹他不高兴，便坐了开来，隔了一段距离。他是从地上的椅子看到的，黄昏的阳光斜斜地将他们投在地上，虽然他没望他，但他的一举一动，他都知道。

季钦生的手放在椅子上，地上的影子们瞧起来像是牵了手，怪亲密的。游野听到他说：“要走怎么不说一声？”声音里倒没有责怪，只是简单的问询。

游野总算将脸侧回来了，他不知道，从季钦生的角度来看，他的上唇是微微嘟起的，有点可爱，带着负气，游野倒没说什么你管我之类任性的话，只是说聚会上的人他都不认识，感觉不太好玩。

他又说本来想跟季钦生说一声的，但当时他在跳舞，他不方便找他。季钦生笑了声：“哪有什么不方便的，你是我带过去的，玩得不高兴也是我照顾不周。”

确实照顾不周，刚将他带到派对里，就消失得不见踪影，一会又是弹吉他，一会又是跳舞的，忙得几乎没法能跟他说上一句话。

可这是异国，他只认识季钦生，他们用着共同的语言，在派对里，他谁也不认识，这让他有种深深的孤独感。许是经常长时间处于封闭的状态写作，他在某些时刻，感性的过份。

他知道这样贸然离开很失礼，但他是游野。他觉得这样舒服，也就这样做了，不愿去想后果。

游野盯着地面，没多久又飞来了一只鸽子，看起来跟刚刚那几乎一模一样，游野分不清鸽子的长相，只单纯觉得被季钦生吓走的鸽子又回来了，嘴边便不由自主透出点笑意来。

但他身没了能喂鸽子的东西，于是他抬手用胳膊肘捅了捅季钦生，问人有没带吃的在身上。本来并不抱希望的，但他也无意要和季钦生冷战。

他们才刚认识，季钦生没必要为他的玻璃心买单。他不想跟他的灵感源泉闹僵，就随口找了个话题。

哪想到季钦生还真的有，一小包饼干，饼干裹着一层糖，嵌着美味的葡萄干。游野将饼干掰成小小一块，小心地蹲了过去，撒到鸽子面前。

鸽子咕咕地小心靠近两个人类，猛地叼起饼干就跑，是个胆小的鸽子。游野被它逗得不行，笑得浑身发颤，他回头叫着你看，结果猝不及防地落进了季钦生的眼神里。

季钦生撑着下巴，微微侧着脸望他，嘴边是笑的，眼里是宠的，视线是暖的。他望着他，那眼神像一泊深湖，让游野没有防备地坠入其中。

他张了张嘴，想说的话全都忘光了。季钦生问他：“看什么？”游野嘴巴张张合合，到底还是没能把话说完。他闭嘴了，摇摇头，回头看着鸽子，怔怔发呆。

有脚步声靠近他，停在他身后。他整个人都被影子盖住了，鸽子再次被惊走了，翅膀扬飞了一根羽毛。游野下意识伸手去捉，他也捉住了，羽毛捏在手里，特别的软，还带了点余温。

季钦生绕他面前，跟他一起蹲了下来，面对面。季钦生问他：“你刚刚想说什么？”

游野老实回答：“忘了。”

季钦生将游野那朵花重新塞回他手里，跟那根鸽子毛并在一起。

游野看了看掌心里的东西：“你不要吗？”

季钦生摇摇头：“换个别的。”

游野还没问还个什么东西，季钦生就用动作回答了他。他说要吃雪糕，他舔上了他的唇。

游野被人托着后脑勺，强势地按了过去，他的舌头，牙齿，每一寸舔过雪糕的地方，都被一一扫过，像是要吞噬掉他嘴里最后一丝甜意一般用力。

游野蹲不住了，他闷哼一声，为了稳住身体，右膝往地上一磕，有点疼。那点疼唤回了他些许神志，他睁开了眼，发现季钦生眼睛是闭着的，睫毛长长，几乎要刮到他脸上来。

季钦生像是感受到他的不专注，稍稍离开了他的唇。他控在他后颈的手指轻轻捏了捏，最后顺着他的脖子，一路轻触，滑到他的耳垂，最后落在他张开用以呼吸喘气的嘴唇上，像有些遗憾道：“雪糕的味道，没了。”

45

第三十四章

游野也不是纯情小男生了，但架不住气氛正好，他被撩得个猝不及防，心脏都不受控了，更别提红透发烫的一张脸。他舔了舔嘴，唇肉被人吮得微微发麻，涨乎乎的。

季钦生起身，伸手来拉他。游野把手递给他，让人把自己从地上拉起来。这时季钦生弯腰，拍了拍他膝盖上的小沙粒，再瞅了眼他的膝盖，确认没红，这才道：“走吧。”

游野被他拉着，人还处在刚刚的撩人后劲里，也不跟季钦生对着干了，只柔顺问去哪。季钦生答他，要带他回刚刚的房子里。回去的时候，天已擦黑，马路上的灯一盏盏亮了起来。

隔壁的聚会还没结束，热热闹闹的。他们经过门前时，有一对年轻的情侣拉着手从里面冲了出来，嬉闹着转了几个圈，最后女生被她的男友压在灯柱上动情接吻。

游野和季钦生对视一眼，不约而同地在彼此的唇上看了看，下一秒，他们相视一笑，带着默契和心知肚明。

他喜欢现在这样的感觉，游野心想。恰到好处的默契，点到为止的暧昧，充斥周围的情潮，推着他们两个靠近亲密。

明明只是认识没多久，却让人有种在一起许久的错觉。游野有些叹息地想，季钦生真是绝了，怪不得这么多人喜欢他。

走到家门前时，季钦生问他要不要知道进门密码。游野抱着手，有些故意道：“我为什么要知道。”说完他还要笑，带了点顽皮，眼睛亮亮地望着季钦生。

季钦生回头望他，认真又低沉地跟他说：“因为我想你来，你来吗？”

游野唇边的笑淡去了，他没有回答，反而将手从季钦生手里抽出。季钦生一怔，还未说话，就被游野靠前的身子压在了门上。密码还未输完，门还没开，游野将人抵在门上，两人鼻尖厮磨着，游野低声道：“来，怎么不来。”

密码游野记在了手机上，备忘录里，六位数，简简单单，没有多余的备注，他看着这串密码，心里有点新奇感。在他以往的情史中，季钦生还是头一位认识不久，就给了他住处密码的家伙。

回到家中无事可做，两人看了一部电影后，季钦生拿出手机看了眼时间，问他要不要出门，他想吃点东西，有家餐厅的小牛肉不错。游野将自己陷进沙发里，瞟了季钦生一眼，要笑不笑道：“在派对上没吃饱？”

在他看来，季钦生是真的忙，找他说话的人那么多，还要跳舞，所以分身乏术，什么都没吃到。游野本来说不去，他吃饱了，哪知道季钦生说：“本来是要吃的，但你不见了，我得找你啊。”

季钦生就是有本事将话说得这么让人无力反驳，让游野想说你胡说，你明明是要跟女孩子跳舞都不行。因为这话显得他小气得过份了，他要是这么说话，那就太丢人了。

游野艰难地将自己从沙发中拔了出来，展开双手，以一个要抱抱的姿势朝着季钦生：“好吧，我陪你去。”

他要季钦生来拉他，季钦生唇边带笑走了过来，伸手抱着他的腰，将他从沙发上搂了起来。

毕竟是位成年男子的份量，季钦生呼吸稍稍一顿，还是将他从沙发里抱了起来。游野懒洋洋地站直后，快速地在季钦生耳垂上亲了一下：“真乖。”

46

餐厅是比较正式的，游野穿的短袖短裤人字拖，不太方便。季钦生问他要不要回去换件衣服，游野似笑非笑问他，是不是嫌自己不够得体。

这可是要命的问题，季钦生却说其实游野这样去也没有太大问题，只是他想知道游野的的住处，好下一次见面而已。

而且这边靠海，夜风有点凉，他怕游野冷。游野注视了季钦生好一阵，对方笑容不变，他没劲地撇嘴，不情愿地点头同意了。

他住处不是很远，在有名的度假酒店，季钦生跟着他到楼下，没有要停下来的意思。游野也没有阻止，在不算大的电梯里，他们一前一后分开立着。他在前，季钦生在后。

他通过光滑的电梯壁看见了季钦生的倒影，也看清了季钦生在他身后望着他。

狭小的空间让他充分地感受到季钦生的一切，他的呼吸声，他的视线，他的神情，还有几乎是逼迫着压上来的存在感。

他几乎不用怀疑，就能确定如果他回头的话，季钦生会抱上来，他也会热情地回应上去，那事情可就不受控制了，电梯里可是有监控的。而他的房间就在这里，床头柜旁还有润滑剂和安全套。

游野乱七八糟地想着，又觉得或许是他多想了，季钦生大概并不想同他发生什么，至少现在，季钦生只是单纯送他回而已房。只是异国他乡，夜色沉沉，这样的举动实在是让人遐想。

叮咚，电梯到了。游野快步走了出去，不在密闭空间里之后，他发热的大脑和下半身，总算消停下来。

游野径直走到房门前，用卡开了房间，侧身让人先进。灯亮开，房里的一切一眼可见。房间有点乱，游野的行李箱摊开放着，桌上还有外卖盒子，烟灰缸里堆满的香烟，一旁还有一个展开黑屏的笔记本电脑。

游野上前，将外卖盒和烟灰缸倒进了垃圾桶，再把电脑合起，书都胡乱收好。笔记本旁边有个红本子，那上面可都记着点不该季钦生看到的东西。

他让季钦生随便坐，酒店房间不算小，还有个小阳台。椅子也多，有沙发有木椅，小阳台上还有躺椅，躺椅旁的小桌子还搁置着一杯他昨晚没喝完的鸡尾酒。

季钦生哪张椅子都没坐，而是直接坐到了他的床上。这时候他又不端着他那温柔得体的做派了。

床很软，承受了人的体重后微微往下陷，发出了轻轻的咯吱声。

游野很没有营养地想着，这样的床玩起来肯定不舒服，被压在身下的那一方会深深地陷进去，还得被捞起，一点都不方便。

未等他想完，就见季钦生动了动，像是压到了什么，他微微起身，掀开被子，然后用手指勾出了一条内裤。

是非常骚包的材质做的，手感很滑，布料很少，程楚送给他的。游野脸一下就红了，他自认虽不是情场老手，但也是经过大风大浪的人了。

被看见内裤这事，他不应该像个小年轻一样害羞。但他仍然害羞了，甚至局促地扑了上去，企图将这条内裤夺过来。

季钦生没料到游野会扑上来，一下被压着倒在了床上，还因为床垫的弹性，二人在上面晃了晃，交叠着沉静下来。

游野支撑着身体，将上半身抬起来。他的脸绯红着，眼神也有点慌，有点恼，因为季钦生的行为，也因为自己这慌了阵脚的举动。

当他的视线定在季钦生的脸上，他又什么都想不到了。季钦生头发乱了，蓬松地搭在额前。他的眼睛望着他，深深的，倒映着他的脸。

他的手也握在了游野的腰上，衣服卷了上去，那双掌心是没有阻碍，直接的，完全地贴在了他腰际的皮肤上，掌心粗糙，指腹滚烫。像是不含意味的，他感觉到那手指在他腰部的皮肤上厮磨了一下。

他哼了一声，半边身体都软了。

47

第三十五章

从季钦生的角度来看，压在他上方的游野眼神氤氲着一层雾，明明在看着他，却更像走神了。颧骨上还泛着红晕，带了点汗。

天太热了，他鬓角有些亮晶晶的，是汗。大概是刚刚跑过来要抢他手里的东西，被逼出来的。他身体被对方压制着，能充分感受到身上的人，拥有着一个小火炉般的体温。

明明相贴的两具身体都是烫的，季钦生的手摸上了游野的腰时，却觉得那块皮肤凉丝丝的。他摸到了中间的那道凹陷，紧实的背脊，在他掌心下随着呼吸起伏着，还有两颗腰窝。

一些许久前的记忆突然泛了上来，带着那时的炽热气息。那些画面都非常活色生香，湿润、热情，年轻蓬勃。

他看过他光着背脊的模样，脸贴在了酒店的枕头上，背对着他，半张脸侧了出来，跟现在一样红，却又不太一样。

大概是因为眼睛不是湿的，那时的游野在他身下，睫毛跟着动作颤抖着，腰线被他纳在掌心里，像尾鱼，一点点扭了起来。

记忆中的画面被现实撞散了，因为游野挣扎地动了起来，从他身上挣开。他手里那薄布料被游野抢了过去，胡乱地塞进了裤兜里。

游野慌乱地站稳了身体，光脚还在他的鞋上踩了几下，险些扭到。游野立在床边，俯视了他一样，眼神在他胯间定了一下，突然笑了，他看见他咧开了一点唇缝，舌尖点过虎牙，带点调皮地问他：“你不饿了？”

季钦生觉得饿，食欲和肉欲有点像，都是从胃部烧起，火辣辣地肆虐全身。他咽了咽喉部，却不愿意这样被掌控，因此他坐了起来，单手撑着身体，另一手从衣领缓慢地捻到了衣角，整理刚刚被压出来的褶皱。

游野的视线追随着他的手，直到他扶上了额发，随意往后梳理。那视线就直了，没有遮挡，贪婪地停在了他的脸上，充满了欣赏与惊艳。

季钦生说，饿了，他又紧跟着命令，快去穿衣服。

游野皱皱眉，无所谓地转身，去行李箱里翻了翻，最后扯了两件衣服，避入了洗手间里换。

季钦生倒不追着说，都是男人，何必这样换。他们都清楚彼此之间的身体，具有怎么样的吸引力。这种虚伪的话，就不必多说了。

但前提是，这个洗手间不是这种由磨砂玻璃隔出来的一个空间。没有遮挡窗帘，只要有光，就能看见里面的人究竟在做什么。

并不是完全清晰的，只是隐约看到一具身体，能看见他双臂高抬，将衣服从身上扯了下来，能看见他拽下裤子，不大耐烦地扔到了一边。

季钦生转身就往阳台的方向走，拉开落地窗，冷风扑面，让他神智清醒了几分。手上是刚刚顺手拿出来的矿泉水，他拧开，往下灌了几口。

水从喉道过时，他才发现原来他渴得要命。他的吞咽声有点大，咕噜咕噜，半瓶水就下去了。他拧紧瓶盖，握着瓶身，陷入了沉思。

直到游野从洗手间里找了过来，他双手从后方揽了上来，却不是要抱他，而是抢过他手里的水瓶，拧开，也跟着喝了几口。这才顶着一双被水润过的唇，冲他笑：“好喝，我之前怎么不知道这水能这么甜。”

48

季钦生并不介意自己的水被抢走，他自上而下地看了游野好几眼，满意点头。游野穿得正式起来，身上的少年气就淡了许多，看起来成熟一些，仍然富有魅力。

游野将烟盒塞进外套口袋，打火机也收了进去。他动作间，季钦生便一直将视线停在游野手上，若有所思。游野顺着他的视线，跟着看到打火机，他突然想起这打火机的原主人是谁，是季钦生。

那是他和季钦生唯一有过的一晚上，季钦生留下的东西，他后来觉得好用，也就一直留着了。现在被当事人看见了，这才想起打火机的来历，不由起了几分尴尬。

好在季钦生只是看了看，然后欣赏般说了声好看，并不多话，许是根本没想起来自己还有过这么一样东西。

对于那声好看，游野随意地点点头，也不知道自己在赞同什么，总归是不想再继续这个话题了。

餐厅需要预约，他们到的时间不算早，好险位置还留着。一旁有几个法国人上来询问位置，没有预约，也只好作罢。

季钦深是真喜欢这家餐厅的食物，如果游野在酒店里再同他纠缠一些，也需他就真的能因为游野而吃不成饭了。

游野如今坐在他对面，脸上不带多少笑，侍应生过来上菜斟酒，他就以这样一个冷淡的眼神，下巴微点致谢，那小模样，倒像在沙滩上，他们刚相遇的时候。

侍应生退下去后，游野手指勾着酒杯沿边，视线对上他来，又露出个笑，轻轻的，那张脸和五官一下生动起来。他对他和对旁的人，到底是不一样的。

季钦生突然领悟到了这一点，心里顿时有了种说不清是何感受的触动。

游野想着，能让季钦生在酒店忍住的食物究竟是有多好吃。他本以为他抢过季钦生喝的水，说上那样一句话，他们就能不用出门。可以等欢爱一场后，再致电前台，送点酒店食物上来便好。

当然，他还没考虑过这次他和季钦生，该谁上谁下。上次是他喝醉了，这次他总归能有点话语权。他自认为技术不错，之前交往过的徐煜，在床上也是一副欲仙欲死的模样。

因此他很怀疑徐煜结婚以后，到底要怎么跟自己的妻子交代。

他在走神，季钦生却已经把一盘小牛肉切好了，端到他面前，将他那份未动过的移到自己桌上，眼神示意他尝一尝味道。

游野还没试过被这样照顾过，有点新鲜。

他尝了一口，确实很好吃，肉质结实富有弹性，淋在上面的酱汁也非常可口。

见他眼睛微眯，一副享受美食的模样，季钦生觉得好笑，还拿起纸巾给他擦去嘴边沾上的酱汁。

游野眼睛微睁，见季钦生动作完后坐了回去，不由问道：“你对每一个人都这么体贴吗？”

季钦生愣了一瞬：“怎么说？”

游野考虑了一下，组织语言：“总觉得现在这样，有点像在约会。”

好吃的餐厅，替他切好的牛肉，帮他擦拭嘴角，甚至并没有选择来一场不带目的性的性爱，而是带他出来吃饭。

如果只是想在异国来场罗曼蒂克，何必那么舍近求远，他自认为腰带够宽，裤子也并不难脱，没什么节操。

他觉得奇怪，也就问了。许是没想到他这么耿直，季钦生笑出声来，直到他有点恼了，这才道：“谁说这不是约会。”

季钦生眼里笑意未褪，深深望着他：“是约会啊，我很喜欢你，你呢？”

49

第三十六章

季钦生的问题，游野一直没有回答，直到那天结束，他都没有说他喜不喜欢。季钦生送他回酒店，就像一个真正的追求者送他的姑娘回家一样，立在酒店楼下，没有跟着上去。

游野觉得季钦生这种像绅士一样追女孩的行为有点可爱，但他们都是男人，还是上过床的那种。这时候再来走程序，是因为什么？是真的觉得喜欢他了，所以要重新开始一段新关系的方式吗，以这种纯情方式？

季钦生这个人，原来喜欢起一个人来，是这样的吗？这个念头刚从脑袋里浮现，游野就觉得不好意思。

他拿起烟盒，坐到了阳台抽烟。尼古丁并不能让他不安分的小心脏停下，他能清晰地感受到从左心房处传来的躁动。

夜风习习，游野抬手在脸颊旁边挥了挥，有点热。他看到了阳台小桌上放着的空水瓶，是季钦生喝过的，他也喝过。游野觉得阳台的温度好像更高了些，因为他更热了。

游野去冲了个凉水澡，没穿内衣裤，只松垮垮拢着件浴巾出来了。床上的被子折在一块，是人躺过的痕迹，游野坐在床边，在那块地方搭着，那里早就没了人的温度。

游野侧躺了下来，手指在上面搭着，突然笑了自己的行为来：“真是花痴。”

他有几天没去找季钦生，倒是季钦生会经常给他发微信。话也不多，偶尔是几张照片。有湖，他跟邻居家去钓鱼了，有小女孩，是他最近去的一家甜品店老板的女儿。

小女孩一头金色的头发，在阳光底下发着光，小小软软地手掌心里捧着一朵白花，冲着镜头咧出缺了一颗牙的嘴，看起来又好看又可爱。

游野没回过，季钦生也从不问他为什么不回消息。只是非常有耐心地找他，却不烦人，只会像是遇到趣事了，跟他说一声，也并不在意他到底回不回一样。

这样的行为，除了漫长的耐心，游野却觉得季钦生心中是有一股子笃定的。这男人凭什么呢，凭他是个蓝颜祸水吗？

游野这样想着，直到第四天，他又出现到了季钦生住的那别墅前。但是他来得不巧，季钦生竟然不在。游野等了一个小时，只好去敲了邻居的门，用翻译软件和蹩脚的法语跟人沟通，问季钦生的去向。

这时候他到像是忘了还有微信这回事了，他只是单纯想来找季钦生，但又不想这人提前知道，傻了一样等了一个小时，这才去问邻居。

结果邻居给他甩了个惊天答案，他说季钦生走了，好像是回去了，没跟他说吗？

游野懵在原地，他确实不知道，季钦生没跟他说。

游野从邻居家出来，走在那条马路上。他想到了那天晚上，他们两个人一起回来，并肩走着，他看着地上的影子。

也想到了季钦生在餐厅里说的那句喜欢，在派对上对他唱着情歌的眼神，在酒店里意外被他压在身下，像是傻了的模样。

结果呢，季钦生竟然走了，而他竟然为了一句话，翻来覆去想了这么多天。

他甚至想着，关于他真正的名字，也许他可以说清楚了，然后再决定要不要在一起呢？如果季钦生会生气他骗他的话，那就再说吧。

他真的是……傻透了。

50

游野回到酒店，进了浴室，直到被水一浇，整个人都才从季钦生带给他的震惊中醒来。他觉得他被耍了，季钦生给他抛了个饵，他就傻乎乎咬了上去，现在一嘴的血，还气闷得要命。

他冲出浴室，抹掉脸上的水，拿起手机点开了季钦生的微信，非常咬牙切齿，恨不得把季钦生这三个字嚼碎了咽下去。

亏他这些日子在纠结，结果呢，季钦生这货撩完就跑，极其没有道德。所以他不过只是一个调味剂，用完就丢吗？

游野手指在屏幕上快速敲打，之前有多纠结，现在就有多怒发冲冠，差点失去理智将质问脱口而出。在点击发送之前，到底是停住了。

毕竟他和季钦生的关系说到底并没有那么深，他现在气势汹汹去质问，凭什么。凭季钦生给他唱过首情歌请他吃过一顿饭吗，别可笑了。怪不得之前都戏言有许多人要为季钦生跳江呢，大概都是被气的。

游野气过头了，倒把自己气笑了。他删掉了所有质问的话，重新编辑了一条。他请季钦生吃饭，问人晚上有没时间。

发完短信他把手机往床上一甩，转身从行李箱里翻了翻。游野转身进了浴室换装。丝绸衬衣，随性地收进牛仔裤里，动作间隐约能看到一点腹股沟。他将头发打理好，香水喷上，再对着镜子眨眨眼，镜子里的男人回以同样的表情，看起来骚包得不行。

发消息是想看季钦生怎么回他，是实话实说还是找个借口。他自认为季钦生应该不至于在他身上费那么多心思，应该是实话实说吧。

他准备出门去享受一番夜生活，来这里都这么久了，倒也还没看看这边的夜景，认识多点美人，白白浪费一段好时光。

游野进了电梯，用着手机查附近酒吧。他跑来国外这件事没有跟任何朋友说，只一时兴起，就一个人拉着行李箱，办好签证就来，程楚到现在怕是也以为他还在国内。

法国的酒吧跟国内的其实也没多大差别，歌不同，皮肤颜色不同，灯光一样，酒的味道也差不多。

游野选了个靠近吧台边缘的位置，坐在高脚凳上。他身高不算矮，在外国人中间，也属于高挑，他一只脚踩地，一只脚微屈，手里捧着一玻璃杯，慢慢转着里面的冰块，他没喝酒，视线落在舞池里，像是在看人。

但他的视线很散漫，不怎么集中，有点像喝醉了，也有点像困了。音乐转了首激烈的歌，就在人群更加亢奋，音乐像是在耳边炸开的时候，他揣在后臀的手机震动起来，一下一下，将他整个右臀都震得微麻。

游野将酒杯不轻不重地往吧台上一磕，扫了眼手机屏幕。是季钦生的微信，他说好啊，问他在哪。

这下游野是真的惊了，他没想过季钦生会回这样一句话。惊讶过后，他也大概猜到了，也许是他跟邻居的交流出现了差错，该死的语言不通。

一切都是误会，但是给他带来的影响却不假。他感觉到自己刚刚明显低落的情绪，一点点升高起来，不再像干瘪并飘在湖里的气球一样。

游野嘴唇一抿，快速地回了一条：你发的晚了，我现在人在外面。

季钦生回得很快，就跟守在手机面前似的，他问他在哪里。游野好笑地回：为什么要告诉你？

这条消息过后，季钦生有一阵子没理会他。游野把手机搁在旁边，不时将视线移过去。等一杯酒都喝完了，手机屏幕还是黑的。

游野从鼻子里轻轻地哼了一声，这时候屏幕亮了，季钦生说，隔壁大叔说他今天找他，找他做什么？他问游野，不是知道门的密码吗，为什么不进去？

游野这才想起密码这回事，但他当然不可能说自己忘了，反而以一种委屈的语气说：主人不在，客人怎么能进去。

季钦生像是对他无奈了，又追问了一句，你人在哪？

游野盯着这四个字，恶从心起。他一字一句地说：在外面，找人做爱。

51

第三十七章

季钦生找到那酒吧的时候，游野怀里都搂上一个了。歌是慢调的女声，有点缠绵。他手搭在女生的后腰上，礼貌地离臀部有几分距离，食指中指夹着燃了一半的香烟。

他的脸埋在女人的红发里，额前垂落几缕，松松散散，掩住眉骨，瞧着有点颓。本来游野是闭着眼的，等再转了一圈，这才迷迷瞪瞪地睁开，往门口望。

这一望就望见了立在门口，依在墙边的季钦生。季钦生抱着手望他，面上没什么表情，眼神也淡，瞧不出所以然。

游野跟红发美女咬了一会耳朵，拿出手机两人留了个联系方式，他把手机望兜里一揣，跳下舞池，快步朝吧台走去。走前他侧脸扬了扬下巴，示意跟上，等屁股挨到高脚凳上，季钦生也挤开人群，站到了他身边。

游野出了点汗，他脖颈到锁骨那片都是红的，大概是被酒精逼的，还有点痒，被他挠了几下，抓出了几道指甲印。

刚跟红发美女跳慢舞之前，他在台上着实骚了一把，来了点激烈的，这才能在季钦生来之前，成功地搭上了位美女。

他现在发了汗，全身烫乎乎的，也痒。他让季钦生坐，自己又再脖子上挠了两下。还没挠个痛快，手就被季钦生捉住了。

游野动作一顿，掀起眼皮看季钦生，季钦生没看他，拉开他的手，直接捏住他的衣领，往下解了个扣子，扒拉着往里瞧了眼。

游野也没阻止他，直到季钦生挑眉问他：“过敏？”

游野其实也不是多清楚，酒精过敏的症状太多了，大多不是严重的，加上他喝了这么些年了，除了第二天难受了点，也没多大事，于是就没理。

他不怎么在意地点头，胳膊靠在吧台上，撑着脸，懒洋洋地伸长了颈线，让人看。季钦生却松了他的衣领，转头跟调酒师用法语点了杯酒，这才问他：“坏了你好事了？”

游野半天才悟过来这话的意思，他就笑了，眼睛带着醉意，毫不遮掩地打量季钦生，像是要试出季钦生这问话是不是刚从陈年老醋里泡过。

但季钦生却淡定得很，半点没让他看出来，还在酒上来后，拿纸巾裹着一块冰，直接压在游野挠红的锁骨处，冰得人嘶了一声，想往后退，结果没退开，因为季钦生压着他的肩膀。

除了刚开始有点冰，压在刺痒的地方，还是挺舒服的，游野也就没挣开，任由季钦生捏着那块冰，在他泛红的皮肤上滑动。

温热的皮肤，刺激的冰块，很块游野就感觉到自己胸前那两点都被冻起来了，在丝绸衬衣上显得特别明显。季钦生视线自然往下一撩，停在那里。

游野发觉后，浑身都不自在起来，他侧过身，想挡一挡，也想抬手接过季钦生手里的冰块，自己冰。结果季钦生格开了他的手，低声笑了一句：“连这里都不老实。”

游野还没嗅出季钦生语气里的危险，就感觉那冰块直接顺着锁骨，往下一滑，结结实实按在了他脆弱敏感的地方。

他整个右胸都被冻得一麻，差点跳起来。那地方的敏感度岂能跟别的地方一样，他要逃开，肩膀却被季钦生强硬地按住了。

他感觉到右胸覆压上了一掌，牢牢压着冰块抵着他，不让那冰块轻易滑开。季钦生也贴近他，就像他刚刚跟红发美女咬耳朵似的，低声问他：“现在，你跟我说，你打算找谁做爱？”

52

游野说不出话来，他背脊微微弓起，有点可怜地望着季钦生，希望人松开。那里太冰了，冰得甚至有点疼了，说不准还会肿起来。只肿一边的话，夏天衣服薄，会很尴尬。

季钦生的眼镜，是游野所喜欢的那款，他甚至觉得这人的眼镜长得漂亮。现在的这双眼，带着冷意，跟贴在他身上的那块冰一样，说不清那个更冷一些，又哪个更让他害怕一些。

游野与季钦生对视着，像是一场对峙，又像场没有硝烟的战争。冰块顺着他的身体滑了出去，撞在地上，弹出许远。在季钦生松手的时候，游野同时开口：“没有谁，一直都只是你。”

丝绸的衣服凉且滑，沾了水，洇出深色的痕迹。游野手指捏上了下摆，松松地往外拉了一下，将其扯出裤子后，手自然地钻了进去，摸了摸刚刚被冻到的地方。

季钦生注视着他的一举一动，看他鼻子微皱，听他轻声抱怨。游野在里面摸了摸，小声说：“肿了，疼。”

他的那声疼拉得有点长，尾音绵绵的，跟撒娇一样。他转身趴到了吧台上，像个受了委屈的小孩一样，他半张脸埋在双臂间，眼睛却挑了出来，落在季钦生身上：“我今天在你家门口等了好久呢。”

分不清真假的话，是一种示弱，也是不动声色的勾引。他感觉到季钦生视线在他露出来的一截腰线上来回游移着，然后男人的手搭了上来。

季钦生掐着他的腰，认认真真地问：“你只是想跟我睡而已？”

游野懵了，这句话太直球了，竟然让他有些不知道该怎么回答。说是？也许季钦生今晚就能满足他，说不是？又有点过于纯情了。

男人嘛，谈恋爱到最后的目的都是上床。一个是有感情的睡，一个是为睡而睡。

游野坐直了身子，抬手拨开了季钦生落在他腰上的手：“我倒没这么说。”

季钦生不看他了，侧身拿起酒杯，喝了一口。游野盯着人看，看那棕色的液体进入这人美好的唇，喉结上下滑动，有点性感。如果这里只有他们俩，他应该会不要脸地舔季钦生的喉结，再咬住，感受上面传来的震颤。

季钦生放了酒杯，拇指擦过嘴角上少量的酒水，这个不羁的动作意外击中了游野的小心脏，他下意识咽了咽。季钦生说：“如果是这样的话，最好不要找我。”

游野本还有许多遐思，都被这话冲散了，他不太高兴地说：“你什么意思？”

季钦生也不看他：“我说过我挺喜欢你的。”

游野下意识想抬手挠锁骨那块地方，他只是单纯要做一个动作而已，因为尴尬，所以有点坐不住。他跟着转回了吧台的方向，跟季钦生一样，面朝了吧台，装出一本正经的模样：“是啊，你说过，所以呢？”

季钦生像是觉得他这话挺好笑的，也就笑了：“所以你要是只是单纯想找个人睡，就别招我了，陆文。”

游野双手握上酒杯，眉宇间有着显而易见的动摇，他下颔骨那块咬了咬，绷紧了，像是季钦生对他说了一件多为难的事。

季钦生抬手揉在游野的后脑勺上，晃了晃，再垂下来，按住他的肩，用力捏了捏。他视线往舞池一扫：“其实你可以选择的对象有很多，我敢打赌，这里有一半的人都愿意跟你上床。只是我就算了，要跟我睡，代价有点大，就看你给不给的起了。”

53

第三十八章

他是认真的，这是游野的第一个念头。随之而来的，便是一股子荒谬感。这是季钦生，程楚嘴里的那个游戏人间的花花公子。现在这人跟他说，要么别睡，要么玩心。

游野有点头晕，也许是酒精的作用上来了，又或者别的什么原因，他觉得整个人就像是个鼓涨的气泡一样，只等啪的一声，碎开来。

季钦生的手从他肩膀上落了下去，一切都好像成了慢动作，他看见了许多，舞厅男女，吧台灯光，酒液摇晃折射进他眼里的明亮，甚至是季钦生手臂上的隆起血管，男人冷静的神情和眼中与之相反的紧张。

他是认真的，这个念头再次闪过，如果他错过了选择的机会，季钦生不会再跟他来往了。

在反应过来的时候，他已经一把攥住了季钦生的手臂，他过分用力，几乎要在季钦生的手臂上留下红印。他心中警铃大作，他该松开手的，这不是良人，他让很多人伤过心了，这是国外，他甚至在派对上和别人跳舞不理会他。

在季钦生回头前，他从后方抱住人，将脸死死迈进季钦深的背心里。他声音沙哑地说了声好，语气恨恨的，不像是在应季钦生的表白，充满了不情愿。

季钦生要将他从后面抓出来，游野却跟个孩子一样东躲西藏，就是不肯让人把自己抓出来。季钦生好不容易逮住人的手腕，从后面拉到前面，这才看清了游野的脸。

眼睛是湿的，脸是红的，嘴唇是微微翘着，一副受气的模样，视线闪躲，不肯看他。季钦生大笑，笑得游野瞪大眼睛，几乎要以为自己被耍了，季钦生是在跟他开玩笑，他可开不起这样的玩笑。

正要发飙，季钦生就捉紧了他的后颈，吻了上来。这次的吻充满的进攻性又满是旖旎，舌尖挑逗，带着情欲气息。游野的腰被搂住了，下身被抵着，带着轻轻重重的力道挤压着。

他的后腰有些敏感，季钦生的手顺着衣服边摸了进去，三两下就将他腰摸酥了。他不顾嘴巴被堵着要躲，季钦生却压着他，手威胁性地压在他的裤沿上。

季钦生离开他的唇，还在上面重重的咬了口。游野呼了声痛，有些恼地抬眼瞪季钦生。季钦生眼神危险地盯着他：“今天你在给我打电话的时候，说去找别人，你猜我当时想做什么？”

游野一点都不想猜，现在季钦生的周身气场让他有点不敢招惹。他身体被刚刚的吻弄热了，还有点喘气。季钦生见他不说话，又埋进他脖子里，叼着他的颈肉吮了一口，又梭巡到他的耳垂上，低声道：“刚刚你还搂着女人跟我示威？”

游野觉得没几个人能守得住季钦生在耳边说话，太勾人了。但这话他又实在不想答，这是在确定关系后跟他秋后算账来着。

他避开了季钦生在耳边的吻，身子微微往后退了点，直视季钦生，他给自己找退路，总觉得今晚要是纵容着季钦生在上面，他也许会很惨。

他是真的想要季钦生，所以他在跟季钦生商量。

游野手指点了点季钦生的下唇，又留恋上面的手感，揉了揉：“今晚我在上面？”

季钦生微微弯起双眼：“好。”

54

从酒吧出来，季钦生牢牢握着游野的手，游野的手很烫，他喝了许多酒，季钦生的手却是凉的。游野想到一会季钦生要疼一场，心里就比较怜惜。

他拉起了季钦生的手，轻轻往上面哈气：“怎么这么冰。”季钦生看着他微醉的眼，也跟着笑：“夏天，怎么会冷。”

游野的思绪其实有点迟钝的，他处于半醉的状态将嘴贴到了季钦生的手骨上，张嘴就在上面咬了一口。季钦生疼得抽了口气，最后捏着游野的下巴，将人推开，细细地打量这个醉鬼。

游野咧开嘴，视线落下季钦生手背上清晰的牙印，无赖笑道：“是我的了，给你做了个标记。”

季钦生盯着自己手背上的印子好一会：“我也要一个。”

游野大方地将手伸了出去，结果季钦生没有咬他的手背，而是将他的无名指整个叼住，吮吸，等松开时，那一圈牙印就留在了游野的无名指上，通红，像红线，更像一层束缚。

季钦生在上面亲了一下，就像留下一个装饰一般，他垂首抬眼，至下而上地望着游野，以一种蛊惑的语调慢声道：“你也是我的了。”

游野看着这样撩人的季钦生，觉得这人怎么能长得这么符合他心头好。他将手指扣进了季钦生指逢间，两手相扣，掌心相贴，合得紧紧的，如同某种誓言。

游野从来都不太能理解为什么恋爱中的人能够这么肉麻，且不顾场合。现在论到他自己了，他也有点昏了头，甚至想干出在这异国朝街上大喊几声情情爱爱，说季钦生是他的之类的傻话。

到底是忍住了，他跟着季钦生回了别墅，路上在计程车里，他相当老实，季钦生也撑着下巴看着窗外，修长的手就搁在他身旁。

游野顾忌着计程车司机，也没乱来。只是像不经意间，他的手就在车身的一次转弯中滑了过去，尾指相触，小小的触碰在一起的皮肤，过了一道电，带来一阵酥麻感。

季钦生侧头，将视线从窗外调转来望他。游野想到一会要发生的事，就非常意动。他没有丝毫要去考虑掩盖自己眼中的渴望，甚至觉得干渴一样，舔了舔唇。

季钦生含笑地望他，从他的眼落到他的唇。游野湿着一双眼，无声地启唇：“想要你。”

季钦生握着他的手力道一重，眼神一点点地沉了下来。

他们没能忍到进房，季钦生搂着他的脖子，将他压在了客厅的沙发上，将他衣服从牛仔裤里扯了出来。他感觉到对方的手指沿着他的人鱼线处滑动着，在上面轻轻按压。

那地方比较敏感，游野直被摸着往后缩，整个人都快陷进了沙发里，压得皮革吱吱响。

季钦生没将手拿开，而是盯着游野因为痒而笑得通红的怜，微微俯下身去，他按着游野的胯骨，沿着那漂亮的肌理，凹陷的沟壑，缓慢地用舌头点点舔过那人鱼线，留下一道湿痕。

游野腰彻底僵住了，呼吸急促，连带着腹部上下起伏，腹股沟的那寸肌肉也僵了，跟被电了一样，全是麻的。

季钦生下巴抵着他裤头冰冷的拉链，牙关叼着他的内裤轻轻往下一扯，他视线仍然缠绵炙热地看着自己刚刚吻过的地方：“今天看你穿成这样，我就在想，回来一定要好好尝一下这里的滋味。”

55

第三十九章

第一次进入是在沙发上，季钦生兑现了他的诺言，却又狡猾地骗了他。随着缓慢又深入的步骤，游野难受地仰起颈项，他的肤色偏深，从颈到肩充满力量感。

他的喉结不断滑动着，因为难受也因为难耐。喉结上有个小小的咬痕，泛红，深刻，是季钦生在激烈的动作时所咬下的。力道狠狠，就跟捉着他的脚踝，将他拖到自己身下一样，一切都是不容许他反抗的。

这是他第一次清醒意识下跟季钦生做，他突然好像明白了自己上一次和这人睡的时候，为什么会被上。这人的力气太大了，眼神也足够火热深邃，动作非常强势。

望着人的时候，直把人浑身看得滚烫，不自觉地就酥了浑身筋骨。季钦生舔着他的嘴角，偶尔重重咬一下，只是调情，同样的方式，对待着他身上每一处，就撩起了一场源源不断的火。

游野出了许多汗，眼睛也有点睁不开，汗粘在睫毛上，有点刺痛。他闭着一只眼，另外一只看着不断晃动的玻璃窗，上面只倒影出了他们两个人肩部以上的部位。

一切不可看的，混乱的，热情的画面都藏在了皮革沙发下。只露出他揽在季钦生肩膀上的一截手，肘骨上染着薄红。

季钦生感受到了他眼睛的难受，他将他睫毛上的汗水舔去了，让他能够睁开眼后，又怜惜地在上面轻吻。

他的手在无措时，落在了沙发上，五指用力睁开，深深陷下。他在上面留下了一转即逝的白印。游野迷糊间看到这一幕，他突然想到了这沙发的难以清洗，又害怕第二日来的清洁女佣看到该怎么办。

他是见过季钦生请来的清洁女佣的，是个三十岁左右的中年妇女，有些偏胖，在门口跟他打过招呼，笑起来很慈善。

一瞬间，羞耻心控制了他的本能，他挣扎地要离开，季钦生却不容许他在这种时候逃脱。他被锁住腰身，控住肩膀，牢牢按在原地。甚至翻了个身，季钦生沉沉地将他锁在那沙发上，直到他控制不住自己，哭了出来。

后来的战场转移到了卧室里，季钦生在他耳边小声安慰。说这屋子也不是他的，但让他别担心，他会处理好一切。

那时的游野已经失去了理性，浑身上下都是酸痛和战栗，卧在蓬松的床上，屈腿护住了小腹。他感觉那里又酸又涨，难受得要命。

他将脸埋在枕头里，好半天才露出酡红的一张脸。他刚丢脸的哭过，鼻尖也是红的，在季钦生看来，是非常可爱的了。

游野艰难地拉着被子要盖住自己，躲开季钦生炙热的眼神，有气无力地摇头：“你别看我了，看我我也不来了，我好累，我要睡觉。”

季钦生碰了碰他的脚踝，游野就跟受惊了一样，瞬间将脚藏进了被子里，恨不得整个人都在被子里隐形了，消失不见，让季钦生再也不能碰他，又或者做点别的事。

他这幅模样逗笑了季钦生，季钦生根本也没想要对他做什么，只是将他抱进了早已放好热水的浴缸里，然后轻轻带上门，让他自己在里面清洗。

游野这才松了口气，好好地洗了个澡，将浑身的酸痛舒缓稍许，这才有心情考虑起别的事。

虽然结尾难受，开始也不是他所想的那样，但过程是很愉悦的。就是代价有些大，有些负担。他能感觉到季钦生有意在控制自己，并尽自己最大的能力使他愉快，是个相当好的情人了。

他这次答应这人谈恋爱，实在不亏。就是这个体力上，他其实也是经常锻炼的人，但实在很少做下面的那位，光是忍耐疼痛就分散了他不少精力。

游野卧在热水里，困得眼皮都睁不开，直到季钦生再次推开浴室门进来，却没有伸手来抱他，而是解开了衣服，踏入浴缸里，打开了花洒，让热水浇到自己身上。

游野将膝盖曲起，让开了点位置让人站立。季钦生背对着他冲澡，热水从漆黑的发，宽阔的背脊一路滑下，肩胛骨和腰部，还有几道游野抓出来的痕迹。

男人的身材实在火辣，游野舒展着身体，靠在了浴缸边，脚不老实地滑到季钦生的双足间，勾着人的脚踝慢慢蹭，引得季钦生回头，又躲得十分快，将脚收回来屈在身前，作老实状。

季钦生将湿润的头发往后一拨，露出深邃五官。他靠近游野，逼得游野只摇头求饶，说来不起了。季钦生才笑着将双手撑在浴缸边，迫近游野。离得近看，季钦生的长相实在惑人。

他眉弓上的一滴水，啪地落在了游野的脸颊上，顺着往下滑。季钦生抬手，用指腹将水在游野脸上揉开，他语气低沉：“嘴张开。”

游野被这惊人的男色迷得要命，别说嘴张开了，怕是季钦生说再来一次，他怕也痴痴地应了。

季钦生笑了，他食指抵进了游野的嘴里，轻轻碰在游野的舌尖上。

刚刚动情时，游野不小心咬到了舌尖，还喊疼。季钦生如今要检查，游野便任由着看了。可此时此景，这实在不像单纯地看看舌头而已。

游野心跳加速，将舌头伸出，季钦生将视线集中在上面，还有些忧愁地皱了皱眉：“出血了。”

他收回手，在游野傻住，以为到此结束时，季钦生对着他的舌尖，轻轻吹了口气，然后问他：“还疼吗？”

疼，当然疼，只是不是舌头疼。游野不争气地揽住了季钦生的脖子，重重地吻了上去。他想要他，别的都管不了了。

56

第四十章

季钦生是个好情人，哪怕游野对两人关系的快速发展感觉到了惊慌。季钦生只用了不到两个星期，就将他折下了，这可是从未有过的事情。

游野虽然看起来花，撩人的时候也不遗余力，但他真正意义上的恋爱，只谈过两次，季钦生是他的第三次。

大学时有过一段和女生的恋情，后来的就是身为男人的徐煜了。徐煜追了他起码两年，才将他追到，两个人刚开始只是试一试，后来徐煜就跟别人结婚去了。

即便是跟徐煜在一起过，游野也没打算再找男人。跟季钦生上床的那次，纯属意外。

现在他躺在沙滩边的躺椅上，季钦生一手防晒，一手抓着他的脚，将油腻的防晒往他身上抹时，他还有些没反应过来。他竟然又恋爱了，跟一个男人。

游野发怔的时候，季钦生再次感觉到旁人投射过来的视线。有对他的，更多的是对躺椅上的人。

游野不知道，他经历过性爱后，浑身的气质都变得不太一样。就跟荷尔蒙的开关失控了一样，整个人都有带了一种漫不经心的诱人。加之身上轻轻重重的痕迹，只躺在那，就勾了不少男男女女呢的欣赏。

就跟一块抹了蜜的甜饼一样，季钦生心想。

他指腹用力，将防晒霜在游野那微微发红的皮肤上抹开。游野的脚踝上有一圈红的，是他失控时掐出来的指印。

他感觉到手里的脚踝微微一缩，于是抬眼，这就迎上了游野的眼神。很显然，游野也跟他想到了同样的东西，那目光羞赧闪躲，嘴唇不自在张合。

季钦生却没有停下动作，他手掌裹着一层滑腻的防晒，从小腿胫骨，一路走到了大腿内侧肌肉，还在上面用力地捏了捏。

游野的腰挺直了，还在轻轻发颤。他眼疾手快地将搭在旁边小桌上的大毛巾扯了过来，掩住了胯间的情态。因为动作匆忙，还带翻了桌上原本放置的果汁。

红色的饮料陷入了沙滩上，很快陷了下去，杯子沾满了细沙，却无人理会。游野合住了腿，将季钦生的手夹在了自己腿间，有些恼地横了季钦生一眼。

很显然，这一眼并没有带来该有的威力，季钦生感觉到自己的手背，被紧实又滑腻的肌肉绵密地压紧了。游野的皮肤非常好，这一点在昨晚他充分地体会到了，尤其是腿部这块，无数次在他腰上的皮肤挤压磨蹭，还会撒娇地用腿合拢，轻轻撞着他的腰身，让他停下。

季钦生将手从游野腿间抽了出来，这让游野稍微松了口气。他下意识地用眼睛扫了季钦生的胯，季钦生穿着宽大的沙滩裤，倒也看不出个什么情状。

他刚刚游过泳，穿得还是紧身泳裤，一旦有什么情况，就肉眼可见的直白，让他非常尴尬。

季钦生突然起身，这是要走。游野赶紧拉住人的衣角，因为用力，季钦生的领口都被扯歪了，本就没扣几颗扣子，这下露出大片的胸膛肌肉，一旁路过的一个外国女人，戏谑地吹了声口哨。

游野不该吃醋的，但他相当不大方，也不想掩饰自己的独占欲。他拉着季钦生，让人弓腰，他再一颗颗扣上衣服扣子，然后在季钦生下巴亲了一下问：“去哪？”

在动作的时候，季钦生一直拿眼望他。那眼神有温度，几乎要将游野烫化。他甚至怀疑，这沙滩上的阳光，是不是有一半都落进了季钦生的眼里，让这男人变得这么招人。

游野避开那眼神，不敢直视，却仍然觉得脸上又烫又麻，不用看也知道跟晒伤了一样，红透了。他再次追问：“去哪？”

季钦生说要去给他再拿杯饮料，顺便去冲个澡。沙滩边有个大型浴室，分男女，每间都是单独隔出来的，不像一般泳池都是公共浴室。

也许是因为这样的缘故，一个小时的价格相当不菲。在沙滩上玩的人最多进去简单地冲一下，换下衣服就会走。

游野跟在季钦生背后，看着季钦生给了足足两个小时的钱，跟看管浴室的人比了两个人一间的手势，他就觉得整个人从脚烫到脸，要蒸熟了。

哪怕心想绝对不来了，他在跟着季钦生屁股后面来浴室前，还铁齿地跟季钦深说：“绝对不做，我后面还疼呢。”

季钦生点头，认真地回：“好，绝对不做。”

进入浴室，季钦生拧开了热水，利索地脱下了衣服，他没有看游野一眼，相当诚实地兑现了自己的诺言，绝对不做了。

他不看游野，游野却不能不看季钦生。他看这人脱了衣服，露出宽阔的肩膀，往下走，就是收成一把的腰线。明明昨天才见过，今天再看，仍然眼热。

季钦生很快将自己脱光，进入水下。水顺着他清洗的手肘，溅到了游野身上，脸上。

游野见自顾自地洗澡的季钦生，也快速地脱下衣服，要去抢喷头。结果刚接近，就见季钦生转身，将他抱进怀里，跟锁住猎物的狮子一样，一口咬在了他脖子上。

游野大惊，觉得自己真是傻。现在失去了沙滩裤的遮挡，游野完完全全，清清楚楚看清了目前的情况。他被狮子逮住了，还是一头发情的狮子。

季钦生不是一个做亏本生意的人，他花了两个小时的钱，就足足用够了两个小时。

等两个人从浴室出来后，游野都是埋着头的，根本没敢看旁边老板古怪的眼神。

他也没心情看人的眼神了，他觉得嘴疼，舌头疼，喉咙疼，手酸，腿酸，腿根也痛。

季钦生确实没有弄他，他用了五花八门的方式，详细利用了他身上每一个部位。游野也不能说不爽，毕竟季钦生跪在他身下的样子，还是挺好看的。

57

第四十一章

游野不太喜欢出门约会，本质上他也不是那么爱玩的人。更何况季钦生跟他的恋情给他带来足够多的灵感，光是处理灵感，构思新文，就占用了他大部分时间。

但季钦生相见他，想时刻跟他在一起。季钦生倒也没有直说，只是会在约会后，就跟一位刚恋爱的高中男孩送他对象回家一样，用含情脉脉的眼神，缠绵不舍的拥吻，还有充斥爱意的甜言蜜语与他告别。

谁能受得住，游野就受不住。他很快就收拾了行李，退了酒店，搬去跟季钦生一起住了。在登门前，他特意没告诉季钦生他来了，想看人惊喜表情。

也许也因为作者的敏感与细腻，在敲门前，他突然反应过来，万一季钦生并不高兴，并且觉得他这样过于干涉彼此的空间，那该怎么办。

他不高兴，季钦生也不高兴。他在门铃前犹豫不决，直到身后传来单车的铃铛声。季钦生单脚支在地上，胯着一辆天蓝色的自行车，睁着一双眼惊讶地望他，从他晒得通红的脸一直落到他手边的行李箱上。

游野都被看得不好意思起来，他将行李箱往身后一推，皱皱鼻子，将胸口的太阳镜取下来，戴到了脸上，企图遮挡自己一切不好意思又或者尴尬的表情。

他张了张口，还未说话，季钦生就干了一件让他说不出话来，整个傻住的事。季钦生扔下了自行车，跑到他面前，结实的臂膀一下将他扣住，有力的手臂从撑起了他的腰身，将他整个人重重抱起再轻轻放下。

季钦生的脸压在他鬓角上，用力地蹭，他在他耳垂上落下无数的吻。

这人看出来他要住过来，用行动表明了自己有多高兴。游野闻到了季钦生身上带着夏天的柠檬香味，还有点甜甜的糕点味，这人也许刚从哪个餐厅出来。

他分神地想了许多，却是因为他现在整个人都因为季钦生的动作方寸大乱。他的墨镜歪了，头发乱了，连衣服也因为季钦生刚刚的动作，衬衣从裤腰里滑出半截。

他在季钦生透亮的，浅色的眼珠里，看到了一脸傻相的自己。原来他在笑，控制不住的满脸通红，全是甜蜜的笑。

季钦生拉着他的手，打开了大门，就要进去。游野赶紧将人一拉：“你的车。”

季钦生这才恍然，揉了揉头发，返身去将车支起，推进了大门。游野觉得新奇，季钦生这个人有太多面，每一面都让他着迷。就算是现在，像个孩子一样快乐与急切，也不让人觉得讨厌，只觉得是种天真的情致。

男人只有面对自己喜欢的人，才会变得像个孩子一样。

季钦生将单车往旁边放，他手臂上挎着一个包，刚刚他将单车放倒时，都顾不上这个包。包里鼓囊囊的，不知道放了什么。

季钦生笑容不减，他眼里有着兴奋，很显然，他包里的东西是要送给游野的。游野望着季钦生从包里取出一个盒子，打开一看，是凑得满满得花，还沾着水珠，盛开的红玫瑰。

游野接过那盒子，心里有些好笑。送花这个手段说实话是挺俗的，但还是令人高兴。除了红玫瑰，还有很多别的花作为搭配放在里面，他认不出来。

他听见季钦生说：“本来只是买了，想万一晚上能见面，就送给你。”

游野一愣，万一晚上能见面，这句话让他感觉到了自己作为恋人的失职。鲜花不易保存，尤其是这样被摘采下来的鲜花，观赏期十分短暂。如果他今天没来，也就收不到这份礼物了。

而确实，这几天他因为要抓着来之不意的灵感，还有对于他来说过于少的写作时间，拒绝了好几次和季钦生见面的机会。

他左右也想着，刚在一起就算不时时见面，也是一种情趣，小别胜新婚。

游野抬眼，望着季钦生直勾勾注视他的眼神，他在贪婪地望着他，有渴望，充斥热情的，充分地告诉了游野，他是非常喜欢他的。

没有人会不喜欢这样的眼神，游野亦然。他说自己很喜欢这个礼物，并张开手，紧紧搂住了季钦生。

他将鼻子凑到了季钦生脖子里，嗅到了一股与刚才不一样的味道，是一种让他头脑昏沉的体香。他当时还不明白那是什么味道，后来他无意间看到一个科普，才知道心意相通的两个人，是能够闻到彼此的荷尔蒙味的。

那让他喜欢又心动的味道，是他爱上季钦生的证明。

他爱这个人，足够喜欢了，便会闻到这味道。

季钦生拉着他，说已经给了他密码了，下次直接进来。对于他来说，他不是客人，是恋人。而恋人，自然是不必等在门口的。

游野被他这番动作搞得有些手忙脚乱，他回身勾住了行李箱的把手，这才放任自己快步跟着季钦生的节奏往里走。

他还惺惺作态地说了句：“我怕我来，你会不高兴。”

季钦生停下脚步，好似有点伤心地望他：“我这么认真地在跟你恋爱，你感受不到吗？”

这下游野慌了，他连连摇头：“当然，我不是这个意思。”

季钦生一下笑出声，他一把将游野抱住，在他额头上亲了又亲，说他是小可爱。对于这个称呼，游野相当不认同，他一个大男人，怎么说都说不上小，也不可爱。

结果下一秒，季钦生就用力托住了他的臀部，将他整个托抱了起来。游野吓了一跳，行李箱倒了，他两条长腿夹住了季钦生的腰，墨镜是彻底从脸上摔了出去，露出他一双眼睛。

季钦生仰头，他俯首，季钦生抱着他：“开玩笑的，我知道你明白。”

游野被人像个孩子一样抱着，诡异的是，他没有丝毫不自在，反而在感慨季钦生实在臂力惊人。虽然这一点，他在前几次做的时候，就已经感受到了。

季钦生非但能轻易把他托举起来，还能保持这个姿势，做一点费体力的活，足足做上一个小时。

游野揽住了季钦生的脖子，将唇贴在季钦生的眼皮上，他对季钦生的小可爱回了个同样肉麻的称呼，他叫他小宝贝，只能他这么叫，只有他这么叫。

58

第四十二章

游野其实在搬来前，他是万万不肯承认自己现如今也是个陷入恋爱的毛头小子的，但是来了，才第一晚上，他的理智就通通回笼了。

都说同居是面照妖镜，好的不好的，全能在短期内现个干净。他不该冲动的，这个念头在游野看见刚出浴的季钦生，从对方穿着的丝绸睡衣，自下而上，将笔直的小腿，有力的腰身，裸露的胸膛一一看过后，完全消失。

去他妈的照妖镜，美色当前。

厮混一夜，游野腰酸背痛，却有些睡不着。他小心地搬开季钦生的手，扶着老腰，觉得男朋友的体力太好，也不是件好事。脚刚踩到地上，虽不至于丢脸得直接跪地，但腿根的那个地方，就因为长时间地张开与被撞击而有些难受。

窗子没关，游野掀开窗帘的一角，望着窗外。这住宅的位置很好，从窗外望出去能见到海，晚上的海有粼粼的光，幽深，神秘。他回头，海的迷人就像落到了身后的男人身上一样，季钦生闭着眼静静地躺在深色的被子里。

床头一点光，他英俊得像一场梦，游野的美梦。游野拿出手机，拍了一张季钦生的照片。他拿出烟，燃了一根，叼着就开始用起了手机。

电脑键盘的声音太大，他怕吵到季钦生。只写了一段，他的心思又被手机屏外的人拽了出来，完全无法集中精神在写作上。

他看了眼刚刚写的两三百字，抛开了手机，重新趴到床前。他手臂伸长了，不让烟飘到睡梦中的人面前，脸却凑得离人很近。这么近的距离，他的鼻息仿佛都能拂在人脸上。

他在心里喊人的名字，一个字一个字地念，而季钦生就跟听到了他心里的声音一样动了起来，他手臂在一旁摩挲着，在找人。他摸了空，于是一下将眼睁了开来。

季钦生刚醒的时候，眼里还有层雾，朦朦的，看起来有几分可爱。他眼睛定在了游野身上，一下露出一个笑来。安心又依赖，还有爱慕。

没谁能拒绝这样的眼神，直到季钦生小声喊他文文。游野面色一僵，这才想起自己刚开始做的孽，他骗了季钦生自己到底叫什么。

游野将烟熄了，爬上了床，将身体沉甸甸压在了季钦生身上，季钦生的手揽着他的肩背，拇指在他后颈跟上蹭了蹭，低声说了句凉。

海边的夜确实有点凉，空气湿润的，一股股扑了过来。游野心里还沉在刚刚那声文文里，他在想怎么开口，他爬起身，跨在季钦生腰上，同人十指相扣。

他居高临下地望着季钦生的脸，一些话又说不出来。他怕言语没有斟酌好，他就成了一个彻头彻尾的骗子，满嘴谎话。

刚恋爱，最忌讳的就是谎话了。他不也是吗，他厌恶极了徐煜骗他，还说他不爱女人，就算结了婚，也爱他。但他的欺骗，又不是徐煜那么严重的事。

只忧心是个种子，种到刚恋爱的人心里，长成参天大树，然而他们的感情不一定经得起这样的考验。

游野心里念头转着，他手却扯来了盖在季钦生腰腹上的红毯子，拢到了自己头上。大片的红压了下来，他语调很轻地说：“一会就会热起来了。”

季钦生眼睛微微睁着，看着那大片的红一路攀上了他的腰，他沉沉地叹息起来，眯着眼看那起起伏伏的红毯，里面藏着他喜欢的人。

好久，游野才喘着气从里面钻了出来，他一张脸红艳艳的，嘴巴肿着。从季钦生的角度看，只能见他下巴微抬，喉咙一颤，就将他的东西咽了下去。

这下是真热了，那闷闷的味道，像石楠花，有烟味，冷冷的，带点薄荷香。这些味道涌动在他们之间，游野探出半截舌头，舔过嘴角，像猫一样眯着眼，餍足了。

季钦生摸着他的腰，带着愉悦后的松快，他不断揉捏着游野的身体，手从睡袍探了进去。

本就宽大的袍子松快地落了下来，叠在腰上。季钦生看着游野脖子上的项链，那是他曾经不小心扯断过的，游野还因此给了他脸色看。

游野当然感觉到季钦生的视线，他重新点了根烟，含在嘴里，冲淡嘴里那淡淡的腥味。但对于项链，倒也没什么可说的。他食指勾着链子，轻轻往外拉，在上面缠了一圈：“这是我妈留给我的东西，说是我爸送给她的念想。”

留意到念想这个词，季钦生虽然脸色不变，却也没有多问。游野笑了笑：“当兵的，殉职了。她后来也改嫁了，过得挺好。”

季钦生也跟着坐起来，在项链上亲了亲，他没有多的话，只是无声的安慰。游野勾起嘴角，突然将烟轻轻吹到季钦生脸上：“讨厌我吗？”

他还记得季钦生说不喜欢人抽烟，偏偏自己就有个打火机，现在还被他留着用了。

季钦生摇头，双臂紧紧搂住他的腰，含住他的唇，吞了他的烟。

大概是真的不常抽，还有些呛到。咳得眼睛湿润，还不忘深深看着他：“喜欢你。”

游野夹着烟，就把项链取了下来，要系在季钦生的脖子上。季钦生有些惊讶地捉住他的手：“这是……”

游野不等他说完：“不想要？”

季钦生手上用力，面带纠结，最后还是拉着游野的手，牵到自己的脖子旁，表示要。

游野给人扣上后，学着季钦生刚刚在他项链上亲一下的动作，也在上面留了个吻。

他说：“其实也不是什么念想，毕竟我跟我妈分开太久了，她的样子，我都不太记得了。”

“我只是习惯将这个戴着了，总觉得这是一件以后可以送给我媳妇儿的东西。”

“没想到今天却很想送给你。”

“我给你说我家的事，不是为了让你同情我。”

“不要同情我，爱我吧，阿钦。”

季钦生眼神很不一样，跟从前看他的都不一样。

游野轻轻笑起来，其实这项链不是他妈留给他的。身世也不是假的，只是他妈可没想起要给他留点什么，是他第一次赚到钱给自己买的，由头都编好了，打算以后骗个纯情少女当自己老婆。

没想到，纯情少女没有，骗了个纯情小宝贝。

真乖。

59

第四十三章

大概是那夜的话给季钦生留下挺大触动，后来季钦生就说要学着做饭。他想做饭给他吃，说的时候，眼睛不离游野，充满柔情关爱，闹得游野哭笑不得。

虽然他父母缺席了他成长过程，但他觉得自己有多缺爱，父亲牺牲不能怨谁，母亲改嫁也是不得已，毕竟他总不能要求人守着他一辈子吧。

他在爷爷奶奶家长大，爷爷奶奶待他很好，给予了他足够的关爱。逢年过节，他母亲还是会回家一趟，给他买礼物衣服，所以他并不觉得自己缺少什么。

但季钦生因此要对他好，这番表现，他并不反感。他将围裙套上季钦生的身体，教人洗菜用刀，轰隆的抽风机声响中，一切也没有太过浪漫。

高温的油烟，炙热的温度，他们两个大男人肩膀挤着肩膀，教导的过程不太顺利，磕磕绊绊，水被淹了出来，分明季钦生是穿着围裙的，可袖子和衣摆还是湿了一大片，被浸透了。

游野看了眼湿淋淋的男人，又转去瞧一片狼籍的厨房间，庆幸又叹气道：“幸好你是位少爷。”

这句话显然得罪了季少爷，只见男人掉头就走，一边走一边脱。围裙放在料理台上，衬衣脱了挽在臂弯里，他没有随手将东西乱扔的习惯，看得出平日习惯良好。

游野喜欢观察季钦生，将这人一言一行都细细琢磨，填进笔下角色里。但现在，他可来不及观察了，只眼巴巴跟在人背后，拿眼瞧着拿手碰着，小心翼翼，一句你是不是生气了，都犹豫了半天，才说出来。

恋爱不止能迷人心窍，还能使人变怂。游野怂得理直气壮，上前搂人腰，双臂圈着那截腰轻晃，嘴里还小声哼哼，道歉。

季钦生掰开他的手：“别碰。”游野心一凉，季钦生紧接着又跟了一句：“当心湿了你的衣服。”游野的心又安稳地落回原位。

起起落落，堪比过山车。游野配合着松开手，抱臂端详季钦生，他真第一次被人这么掌控，还被掌控得心甘情愿，谁让他喜欢呢。

季钦生动作很快，回房换衣后，又重新走至他面前，一边叠着袖子，一边眯眼看他：“我们继续。”

游野刚被人这一幕帅到，听到这人的意思还要回厨房，就脸一垮，只能回去继续教。

能怎么办呢，自己的人，只得宠着。

季钦生第一次出来的成品味道并不好，游野本想着怎么着也得吃完，哪知道季钦生根本不让他碰，直接就倒了，拦都拦不住。

游野盯着那废了他们几个钟头功夫的面就这么躺进了垃圾桶里，直接被气笑了：“你好歹让我多吃一口啊，我教你到现在，又饿又累。”

季钦生见他唇角下撇，不慌不忙走了过来，企图用甜言蜜语哄他过关，说等做得真的好吃了，再给他尝，现在时间不早了，不如出门吃。

游野本来还不乐意，却被季钦生拉着进了浴室。游野本来以为这场共浴又要变得活色生香，哪知道季钦生根本不碰他，真的只是单纯的洗澡。

完了还用大毛巾把他裹起来，端到洗手台间给他吹头发，直到把他头发吹得蓬蓬的，还埋进去嗅了一口：“都是我的味道。”

一样的沐浴露，洗发水，牙膏。他们生活相同，味道也相同，但游野觉得，季钦生的味道比他好闻多了。

趁着天气晴朗，他们出门吃饭，定好的餐厅离得有点远，季钦生将那辆天蓝色的自行车让给他，自己步行。

游野出门前特意喷了防晒，戴了个草帽。

穿着短袖短裤，露出一双笔直小腿，整个人看起来清爽到不行。

他平日里是不作防晒的，直到因为和季钦生的一席谈话。

游野在这日复一日的太阳中黑了肤色，昨天他同季钦生在沙发上纠缠时，发现自己比恋人颜色深上许多。他从来都是白皮，还从未这么黑过。

他将手臂同季钦生摆在一起，惊叹道：“我怎么这么黑。”

季钦生搂着他，眼睛盯着电视里放的电影，随口回了句是有点。

游野觉得自己作为一个大男人，黑点也没什么。但是恋人的取向万一不是这样呢？季钦生嫌他黑皮了怎么办？

游野挽救似地补了一句，只是这段时间玩冲浪晒到了，过段时间就白了。话语间眼睛不离季钦生，然而季钦生出现的所有男人恋爱中通有的毛病。

追求的时候眼睛里永远盛着对象，到手后就容易注意力不集中，说话时虽然在回应，但精神上显然在留意别的事情。

游野就问了一句：“你在和我之前都喜欢怎么样的类型？”

季钦生总算将注意力落回他身上了，因为这道非常常见，却一个答不好就能送命的问题。

见人犹豫，游野自然一笑，他这问题可没有追究过去的意思，只是单纯提问，顺便让季钦生看着他答话。

电影有什么好看的，他觉得还没季钦生那张脸好看。

他可以什么事都不做，光数季钦生的睫毛就能玩上一下午，好吧，他是有些无聊。

见季钦生还在沉思，游野就说：“我喜欢肤白貌美那款的，就是你的类型，我的取向是你。”

刚说完，游野就十分自得自己的情话，觉得回答得简直完美。

哪知季钦生不紧不慢地挑眉：“哦，看来你的前任们，和我都是一个类型啊。”

游野：“……”

怎么是他被坑到了？！

60

第四十四章

游野后来索性移开话题，没再继续。他发现论说，他是说不过季钦生的，这人狡猾得很，一套接一套，自己的底牌没掀，倒是弄得他手忙脚乱。

他跨在自行车上，脚在地上踩两下，车子流畅地滑行起来。季钦生在背后看他，看他被风勾勒出来的身板，健康的肤色在阳光下，快速泛起红晕。

游野好像很容易起红晕，因为不容易出汗，所以就闷在了身体里，先是一点粉，渐渐漫开来，像熟透了，好看得紧。

刚刚在沙发上，游野问他自己是不是黑了，他没看他，因为他竟然觉得游野认真地问他这话的模样过份可爱，怕一瞧，就会忍不住笑出来，让恋人羞恼。

游野骑出一段距离，又停下，他扶着帽子回头，瞧见季钦生在后面不紧不慢地走着，轻轻地望着他，目光暖融融的，舒服。

他等他走到自己身边后，又再次蹬起了脚踏。这回倒是歪歪扭扭的，车头大幅度地晃着，只是为了等身边的人走到他身边，开慢一点，再慢一些。

直到季钦生的手攥住车把手，有些不认同地望他一眼：“好好开，这路上碎石子多，摔一跤可不是闹着玩的。”

游野自跟季钦生在一起后，表演欲也随之上升。他可怜兮兮地说：“我只是想跟你一起走而已。”

季钦生松开车把手：“闹着要骑车的不是你？”

游野撇撇嘴：“我说我踩在后面，你载我那又不肯。”

季钦生不为所动：“太危险。”

说到这里，季钦生突然微弯下腰，手指捏起游野的一方裤脚，往上提。游野脸一红，眼神乱飘着，压着自己的裤子：“大马路上的做什么呢！”

季钦生说之前记得他膝盖上有淤青，是不是还没好。游野一听就想笑，他松开压住裤子的手，将裤子更过份地往上一拉。他腿上的一圈牙印显了出来，游野晃晃腿：“淤青是有，你干得好事。”

季钦生直起腰，故作正经地咳了一声，拿出手机看了眼屏幕：“快走吧，预约了一点半的餐厅，快迟到了。”

游野继续摇摇摆摆地骑车，内心diss季少爷床上的诡异癖好，越动情越喜欢咬人。有些部位被咬得肿肿的，在这大夏天被衣服一摩擦，实在难熬。

好在季钦生咬完还管药，给他事后抹上一层，药挺贵，效果还行，至少让他不用贴上创可贴再穿衣服。

餐厅位置很好，还是靠海，人多，很忙，点菜的小哥在木地板上咚咚地跑来跑去。他们选择在旁边坐下，白色的大伞支棱着，斜斜的阴影盖下来，遮住了两人。

上菜的速度很快，没多久几乎跟照片一样的甜品就被端了上来。奶油蛋糕旁边插着朵玫瑰，游野拿起来，递到了他唇边，戏谑地笑：“鲜花衬美人。”他本意是让季钦生闻，没想到季钦生看这那递到唇边的花，竟然开口叼住了。

游野一怔，还未反应过来，季钦生便将红色的花咬下一角来。唇红齿白，再点缀点花汁，实在好看。他就像干渴一样咽了咽，回过神来：“我没让你吃啊，只是让你闻而已！”虽然玫瑰能吃。

想了想，他又好笑道：“该不会不管什么拿到你嘴边，你都要吃吧。”

季钦生已经不怎么在意地将花咽了下去，拿叉子叉上一块蛋糕：“因为是你给的。”

这冷不丁的情话逗笑了游野，却很受用。他喜欢听季钦生说在乎他，他尝了口蛋糕，觉得很好吃，也不知道是不是因为面前这人这景的缘故，他没有吃过比这更好吃的蛋糕了。

游野虽然有意无意骗了季钦生好些话，但大多时候，说得都是真的。季钦生要跟他提前任，他刚刚在别墅里没肯说，现在季钦生吃下他喂的花后，他又愿意说了。

巧的事，当他提出他要说他过去时，季钦生也将双手扣起，一副严肃模样，说也有事要同他交代。

游野望了望季钦生，想着还是自己先开口吧。

他并不觉得自己的过去有多不能见人的，那都是他，他做过的事，不会不认。喜欢过的人，也不会全盘否决。

他简单地交代了自己的过去，包括本来直，怎么被掰弯的，又是如何分手。说到徐煜结婚的时候，他已经没有了先前被绿的恼怒，语气淡淡，就跟说个故事一样，早就已经放开了。

说到徐煜同他说的那番婚后也能在一起的言论，游野甚至笑出了声：“是谁给他的勇气让他觉得我还能跟他在一块，难不成他以为他是第一个掰弯我的人，我就能对他有雏鸟情节吗？”

季钦生在他说话的时候，一直都是静静地听，游野说完后，嘴巴还有点干，他饮了口酒，再朝季钦生望去，就发觉这人的表情好像有些奇怪，很有些为难的模样。

游野伸手去碰他，安抚地拍了拍：“放心，我跟他不可能有以后的，我绝对不会原谅那样欺骗我的人。”

季钦生出声了，声音却有点哑：“因为他要跟别的女人结婚？”

游野点头：“因为他要跟别的女人结婚。”

季钦生沉默下来，他若有所思，游野只觉得掌心下的手，温度好像一点点凉了下去，在这盛夏天，他竟然觉得季钦生的手有些冷。

疑虑刚从心里滑过，他就听季钦生说：“我的过去你也许并不会喜欢。”

游野打散了方才的念头，只觉得季钦生是要提起自己像花花蝴蝶的过去，所以紧张了。他好笑安慰道：“有什么要紧的，只要你不结婚，没有病，就算你曾经万花丛中过，我也不会计较。”

本来他接受了季钦生那一刻起，他就不会计较这人的过去。他只需要季钦生对他是认真的，而不是玩玩而已。哪怕季钦生花名在外，但他喜欢上了又有什么办法。

总不能畏畏缩缩，踌躇不前。他想要这个人，那就去要你。一场赌注，赢了自然好，输了也是他活该。但他也想作为胜者，拥有爱情，得到爱人。

他觉得季钦生就是他想要的那个人，多么神奇，分明他们之间也不过见了几面，认识不久，他总觉得是这个人了，这辈子也不想变。

季钦生注视着他唇边的一抹笑，听着他的话，突然长长吐了口气：“我刚想说的是，我没喜欢过女人，只喜欢男人。我交往过一些人，我会一一说给你听……”

61

第四十五章

吃过饭，仍是阳光灿烂，云很白，厚厚一层，像雪糕。游野回去没骑车，是季钦生推着走。游野望着天舔嘴，最后还是放纵了自己的食欲，去买了一支冰淇淋慢慢舔。

路边的冰淇淋车给他堆了两个高高的雪球，还撒上了五颜六色的糖粒。游野问季钦生要不要，季钦生摇头，他就一个人吃了。天气热，雪糕融得快，白色的，带着奶油香的雪糕融了，一点点往下滑，跟巧克力的黑融在一块。

还没淌到脆皮甜筒上，游野就伸出半截舌头，至下而上地舔，将柔软的雪糕舔出了一道沟壑，再吮一口，奶油香在嘴里炸开，异常香甜，游野心满意足地眯起眼。

季钦生一直望他，视线不离他的嘴。游野用无名指抹去嘴边一点雪糕，微微笑了：“季少爷，别这样盯着我看了，就算你一直看，我也不给你吃。”

游野是故意的，只因刚刚季钦生在餐厅里简单地交代了以往的情史，说多不多，说少不少，最早的追溯到初中，是个清秀的男生，肤白大眼睛，天生棕的头发，像个小天使。

游野一边听一边心中冷笑，初中最是雌雄莫辨的时候，等喉结胡子长出来，小天使就成老天使了。季钦生叙述的口吻很平淡，没有所谓怀念，就是游野问，他就说了。

这样一听，他就更在意自己现在这身黑皮了。但是他觉得这身黑皮是冲浪换来的，他冲浪的模样大概是帅的，换得也值。虽然不是小天使，但也是狂野男孩。

游野心里被自己的形容逗笑了，以至于季钦生以为游野听着非但不介意，还有点想笑。他笑，季钦生却不高兴，问他笑什么。

游野当然不能说实话，他只说笑还不好，难道听他交代要闹，还要跑出来，一定要季钦生追出来解释不成？说着他又笑了，仿佛能想象那个画面。

季钦生只好扶着杯子无奈道：“我倒想你跟我闹了。”

游野伸着手指摇了摇：“别闹，我俩没有可比性。你肯定要喜欢我多一些。”

他看起来是不吃醋的，出来后却把雪糕舔出了十八禁之感，游野将沾了雪糕的无名指轻轻咬住，吮后缓缓往外扯。他的指头饱满，肉乎乎的，指甲修得齐整。被牙齿叼住，往外拉时，能清晰看到上面迅速泛起红，裹着一层水光。

季钦生轻轻眯起眼，问他：“好吃吗？”

游野又含了口雪糕：“你觉得呢？”

季钦生要伸手来拉他，大概又是要从他嘴里抢。游野已经被抢过一次，哪里能轻易被人成功，他往后一退，避开了。风刚好吹起，将他衣角吹了起来，露出了点白皙的肚皮。

游野露在外面的皮肤颜色深，里面却是又白又软的，手感和口感都相当不错。

游野护着雪糕，不让季钦生抓到他，帽子还在跑的过程中被吹掉了。最后季钦生到底还是赶了上，如愿以偿地在游野嘴里尝到了最甜蜜的滋味。

最后一单车，两个人，都坐在了沙滩边，一人一口将雪糕分完了。游野伸直一双腿，双手后展，仰着头：“好奇怪啊。”

季钦生循声望去，游野仍望着天：“我们怎么就在一起了呢？”

一切都这么巧，异国，偶遇，还都在这边游玩。他曲起腿，抱着膝，脸颊挨着膝盖问季钦生：“你又为什么会出国呢？”

季钦生顿了顿，反问道：“还能为什么，出来散心，你呢？”

游野自然也不会老实说自己是出来寻找灵感，万一季钦生打破砂锅问到底，他刚开始骗人的事就会被拆穿了。游野也说出来散心，他伸手圈住了季钦生的手腕：“没想到散出了个男朋友出来。”

仅仅是一时兴起，加上刚才隐约升起的好胜心，他问季钦生要不要看他冲浪。季钦生见他有兴致，就点头说好。游野兴致冲冲地踩着单车回去拿衣服，租冲浪板。

季钦生不下水，就租了一辆游艇陪他，财大气粗到不行。他正吃惊的时候，季钦生已经立在游艇上，戴着墨镜等他了，游野抱着滑板淌进水里，一边砸嘴：“有钱。”

季钦生好笑道：“今天本来就想跟带你出海的，没想到你正好想冲浪，刚好了。”

游艇确实是早就定好的，游野甚至能看见里面的桌子放着冰桶和红酒，还有轻音乐。原来今天还是有新行程安排的，就算他不冲浪，季钦生也要带他出海。

游艇旁边放下了一个小气艇，游野带着冲浪板下去玩的时候，季钦生就靠着围栏看他。游野冲浪技术实在不错，相当鲜活，具有强烈的生命力。

在高高掀起的海浪中，他御浪而行，姿势漂亮，头发都被冲湿了顺在脑后，还偶尔抬手冲季钦生招呼，露出灿烂又爽朗的笑容。

季钦生刚刚提起往事，前任的时候，游野就说了一句，和我都完全不像啊。确实不像，游野像一个意外，不管开始还是相遇，都横冲直撞，像颗绚烂的星星，一下坠进了他怀里。

在反应过来前，他就下意识攥住了手，想将这颗星星留下来。也在还未知道的时候，他就被这颗星星的光芒给迷惑住了。

他和任何一个人都不一样，他爱他的不一样。

又一股巨浪打了过来，这下将游野整个人都冲没了。季钦生捏在手里的杯子往下落，摔得稀碎。他喊游野的名字，除了海浪声，没有任何回应。

季钦生实际是不会水的，他不会游泳，也从不考虑去学，只因幼时有坠水的遭遇。

他冲去找游艇的驾驶员，那高大的法国男人听到他因为急切，更加算不上流畅的法语，故意装听不懂，摇头摆脑。

季钦生咬牙，只放下狠话，如果他不帮忙下去救人 ，他绝对会投诉他。

这话逼得那男人脸色一变，有些阴郁地看了他一眼，最后妥协去翻救生衣。季钦生也将救生衣穿上了，他知道他不会水，下去也只是添乱。

但他心不安，他无法安稳在船上等。两个人刚走到船头，就见游野已经从海里冒出个头，正甩开贴在脸上的湿润头发，跟小狗似的。

他脸上还有着笑，皱着鼻子对船上的人喊：“海水真的好苦好咸啊！”

游野还在笑，结果他看到季钦生难看的脸色，一下就反应过来了。其实他平时冲浪很稳的，很少翻进去，今天也有点丢脸，明明是想在心上人面前展现自己帅气的一面，结果就这样一头栽进海里了。

游野也不敢在海里继续浪了，他看见季钦生身上的救生衣，明白这人竟然是打算下水了。

跟季钦生在一起的这段时间，他也清楚季钦生几乎是不下水的 ，最多会在海边泡一泡，往深的地方游，基本是不敢的 。

这里出海了，早就过了安全线，季钦生以为他出事 ，竟然要下来。游野知道是将人吓到了，哪里还敢再浪，赶紧上船安慰自己的恋人。

见游野上来后，季钦生就将救生衣脱了放好，拿来纸巾开始清理酒杯碎片，看起来非常冷静，也没有要动怒的意思 。但是游野就是感觉到了这平静外表下的汹涌。

季钦生绝对是生气了，不是开玩笑的。

游野乖巧地将衣服换了回来，短期内没有下水的打算了。季钦生将酒杯垃圾扔进了垃圾桶里，咚的一声 ，有点响。

游野走到人身边，伸手去拉季钦生的手：“干嘛空手收拾，多危险啊，伤到了怎么办 ？”

季钦生语气很低，原话还给他：“你呢，伤到了怎么办？”

游野闭嘴了，知道这事他根本不占理。他展开季钦生的手细细检查了掌心：“下次不会了 。”

季钦生没有多言，他并不想说一些强制性的语言，他也不想跟游野吵架。刚受到一场惊吓，他心情 并不太好。游野只能跟前跟后，抓着人的手碰自己的脸，讨好道：“你看，什么事都没有呢。”

季钦生没好气地将手抽回去，重新去洗杯子倒酒。游野紧跟着人身后，一屁股坐了下来，伸手揽住季钦生的肩膀，像是兄弟搂着兄弟，又像男人搂着自己女人一样，手从肩膀上不老实地滑到了季钦生腰间，他凑到人的耳边哄道：“别生气了，阿钦，小宝贝～”

这样纠缠了几句，见季钦生不回话，游野猛地起身，动静不小。他转身就朝外走，感觉自己的手臂被碰了一下，应该是季钦生以为他也起了脾气，要留他。

游野没回头，径直走了出去。他刚刚看到桌上有花，还插在漂亮的玻璃瓶里。游野粗狂地将花从瓶里拿出 ，根部还在往下滴水，他也全然不在意。

游野捧着花，学着最老土的那套，走到季钦生面前单膝下跪。他双臂伸直，将花直直捧到了季钦生面前：“我后悔了！”

他捧着花，一字一句地说：“如果你刚才真的下水了，我会更后悔。”

“我知道错啦，阿钦，别生气了，抱抱我，亲亲我嘛。”

他不要脸地痞笑着，说着不要脸的话，他脸颊湿漉漉的，眼睛却异常明亮，像是倒映了一切，又像只有眼前人一样。

下一秒，花落在了地上，零零散散。捧着花的人，已经被人拽进了怀里，紧紧搂住了。拥抱的力量很重，有力的双臂缠住了怀里的身体，就像再也不会松开一样。

62

第四十六章

季钦生是浪漫主义者，游野感觉到了。在异国他乡的海上，他还能搞出烟花这套，海面与逐渐变紫的天连成一片，在这将暗未暗时刻，烟花一簇簇地从远处盛开，噼噼啪啪，吸引来了不少海边的游客。

摇摇晃晃的游艇上，游野双腿伸出护栏，季钦生在后面拥着他低语，祝他生日快乐。

游野是有提过一嘴自己的生日，与名字不同，他的生日他是老老实实地告知的。季钦生拥着他看海，看烟花，这才拿出表来，给他的生日礼物。

牌子游野认识，一支江诗丹顿，能在三线城市付个首付。刚恋爱就这么出手大方的季少爷，真正的壕无人性。游野拿着表盒的手微微颤抖，这次收了，下次该怎么送回去？他的版税还剩下多少了？

很长一段时间没出版的他，如何才能跟上有钱男友的步伐？

正认真思考的游野拿着表不说话，季钦生抬手揉他的脸，声音低沉，语气中有忐忑：“不喜欢？”

游野不是那种一本正经地说收不起的人，他虽和季钦生之间经济不对等，但他也能将自己能给予的都给予出去，就不必在自尊心上找恋人麻烦了。

更何况他们两都是男的，所谓门当户对结婚生子，离他们都太远了，不用深想，及时行乐吧。

他将表取出来，保持平常心让季钦生给他戴上。他想到他该回个什么礼物给季钦生了，上次季钦生在他无名指上留了压印，他可以赠还一个真正的标记，一枚戒指。

倒不是说要结婚，虽然在法国能登记，但国内不承认，也只是一张废纸而已。更何况他和季钦生也没走到那个地步，别说他了，季钦生家庭这样有钱，规矩肯定也是不少的，绝无可能让自己的继承人额同一个男人结婚。

游野看得很明白，他只是想送给恋人一个合适的东西，起码他们两个在一起的时候，能够共同戴上，在这国外短短的一段时间里，能让所有人都知道，这人是他的。

哪怕季钦生回国后，因为种种顾虑，要摘下这个戒指，他也能理解。

打定主意后，游野就准备什么时候趁季钦生不注意，他就去买对戒回来。

时间越来越晚，季钦生没打算在船上用餐，于是去让人靠岸，他们打算下船。大概是他们这一番亲昵动作透露出了什么，那个开船的中年男子面色有点怪异，眼神还几次扫过了游野手上的表。

游野不太高兴地扬眉，与那船员对视。季钦生察觉到了，握了握他的手，低声道：“没事，我会向他的公司进行投诉的。”

游野点头，今天是个好日子，没必要因为不相干的人毁坏了心情。

下了船，吃过饭，两人一路手拉着手步行到家中。路上游野一路笑：“太好玩了，跟高中谈恋爱一样。”

季钦生问他：“之前都不牵手吗？”游野想了想，和女孩子恋爱的时候，倒是常常牵，跟男人谈了以后，在国内，大街上手牵着手，到底还是有点奇怪。

他还好，徐煜却不太愿意在人前展露。徐煜说他曾经因为性向被欺负过，因此成了一幅敏感性子，希望游野理解。

游野也不是腻歪的人，不愿意牵就不牵吧，也不是太大的事。刚开始也觉得徐煜的往事可怜，但再可怜，也不能蹬鼻子上脸，说你怕社会人的眼光，所以选择结婚吧。

游野这过去的一段，倒也没瞒多少，老实说了。他突然想到季钦生将他拿下时说的话，季钦生说，他只和恋爱对象做。这不是骗人吗，分明他们的开始是一夜情。

想到这里，游野立在路上不动了，还顺带拉住了季钦生：“你骗我！”

季钦生身体一震，有些惊讶地望他，像是不明白好好的这是怎么了，还有点慌。

游野看见人慌，心里有一丝疑虑，但还是把心里话说出来了，他说他第一次撞见季钦生的时候是在酒店，他还是半路截胡，把人抢到自己房间里来了。

当时季钦生身边明明有人，如果那个人不是一夜情的对象，那就是男朋友了，这他妈的……当着男友的面出轨？太本事了！

游野越说越愤怒，一双眼被烧得透亮，气势惊人地瞪着季钦生，要一个交代。

季钦生听了就笑，但也知道事情轻重，他只拿出手机，翻出好几条朋友圈，指了指其中一个搂着姑娘的男人：“你是撞见了他吧。”

游野眯起眼细细打量，其实他也只是依稀有点印象，记得不算清楚，毕竟都是酒醉的事情了。季钦生说只是朋友，都结婚了，当时住酒店还是他老婆吩咐的，让季钦生看紧一些，别被人带走了。

看着朋友搂抱小孩的照片，和那跟朋友一个模子印出来的小孩，游野张张嘴，明了是自己误会了，他有些迷茫地眨眨眼：“那你怎么会跟我上床 ？”

那时候他们都没在一起过啊，不是吗？

游野以眼神询问，季钦生却避而不答，眼神闪躲。这下倒是引起了游野的好奇心，他转到季钦生面前，紧盯着这人避开的脸：“看我，你怎么会跟我上床。”

季钦生实在无法了，只回了一句不知道。什么啊，怎么会不知道。游野不满意极了，却还是老实地牵着季钦生的手 ，朝住处走。

季钦生确实不清楚当时为什么会答应，他只记得他第一次见游野的时候，他还不知道他叫什么，也没有朋友将他们介绍。那是别人组的局，来的大多数人都是朋友邀请朋友，组织局的人都未必能够将在场的所有人认识齐全。

他是组局人邀请来的，来得不算早，加上心情不好，就上了二楼，在一个比较隐蔽的地方喝酒。游野是那时候进入他的视线，在先看到人的脸时，他先看到了一截腰。

那人穿着一件丝绸的衬衣，颜色很深，在酒吧的光下因为材质，成了一种渐变色，衣服很放，身体却给人一种收敛的美感。

深与白，妖冶与禁欲，音乐在放，那腰还跟着音乐轻轻扭了几下，动作不大，仅仅是自娱自乐。他视线却没法离开，那人靠着栏杆，拿着手机，身体朝下倾着。像是见到了电话里的人，他突然动作幅度大了起来，往下一弓腰，这下衣服就滑得更下了。

不等季钦生细看，那人就直起腰，重重坐回了沙发椅子上，拿起了酒杯，一饮而尽。这时候，好似察觉到视线，更像无意中，他转头，眼睛对上了他。

季钦生视线并没有闪躲，他大大方方，甚至还朝人举杯示意。

这时候舞台的灯光效果就好像一簇烟花炸开，巨大的白光下，一切都变成了茫茫一片。恢复视力的感觉是缓慢又冗长的，因此，他像是拼图一样，一点点，看清了那个人的所有细节。

像一束火，明灯，星星，一切明亮东西的名词，都可以拿来形容他。季钦生至今分不清是因为那曝光效果的后遗症，还是因为这个人。

一切都这么刚好，给予他如此震撼。

所以他才会在那夜游野拉着他，问他要不要同他回房间喝一杯时，鬼使神差地答应了。

但只是第二日，他就有些后悔了，不管外面传他如何，他本人较为自制，不会也不愿意搞一夜情这套。

这个人对他来说，也许并没有什么特别的，只要不去想，也就不经常想起了。季钦生觉得在他身上，不可能发生一见钟情这种事情。

他下意识无视了自己寻找的目光，后来他也再没见过这个人。

知道海边沙滩，异国他乡，这人坐到了他身边，背朝着他，轻佻又可恶地笑着，问他是否愿意拉下他泳衣的拉链时，季钦生确定了他所想所愿。

他想要他，那他就去追，去要。从没想过因为什么，为了什么。大概是为了那一瞬间的感觉，也因为如此缘分，不想让自己后悔，那就遵从本心。

季钦生不答话，游野也不追问了，只要那时跟在季钦生身边的不是恋人，那一切都好说。

他又问：“在领居家参加派对，跟你跳舞的红衣服女人是谁？”

游野嘴上虽然这么说，神情也故作浮夸，眼神里却不是计较的意思。季钦生说是邻居的朋友，对方大方邀请，他也不会拒绝，不给女士面子。

游野挣开了季钦生的手，弄得季钦生掌心一空，十分不适。游野慢悠悠地转到了季钦生面前，他拿出手机随意按了几下，一首熟悉的音乐就飘在了空气中。

是那首《Et si tu n'existais pas》。

游野半躬腰,左手背在身后,右臂前曲向前，下巴微微仰着，眼里盈盈笑意：“阿钦，我能跟你跳支舞吗？”

63

第四十七章

他是男步，季钦生是女步，一点灯光，两道长影，几只飞虫。说不上浪漫，两人身高相近，身体相拥，只紧紧贴在一块，摇摇晃晃，舞不成舞，调不成调，只一昧眼神纠缠，黏黏糊糊，也幸好这条小路没有多少路人，要不然也要被他们给秀的一脸狗粮。

没多久，季钦生就踩在了他鞋面上，这人不大会女步。游野笑着停下来，季钦生盯着他的唇。这人唇红齿白的，嘴角边还有一个小小的窝，让他这股子邪性的帅气里，添了几分可爱。

游野人如其名，长得十分有野性，搁在中学里，是那种能吸引好学生的调调。季钦生不认为自己是什么好学生，却同样被吸引。他吻上他的唇，一如既往，许多遍。

季钦生正值假期，他来法国名义上是为了上学，虽然还在语言班，但也有作业。

忙的时候，两人各自在客厅占据一半空间，游野也一台笔记本，旁边放置着季钦生切好的水果。季钦生不擅长做饭，却相当擅长给他喂吃的。

洗切水果这种没什么难度的事情，他想起来就做，时间久了，游野就觉得维生素摄入过度，吃太多了。

晚上他在床上还开玩笑，不小心颜射到对方，还一本正经地说留着，做个美容。结果被季钦生掀倒整治得差点没哭出来，直求饶着说再不开玩笑了。

季钦生闲暇时也经常带着游野四处跑，倒不往热门景点去，而是询问好当地人哪里好玩，哪里好吃，就一一带游野去。

他谈起恋爱来，和普通人没多少区别，吃喝玩乐睡。反而是游野时常出人意料，经常会一时兴起做一些好笑好玩，有点荒唐的事情。

季钦生承认，这可是他来到法国后最快乐的时光了，再没有比这更好的了，只因为这人。

这天他从床上醒来，枕边无人。拉开窗帘，阳光正好。透过窗子，游野刚骑着自行车刚从外面回来，脸颊全是红的，帽子压着鬓角，露出一点蓬松的卷。

他背着个包，包的链子是拉开的，鲜活又旺盛的玫瑰花从背包里支棱出来，暴露在阳光里，红艳艳的一片。

游野护着包，小心往卧室的窗看来。季钦生配合地隐在了厚重的窗帘后，他知道这人想给他惊喜了，也不想坏了情趣。

他重新躺回床上，耳朵却听着屋里的所有声响。听他小心关门，听他蹑手蹑脚，衣服窸窣，背包链子拉开的声音。

他眼睛紧闭，直到游野将手机轻轻放在他耳边，用一首低柔的歌将他唤醒。

季钦生一睁眼，就被游野的造型吓了一跳。游野光溜溜地坐在床对面的灰色懒人沙发上，隐私部位盛着这大片的鲜花，脖子上还有一个缎带。发型打理过了，是特意做过的卷，看起来年轻朝气。

只是恋人这造型有点过火，季钦生撑着床铺，一时无言：“你这是…… ？”

游野抬起脚，脚趾踩在柔软的床垫上：“生日快乐啊，阿钦。”

季钦生忍住想要发笑的心情，盯着游野脖子上的缎带：“我的礼物是你？”

游野摇头，手指点了点淹没着他胯部的许多玫瑰：“在这里。”

季钦生到底是没忍住笑出声：“你不觉得扎吗？”玫瑰刺这么多。

游野顿时苦下脸，是真的有点扎，哪怕去了刺，剪短了花枝，大腿上最是嫩生生的肉，全放上去，扎得要命。

他本来是想搞情趣，结果搞成了笑话。见季钦生眼里笑意满满，也就知道这人是在笑他了。

季钦生起身，替他将花都捧起，底下真正的礼物才出现在他面前，黑色的小丝绒盒滚了下去。季钦生的动作停住了，他瞳孔收缩，睫毛微颤。游野这时才松了口气，弯腰捡起那小盒子，双手捧到了季钦生面前：“这才是你的礼物。”

他见季钦生没有动，怕人又负担，赶紧解释，说这只是情侣戒指，现在戴的，要是觉得不方便，挂在脖子上也挺好的，回国后也不用带。

他眼巴巴说了许多，声音却越来越小，越来越弱，想着他的礼物的意义是否太 重，只是交往了没有多久，就送出这么沉甸甸的东西，会让人为难吧。

越想越觉得自己这招走得不好，他有些瑟缩地抽动着眉毛，可事情都到这个份上了，再让他收回这个礼物，也不现实。

只能哄人收下了，多少给他一些面子。

季钦生动了，他接过了他手中的小盒子，取出里面的戒指。里面有两枚，稍微偏大一点的是他的，小的不必说，游野的手指是比他纤细一些。

他取下来，近乎郑重地要将戒指戴到游野的无名指上。只是戒指刚接近，他动作就停了下来。跟随着他的动作，游野呼吸也停了，他紧张忐忑，心里乱糟糟的。

买戒指的精挑细选，构思怎么轻松又轻易地送出一切，反反复复思考了许久，都不及现实中的一刻停顿。

没有比这更漫长的时候了，如果这事结束的不好，那就弄巧成拙，在他们之间留了根刺，他不想这样。

季钦生说：“不行。”游野的心一下失重，坠入海里，沉甸甸往下落。

游野的手就跟被烫了一下般，飞快地往回收，从季钦生手里挣脱出来。他急急起身，玫瑰花瓣落了一地，纷纷扬扬，这才露出了花底下的真面目，不是全裸，还是有条内裤的，黑色紧身。大腿根上出了点红印，被花枝刺出来的。

他想保持镇定，眼里却全是慌张。他拍打着身上剩下的花瓣，勉强勾出一抹笑：“是吗，我也觉得不太行，你就算不收也放着吧，挺贵的，退不了。”

他转身要走，季钦生眼疾手快将他一把攥住，他在他身后说：“谁说要退了。”

游野迷茫回头，不行的意思不是不要吗。季钦生捏着盒子，郑重其事道：“我是说这样交换戒指不行，场合不够正式。”

游野傻了半天，终于悟了。事情不是他所想的那样，却更夸张。他在想象中羞得头皮发麻，在季钦生越发火热的视线里匆忙摇头。

他们同时开口。

季钦生：“在餐厅或者教堂，你觉得呢？”

游野：“你不是要结婚吧，你认真的？”

他们大眼瞪小眼，房间里一片死寂。很快，游野至脚指头到脸，全被烧透了。他拔腿就想跑，结果被季钦生一把抄过了腰，拦住了。

眼见跑不掉了，他飞快地爬上床，用床单把自己裹起来了，太丢人了，自作多情到这个份上，厚颜如他，也实在受不住。

季钦生笑出声，他很少大笑，这次忍不住，整个房间里都是他的笑声。游野被他的笑声一激，更往被子里钻，恨不得陷进床垫里，消失不见。

季钦生捉着他一条腿，将人往外拉。他不开玩笑，他确实想要一个更加好的场合来交换戒指。

他不想像游野说得那样，将这戒指当成可有可无的一件装饰品。

游野有这个心，他也有这个意。

定情信物，他喜欢这个名词。

最后地方选在了教堂，他们躲在了最后一排，游野对那天的记忆非常清晰，庄重，安静，深黑的椅子，玻璃是五彩的，漂亮的壁画。

季钦生穿着白色的衬衣，眼睫微垂，修长的手指捏着那枚圆环，对准了他的手指，一推而入。

冰凉的触感，戒指的重量比他想象的要轻，在肉体上。也比他想象中的要沉，在心灵上。

游野的呼吸声有些粗重，断续。他出了一手的汗，捏着戒指给季钦生戴时，甚至有些捏不稳。最后还是深呼吸稳定情绪后，这才将戒指戴上。

季钦生搂住他，在他耳边低语，他说希望这是最后一枚戒指，他也是唯一能给他戴戒指的人。

游野心头鼓胀着，被热意与幸福所填满，在飘飘欲仙时，季钦生贴着他的耳朵，说出了那句他从未听他说过的话，他说，我爱你，陆文。

从天上被拽到抵上，从幸福到惶恐，只需要轻易的一句话。

游野的背僵直了，额上也出了一层汗。幸福因为他刚开始无意识的一个举措，成了一扇不能推开的门。越在乎，越惶恐。

事情说大不大，说小不小。他坦白从宽是很好，但万一季钦生非常在乎呢？

他会不会从此再也不信他？

季钦生觉出了怀里人的僵硬，他轻轻拍着他的肩膀，小声说没事，他不逼他太急，他知道有些人不喜欢这样的甜言蜜语，他也觉得肉麻，只是此时此刻，他想说这句话。

游野回抱着季钦生，他没有不喜欢这句话，只是他是游野，不是陆文。

欲言又止，季钦生同他手拉手出了教堂门口，走过植株旺盛的公园，绕过一个喷泉，有一个穿着黑短袖牛仔裤的男人手上捧着一个单反，镜头刚好对准了他们。

同样是黑发黄皮，那人放下相机，取下嘴里叼得烟，走过来跟他们打招呼。

是个很高也很有魅力的男人，五官相当英俊出色，他先是用英语跟他们交谈，当发现都是中国人后，他松了口气，露出放松的笑来。

他自我介绍：“我叫闻延，是个摄影师，能给你们拍组照吗？”

64

四十八章

闻延是个摄影师，来国外取景，照片到时候会在个人展会上展览。当然，也是需要经过他们同意，甚至还要签一份简单的授权合同，以免到时闹出一些尴尬的误会。

按理来说，普通人也许会觉得这样过于麻烦，但实在架不住面前这位姓闻的先生口条很好，风度翩翩，笑容也相当有感染力。

游野率先点头同意，很大一部份也是被美色所惑。季钦生像是察觉到了，却没有多说，游野同意，他也同意。

他们是情侣，闻延征询过后，想拍一些更私密的照片。黑白、光影、两具身体所能够达成最美妙的契合。

在讨论拍摄的内容时，季钦生意外地跟闻延很合。游野只听人描述，都发散到艳照去了。但听季钦生跟人讨论，又上升到艺术的境界。两人一本正经，倒显得他淫者见淫。

大概是相当合得来，闻延兴致高昂，问他们如果有空的话，能不能下午就去拍，他刚刚留意到他们手上有对戒，问他们是不是刚结婚？

季钦生没有答话，游野上前，攥住了男人的手：“是啊，所以你给我们拍的是结婚照。”

闻延笑着抬了抬单反：“我的荣幸。”

闻延本打算租下一个拍摄场地，但刚刚讨论的时候，又决定在他们现在住的别墅拍就好。

季钦生跟人交换了电话号码，又给出了住处地址，只等闻延回去收拾器材，就能开工。

回去路上，他们坐得的公交车，教堂离他们的住处有些远。

车上摇摇晃晃，两个人都穿的是短裤，膝盖抵着膝盖，车上人少，太阳被割成一方方的在人身上缓慢地走着。

光的边缘是红的，在人的身体上更明显，季钦生的手搭在前方的靠背上，脸搭在手臂上，闭着眼，在休息，游野看那戒指折射着光，又刺眼又夺目，看他指头被晒得通红，像被人吮了一口。

游野眯眼瞧上一会，快活极了。他玩性大发，他跟着将手放进光里，让那光从他的戒指上转了出去，在大巴车里灵活地跳跃着，一个点跳到另一个点。

刚玩没多久，手就被人一把捉住。游野被吓了一跳，对上了季钦生睁开的眼。季钦生醒了，将他的手拉到自己面前，在上面亲了一口。

游野跟吃了块糖一样，心里甜滋滋的，想凑上去亲吻，又想到这是公共场合。

他好不容易才将缠绵的视线从季钦生身上抽离，一抬眼，就见对面一金发小姑娘一直盯着他们，与他撞上视线，还腼腆一笑，并不是恶意的模样，像是有点不好意思，还带着艳羡。

游野也跟着对人一笑，恋爱中的人，天气的晴朗的，空气是甜味的，看得所有东西，都跟套了层滤镜一样，美得不行，包括心上人。

于是季钦生手机响时，游野没有察觉季钦生的不对劲，后知后觉 ，他感觉到季钦生握着手机的沉默时间太长，不像是通话，更像一场无声的对峙。

他又隐约能听见电话那头的声音，是在说话的，只是季钦生不回应罢了。

季钦生在挂了电话后，就有些魂不守舍，又像是累了，重新趴了回去，松开了他的手。

游野看着自己的手，指头动了动，他喜欢季钦生牵着他。

他没有多问是不是发生了什么事，他更想季钦生自己说，逼问没有意思。不想说的时候，追问就显得咄咄逼人，他不想让自己变得太过强势。

回到家中，游野先去洗澡。他刚做好的头发在外面走了一整天，已经撑不住形，只怪他发质软又蓬松，还不如冲洗一遍，重新做过，也好为待会拍照弄得体面一些。

他进入浴室洗澡，手机放着歌，热水从头而下，全然不知门外有人按过门铃。

他冲湿头发，才想起自己没带浴巾出来。

将门拉开，游野探出半个脑袋，喊季钦生，让人将浴巾帮他迪莱。他隐约听见门被关上的声音，季钦生朝他走来，声音温柔催促，让他赶紧进去，别着凉，他一会将浴巾送来。

游野乖乖回了浴室，半个钟头后才从浴缸里出来，洗漱，擦干，吹头发，浴巾还是没有被送进来。

游野打开门，又喊了几声，无人应答。他开门出去，在明亮中裸露身体，这种事情还是让他不大自在，他捂着下半身飞快跑回房间，房间在二楼，爬楼梯的过程中他心有怨念，还说怕他着凉，他现在是真着凉了。

进了房间，换上衣服，游野打了个响亮的喷嚏。他抽来一张纸巾捂着鼻子，光着脚咚咚往下跑，去找季钦生，秋后算账。

那忘了给他递浴巾的人立在院子里，在发呆，拿着手机飞速地敲击着屏幕，不时还点开一条语音。游野本打算偷袭，再抓乱季钦生的头发，以此报复人没给他拿浴巾。

他踩上拖鞋，小心地垫着脚，准备行幼稚之举。这时他听到一条语音，声音微弱，语速很快，是女声，说对不起，我想见你。

这语音的信息量太大，还是用的中文，游野愣了一瞬，不知该不该过去了。

他轻轻退回门边，将门关上，发出声音，再加重脚步，作出刚出来的模样。

季钦生回头看见他，也没有多慌乱的模样，不像是偷吃被抓包，而是自自然然将手机收回口袋中，又想起浴巾一事，啊的一声，面上带着恍然朝他走来，歉意道歉：“我忘了，对不起。”

游野将手里的纸巾揉成一团，哼了几声，也没打算追究，也就轻轻揭过。

心里不是没有惶恐，但还是那个想法，他想等季钦生想跟他说的时候再说。

程楚曾经嘲讽过他这个毛病，他说有些事情当然是要追究更好。

真做了亏心事的人哪里会自觉交代，起了怀疑必须要查清啊，不然被人带了绿帽，还傻乎乎的相信，这不是犯蠢吗。

当时游野还理直气壮地反驳，说这是对恋人的信任，不是犯蠢。

他们讨论的就是徐煜一事，后果不用说，游野被狠狠打了脸。

同样的事放在季钦生身上，他愿意去相信季钦生，因为徐煜跟季钦生不一样，他们不同，他信季钦生不会背叛他。

下午闻延带着器材过来，竟然提出要将他们脱光。

游野带了丝尴尬望向季钦生，没想到季钦生皱眉，倒不是怀疑闻延别有用心，而是出于独占欲，这股子独占欲，在上次游野被这人用冰块刺激的那会，就感受过了。

季钦生不愿意，也不肯游野的身体会出现在照片里。而且，季钦生话里出现了这个转折词。他望着闻延，以笃定的语气道：“闻先生也是圈内人吧。”

季钦生第一次见到闻延，就能感受到对方身上与自己相同的气场，同样是攻，相当出色，不要怪他心有防范，只是他深爱自己恋人，他会嫉妒。

游野听季钦生这样直白的拒绝，又听到拒绝的理由，脸上滚烫得不行，羞赧得要命。

但吃醋这回事，放在热恋里，那是情趣。

最后闻延也退步答应，只拍上半身，不会拍太过火的内容。姿势内容他们自己发挥，只需要将热恋中的那股亲密透露出来就好了。

于是接吻，额贴额，手扣手，耳鬓厮磨，搂腰抱臀。游野裸着上半身，季钦生手臂自后方扣住他的肩膀，嘴唇贴在他的肩头，张嘴，轻轻叼住的画面通通留在了闻延的相机里。

闻延拍得很满意，他带了笔记本电脑，当下导入电脑，在macbook上查看色差效果，还顺手p了p图。

画面选择了全黑，将人物的皮肤质感颗粒做得相当出色，唯有裹住两人身上的一块红毯是有颜色的，在黑白之间，相当突出刺目，也如同裹在两人下身私密位置一般，这块红毯充满了禁忌诱惑的色彩。

与红毯相当的，是他们彼此之间互相对视的眼神。

没有人会怀疑他们不是一对，因为他们看向彼此的视线，是火热又粘稠，炙热又露骨的。

仿佛下一秒就要拥吻，却在克制本能。照片中有非常鲜明的情意，欲望与爱。

闻延连连点头，然后又让他们穿上衣服，刚刚他看见他家有个小院子，也很适合拍照。

现在是黄昏，光线正好，不会曝光，也无需打光。

游野回去换衣服，顺便用毛巾擦身体，刚刚闻延为了效果，往他身上抹了不少油。季钦生身上却没有动，按照闻延的说法，是他露出来的面积比较大，而季钦生，不用抹油就足够性感了。

这说法让游野有些骄傲又有些咬牙，这个闻延实在很能让人有危机感。

他在浴室里快速地擦拭着身体，等出来的时候，他看见闻延在院子里跟季钦生说些什么。

他快步走了过去，两人对话停了下来。

游野挑了挑眉：“你们在说什么？”

季钦生伸手来揽他的腰，将他搂过去后，在他太阳穴上亲了一下：“闻先生说跟我见过一面，我才想起来。”

游野有些惊讶，看向闻延。闻延若有所思地点头，笑了笑：“是啊，不过那时候我不知道，他会交一个男朋友。”

这话意味深长，没等游野仔细想想，闻延又道：“太阳快下山了，我们继续吧。放心吧，你们的婚照，我会让你们满意的。”

65

四十九章

拍完照片后，闻延留下联系方式，又请他们吃了顿放，当作做模特的谢礼。

哪怕他们都觉得不必，但闻延坚持，也不好推辞。

用过饭后，季钦生前去洗手间，桌上只剩他们二人。闻延拿出香烟，抬手示意。他们是在露天的餐桌上，附近也无禁烟牌子，游野当然不介意。

见闻延叼烟点火，呼出一口后，游野主动出击：“你之前就认识阿钦吧。”

闻延愣了一瞬，还要装傻：“嗯？”

游野又问：“你为什么会说那句，你没想到他会交男朋友的话？”

他看出闻延像有话要同他讲，却欲言又止，眉宇带了些为难与斟酌。

游野屏息等待，最后却等来的是闻延说：“陆先生，你真的想多了，我只是随口一提而已。如果你有什么疑惑，也许你问问季先生更好，你们都结婚了不是吗？”

游野被驳得无话可说，确实，这些事情他对这闻延这个第一次见面的外人追问有什么意义，只会显得他在怀疑，他不信任。

游野释然地笑了笑：“你说得对。”

闻延将烟取出，抬起酒杯朝他示意，再饮一口。他的动作有种潇洒的帅气，真是很有魅力。不知道这样帅气的男人另外一半会是怎么样的。

季钦生说是圈里人，看来对象也是男人。游野总觉得，闻延这样的人也许会被同样强大又性感的人所吸引。

正乱七八糟的想着，游野甚至有将这人写进文里，作为一位神秘配角的冲动，他这么想，也就打算这么做了。

季钦生这时回来，他已经顺手结过账，闻延得知后也没有多纠结，只保证一定会将照片p得很好，就跟他们分别了。

游野拿出手机，在地图上找附近的超市。他要在回去之前，同季钦生一起采购一些家中用品。

国外的超市很大，也很远。季钦生为了出行方便，特意去租了辆车开回别墅。

车身通体漆黑，车型流畅，看起来价格不菲。游野对车不怎么感兴趣，也看不出车的牌子。

这种车真的能租这么久吗?但自从游野生日那天收到一支江诗丹顿以后，他就一直以一种平民看土豪的心态看他的男友。

至于车是租的还是买的，游野也不打算做深究了，不然他怕自己酸成柠檬精。

路上开车的时候还下了点小雨，游野盯着工作中的雨刷器发呆。季钦生问他话的时候，他半天才反应过来有人跟他讲话，回神转头，他跟惊醒似的：“怎么了？”

季钦生扶着方向盘答：“是我问你怎么了，你一直魂不守舍的？”

游野嘴巴刚张，就看见季钦生领子里掉出来的项链，他送的。再看戒指，也是他送的。在这浓情蜜意时，他的怀疑真的要说出口吗？

他唇角勾起，摇摇头 ：“想吃中餐了，我在想一会超市能不能买齐配料，我做饭给你吃啊。”

超市里自然有配料，他们大包小包地提回车上，开回家中。车子行进小院里，季钦生却没有马上下车，而是解开安全带，朝副驾座上靠过来。

游野不防，被人压在了椅子上，他现在没心情在车上乱来。

他将人推开，开门下车，往门口走，他心思杂乱，还不知道怎么跟季钦生开口。

这时季钦生下车，车门被他摔上，发出了沉闷的一声，他在游野身后高声道：“我们交换了戒指，我以为这是承诺。”

游野停下脚步，回头：“当然是承诺。”

季钦生：“所以你有什么想知道的，你都可以问我。”

游野停下脚步，问题就要脱口而出了，却被生生压下。他回头，看着不远处直直望着他的季钦生。季钦生轻轻开了口，眼神缱绻，声音温柔：“因为我爱你。”

他们两个都不是喜欢将爱来爱去挂在嘴边的人，游野自己也没说过，而此时此刻，他无法不受触动。

他小跑过去，跳到了季钦生身上，紧紧抱着人，脸贴脸地乱蹭着。他声音小而坚定道：“我也爱你。”所以没关系，我相信你，你不会骗我。

游野手指里缠着情人的发，冰凉，柔软，他抓着让人微微仰头，双腿牢牢夹着对方的腰，他寻到了季钦生的嘴唇，牢牢地吻了下去。

双唇贴合，他们纠缠着，又潮又热。游野脑袋眩晕这，他紧闭着眼，满身满心都是这个人的气息。他听到了车门被打开的声音，季钦生按在他背心上的手炙热又强势。

他被抓着双腿，强硬地推进了车里。姿势的原因，使他不能再拥抱着季钦生。他的嘴唇轻轻张着，在喘气，又不太高兴地微微撅起，他还没亲够呢。

游野伸出舌头，舔过发热的嘴角。他们两个四目相对，都明白了彼此的意思。

季钦生捉着他的脚踝往里推，游野配合着往后坐，他在出汗，被衣服包裹的部位，都在发烫。他蹬掉了鞋，解开了衬衣扣子，睁着一双潮湿的眼，红润的唇张合着：“过来抱我，我要你抱我。”

季钦生弯腰进了车里，将车门关上。

这成了一个密闭的空间，暗潮涌动，他的急促呼吸着季钦生的味道，腰眼发酸。车里的温度上升得很快，他手指贴着扑在椅子上的靠垫，那表面的刺绣花纹，质感粗糙，按在掌心里有点疼。

其实他平日注意不到这些，只是他现在太敏感了，全身上下，什么都感觉到了。

季钦生再次吻了上来，游野鼻子里哼了一声，那声音绵软的他自己都不敢认。他闭上发热的眼，颤抖着睫毛，感受到手贴在他的小腹上，来回抚摸着，然后一把攥住了他的腰身，将他翻了过去。

如果这时有人在车外，就能听到车里不时传出一个男人的声音，在喊阿钦，小宝贝，季钦生，声音时高时低，不一会，便染上了疼，沙哑地低叫一声。

车身被凶而重地晃了起来，那声音被堵住了一般，最后只能发出一点疼呼，跟撒娇一样，尾音微微发颤，听得人能红了脸。

天已经很晚了，路灯都亮了起来，别墅外的马路上，不远处的街头停着一辆计程车。杨渝捏着手机，失魂落魄地上了车，她对司机说，走吧。

她还有一条微信没有发出，但看情况，也不用发了。

季钦生可以跟其他男人离开，不跟她结婚，也可以一个接一个换男人。只会是男人，不会是她。

哪怕在她得策划下，他们都快结婚了，只可惜 ，到底是她自己骗自己。

她得不到季钦生，这辈子都不可能得到了。

去机场的路上，她泣不成声，司机好心给她递了纸巾，看着这头发很短的姑娘，哭得形象全无。

即将抵达机场的时候，杨渝接到了一个电话。她刚刚哭过，声音很哑。她听见季钦生问她在哪？

杨渝红着眼道：“干嘛？”

季钦生说，他想让她见一个人。

杨渝觉得眼睛一下又酸了起来，她伤心又愤怒：“我为什么要去见他，你还要跟我秀恩爱？你是不是人啊季钦生。”

季钦生的声音很冷静，他语气沉着道：“我准备告诉他一切，我需要你在场，杨渝，你得帮帮我。”

杨渝倒抽一口气，她心头疼得都快裂了，还隐隐有个可怕的猜测。

不会的，她这么告诉自己，季钦生不可能……

电话里，她听见季钦生以一种从未有过的语气，那是温柔又缠绵，甚至是因为只需要想到那个人，就忍不住带着笑意的声音，他说 ，他不想让他喜欢的人误会。

他从没想过会有一天遇到这样的一个人，才会荒唐地答应她假结婚这个事。

他喜欢的人受过这样的伤，他不想让那个人误会。

他需要杨渝来解释清楚，其实他们之间只是一场做给父母的戏，并不是要结婚，他们也不会结婚。

季钦生认真道：“杨渝，只要你帮我，我们之间的事，就一笔勾销。”

杨渝双手颤抖着，几乎要握不稳手机，她凄惶道：“要怎么一笔勾销。”

季钦生没有出声。

杨渝握紧手，指甲深陷掌心。她咬牙道：“我情愿你不原谅我，我不后悔骗了你，这么多年的朋友 ，我的心意，你是一点都没感觉到吗？”

她眼泪再次流了下来：“对不起阿生，我不会帮你。”她挂了电话，蹲在人来人往的机场上，捂着脸痛哭失声，为她这么多年的感情。

终于结束了，季钦生找到了那个人，他想好好对待一生的人。

季钦生在高中的时候，也交过女朋友，后来不知怎么了，交上男友了。她以为她也是有机会的，她在他身边那么多年。

只是她太迟钝，一直没有发现自己的感情，当她发现得时候，季钦生身边就没有断过人。

她也害怕啊，她不想季钦生只是跟她玩玩而已。

当她说出要季钦生帮她的时候 ，季钦生毫不犹豫同意了，甚至还跟她开玩笑道，自己的名声本来就 不算很好，用来帮她，让杨家大小姐欠她一份大人请，也不亏。

可是今天，季钦生跟她说，他有了一个怎么也不想被误会的人。

所以他需要她帮忙解释，但她不会帮他，因为她爱他，她无法忍受撕开自己的心，以自己的身作为心上人通往他人的桥梁，她做不到。

66

第五十章

游野从朦胧中醒来，他露在被子外的手感受到了凉意，他嗅到了一股熟悉的味道，是烟味。

季钦生几乎不抽烟，但这也是几乎，说明还是抽的，只是很少，他本人又不喜烟味。

落地窗开着，一半倒映着里，一半敞开着外。长栏杆边，季钦生背对着他，套着一件没扣纽扣的衬衫，浅色的裤子，光着脚。

夜风不止将他衬衣吹起，还有香烟。

游野伸手往被子里一摸，他下面是干净的，清理过了，但触感绵软，好像还合不太拢的模样，有些肿。

他看了眼床头的时钟，离他昏过去的时间，不过两个小时。

游野掀开被子下地，弯下酸疼的腰，穿上一条运动裤，哪怕空裆，也不磨胯。

今夜的季钦生动作有些粗暴，强硬，他抱住这男人的背脊时，能感受到他急切的心跳，还有连绵不断的热吻下所藏着的不安。

季钦生在不安什么？跟那个微信上的女人所发来的语音有关吗？

他踩着地板，安安静静上前。他打算悄悄伸手从后方抱住这人，吓恋人一跳。

结果被吓到的是他自己，季钦生突然转身，将他搂了个满怀。

游野将脸贴到季钦生的肩膀上：“你怎么了，你不是不抽烟吗？”

季钦生带着烟味的手捏着他的耳垂，蹭着他的发：“没事，我只是有点睡不着，吵到你了？”

游野摇头，哪里有吵到，这人根本不说话，只是他现在喜欢抱着人睡，身边没人，他就醒了。

他安静低头，季钦生也不说话，就搂着他，好像能抱上一辈子似的。

他们俩心里都有事，季钦生心事他不知道，他的心事是季钦生。但很默契的是，他们都没打算开口，就这样搂在一起，感受着对方的呼吸和味道。

季钦生不能一直在这个小镇呆着，他快开学了，这时他的语言班又发来新的消息，老师抽风，布置了新作业，要翻译一整部小众电影，时长一小时。

即便是季钦生，也因此变了脸色，咬牙切齿许久，但还是要做。

季钦生忙着赶作业，没空陪他。游野也有自己的事做，在空闲下来的日子，他本该好好闭关，只是他实在没有灵感，就常常骑着季钦生的那辆单车在小镇上转悠，差不多傍晚的时才会回来。

季钦生经常会站在院子那里一边浇花一边等他，季少爷现在也是会浇花的人了，在游野的手把手教学下。

这天也一样，季钦生留在家里，游野跟着导航走，耳朵里塞着耳机，手机塞在裤兜里，边听歌边骑自行车。

季钦生心事好像越来越重了，昨天半夜里他又一次惊醒，发现季钦生还在抽烟。只是这次他没有起身，他不打算再给心事重重的季钦生添加压力，只闭着眼装睡。

他听见落地窗被轻轻关上的声音，季钦生洗了个澡，然后刷好牙，才轻手轻脚地回到床上。被子掀开，床垫下陷，季钦生在他太阳穴上落了个吻，叹了口气。

他突然明白了，也许季钦生的心事是他。就算不是他，也有一部分和他有关。

到底是什么呢？

胡思乱想的游野连自己手机什么时候掉了都不知道，当发现时，耳边的歌早就停了，耳朵上孤零零地留着耳机线。

游野糟心死了，季钦生固定的时间会给他打电话，现在时间也差不多了，他手机却没了。

游野快速地蹬着车，往回走。但人霉起来，喝口凉水也塞牙，祸不单行。

他在往回找的时候跟一辆车撞上了，幸运的是不严重，只是有轻微的擦伤。

小镇上开的车，车速都偏慢。要是再快点，结局就难说了。

人没事，自行车的前轮却代替他被车轮压了一下，变了形。

游野心跳得很快，从地上爬起来，检查自己身上的擦伤。他感觉到四肢都是火辣辣的疼，还很麻。

车上惊慌地下来了一个人，同他对上视线，两个人都愣住了。

眼前这个戴着眼镜，斯文的俊秀男子，是游野的过去，徐煜。

他往副驾座上一看，还有个女人坐在那里，同样一脸惊吓。他认识这个女人，徐煜娶的妻子。

真是流年不利。

徐煜快步上前，离他还有一米的举例又停了下来，好像不知道该怎么接近他一样犹豫，眼神却渐渐升温，跟从前看着他一样，有着留恋与不敢置信。

这眼神看得游野一阵烦躁，还有些心惊。

这混蛋怎么也来了这里，还就这么巧，也在这个镇上。万一让徐煜撞上季钦生，再胡说八道一通，那可就完了。

车上的女人跟着下来了，穿着一身长裙，还大着肚子。

游野在女人身上的视线停了停，着重在她的肚子上流连了一会，然后他嘴角轻勾，有点讽刺地笑了。

现在好了，他不用担心徐煜在季钦生面前胡说八道了，毕竟他妻子还在这里，应该不敢惹事。

徐煜犹豫地问他：“你怎么样，要不要去医院。”

游野摇头，将车扶起来，倒是有点心疼车，这可是季钦生的车，凭什么让徐煜撞坏了。

他坦然地伸出手，让徐煜赔车钱和医药费就够了。

徐煜偷偷看了他一眼，拿出钱包，取出厚厚一沓递到他手边，问他够不够。

游野看在他怀孕妻子的面子上，没打算为难人。他取出几张，又递了回去：“够了。”

他手机没了，便跟徐煜借手机，要给季钦生打个电话。

他笃定徐煜不敢纠缠他，这个人没这胆子，于是也没多想。

电话里，季钦生问他怎么用了别的的号码，游野简单地将事情交代了一下，说自己也没受多严重的伤，现在借了车主的手机给他电话，让季钦生来接他一下，他在一个公园等他。

也许是他打电话时的表情过于明显，游野将手机递回去时，徐煜竟然用有些酸的语气问他：“你的新女友？”

游野冷漠点头，没应声，徐煜将手机拿了回去，看了眼电话，要说些什么。

这时他身边的女人上前，拉了拉他的衣袖，同时还用警惕的眼神瞪着游野。

徐煜像是有些烦，冷漠地看了女人一眼，甩开了手：“你下来做什么，上车？”

女人眼皮一下红了，看了看徐煜，又看游野，最后咬牙回到了车上，将车门狠狠一摔。

游野心里不是没有同情，只是徐煜的保密工作实在做的好，还没跟他分手，婚就已经结了，他连去告诉人姑娘骗婚的机会都没有。

婚都成了，再去警告好像也没什么意义，反而会被误会别有用心。

现在看来，这女人也清楚明白徐煜是什么货色了。

也结婚了快两三年了吧，竟然还肯给徐煜怀孩子。

越想，心里就越烦徐煜，觉得自己实在眼瞎，怎么看上这样的货色。

徐煜看了眼手机屏幕，手指在上面刚动作两下，游野就凉凉开口道：“别想着记号码了，我已经把号码删了。”

徐煜动作尴尬地停了下来，有些担忧地看着他身上的伤，伸手想碰他。游野敏捷地退后一步：“徐煜，好好做个人吧。”

徐煜面色难堪地望着他，仗着妻子回了车上，这里又是国外：“你的新女朋友，是男人吧。”

游野不打算跟他多废话，扶起自行车，揣好钱就走人。

一边走一边感受着身上的伤是真的疼，希望一会季钦生可别被他身上的伤吓一跳。

徐煜的声音从后面追了上来：“阿野，你没换电话号码吧。”

游野不回答，徐煜又说：“我知道你没换，你是个恋旧的人。”

游野只觉得牙痒痒，哪来那么大的脸，电话号码换起来多麻烦，绑定了那么多账号和银行卡，跟恋旧有个屁关系，该不会还会扯到他自己身上，觉得他还惦记着他吧。

他怎么可能还想着一个贱人，可笑。

游野头也没回，顾忌着伤在街上慢慢走着，直到抵达和季钦生相约的地点。

他在一座喷泉边无所事事地等着，只是造型实在有点可怕，刚刚的擦伤已经开始渗血。

期间还差点吓哭了一个小孩子，虽然他是好心帮人抓住了一个被风吹走的气球。

游野坐在边上，身边挨着那辆破自行车，数喷泉到底起起落落了多少回，来往的孩子有多少个，男的有多少，女的有多少。

等喷泉第一百零八下，升起，落下，季钦生出现在喷泉的另外一边，脸色难看地朝他跑来。

这也太快了，他等的地方离家有一定距离呢。

季钦生该不会在小镇上飙车了吧？

季钦生呼吸急促，脸色苍白，仔仔细细检查过他的身体后，又强硬要求他去医院看一遍，看有没有什么内伤。

游野觉得太夸张了，而且在国外看病又麻烦又贵，说不定还要排队，何必呢。

哪知道季钦生因此第一次吼了他，说现在是什么重要？！钱还是时间啊？！是人重要，人要是没了，要钱和狗屁时间有什么用？！

游野第一次听到季钦生骂脏话，被震撼到了。同时他也乖巧地闭了嘴，安静地跟着季钦生去医院检查，幸好去的时候，无需排队。

一通折腾下来，也到了晚上。

游野的手机是在第二天才补办好的，他收到了几条陌生号码的短信。

—“你的新男人就是季钦生？”

—“阿野，他和我又有什么区别。”

67

第五十一章

拿着新手机，游野看了屏幕上的一字一句，怒火冲天。

有什么区别？除了性别以外，阿钦哪点都跟你不一样！

他气得面红耳赤，手指颤抖，好半天才将话送了过去。他知道这陌生号码是谁作乱，昨天才相遇，又多嘴问他是否换了电话，除了徐煜，还能有谁。

怒火中还带着惊慌，他了解徐煜，没有笃定，他万不敢这么来招惹他。他该相信季钦生，徐煜的话，不可信。

在忐忑纠结中，他等来了徐煜的回信。

徐煜没再多废话，他发来几张图片，一击必杀，证据如山，将真相丢到了他的面前。

那一张张的照片，同样是礼堂，却比他和季钦生前阵子交换戒指要正式。

许多人都在鼓掌，鲜花，气球，撒花小童。季钦生浅色西装，垂眸将一枚戒指推入女子中指上。

徐煜的短信紧接而来：“季家和杨家订婚是大事，他有未婚妻啊，阿野，你怎么总是这么迟钝。”

像烧心的火，割肉的刀，千般痛楚，万般磨人，照片看多一眼，都是痛苦。他却任执拗地盯着那张照片，反复想要找出是假的痕迹。

他颤抖着手，将一句我不信你，错了又删，删了又错，等眼泪打到屏幕上，才惊觉自己哭了。他将手机放下，根本无法继续回复了。

就像徐煜所说，游野，你怎么总是这么迟钝。是啊，他迟钝，所以能被骗第一次，还会被骗第二次，总也学不会教训，还以为能天长地久，一辈子。

狗屁一辈子！

他反复将照片看着，盯着，看那漂亮的戒指，看那漂亮的未婚妻，看季钦生唇边的浅笑。登对佳人，本该如此，那他又是什么，又算什么？

他记得当初知道徐煜背叛时，是什么心情。也许是生气恼怒，还有伤心。可季钦生的背叛，给予他的，全是痛，铺天盖地的痛，痛得他眼前发黑，舌头发苦，心脏都要蜷成一团。

手机再次叮咚一声，一段录像。

徐煜参加过那场订婚宴，他的妻子和杨小姐有往来，那场婚宴是季杨两家结合，哪怕是订婚，也足够盛大。

他怕游野不信，特意要来视频，发送过去。他的妻子坐在椅子上，看徐煜露出笑容，看他激动得紧盯手机，只盼得来游野的回应。

不回也没关系，短信显示已读，他想让游野知道的，对方全知道了。

游野颤抖着点开了那段视频，照片可以后期，视频也可以作假。他这么欺骗自己，可徐煜哪来的本事能作假，他分明昨天才知道他的爱人是谁。

视频里很吵闹喧哗，有长辈在同季钦生说话，说好好照顾我女儿，交给你了。他听见那熟悉的，在他耳边呢喃过千百遍情话的声音响起，他说好，他会好好照顾杨渝。

不是结婚，却更似结婚。悠扬的音乐声中，年轻人们大喊着亲一个。视频外的游野死死攥着手机，做着无用功：“不要亲……”

空气像是在那刻被完全抽走，又或者只是他无法呼吸而已。他看着季钦生偏头，俯首，将所有的温柔，都给予了他面前的那个人。

他的未婚妻。

他有未婚妻。

他骗了他，季钦生，骗了他。

游野攥着手机，跑到了楼上，他赤足，脚不小心踢到了台阶，疼得钻心，他趾甲裂了，有血渗了出来，游野就好像没感觉到一样，他一瘸一拐地冲进了季钦生的房间。

他拉出了季钦生的行李箱，胡乱翻找着，他也不知道他在找些什么，也许是订婚戒指，又或者是别的东西。

等冷静下来时，房间已经被他翻得乱七八糟。季钦生今天出了门，不在家中。他有同学来访，离开时游野还未醒来。

季钦生本来想带他一起去，谁知他出了车祸这事，便强留他在家中休息。

现在想想，要是在季钦生同学面前，他收到这样的短信，指不定会闹成什么样子。

也许他该等季钦生回来，他们好好谈一谈，大家都是成年人了，不能闹得太过难看。

游野觉得眼前全是模糊的，他在不断流泪，他倒入了那满床季钦生的衣服上，蜷缩起来，他点开了季钦生的电话，拨出。

没有多久，那边就接了起来，大概是在餐厅里，有餐具碰撞的声音。季钦生带着笑意，温柔问他：“文文，你醒了吗，吃过饭没。”

游野脑子全是木的，心也是麻的，他只有一句话要同季钦生说：“你是不是有未婚妻。”

那一瞬间，世界都好像安静了，他什么都听不到，只能听见季钦生的声音，他的呼吸，如此沉默。

他没有否认，却是连欺骗他，都不会。

季钦生沙哑又压抑地同他说：“你听我解释。”

多么老土又苍白的对白，好像一部天雷滚滚无人问津的狗血剧场，而他和季钦生都是三流的蹩脚演员，他无力质问，他也只能来一句无力的你听我解释。

游野打断了他，他只想知道一件事：“到底有没有。”

季钦生呼吸很重，他应了，他说有，但他也语速极快，惊慌又后悔，害怕又仓惶地让他等他，一切等他回去再说，他会全部告诉他。

游野挂了电话，再关机。他走入自己的房间，直到脚上的痛再也无法忽视，他低头一看，他走得一路，全是淅淅沥沥的血，踩出了模糊的脚印，有些可怖。

他看着自己的电脑，上面已经写到了主人公陆文如此热烈地爱着那个神秘女子，他同样买来戒指，向女子求婚，女子说好。

他突然笑了出来，笑声嘶哑，断断续续，很快就变成了哭嚎。他嗓子哑了，眼也瞎了。他胡乱地推翻了所有东西，撕开，砸碎，毁了一切。

闻延寄来的照片，他和季钦生一同挑选的相框，被他推在了地上，玻璃粉碎。

照片上的他们多么相爱，一切却不过一场笑话。

还有那互相交叠的手，无名指上的戒指，都是假的，他是那个假货，真的早就由季钦生亲手戴到他人手上。

他用力扯下了戒指，丢了出去，就跟丢了自己的一颗心，看它砸在地上，砸得鲜血淋漓，就像他那无可救药的一往情深。

丢掉戒指后，就像失去了所有的力气，他站不稳，喘不起气，好像心脏病发似的哆嗦着。他靠在那张椅子上，看那可怜的电脑被摔得屏幕开裂，却顽强亮着。

看那女子回答着，陆文，我爱你。

他不是陆文，也许这就是一场报应，他给予季钦生的欺骗，季钦生同样还给他。

他抖着手，扯来了一张白纸。他快速地将自己的真实姓名，他欺骗他的原因说出。

这种时候，反而好说出来了，因为已经没有可在乎的东西，也许也因为他那可怜的自尊心。他抱着一颗破碎的心，书写着伤人的话。

他说你看，不止你骗我，我也有骗你的事。

我们扯平了，不要再来找我了季钦生，好好对你的未婚妻。

他拿起纸张，叠好，放在了客厅桌面。他回到卧室，将那穿插挂在季钦生衣服里属于自己的，一一收了下来，扔进行李箱里。

他想要离开，只能离开。脚很疼，头很疼，哪里都疼。

想哭，想大睡，想喝酒，想回家。

他要回家。

68

第五十二章

季钦生差点将车撞到路边的灯柱上，惊起了几只飞鸟。他的恋人不接他电话，不管拨出多少遍，都是你所拨打的电话已关机。

他匆匆跑到别墅面前，跟偏胖的女佣正面撞上，今天是她来清理卫生的日子。

女佣一脸惊慌，厚厚的嘴唇上下翻飞着，语速极快地表达。她说家中一团乱地上还有血，好像出了什么事，是不是需要报警。

季钦生急促摇头推开女佣，他要先进去看看。

其实乱的只有他的卧室和游野平时呆的书房，碎的是他们的照片，血是从二楼的台阶上一路踩了上来，在白色的瓷砖地上留下几枚脚印。

他的文文受伤了，季钦生心里微微一缩，他本该先告诉他一切，而不是让他自己发现。

他不清楚陆文是怎么知道未婚妻的事，只觉得惨烈。

这样揭开的过程太惨烈，他就像被钉死了，无力反驳，因为所说的任何话都像借口。

不是他主动坦白的，是从他人嘴里得知的，是从谁那里知道的，他不清楚。他想找他，也找不到。

书房里碎了杯子、相框，还有几团带血的纸，椅子翻了下来，柔软的坐垫落在一地狼藉里。

他要进卧室，却看见了一枚在暗处折射着光的东西。季钦生毫不犹豫地跪下撑地，将手探进了那柜子底下。

后知后觉中，他膝盖压在了一片碎玻璃上，尖锐的物体刺破了他的衣服，陷入他的皮肉，很疼，他却顾不上。他用力将那东西掏了出来，和他手上成一对，是枚戒指。

陆文不要这枚戒指了。

季钦生一直缓慢跳动的心脏逐渐加速，他嘴唇麻了，手也抖了起来。他从地上快速翻起，跑进卧室。衣柜全是开的，陆文的衣服没了，他搁在房间一角的行李箱没了，他的书，他的电脑，他人，都没了。

季钦生拿出手机，他想给国内打电话，他要查陆文到底去哪了。

他根本没办法坐以待毙，失去联系的这段时间里，他该这么去找陆文。陆文现在在哪，是不是要离开，伤的怎么样了，是不是很生他的气。

他拿出手机打了好几个电话，托关系找人。那边问他要陆文的身份证号或者护照号，可以查航班住址甚至工作地点。他根本没有，他甚至没有看过陆文的这两个证件。

女佣在旁边尖叫着，说他受伤了。季钦生却管不得那么多了，他随意在药箱上处理了伤口，再留了一大笔小费给女佣，拜托她将房间清理干净，他捏着那张两人相拥的照片，带着手机匆匆离开。

女佣看着这满室狼藉，瞪着眼叹气。她取来垃圾袋，将刚刚这个年轻人用过的纱布和酒精棉丢进垃圾袋中。

客厅的桌面上还有几团带血的纸巾，和一张有血印的纸。女佣翘着手指，嫌弃地将那些纸巾都扫进了垃圾袋里。她留意到了那张纸，展开一看，都是她不认识的中文字。

她将纸塞进自己的制服口袋里，准备一会清理书房的时候，再放在书房桌上。

后来她在房间里忙得团团转，也就忘了这张纸。等再想起来时，早已是几天后，那纸早就不知去了哪里，实在找不到了。

而这时出门的季钦生，他想到了该怎么去查到陆文的资料。陆文在搬进他家前，住的是酒店。他也许可以去那里问一问。

酒店前台应该要保护客人的隐私，可是季钦生苦苦相求，说尽好话，他只是想知道他恋人的护照号码，又或者是别的联系方式都可以。

他捏着照片，问前台是否有见过陆文。前台盯着照片半天，还是摇头，她说她不曾进过。

但见季钦生这么着急，满额是汗，加上模样英俊穿着也得体，她便问，知不知道名字，她能做到的是将他的电话号码提供给那曾今入住过的客人，由对方决定是否要联系。

又或者帮他打一个电话，联系上这位客人。

然而，根据季钦生提供的姓名，她根本没能查询到相关信息。哪怕季钦生确切到时间段，电脑记录里也没有任何一个叫陆文的人。属于中国国籍的只有几个，名字都和季钦生提供的对不上。

她又问季钦生是否记得房间号，可季钦生只去过一次，也是一个月前的事，再努力回想，根本不可能。柜台小姐的眼神已经变得不那么信任他了，只委婉去驱赶季钦生，如果再不离开，她就要寻求警察帮助了。

季钦生无法，只好离开酒店再次联系国内朋友。朋友问他，知不知道是哪里人，在哪上过大学，是第几届的学生，也许能从这方面入手。

只是如果这么查，时间肯定会要久一些，等查到了，人都可能都离开法国了。

季钦生攥着手机，酒店外的阳光很大，非常刺眼。他太阳穴一跳一跳的疼，耳朵也轰隆作响。在漫长的沉默中他说：“我不知道。”

“我必须找回他。”

“如果他回国了，我也回国。”

那人听到他的话，大惊：“你被犯傻，你要是现在回来，你爸妈有可能真的剥夺你的继承权。”

季钦生用力地闭眼，再睁开：“我不能这么荒唐地弄丢他，我得回去。”

在心急如焚的等待中，季钦生挂了几个垃圾电话后，总算接到了朋友的电话。

朋友说，你是不是记错了，根本没有这个人，我查了，一个个找了，唯一一个复合要求的，他妈的是个女的，还是个老师！

季钦生声音沙哑：“电话号码呢？”

朋友：“也查过了，专门买来国外用的号，淘宝上一堆，查也是查不到他啊。”

季钦生沉默了，朋友好半天，才小心道：“阿生，你有没有考虑过…… 也许这个人不存在。”

朋友：“我的意思是，他真名也许不叫陆文，也根本不是在c大毕业的。”

他的一切，都在骗你。

69

第五十三章

破碎的电脑和乱七八糟的衣服都被他压在行李箱下，他拿来纸巾随意将脚趾一裹，就踩进拖鞋里。

游拿着银行卡，顶着一张狼狈的脸，打算去到机场再买票，他什么也管不了，只想离开。

他拖着行李箱，沿着街头走着，一辆黑色的车开了过来，问他要去哪。游野揉着发酸的眼皮，沙哑道：“机场。”

这是黑车，谈妥了价钱他就上了车。他看着后视镜里司机的脸，莫名觉得有些眼熟。可他现在满心都是季钦生的事情，实在无力想太多，只额头抵着窗户闭眼休息。

直到车窗外的风景越来越偏，期间车上又上来了另外一个人，有黑色的枪从驾驶座上递了出来，枪口对准了他。

游野睁眼，听见司机粗野地用着有口音的英语：“手表，拿出来！”

游野刚开始还有点懵，司机不耐烦地在他脸上打了一拳。游野痛得大叫一声，他听见司机在讲：“手表！那只手表！！”

刚开始他以为只是普通的打劫，竭力让自己不往最可怕的方向想，直到他终于记起了这个人在哪见过，在那艘季钦生租来给他过生日的游艇上，是开船的那个中年男人。

游野咳出口血：“手表在行李箱里。”

这个男人眼神凶狠地看着他，游野在害怕中逐渐意识到这个男人记得他。

一个陌生的打劫犯和一个认识你的绑架犯，性质完全不一样。

这人肆无忌惮地露出了整张脸，他们也许根本不打算留他的命。意识到这一点，游野心里渐渐沉了下去。

他钱包被抢去了，一个人用枪抵着他，另外一个上了后排，用粗糙的绳子将他双手捆住。

游野拳头握得紧紧的，他将头深深埋下，用英文求饶：“对不起，我真的只有这么一点，我把银行卡密码都告诉你们，求你们放我走吧，我绝对不会跟任何人说的。”

那两个法国人对视一眼，一个看管他，一个下车翻他的行李箱。手表电脑手机钱包，所有值钱的东西都被搜刮走后，他们还是没有松开他的打算，而车子重新启动，行驶的方向也越来越偏僻。

游野的意识到，这些人是不打算放过他了。

目标地是一家废弃的工厂，他们将他推进了一间空房间。

那两个法国人分了他的钱包后，在讨论着什么。他法语不好，依稀能听懂一些。他们在说季钦生，他们的目标原来是季钦生，而他只是一个靶子。

游野不断后悔自己为什么这么轻率地上了车，他明明可以再等久一点，他为什么没有认出司机是船员，如果季钦生真的因为他而出什么事，那他会无比后悔。

两个绑架犯嘀咕一阵，那个船员朝他走来，拿出手机，用生硬的英语，让他给季钦生打电话。游野没有动，也没有说话。

那人盯着他，突然狰狞一笑。他回头，高声地说了什么，另外一个也笑了起来。船员将他翻了过去，牢牢按在了地上，另外一个黑影靠了过来，逐渐淹没了他。

游野在地上艰难地动着，他看见另外一个男人手上提着一个工具箱，他将箱子摔在地上，从里面掏出了一把铁钳。

船员上前掰开了他的嘴：“既然你不肯说，那就把你牙一颗颗拔了，等你想说了，我们再停下来。”

游野目眦欲裂，他看着那个贴钳离他越来越近，疯狂地挣扎起来。

他的动静太大，船员几乎要按不住他。他粗鄙地吐了口口水，又给了游野一拳。他的肚子、肋骨，脸不断受到重创。

船员像是打上瘾了，他站起身来，用那粗重的靴子狠狠踢打游野的腹部。一下又一下，游野仿佛感受到啊里面有东西断裂的声音，他哇地呕出一口血来，视野都是红的，痛得他几乎要喘不过气来。

还是另外一个喊住了船员：“阿道夫，死了就换不到钱了！”

阿道夫悻悻停了手，又在游野脸上重重踩了一脚，这才停下来：“恶心的同性恋。”

游野大口大口地喘着气，想要缓解剧烈的疼痛。他不断思考着该怎么办，要不要联系季钦生。

如果联系上了，那会被索取多少钱，他有可能还得上吗，季钦生会给吗？季钦生有未婚妻，和他之间的情分有到那个份上吗？一天前游野还自以为他们是真爱，但现在他又没那么肯定了。

可是他想保护他，可笑的是都这种情况了，明明是他在这些凶恶的人手里，说不定都活不下去了，他仍然不切实际的想要保护他。

他是真的爱他啊，游野眼泪顺着脸颊边淌了下来，冲成粉红色的血水。

阿道夫和另外一个人快速地讨论着什么，最后是阿道夫妥协了，他蹲到了游野面前，神情有种残忍的愉悦：“你要是在我手里说还好，偏偏要等巴尔动手。”

游野根本没明白他的意思，他觉得自己肋骨肯定出了问题，他呼吸都困难，也许再拖下去，他真的会死在这个地方。季钦生会知道吗，又或者根本不会知道，他会和他未婚妻结婚，过上平凡幸福的日子。

直到阿道尔将他的双手狠狠按在地上，巴尔拿着粗长的钉子对准了他的手背时，他才知道，他到底落到了什么样的人手里。

这些人也许不会立刻杀死他，但他们会折磨够了他，再杀死他。就算收到了钱，也不会放过他。

铁锤碰撞钉子，尖锐的前端直接穿透了整个掌心，鲜血一下涌了出来，游野凄厉地叫着，求他们放过他，他嘶嚎着，几乎不像人的声音。

他用中文，英语法文颠来倒去地说着自己愿意打电话了：“求求你们啦！！！啊！！！！”铁钳夹着他的食指，将他整片指甲都抽了出来。

巨大的折磨和疼痛将游野弄得昏迷了过去，可他却没能解脱几秒。一股腥臭的热水浇到了他的头上，阿道尔吹着口哨，尿在了他身上。

他充满恶意地笑着：“你不就是喜欢男人这个玩意吗？”

尿液溅到了巴尔身上，巴尔怪叫了一声，粗鲁地骂起了阿道尔。虽然如此，但他手下却不停，很快，游野手上只剩下拇指和尾指还完好无损。

阿道尔提起了裤子，拉上拉链：“给他留根手指打电话。”

钉子被拔了出来，带着血肉，血水溅在游野脸上，他盯着自己不成形的右手，浑身上下都哆嗦着。巨大的痛楚让他反应迟钝，却再也不敢反抗。

阿道尔问他叫什么，他意识都不清醒了，缓慢而迟钝地说：“游野。”

手机被拿到面前时，游野血肉模糊的手指在手机屏幕上缓慢地动了几下，拨出了那个电话。

等待的时间是多么漫长，一声嘟，两声嘟，游野的注意力渐渐回来了。他蜷缩着身体，眼睛盯着那个电话，最后，他听见了季钦生的声音。

眼泪在哪一瞬间就下来了，他张开嘴，却发现自己发不出声音，只能嗬嗬地发出气音。他的声带在刚才嘶吼求饶时喊坏了，喉道里全是血。

游野嘴巴一张一合，无声道：救救我，救救我季钦生。求求你，救救我。

阿道尔拿起手机，对着那边说了几句话，他法语英语混在一起，最后学着中文的音，说出游野的名字。

然后，他们都得到了回应。

那边的声音冷漠的，在游野耳边清晰地响起。

每一个字，他都听的非常清楚。

季钦生说：“我不认识他。”

70

第五十四章

游野猛地从床上坐起来，浑身大汗淋漓。他看了眼时间，离他躺下的时间也不过六个小时。他昨天送走季钦生后，为了写稿，几乎是通宵才睡，谁知道他再一次梦到那个噩梦。

那种恐惧和无法逃离的感觉如此真实，他大口喘着气，看向自己的右手，他的掌心有块小小的凹陷，是他那次车祸中留下的，他指甲完好无损，只是甲盖表面有些粗糙，一点都不像梦中那可怖的模样。

他苦笑一下，也许是他最近写文，正好写到这些类型，看的资料和案件太多，日有所思夜游所梦吧。

他拿出手机，打算一会给季钦生打个电话。现在正是中午时间，也不知道啊这男人有没有吃饭，也许晚上能一起出门？

季钦生跟他，好像谁也没有说要不要在一起，而现在他们算是什么关系？但一切都那么自然，又那么突然。就像季钦生的出现，将他卷入其中的游戏，让人沦陷的深情。

他从冰箱里取出水果，一个个放进榨汁机里，看榨汁机打成汁。怎么看，季钦生都是个完美情人，除了那个挂在脖子上的戒指和梦中的那声文文。

最糟糕的莫过于季钦生心中有个白月光，这白月光还死了。那就真是完蛋，他没有这个自信跟死人一较高下。

机器的嗡鸣停了下来，他洗了个杯子出来装了满满的一杯，正要端到房间的时候，手却控制不住地哆嗦起来，杯子砸碎在地上，四分五裂，猩红的果汁淌了一地。

游野盯着那些果汁，感觉一股疼像是要从脑子里钻出来，他右手一直在抖，只能左手握紧右手，缓过那股劲。

游野的右手每次在雨天来之前，就会又痒又疼，那股酸是从骨头里冒出来的。有点像风湿，但只疼右手。

游野并不记得自己这个右手有受过什么伤，就是莫名其妙的疼。程楚让他去医院，说也许是车祸后遗症，但游野实在不喜欢医院。

再说了，要是真是风湿，去医院也没什么用，顶多是让你好好保养。

更何况车祸那会，游野磕伤的是脑袋，断的是腿，恢复的时候他特意请来保姆，日夜给自己炖骨头汤，也好好护理了。腿都没事，手却闹起毛病。

好不容易缓过来了，他开始清理，将玻璃扫开，果汁抹掉，他把猫粮和狗粮都分好，准备将一猫一狗分开关起。结果找到两个小家伙时，却发现他们相处得很好，还挨在一起睡，一黑一白，非常和谐，跟个八卦图似的。

看着两只可爱的小动物，游野拍了张照片给季钦生发了过去。没一会，他就接到了季钦生的电话。

游野接起电话，含笑道：“想我啦？”

季钦生没有否认，直白道：“想。”

游野摸着猫：“那你什么时候过来？”

季钦生那边的声音忙碌，还有电话铃和纸张翻动的声音：“你来我家？”

游野：“我是有家室的人，不能彻夜不归？”

季钦生：“家室？”

游野诱哄道：“你不就是我的家室吗，来我家吧阿钦，我给你做饭吃。”

季钦生显然很受用：“我晚点过去，想吃土豆排骨。”

游野听出他声音里的撒娇，心顿时就化了，自然是什么都答应了。

两人说好后，游野就赶紧换了身衣服出门买菜，好等今天晚上季钦生来了以后，给他做上色香味俱全的一桌饭。

电话那边，季钦生放下手机，他拿出了那封从游野信箱里取出来的信。他一直不敢打开，因为他不敢知道里面到底是什么。

两年前游野离开，让他再也找不到他，两年后，他再次遇见了这个人，这个小骗子。他从陆文变成了游野，从一个大学生变成一个作者，游野那本以陆文为主角的书里，有着和他习惯几乎一模一样的女主角。

这人在将他当做素材，把他们之间的事情变成情节。就像杨渝说的那样，他骗了他，残酷地说，他被人耍了，从头到尾。可是他放不下，他处心积虑地再次靠近这个人。

更何况，当年游野离开他，是因为发现他有未婚妻，到底是他的错，他应该劝服杨渝，他应该早些说出实情真相。

刚相遇的时候，他以为游野只是装作不认识他而已，因为游野还在怪他。直到他从程楚那里了解到，游野曾经出过车祸，也许就是因为这样，才会忘了他。

忘记他们曾经有过的过去，忘记了陆文和季钦生，在那个夏日里发生的所有事。

季钦生最后还是打开了那封信，这是他和游野在国外时寄的时光信件，里面一张薄薄的纸，写着简单的几句话。

是游野的字体，洒脱飞扬，从字里都能看出主人当时的快乐。

——至两年后的游野。

我告诉阿钦一切了吗，我觉得应该告诉了，阿钦会原谅我吧。

我们是一起看这封信吗？这样想想好像有些丢人。

但是这是给未来的信，不就是因为这样，所以才浪漫吗？

阿钦，我想，我到现在肯定还一直喜欢你，如果我们现在还在一起，那就真正的领证吧，我想和你在国外，就在我们相遇的地方结婚，好不好。

季钦生看着信件，不由自主地笑了。他轻轻地，对着两年前的陆文答道：“好啊。”

“我找到你了。”

“我们会在一起的，阿野。”

71

第五十五章

游野逛完超市，大包小包开车回家。路上他途经花店，一时意动，他下车买花。店主问他要哪一种，还给他看了能提的花篮还有盒装的玫瑰。

店主说今天情人节，盒装玫瑰卖得特别好，问他要不要一盒，才288而已。游野毫不犹豫掏出手机买单，他都忘了今天是情人节了，怪不得路上的行人这么多。

光玫瑰好像不够正式，他又转进了一家首饰店，故意选了一条项链。他有点想看这个项链能不能取代到季钦生脖子上的那根。

万一取代不了，那就……游野也不能怎么样，真要赶走季钦生，他又舍不得，相当舍不得。

他很喜欢季钦生，这人长得好，对自己也挺好，还那么可爱，他怎么舍得放开。

捧着花盒，放着音乐，游野快活地到了家中。他看了眼时间，赶紧忙活起来啊。巧克力见他转来转去，也摇着尾巴跟在他身后。他在桌上精致地铺了雪白的桌布、蜡烛。

季钦生到的时候，他才将菜盛出锅。听着门铃响，游野赶紧把围裙脱了，冲进浴室整理了一下头发，还喷了两下香水，这才给季钦生开门。

门外的季钦生提着一个花篮，送到游野面前：“情人节快乐。”

游野心里瞬间松了口气，他回头看了眼自己精心布置的桌面，心里还担心会不会太过了些。虽然他很喜欢季钦生，但他还不知道季钦生对他的意思。

在这样敏感的节日，他又搞上这么一出，他很担心季钦生会不接受，那可就尴尬了。

但见到眼前这个花篮，还有季钦生的一句情人节快乐，他总算将心落回肚子里。

他将藏在身后的花盒，拿到身前：“真巧。”

他打开花盒，鲜艳欲滴的玫瑰蓬勃地绽放着，游野捏起一朵，一段话凭空出现在他脑海里，他顺口就说了出来：“本来只是买了，想万一晚上能见面，就送给你。”

这话一出，他自己也觉得不对劲，今晚本来就能见到季钦生了，这个语境不对啊。

季钦生进门抱住他，他摸着游野的头：“我很喜欢，谢谢。”

他将自己的花篮放到一边，捧起那个花盒，花盒里不止是玫瑰，还有个丝绒盒子。季钦生将那个丝绒盒打开，看到里面的东西，有些错愕地睁大了眼。

游野盯着他的表情，舔了舔干巴巴的嘴，非常紧张。

季钦生从里面拿出一条项链，项链上串着一对戒指，跟季钦生脖子上的很像，却不那么一样。

游野也怕季钦生生气，跟他玩完。但是不破不立，他实在很介意季钦生身上有别人的痕迹，他想取而代之，让季钦生彻底属于自己。

如果不能够，那不如不要在一起，早些结束，对双方更好。

他望着季钦生，在自己反悔前，快速地将话说了出来：“虽然你好像没说过要不要跟我在一起，你也说你只是将一个月的时间送给我。”

“说实话，我也不知道我们俩是个什么关系，但是季钦生，我不想把我们之间，当作一个月就能结束的游戏，你要不要考虑，跟我真正的在一起。”

他心跳得快急了，在胸腔里撞得发麻。不是没有忐忑，不是没有不安，但是他就是喜欢啊，有什么办法。他也很奇怪自己为什么，明明跟季钦生也没有接触多久，他就这么急切地喜欢上。也许是因为，他其实一直都在意着这个人。

之前的他还能自我欺骗他不喜欢，他只是为了取材，但如果真是这样他就不会嫉妒，不会吃醋，也不会心动，这样的喜欢。

等待的时间如此漫长，他第一次同人告白，很是忐忑不安。

他盯着季钦生漂亮的手指，将项链拿起，攥进手心。

他听见季钦生说：“阿野，你好狡猾。”

游野迷茫地抬眼，他看见季钦生一脸柔软，满目爱意地望着他：“应该是我先跟你表白的，我都想好了，我要跟你情人节快乐，你要不要和我在一起？因为我心里有你，今后都是。”

游野傻了半天：“等等，你要跟我在一起？？”

季钦生点头，晃了晃项链：“帮我戴上吧。”他拉着傻住的游野来到客厅，让人坐下。

游野愣愣的，显然还没回神。他故意买了这样的项链，这样明目张胆地要取代季钦生心中那个人的位置，季钦生竟然答应他了？？？

喜欢的人也喜欢你，是个什么概率。

游野坐在沙发上，还是有点懵。

季钦生笑了，他取下脖子上的项链，将吊坠从衣服里拉了出来。他要取下旧的这条，换上新的。

那曾经让游野心烦的吊坠露出了出来，戒指漂亮地撞在一起，被保存得相当好，戒身光滑，一看就是经常被人触摸，也精心保养的。

季钦生将那项链和戒指都取了下来，放进了游野手心里。

游野直直地盯着项链：“好眼熟，我好想也有过一条。”

季钦生意味深长道：“这么巧？那条项链对你来说，也是很重要的东西吧。”

游野忙摆手：“没有多重要，我刚赚第一笔稿费买的，本来打算拿来骗骗小姑娘……”

游野猛地住嘴，他感觉这玩笑跟季钦生开好像不太合适的样子。

果然，季钦生的表情变了，捏着那根项链，眼神凉凉地盯着他看。

游野尴尬地笑着：“诶，你呢，你这根又是谁送给你的，你总不能是自己买的吧。”

季钦生：“是别人送的，不过…… 我本来以为是很重要的东西。”

后半句话，季钦生声音压得极低，几乎要让游野听不清楚了。

游野茫然地问了句：“你刚刚说什么？”

季钦生抬眼，没说话，只是沉默地将其中一枚戒指递给游野让他戴。游野捏着那枚明显是有人用过的戒指，就算告诉自己要忍耐，不要破坏气氛，忍了半天，他还是生了气。

他将戒指还给季钦生：“我不要。”

季钦生看看戒指又看看他，失落地叹了口气，伸手来接：“不要就不要吧，总归是你不要的。”

游野心里不太舒服，扬手将太戒指举高了，避开了季钦生的手。

游野认真道：“我不是不要你给的戒指，而是不要你把别人戴过的戒指给我。”

游野：“季钦生，我是个很较真的人，我说了要跟你在一起，那就是一心一意的在一起。”

游野：“我不管这个戒指的主人到底是谁，你有多爱他，但既然你现在回应了我，我希望那些都能成为你真正的过去。你可以不送新的戒指给我，我来送，没关系。但是你心里，必须要腾出点位置了。如果是分成两份的，我不要。”

季钦生拿着那枚戒指，听着他的一番剖白，竟然露出笑来：“好，都是你的，我全都是你的。”

游野脸上有些臊热，他尴尬地咳了一声，又道：“都说你很会追人，能把圈里那么多人都迷得死去活来，怎么能犯这种低级错误，他们都只是喜欢你的脸吧。”

季钦生将他的手拉了说去，在每一根指头上都亲了一亲：“是啊，所以现在只有你要我了。”

游野自然接话：“你乖乖的，我疼你。”

当晚，季钦生留宿在他家，还通知家里的下人，将他的洗漱用品和上班要用的西装领带都送来。

游野坐在沙发里摸猫，看着季钦生打电话。等人把手机放下，他道：“难得今晚节日，我们要不要出去走一走。”

季钦生点头同意，游野就去换了身衣服，他收拾好后，出来，发现季钦生下意识摆弄脖子上的吊坠，是他送的那条，季钦生拉着吊坠看了又看，嘴边带笑。见人满意，他心里也高兴。

更高兴的是，他本来以为这是个雷区，轻易不可踏入，因此也带着小心翼翼试探的心。万万没想到，季钦生非但没有动怒，还配合地换上他的项链。

游野现在有种长途跋涉，临近千辛万苦，总算占据山头的感觉。季山头现在插着他的旗子，他膨胀得不行，恨不得天下皆知，现在季少爷是属于他的了。

但仔细想想，好像也没多千辛万苦，季少爷几乎是一头撞进他怀里拦都拦不住，唉！只怪自己魅力太大。

游野胡思乱想着，脸上挂着傻笑，季钦生坐在沙发上跟巧克力玩，被狗舔得一手湿润，抬眼见游野痴痴看着他，还不时笑一声，也觉得好笑。

他起身走到游野面前，捏捏人脸蛋：“傻笑什么，回神，走啦。”

二月的情人节，街上还很冷。游野看着嘴里吐出来的白雾，突然有点明白了为什么情人节会有这么多情侣要过。这个节日确实很甜，也非常适合散发爱意。

街上一对一对的，他和季钦生手牵手，踩着马路，非常的小情侣。季钦生出门前，被游野加了一件衣服，裹了一条围巾。那祸害似的脸被挡得严严实实，不许人露出半分。

游野就跟藏个大宝贝一样，很有危机意识，生怕不小心被人夺走了。他大大方方地伸手，要牵着季钦生走。但真的走到人多的地方，他手就松开了。他自己还好，毕竟这里谁也不认识他，他也不认识谁。

但他怕季钦生觉得尴尬，两个大男人情人节手牵着手，到底是什么关系，一眼便知。

哪知道他手刚松开，季钦生的手就追了上来，非但要牵他，还要十指相扣。

游野将挡在脸上的围巾拉下一点，露出唇鼻，他明知故问道：“你干嘛。”

季钦生：“想牵你。”

游野露出一副拿季钦生没办法的纵容样，刚想说牵吧，嘴上又想逗季钦生，就问：“干嘛要牵我。”

他本来以为能等来几句甜言蜜语，没想到季钦生的神情却并不没有很放松，而是认真又带了点难过道：“怕把你再弄丢了。”

游野一怔，还未说话，商场边的大舞台音乐突然响起，很大声，跟雷鸣一样。

商场在情人节搞活动，女主持大冷天的穿着单薄的说话，很是拼命。

游野的注意力被吸引了过去，也就忘了问季钦生，什么叫再弄丢了。

72

第五十六章

走到一半，季钦生接到一个电话，他不耐烦道：“我和我男朋友在一起，没空过去。”

游野站在这么嘈杂的街上都听见了那边的惊呼，简直算是撕心裂肺。他忍不住笑，看季钦生面带嫌弃地将手机拿远了些，等了一段时间，再把电话放到耳边。

季钦生牵着他的手，冷淡地嗯了两声，将视线移到游野身上：“我问问他，一会微信上说。”季钦生挂了电话。

游野面带好奇道：“怎么了？”

季钦生说：“我几个朋友找我去过节，知道我现在有你了，想见你，你想见他们吗？”

游野没想到进度这么快，跟赛跑一样。刚定下关系，就要见好友了。但既然季钦生提出来了，他何乐而不为呢。

游野说：“好啊，见见呗，我也想认识你的朋友。”

季钦生还是有点嫌弃，也有点郁闷，伸手抱住游野，跟撒娇一样跟他脸贴着脸：“好好的情人节，见他们干嘛，不如我们两个人过。”

游野是真的惊了，没想到季钦生还有这样的一面。怎么说呢…… 这也太可爱了吧！可爱得他心都颤了，当下也没什么主见了，想说如果你不想见，那就不见吧。

下一秒季钦生却拉着他的手说：“走吧，去见见也好，毕竟他们没有人陪着过节。”

游野忍俊不禁。

季钦生转头跟他说：“我觉得他们会后悔的。这可是情人节，我都有了这么好的你，他们只能抱着自己过，会很嫉妒的。”

游野不知道季钦生的朋友会不会嫉妒，他现在只觉得季钦生要把他可爱死了。

他也恨不得打电话把自己的全部朋友喊出来，把季钦生一一介绍给他们。

想让全天下人都知道，老子喜欢的人有多好。

路上季钦生跟他说，那些人是他的大学认识的朋友，他已同他们出柜，至今关系也很好。约的地方也很接地气，是家ktv，他们到的时候，正看见一个白白胖胖穿着灰色卫衣的男生抱着话筒，拿着啤酒声嘶力竭地唱着莫文蔚的他不爱我。

这和游野想象中的不太一样，他本以为能看到一群富二代贵公子，在高级会所里摇着红酒。不过这种场合到底让他放松不少，脸上也自然许多。

季钦生拥着游野进门的时候，遭到了他朋友们的一致嘘声，那是单身男士们对热恋中人的羡慕嫉妒恨。季钦生大大方方地给他们展示自己的男友，还替游野一一同这些人介绍。

那个灰衣服的胖男生叫许骅，另外两个穿得很登对，一红一绿，好似圣诞节。红衣服的叫孙唐，绿衣服的叫傅明康。许骅性格很跳脱，上一秒还在为情歌哭泣，下一秒眼泪一抹，凑到游野身边大讲特讲季钦生的糗事，非常自来熟。

孙唐是个很安静的人，好像现在跟季钦生公司有业务上的联系，两个人坐到一边，孙唐拿出手机小声地跟季钦生讨论公事。

倒是傅明康，一直以一种略有些诡异的眼神盯着他看，欲言又止。

季钦生好像发觉了傅明康的不对，叫了人一声，警告性地看了他一眼。

许骅这边已经开始讲季钦生大学的时候，有女生为了追他，追到游泳馆里，像牛郎藏仙女衣服一样，把季钦生的衣服偷走了，也不知道用的什么方法。

季钦生宁死不屈，女生让他拿电话号码来换衣服，他直接浴巾往肩上一搭，穿着条泳裤回宿舍，结果路上被偷拍照泳装图，至今都还在校内论坛广为流传。还有好几张着重拍下半身，一整个帖子都污气十足，猜测季钦生的另一半有多么性福。

游野本来还在喝啤酒，听到许骅这句话，一下子就呛到了，咳了半天。季钦生本来还在跟孙唐说事情，听到他这边的动静，就探身过来拍他背心，皱眉对许骅道：“说什么乱七八糟的话。”

话音刚落，他就见游野跟许骅目光都不自主地定在了他胯间，许骅是啧了一声磨磨牙，游野则是面上泛红眼神闪躲。

他们真的就是在说些乱七八糟的事，比如说季钦生的尺寸。游野摆摆手，示意季钦生自己没事，他跟许骅聊天聊得挺好的。

许骅不客气道：“有劲没劲啊你们俩，大过节的在这里说生意的事，钱赚得完吗，还不快来唱歌，你看看你小季，把男朋友带过来了就丢一边，也就咱们小野脾气好，不计较。”

许骅中气足嘴快，一口气一大串吐槽。

孙唐收了手机，没再让季钦生看自己的企划：“好了好了，不谈公事。”

许骅拿起话筒：“这才对嘛，大好的节日，喝酒唱歌摇骰子。”

许骅坐到了点歌台旁边，招手让游野过去：“你要唱什么，点一首？”

游野心思一动，他有点像给季钦生唱首情歌，又不好意思唱太过直白，人尽皆知的那种。毕竟这里都是季钦生的朋友，他不大好意思。

但是太小众，他又怕这个点歌台里没有。

最后他还是选了首平台里有的，旋律轻快，全是他的心声。

一首《I’M Yours》。

游野没接许骅给它递的话筒 ，而是走到屏幕旁边的高脚凳上坐下，半张脸掩在圆形的唱筒后面。

游野眉眼含笑，柔软地注视着季钦生，另外三个人，尤其是许骅直呼受不了。

他才不管别人，他只看季钦生，只在乎他。

通过歌词，一句一句告诉季钦生，他是如何被他俘虏。

当唱到I’ve been spending way too long checking my tongue in the mirror时，游野没跟着歌词，任凭旋律转到下一句，他沉沉的，像叹息地说：“I love you。”

季钦生一下笑出来，眼睛亮又深邃，双唇轻启，回道：“It's what we aim to do 。”

游野瞬间心跳加速，差点连接下来的歌词都给忘了。

他唱的那句歌词是：这句话我已经在镜子面前练了无数遍了，我爱你。

季钦生回答他：长相厮守，白头偕老。

许骅戏超多的倒进了孙唐怀里：“嗷，小唐，我也爱你，来亲亲。”

孙唐嫌弃地推着许骅肉乎乎的脸，让人走开一些。

气氛很有些火热，席间游野啤酒喝多了，出门上个厕所。没多久，傅明康也跟着进来了。这个人这一晚上也没跟他说过一句话，看他的眼神也怪怪的。

游野点头打了个招呼，就准备走。

傅明康掏出烟，问他要不要来一根。这是季钦生的朋友，他本就像搞好关系，当然不会拒绝。他接过香烟，咬在唇边，傅明康给他点火，打火机掏出来，游野一愣。

傅明康留意到了，大方道：“别在意，这是我女朋友送的，她看季钦生那个好用，买的同款。”

游野听人特意解释，脸上赧然，不好意思地笑了笑。

两个人抽了根烟，说了会话，然后就回包厢去了。刚回包厢，迎面就撞上了季钦生找了出来。

季钦生严肃地盯了傅明康一阵，下巴往旁边一点，示意人过去说话。他拍游野肩膀：“快进去吧，许骅闹着要跟你划拳。”

游野见两个人要谈话避开自己，也就自觉进了包厢，将空间让给他们两个。

季钦生看了眼傅明康的烟：“下次别拉着他抽。”

傅明康牙疼地啧了声：“你管得到宽。”

季钦生理直气壮道：“我管他，你爱抽不抽。”

傅明康把烟掐了：“说正事，他就是陆文？”

季钦生看着包厢的方向点点头。

傅明康：“所以他现在叫游野？怪不得当年我怎么查都查不到他。”

季钦生：“他用了假名字。”

傅明康难以理解：“你们俩当年搞什么，他为什么连真名都不肯跟你说？还有你那未婚妻的事解决了没有，要不我帮你给他说说？”

季钦生：“不用，我跟他说过了，他信我。”

傅明康：“那就好，但是老季，你真不介意他当年骗你？”

相爱的恋人负气离开，找人的时候才发现一切真实信息都是假的。怎么想都难以理解吧，这个人当时为什么要欺骗自己。

季钦生问他：“你女朋友要是骗你她怀孕了，你会跟她分手吗？”

傅明康瞪大眼：“这什么鬼比喻，能是一样的事吗？！”

季钦生：“你会跟她分手吗？”

傅明康纠结一阵：“当然不会。”

季钦生：“为什么，你不会介意吗？”

傅明康：“介意是介意，但是也没到分手的地步吧……”他舍不得。

季钦生：“因为你爱她，所以不会分手。因为我爱他，所以我会找回他。”

73

第五十七章

季钦生跟傅明康谈了很久，游野进了包厢，注意力也不集中，视线不断往门口飘。许骅感觉到了，拉着他划拳，转移了他不少注意力并且成功地将他灌醉了。

等季钦生进来，游野已经软绵绵地靠在沙发上，半眯着眼，满面通红。季钦生用手背碰了碰游野脸颊，试温度。游野傻笑着，朝季钦生张开手，无声地说来抱抱。季钦生俯身，搂腰抱臀，把人拉了起来。

他跟朋友们一一道别，带着游野回家。等游野第二天醒来时，时间已经到下午一点，房间没人，他身上被换上睡衣，周身感觉也挺清爽，昨夜季钦生替他冲过澡。

他从床上坐起，压在他小腹上的奶糖滑了下去，娇气又绵长地喵了一身，还伸了个懒腰，期待地望着游野，等着被摸。可惜它的主人有了男人忘了猫，将它无视得彻底，掀开被子就去找男人了。

他心里大概猜到季钦生也许不在，和他不同，季钦生很忙，每日电话不停。只是跟他在一起的时候，能不接就尽量不接。

没人不喜欢被重视，游野同样。他拿着杯子接水，却意外发现书房门没有关。平日里他只要不工作，都会将门关上。因为家里养了猫，万一弄乱资料也很麻烦。

正午时分，阳光很好，木地板都被书房里的光照得暖融融的，可是游野的心却猛地一凉。

他握紧手中杯子，慢慢靠近。门推开，光线让他眼睛轻轻眯起，他瞳孔颤抖着，看清楚了书房里的场景。

季钦生坐在柔软的沙发椅上，腿边摊开一本资料册，手里捏着几张照片，沉默看着。

资料册里是他收集关于季钦生的事迹，还备注着自己对他的点评。

当然也不是什么特别好的话，因为最初他对季钦生的印象就是绯闻多，人也花心。但这些也够糟糕的，没有人能对这些做法释怀，游野设身处地想，也会觉得不能理解，甚至会感到害怕。

枕边人有一大堆关于你的资料，这放在恐怖电影里活脱是个偏执狂。

但他真的不是，可又要如何解释？亲爱的，我不是变态，我只是把你写进书里了你不要生气。

他突然想到了一件事，他好像曾经……在资料册里写过这样一段话。随手写下来的，是那次他在季钦生家里撞见杨渝，心情自然不是很好。

他像是自我警告一样，在册子里落下了一段话，不要相信他，只将他当做素材就好。牢记最初目的，忍受诱惑。一个月的时间，别太当真，不过一场游戏。

坚持到底，就是胜者。

游野舌头发麻，双腿发软，他没想过以这种方式被季钦生发现这些。

他将水杯往一旁重重放下，水撒出来，打湿了他的手，他也顾不上在意。他走到季钦生面前蹲下，握紧人的右手，有许多想说的话，却不知道该如何说。

季钦生将手从他手中抽出，他手空了，心也空了，喉咙发紧，眼神惶恐，手指头下意识地蜷了起来，像是想挽留什么。他神情祈求，看起来有点可怜，满心只希望季钦生不要太过生气。

他们明明才刚确定在一起啊，怎么就发生了这样的事。

游野脑子里乱糟糟的，嘴唇发干：“你听我解释……”

季钦生将资料册合上，把照片放在最上面：“你是将我当作参考素材吧。”

游野急切道：“只是最开始这样打算的，你知道的，我是写小说的，其实将身边的人参考进小说里挺多的，我应该跟你说一声……”

季钦生怅然地摸着资料册的封面：“你和我在一起，是因为这个吗？”

游野本能想要摇头，看着季钦生的双眼，却做不出来，最后只能再次握上季钦生的手：“不是的，绝对不是！我喜欢你啊，才会想跟你在一起！”

季钦生：“游野，你不信我吧。”

游野不回答。

季钦生：“我想让你相信的只有一件事，是杨渝的事，但在这件事上，其实你是不信的。”

游野嘴巴张了张，却说不出否认的话。他那时确实是不信的，现在也只能相信，因为他喜欢他啊，想和他在一起。

游野：“我只是觉得……”

季钦生反握住了他的手，这举动让游野内心一松，季钦生问他：“你只是觉得什么？”

游野鼓起勇气解释道：“阿钦，我被人骗过，其实我挺害怕的。因为我们的开始只是一场游戏，你对我的好，全都是游戏彩头。如果那晚我没守住那条领带，那你今天是不是就对另外一个人好了？”

游野：“如果一个月后，你玩腻了，我动心了，那时候该怎么办？你知道吗，你答应要和我在一起，我很高兴，真的！未婚妻的事，我愿意相信的，因为我喜欢你。”

游野：“所以阿钦，你到底为什么会喜欢我呢？”

所有的不安是因为不够自信，源于不够认真的开始。世界上真的会有一见钟情吗？如果有，又凭什么是他呢？

季钦生怎么样的人没有见过，怎么就确定是他了呢？只因为他当时是在现场，是最不在乎这个游戏的人，所以为了跟他开个玩笑，将领带塞给了他。

又因为后来相处得时间，觉得他不错，所以爱上他了？

游野其实也没想过，他为什么会喜欢上季钦生，他只能听从本心。但对于季钦生他是不够自信的，他清楚明白自己，却不明白季钦生。

尤其是季钦生时而流露出的态度很奇怪，有时候游野甚至觉得，季钦生把他当作了另外一个人。

这种感觉非常玄，近乎是一种直觉。没有什么证据，只是隐约有这样的意识。因为他和那个人像，所以季钦生才如此动情。

游野眼里有着迷茫，他看着季钦生的脸，眉眼唇鼻，无一不是他最喜欢的模样。这样照着他心上长的人，真的属于他了吗？

就像现在，季钦生发现了他所做的事情，游野觉得慌，也觉得奇怪。

为什么季钦生不生气呢，看到那些话，难道不应该生气吗？

游野：“你为什么不生气呢，阿钦？”

话音刚落，他手上一紧，被季钦生一把拉近了怀里。他听见季钦生以一种奇怪的语气道：“生气啊，太生气了，恨不得一口一口将你咬碎了，再把你藏起来。”

游野身体一抖，莫名就觉得疼。然后他就听见，季钦生以一种惆怅的语气：“可是游野，比起对你生气，我更喜欢你。”

季钦生搂着他，像只粘人的大猫，他湿润着眼：“我喜欢你的一切。”

游野听着这样的话，怎么能不行动，他抱紧了季钦生：“我也是，喜欢你，很喜欢很喜欢！”

明明他能说出更多的情话，这时却像词穷了一样，只能反复地将喜欢在嘴边翻来覆去地说，那汹涌的情感，让他无法再想起别的话语。

巧克力用鼻子顶开门跑了进来，尾巴狂甩，舌头长伸，一双狗眼注视着两个男人，打破了逐渐变得热切的氛围。

季钦生松开他，将本子同照片一起放到一边，掌心朝下在封面上压了压：“改了。”

游野疯狂点头：“一定改。”

直到季钦生离开他家，他才悟过来改了是什么意思。季钦生不让他在他身上取材，这可太愁人了，他都写了许多了。

游野愁眉苦脸地展开笔记本电脑，拿出香烟，准备大改。然而他在电脑面前活活坐了两个小时，也没改上多少。

游野决定放弃，改天再说。他换上衣服，准备出门买点能做宵夜的小菜。游野特意开车去大超市，那超市东西齐全，也许有上次在季钦生说过的那种酒，季钦生喜欢，他就买来给他，不嫌路长和麻烦。

他很久没有这种热血上头了，明明都一把年纪，还是想千方百计去讨好心上人，只希望人开心一些。更何况他才被季钦生抓住小尾巴，当然要表现好一些。

满怀欢喜，满心打算，直到撞上了不想见的人。游野许久没来这个大超市，以来就能见到许久没见的徐煜，早知出门签应该看个黄历，真是倒霉。

他推着个车，打算在徐煜没发现他时转身走，哪知徐煜一眼看见他，还恬不知耻地凑上前：“阿野，好久不见。”

确实挺久的了，自从徐煜结婚，游野就没见过这个人。他看徐煜推着个购物车，车里的小椅子乘着个小孩，年纪不大，嫩胳膊嫩腿，一双大眼睛好奇地望着他。

见游野的视线盯在小孩身上，徐煜尴尬地笑了笑：“我儿子，徐庭。”

游野漫不经心点头，也没打算回话，更不想当着孩子的面在这里虚情假意地客套，他推着车要走。徐煜的声音从后面追上来，他同他说对不起，当时不应该那样做，但他不想看他这样被欺瞒。

游野头也不回地回了一句：“要真对不起，就离我远一点，做个人吧，徐煜。”

徐煜大声道：“听说你和他复合了？阿野！你能原谅他，为什么不能原谅我！”

游野脚步加快，他觉得徐煜真是越来越疯了，当着孩子的面说什么？！

游野很不高兴，这股子不高兴里伴随着一股强烈的心慌。他被突然出现的徐煜影响了心情，太阳穴一抽抽的疼，心里还有一股莫名其妙的感觉，蠢蠢欲动着想钻出来，要告诉他一些事情。

游野按着购物车的把手，头疼心烦，一点想要逛街的欲望都没有了。

结账的时候，他又撞上了徐煜。这次他身边跟了一个女人，那女人看到他竟然瞪了眼，疯了一样冲过来要抓游野：“你怎么就不肯放过我们！他是我的！我的！”

女人的声音尖利刺耳，虽然有徐煜拉着，但他的脸还是被刮了一下，破了皮，火辣辣的疼。

更糟糕的是周围聚起来的围观群众，指指点点。女人嘴里疯了一样辱骂他，那些词汇相当难听，死变态，同性恋，恶心走后门的，男狐狸精。

徐煜脸色糟糕极了，不断拉着女人，游野捂着脸，连购物车都不要了。他感觉到有人掏出了手机在拍。

他还不想火，只能赶紧拨开人群往外走。女人的哭声，人群的议论，脸上的疼痛，游野埋头走着，像只过街老鼠一样逃离了那家超市。他逃回车上，将车里的镜子往下一打，看着自己脸，颧骨到嘴角一长条红痕。

他长长地吐了口气，最后将车开了出去。因为心情太糟糕了，游野满心想要回家，却在路上不小心追了尾，安全气囊都撞出来了。

他艰难地解开安全带，下了车，感觉身上倒没什么事，只是头越发疼，里面的血管一涨一涨地跳动着，压迫得厉害。

游野推开车门，捂着头看被他追尾的车。这是交通事故，对方已经报了警，在等交警过来。游野扶着车门，走了几步，本打算也给保险公司去一个电话，手机刚掏出来，视野却在一瞬间黑了，他昏了过去。

又是一场大梦，梦里到处都是刺鼻的味道。他被人头朝下按着，有人将一个尖锐的东西钉入了他的手心，他发了疯似地吼叫着，几乎无法被按住。

他被人抓着头发狠狠砸在地面，头晕眼花，一时间失去了挣扎的力气。视野全是红的，花的，他看不清。他好疼啊，谁来救救他。谁都好，救救他吧……

电话忙音的声音就像一道又一道的惊雷，劈在了他身上。他错了，他再也不敢了。为什么啊，为什么不肯救他？

巨大的悲恸将他从那全是绝望的梦境中拖出，游野睁开眼，眼泪还不断往下掉。他身体颤抖着，想要将右手抬起来，但他抬不起，因为他的右手被人握住了。

他在医院，而季钦生在旁边握着他的手，正在轻声说着电话。

见他醒了，季钦生赶紧挂了电话凑过来，他愣住了。因为他看见了游野的眼睛，那里有无尽的眼泪在不断往下落，游野声音嘶哑，眼神空荡荡的，还有未曾散去了绝望。

他听见他说：“阿钦，我好疼啊。”

“救救我吧。”

74

第五十八章

季钦生一手攥着他，一手急切拍下床头铃。他以为游野追尾还有外伤，医生还未检查出来，不然游野怎么能够疼成这模样。

季钦生心慌地问哪里疼啊，他手按着游野的额头，拨开这人的头发，看游野泛红的眉眼，心都绞起来了。

下一秒，游野的手从他手里抽了出去，他看着游野从床上翻起，踉跄跑进了病房里的厕所。因为一系列动作太快了，根本来不及阻止，原本插在游野手背的针被粗暴地甩了出来，鲜红的血溅了几滴在雪白的床单上。

游野反锁了门，打开了马桶盖，汹涌的吐意让他撕心裂肺地干呕着。他左手死死攥着自己颤动的右手，那些肌肉和组织，每一寸都回想起来了。

往事桩桩件件，汹涌而来，不断挤入他的脑袋。原来梦不是梦，是现实，原来爱不是爱，是过去。他将手送到了自己面前，模糊的视野里，他看到了掌心那不自然的凹陷。

原来这才是真相。

他和他相遇在过去是真，他们爱过，甜蜜过，拥有过彼此……直到季钦生放弃了他。

游野扶着马桶无声地哭，他满脸狼狈，用手背去抹眼泪，反而将血抹到了脸上。他的过去和现在不断交织着，几乎要撕裂了他。他被呛了气管，更激烈地咳嗽起来。

在那被绑匪折磨的那一整天里，在季钦生说了不认识他后，那两个绑匪非常生气。他们把他衣服脱光，将他绑在了那个空无一人的废弃工厂里，然后离开了那里。他们想让他失血过多，又或者活活脱水而死。

无尽疼痛，失血过多的冰冷，对死亡的畏惧，一天，两天，白天升起，夜晚落下。他的伤口腐烂，有苍蝇落在他的身上，有老鼠撕咬他的伤口，仿佛已经将他当作一个死人。

疼痛不再是折磨他的东西，无尽的绝望才是，不被拯救的可怖将他彻底压垮。一切都是如此的昏暗，就像一段不愿回头看的灰色记忆，一场恐怖血腥的纪录片，他身心俱创。

他不知道他怎么被救，也不知道最后发生了什么。也许是创伤应激，他甚至不记得他曾经去过法国。记忆被替代，回忆被更改。一切都是自我保护，而现在，为什么又让他想起来。

也许上天都不愿意看他再蠢下去，再次爱上不该爱的人。

游野扶着马桶，慢慢地站了起来。厕所门外季钦生已经急了，大力擂门，喊他名字，声音急切而又惊慌。

游野盯着镜子里的自己拧开了水笼头，他将手放到水下安静地冲着。

门外医生和护士都来了，大家凑作一堆找钥匙。

正是兵荒马乱，厕所门被一下拉开了。游野脸色苍白又冷静地站在里面，拿纸巾轻轻压着手背上的伤：“我没事，刚刚就是有点想吐。”

他被安排着做了一整套身体检查，最确认有点轻微脑震荡，这应该就是他想吐的原因，医生嘱咐他好好休息，再吊一瓶水，差不多就能回去了。

游野安静地点头，小护士给他处理手上伤口时，还笑着致谢。英俊的眉眼把人小护士招得不轻，快活地嘱咐了几句，抱着托盘一步三回头地退出病房。

等病房安静下来，季钦生才将病床边的椅子拉开，轻轻坐下。

游野疲倦似地闭着眼，任由自己的身体沉入柔软的被褥里，被子上有消毒水的味道，他不喜欢，可让他更不喜欢的是，季钦生待在他身边的感觉。

他觉得他靠近他的每一寸肌肤，都是紧绷又战栗的，就像当年被老鼠和虫蚁所噬咬一样，让他头皮发麻，还恶心。

季钦生的手刚压在被子上，游野就翻了个身，背对着季钦生，他低声道：“我没事，你先回去吧。”

话音刚落，游野紧闭的眼就湿了。他竟然又在短短的时光里爱上了这个人，他想起情人节的那天，他握着他的手，空气冰冷，心却火热，他曾经以为这是一辈子。只短短几天，就一切翻天覆地，都变了。

他看季钦生，曾经爱得恨不得把人变成一糖罐藏怀里。可现在，糖罐在他怀里碎了，扎得他浑身血，糖也再不是甜味，他吃下去，从喉咙痛到五脏六腑，却被割伤了，全都是苦的。

这样的一个人，在当年他被绑架时，无情说不认识他的人，竟然敢回来找他。他凭的什么，是见他傻了记不得了，又想玩一玩，所以回来哄哄他吗？

他怎么能这样做，如此虚伪，令人憎恶。

他怎么又这样蠢，再次沦陷，不知真相。

季钦生的手拉开被子，碰到了他的脸上。游野瞪大的眼，应激似地拍开了季钦生的手。他想个小动物般蜷缩起身体，嘴唇苍白地望着季钦生。

季钦生压根没想到他会这样大的反应，他注意到游野的手背上再次回血：“别动，你的手。”

他想要靠近他，却被游野甩了一耳光。

季钦生错愕极了，他感觉到脸颊滚烫，带着疼痛。他望向游野，却被这人眼睛里的疯狂憎恶所震住了。他根本不知道发生了什么事，怎么游野出了一场事故，再次醒来会这样对他？

他看见游野抬手，指着房门口：“离开。”

游野眼神冷硬，双唇无情地抿着，他毫不犹豫地说：“我们结束了，早该结束，也不应该再次开始。”

季钦生像是没听明白道：“什么？”

游野一字一句地说：“两年前的一切，是我活该，但我也不想再见到你，你听明白了吗。”

75

第五十九章

病房里一片安静，游野急红了眼，狠话放出去使尽了他所有气力。季钦生僵在病床边，脸颊的红肿渐渐浮了起来，他眼里有受伤也有不解，直到他听见那句，再也不想见到你。

季钦生就像一个将糖捧给心上人的小孩一样，不但没得到回应，还被狠狠推了个跟头。

他忍着心里的难受，努力解释：“两年前的事，我跟你说过了。我不是要真的和杨渝结婚，如果你不信我，我也可以让她来跟你说。 ”

游野移开视线，面色虽冷硬，但下巴却轻轻颤抖这，他刚恢复记忆，情绪本就激动，刚刚一顿火将他本来就有些疼得脑袋刺激得更加涨痛。他攥紧了被单，闭紧眼，艰难道：“我根本不是因为这个。”

季钦生想去碰游野，却又不敢，他慢慢收回手：“那你为什么要这样对我？”

游野脑子里被季钦生的反应搅得一团糟，他不知道季钦生到底想要做什么，他只感觉自己根本控制不住脑海中那段可怕的回忆不断地出现，他渐渐不能再集中精神。

耳鸣，头晕，他身体不断地颤抖起来，同时他感到整个病房都像是要塌下来一样，充满了压迫感，他鼻尖好像又开始闻到了那个废弃工厂的味道，他整个人埋进被子里，却觉得浑身上下都再次感受到那被虫蚁爬过的感觉。

季钦生好像还在说话，但每一句话，都被扭曲成了一句又一句的，我不认识他，我不认识他，我不认识他！

他仿佛听到了那两个绑匪的笑声，他感受到了手上传来的疼痛，一切都不断将他拉扯着，让他重新面临那场噩梦。

游野猛地掀开了被子，再次吐了出来。他不断呕吐，全是清水，再也无法吐出更多的东西。

游野一边吐一边差点摔到床下，结果他被季钦生紧紧抱住。

他嘴巴合不上，身体的抽搐无法停止，他想推开季钦生，这个男人却异常固执地抱紧了他，即便他吐在了他一身也不肯松开。

医生再次被床头铃喊了进去，游野被医生包围着再次扶回床上，隔着眼里的生理性盐水，扭曲的视野里，他看见季钦生的脸被医生们逐渐挡在了身后。

游野下意识想要抬手去拉人衣角，最后还是无力放下。

他闭上眼，镇定剂被注入，他感觉呼吸慢慢平缓下来，身体在不断陷落，意识渐渐抽离模糊。

等再次醒来，季钦生已经不在床边。陪床的人是程楚，还在咔呲咔呲地咬着苹果，将自己带来探病的果篮吃了一半。

程楚对上他睁开的眼，把苹果咕咚咽了下去：“小野野，你醒了啊！”

游野慢慢坐起身，按了按还隐隐作痛的额头，没有说话。

程楚见他面色忧郁，也收了那副嬉皮笑脸，正经道：“怎么了，还是很难受吗？”

游野还是没说话，事情太多也太复杂了，他不知道从何说起。而且他现在根本就不想提到那些，不想再想起跟那些有关的人或者事。

他只觉得周身像是有一道看不见的薄膜，将他和现实世界隔绝开来。

他反应迟钝了半天才说：“我要出院。”

说罢他也没管程楚的反应，掀开被子就下床去办出院手续。程楚一脸懵地跟在他身后，最后开车送他回家时，忍不住问道：“我来的时候撞见你男人了，你出院要不要给他一个电话，他让我给你说他晚点再来。”

游野坐在副驾座上，静静地望着窗外，直到程楚问了第二遍才跟惊醒似的：“不用，我跟他结束了。”

他轻描淡写的态度惊着了程楚，程楚不可置信道：“什么鬼？！你们在搞什么？”

游野仍然不作回应，程楚却敏锐地感觉到了游野的不对劲，他小心道：“你没事吧？”

这时游野的手机震了起来，他拿起来一看，直接挂断拉黑。程楚在旁边看了一眼，就见备注上写着季山头。姓季的是哪个，他大概也猜到了。程楚尴尬地咽了咽，觉得车里的气氛简直沉重。

很快他的手机也响了起来，游野甚至都不用看他手机的屏幕一眼就说：“不许接。”

程楚缩缩脖子，把手机调成了静音模式。他将车速降了下来：“你真的一点都不想说吗？”

游野摇摇头，他真的不想说，他现在什么都不想做，只想回去睡觉。

路上安静又沉默，程楚将人送回家后，他看见游野直直往房间走，连路上的猫狗都没有理会，就像是一个感受不到外界的人一样，把门关上后，再也没有出来。

程楚他拿出手机，犹豫着要不要给季钦生打个电话。他真的不知道这两人发生了什么事，之前不是还好好的吗？

万分犹豫下，手机屏幕里季钦生的电话跳了进来，程楚拿着手机一抖，看了看游野的房间门，躲到阳台的地方接了。

电话那头季钦生声音有点急躁：“程楚，游野人呢？”

程楚压低声音：“他回家了，医生也批准他出院了，身体上好像没事，但我觉得他真的很奇怪，你们俩发生了什么？”

季钦生在那边呼吸粗重，静了一会：“如果我知道就好了。”

程楚默了，你都不知道，那我知道什么啊！季钦生又说：“可能是因为两年前的事情，但是他不应该这么大的反应，他到底怎么了？”

程楚敏锐地捕捉到了两年前这个词汇：“两年前怎么了？”

两年前的事情，三言两语也说不清。游野是程楚多年好友了，他只能多管闲事，去季钦生那里问个清楚。

程楚什么时候走的，游野不知道。他只知道他一觉没能睡好，噩梦连连。清醒后他就将自己关进了写作的小房间，跟不要命一般抽烟。

夜色渐渐降临，他拧开了桌上小灯，走到书柜前将那本在法国写的小说抽了出来。结局是他回国后写的，作为陆文的主角死了，为女主而死的。他无比沉迷的那个女人，却没有看倒在血泊中的他一眼，而是打着一把红色的伞，慢慢消失在了街头拐角。

原来他那时早就暗示了自己的结局，他合上了书，将烟徒手掐灭了，毫不犹豫地将书和烟都扔进了垃圾桶里。

他进了厨房，想要找酒，却看见厨房里还放着一大捧花。几天前他怕花死了，特意买了个花瓶，将花都装了进去，放到了阳光正好的地方。

他盯着那花许久，最后把花也给塞进了垃圾桶里，给整个家做了一次卫生，将季钦生在他家用过的所有东西都清理了出来，跟花扔在了一起。

他提着垃圾袋，准备出门扔，一拉开门，他身体就是一僵。季钦生站在外面，周身笼罩着一层淡淡的烟味，他早戒烟了，游野下意识联想到了这个。

但很快，他就不怎么在意地移开了视线，就像看到一个无关紧要的人。身后的巧克力跟着蹿了出来，极亲热地往季钦生身上扑。

季钦生蹲下身子揉狗，而后抬头望他，眼神深深，似乎有千言万语。

游野命令道：“巧克力，进去！”

狗还是活泼地摇着尾巴，看看主人又看看季钦生，没有听话。游野面无表情地将门关上：“你把它领走吧。”

巧克力敏锐地感受到了什么，压低了身子有些可怜地叫唤着。

季钦生搂着狗：“你不要它了？”

游野：“不要了。”

季钦生看向他手里提的东西，黑色的塑料袋里支棱出还绽放正好的玫瑰和花朵，每一支都是他在情人节那天精心挑选的。

他还记得游野收到花时的表情，他脖子上还挂着游野送给他的项链。那时游野还说，你是我的了。怎么今天，他通通都不要了呢？

季钦生沉默站了起来，游野也不管他，他越过人往电梯走。季钦生的声音从身后追了上来：“狗不要了，花也不要了，那么…… ”他顿了顿：“这个呢？”

游野回头一看，季钦生将一个项链从衣领里拉了出来，戒指在昏暗的环境里，任微微亮了。

游野将垃圾袋扔到脚边，朝季钦生伸出手。

季钦生的眼睛一瞬间亮了起来，他慌乱地将项链取了下来，却攥在手里，没有给游野：“这个你还要的，是吗？”

游野仍伸着手，季钦生动作缓慢地，小心翼翼地将项链放进了他的手心里。

游野捏着那条项链看了一会，直接从露天的栏杆上丢了出去。他家在九楼，项链很快就消失在了黑暗中，没有任何的声息。

他总算露出了今晚的第一个表情，那是有些残酷的笑意，他对着彻底愣住，仿佛都傻了的季钦生说：“不要了。”

76

第六十章

游野看着季钦生的眼睛一点点红了，看他猛地将头底下，快速越过了自己。

游野提着垃圾袋听着那跑动的脚步声在整个楼道回荡，季钦生按着电梯，按得很急，见电梯迟迟不上来，直接转进了楼梯口。

脚步声越来越远，游野缓缓地动了。他看着那只不知所措的白狗，狗狗垂着尾巴，嗷呜嗷呜地叫着，非常可怜。

大概是它的声音传了进去，没一会游野的房门就传来被爪子挠动的声音，是奶糖在里面，还喵喵叫。

不过才多久，这一猫一狗感情倒深。游野看着已经没人的楼道，叹了口气，最后拿钥匙开了门，奶糖果然蹲在里面，巧克力就跟被吓到一样蹿了进去，奶糖慢吞吞地甩着尾巴，跟着狗走了。

游野啧了一声，呵斥道：“没骨气的东西！”也不知道是在骂狗还是骂猫。

他关好门后乘坐电梯下楼，找到垃圾箱的位置，把那一整袋垃圾都丢了进去。在丢的过程过，口袋破了，玫瑰哗啦地落了下来，全砸在地上，落在他脚旁。

才被精心教养的玫瑰花，现在静静地躺在脏污的水里，看起来有几分可悲。

游野看了那玫瑰花一阵，就感到草坪里有光。他定睛一看，发现那是手机的灯筒，光一晃一晃的，有人趴在那草坪上翻找东西。

游野当作自己没有看见，甚至连余光都没分给那处一眼。

他平静地进了电梯，看电梯关上，楼层数一层层跳跃。他对自己这样淡然都感到心惊，好像那些撕心裂肺和痛彻心扉都离他远去了。

这样……也好。

回到家中，巧克力又没心没肺地扑了上来，好像刚刚什么事都没发生过一样，欢快地吐着舌头，狗头还往外挤，看外面还有没有它的熟人。

游野坐在玄关处，搂着狗的脖子恐吓：“你再跟人跑我就真不要你了。”

巧克力吐着舌头默默看了他一会，突然开始舔他的脸，啪嗒啪嗒的。游野这才发现他脸上湿漉漉的，也不知道是什么时候流的泪。

其实他真的没有太大的感觉，他甚至不知道自己哭了。现在抹着满手的湿润，只觉得茫然，还自嘲道：“有什么好哭的。”他松开了狗，进浴室洗澡。

等出来的时候，他打开电脑，将遇到季钦生后所写的所有稿子都删除了，就跟清理他家中的垃圾，心中的感情一样，倒得个干净。

做完这些事之后，他看了眼电脑的时间，拿了点安眠药干吞了下去，回了房间，再次睡了一觉。

第二天他六点就睁开了眼，安眠药只让他睡了不足三个小时，剩下的时间他像是什么都想了，又似什么都没想，混混沌沌的，还沉浸在药的余劲中。

他起来换上衣服，准备晨跑。他喊着巧克力，给人套了遛狗绳下了楼。

楼下的垃圾桶旁蹲着一个人，正一支支把花捡起来。那花脏透了，黑水沾湿了那人修长白皙的手。

游野眉心一抽，他是真没想到这个人还在。季钦生把花捡起来，沉默地捏在手里。

一晚上过去了，他的风衣邹巴巴的，头发也是乱糟糟的，眼眶青黑，有点憔悴。

但是拿花的那只手，手腕上缠着那根项链。

竟然还真的给他找回来了，游野心想。

巧克力企图往季钦生的方向跑，被游野一把抓住狗绳拖了回来。巧克力甩着脑袋，嗷嗷地叫着，游野都差点拉不住。

季钦生被狗的叫声吸引了，他转头就看见一狗一人，狗欢快，人冷漠。

游野将狗绳在手腕上缠了一圈，暗自吸了口气，抬腿就走，有什么好怕的，他又没做错什么。

把这个人当陌生人就行，他懒得恨也懒得理。

两人的距离越来越近，即将擦身而过时，季钦生出声道：“你扔了它两次。”

游野身体顿了顿，脚步却没停，季钦生也没停下：“不要我……也两次。”

这句话就跟一道利箭般，刺破了游野从昨晚维持到今天的震惊和自我保护。他牙根发酸，眼睛也酸。他抬腿跑了起来，头也不回。

一场晨跑回来，楼底下已经没人了，游野松了口气。

他带着巧克力回家，之后整整一个礼拜，他都在家里呆着，不出门也不写东西，每日都点很多外卖，吃了就睡，睡了被吓醒，之后就去抽烟，大量大量的抽烟。

程楚在手机上联系不上他，终于没忍住找上门来。他推开门，差点以为这屋子是要烧起来了，不然哪来的那么多烟。

程楚大声喊着游野的名字，直到厨房那里探出个人脸来，程楚都没能认出这人不人鬼不鬼的是游野。

程楚难以置信地开窗通风，生气了：“你有毛病啊！你他妈在瞎折腾什么！不为自己想想也为巧克力和奶糖想一想！它们吸那么多你的二手烟，你是想让它们年纪轻轻就得癌吗？”

游野低声咳嗽着，眼睛里血丝密布，到底还是停了抽烟的手。程楚拿出手机喊了个保洁上门，又把他拖进浴室里剃胡子。

全程游野就跟个假人一样，死气沉沉，没什么动静。

程楚打好泡沫往人脸上抹，一边抹一边唠叨：“你说你，失恋就失恋吧，干嘛要这样折腾自己。人季钦生…… ”

这个名字一出来，游野的眼神就从死气成成活了过来，怒意鲜明：“别提他。”

程楚咂舌：“行行行，你收拾一下，今晚跟我出门。”

游野闭上眼，又泄了劲：“不去。”

程楚：“不行，你必须跟我走，你再不出门你就废了。刚刚外面那些全是外卖垃圾，你不是有钟点工吗，她没上门搞卫生？”

游野还是颓，不怎么搭理程楚。程楚帮人剃完胡子，打理头发，还拉人进了房间给人搭配衣服。游野一直都不怎么配合，但在程楚绝交的要挟下，还是不情不愿地同意了。

程楚爱去的地方都是酒吧，只是这会是个清吧，舞台还有乐队在表演，唱的情歌，旋律慢而忧郁。

游野把自己陷进沙发里，拿着酒杯就开始走神。直到他身边坐了一个人，是个女的。

游野以为搭讪，看也不看：“这里有人。”

那人开口道：“我知道，我特意来找你的。”

游野听着这声音耳熟，转头一看，竟然是杨渝。

杨渝脸色也不怎么好，她看了眼手机再抬头：“长话短说吧，我受人之托来告诉你当年……”

游野打断她：“不用说了。”

杨渝被噎了一下，眼睛都稍稍睁大了：“你说什么？”

游野面无表情道：“我不感兴趣。”

杨渝被他的态度激怒了：“我也很讨厌你，但是我来解释也不是因为你，我不管你听不听，说是我的事！”

游野捏紧酒杯，他还没见过这么不讲道理的人。

他还没发作，就见他面前的姑娘哭了起来，眼泪大颗大颗的落。

杨渝抽泣着说：“你以为我很想来跟你解释吗，我是为了阿生。”

杨渝：“我都不知道你有什么好的，我喜欢了他这么多年，每一次他都是为了你来求我。两年前，他、他就叫我跟你说清楚，我不肯。你走都走了，为什么还要回来呢。”

游野将酒杯放下，起身就要走。杨渝却扯着他的手，一双通红的眼睛恨恨地看着他：“最不想承认这件事的是我，但是阿生他……是真的喜欢你。我和他的订婚，只是一场戏而已。你、你就原谅他吧。他那么好，你不要这样对他。”

游野甩开了她的手，他是第一次对女生如此不客气。他准备走了，也不打算跟程楚告别。

程楚特意将他拉来这里，杨渝在这里出现。全是预谋。

程楚也站在季钦生那边，所有人都觉得，他应该原谅季钦生。那他呢？谁又来放过他？！

舞台的音乐突然换了起来，换成了一首熟悉的音乐。

是那首法文歌，Et si tu n'existais pas。

游野站住了，他缓缓回头。季钦生坐在台上，正拿着话筒，遥遥地看着舞台下的他。

明明正歌旋律开始了，季钦生却没有唱。他无法开口，因为他是如此清晰地感受到游野眼里的漠然。

他不在乎，不在乎这一切。

程楚焦急地看着台上台下的人，急得跟热锅蚂蚁一样，他大张着嘴，手上下挥舞着让季钦生唱啊，然而根本没人理他。

游野毫不犹豫地离开，杨渝坐在位置上被气得大哭，程楚手足无措，也不知道该怎么办。

他跑到舞台上，对着怔神的季钦生道：“你干嘛不唱啊！多好的机会！”

季钦生轻轻将话筒放回原处，松开了衣领，垂下睫毛：“他不想听。”

程楚愕然：“什么？”

季钦生摇摇头，他起身离开了那个舞台。面朝黑暗时，程楚好像依稀能看到，他眼角旁边有着泪光。

程楚愣住了，他听到季钦生轻轻哼唱几句。

声音怅然，充满疲惫。

-Et qui n'en revient pas.

那些再也回不来的日子

-Et si tu n'existais pas,

如果世间没了你

-Dis-moi pour qui j'existerais.

我又为谁而活

第六十一章

当游野发现楼下偶尔会停着同一辆车时，已经是一个月后了。他虽然还是很少出门，但是巧克力需要溜，他也得振作起来。

最先发现不对的是巧克力，巧克力一直将他往那里带。那是一辆灰色的车，看起来相当低调。游野见过一次就有印象，后来几次再见，就记住这辆车了。

其实楼下车那么多，哪能就记得住呢。也不知道是种什么直觉，偏偏就记住了，偏偏就让他在晚上十点的时候，将人逮住。

一个月没见得季钦生坐在车里用电脑办公，他身材高大，在车里佝偻着腰，偶尔还拿起手机接了个电话。

堂堂季钦生，做什么要委屈自己在这小车厢里办公，明明能在条件更好的地方呆着。

游野躲在楼道后，提着塑料袋没有过去。他看着季钦生忙完以后，开车下来抽了根烟，一边抽一边抬头望着九楼的位置，也没做多余的事情。烟抽完以后，就上车走了，安安静静，一如他来。

第二次看到这辆车时，游野躲在窗帘后抽烟。他和他都曾经说过要戒，但他们都食言了。

季钦生通常都呆不久，只是十来分钟，不怎么打扰他。

自从记忆回来以后，他每一个梦都是血腥又压抑的。可这个梦不一样，很温暖很柔软，他好像置身在一个只有光的地方，梦里的他什么都没想。

他走在一条泛着白光的路上，耳边有着吉他温柔的旋律，一直牵着他往前走。

路的尽头是间漂亮的小木屋，他推门而入，外面一瞬间变成寒雪纷飞，几乎是将他逼进那温暖的室内。

他关上门，看到木屋里竟然有壁炉，便走过去取暖。

音乐声不停，已经离他很近了。但手持吉他的人却不肯现身，只以音乐同他传情。壁炉旁有一盘曲奇，他听见有人跟他说：“你可以吃。”

那声音太耳熟了，但游野一时半会想不起来。他咬了口曲奇，这甜品的味道更像雪糕，融化在他嘴里，是他吃过最好吃的曲奇了，他想一直一直吃下去。

这么想着，曲奇在他嘴里化了，一枚戒指衔在他的舌尖，他吐在掌心里，看着那戒指。他心里又酸又甜，本能地知道他该把这个戒指放下来，心却控制不住想要把戒指紧紧握着。

吉他声加入了男音，低缓柔软，述说情衷，那像是一场漫长又缱绻的告白。

他拿着戒指：“你在哪？”

音乐停了，小木屋只剩他一人还有窗外呼啸的风声。那风声不断撞击着玻璃窗，让游野有些慌乱起来。

他起来在小木屋里寻找着，推开一扇扇房门：“你不想见我吗？”

那声音又道：“是你不想见我。”

冬天的风雪越发可怖，整个小木屋都被风撼动着，所有东西都震颤起来。游野找人的动作更快了：“我不想一个人，求你了。”

他听到了一声叹息，从他背后传来，他回身，那个人的眉眼唇鼻一一出现在他眼前。只需要一眼，游野的心就钻心的疼。

小木屋在一瞬间分裂开来，他面前的季钦生抬手按在他肩膀上，将他直直推进了雪里。

温暖不在，寒冷刺骨，他在不断陷落，直到他被叫醒。

游野含着泪睁眼，看着眼前戴着眼镜的中年女人，她按着他的肩膀，膝盖上放着一个本子，声音低缓道：“你见到了什么？”

这是他的心理医生，姓林。

林医生像是没有看见他的泪，非常客观地记录着他所说的一切。当他说到那个人出现，木屋在一瞬间瓦解时，林医生停住笔：“能方便问问你看到的是谁吗？”

游野不出声，林医生也不急，只静静地望着他，那眼神并没有太多的压迫感，就像一个老朋友一样，只是听他说，他如果不愿意说，她也不逼他。

游野安静了很久，才艰难道：“你知道的，我曾经遭遇过一场绑架。”

林医生点头，眼神也没有过多的同情，这让游野感觉好了许多。他其实并不需要太多的同情，他只需要其他人将他当做正常人来看。

虽然需要依靠药物和心理医生来维持正常生活的他，好像也没有多正常的样子。

游野将那时候的事说了个大概，又道：“他后来回来找我了，导致我想起了一切。”

林医生的眉毛轻轻皱了起来，笔尖点在本子上，有些为难的样子。

游野从催眠的椅子上撑起身体，林医生将悬在椅子上的小灯关了，打开大灯再回到办公桌后。

她在本子上记录了几句，才道：“其实我应该建议你远离一切能让你想起那场事件的人，以免二次伤害。但是游先生，在我刚刚对你进行引导的时候，你内心却是将那个人当成你的安全屋，这太矛盾了。”

游野手指抽搐了一下，缓缓握紧。

他胸膛起伏逐渐增大，情绪也高涨起来，他急声道：“不可能！”

林医生放下笔：“游先生，深呼吸！来，就按照我教你的那套方法走，没关系，我们慢慢来。”

游野在呼吸中缓缓地将情绪平复，最后疲惫地闭眼：“不太可能，因为他出现的那一刻，屋子就全毁了。”

林医生点头，最后再记录了几笔，还给他开了药：“游先生，这些药是不能和酒一起喝的。还有家里如果有宠物的话，建议你还是按照之前的那样，定时溜它，坚持健身，健身是一个非常好发泄压力的方法。”

林医生起身，同他握手：“那我们今天的会诊时间就结束了，你回去的路上打车走，不要自己开车。”

游野以笑致谢，他拿着医生给他开的药方往外走。这里的小护士认识他，还给了他一颗糖。游野没吃，顺手就揣进兜里。

小护士将药开好给他后，一双漂亮的大眼睛直直地望着他，好像有些苦恼的样子。

游野多嘴道了一句：“怎么了？”

小护士：“好少看见你这么帅的病人，我又想经常见到你，又不想经常见到你。”

小护士的言语直白，游野愣了一下，大笑出来。他拿着药晃了晃：“我想我们还是少点见比较好。”

小护士同意点头，忽然她眼睛一亮，抬高声音道：“哥，你怎么来了？！”

游野回头，当看到来人的样子，他恨不得不回头，他将药胡乱塞进口袋里想走。

但很显然，那个人并没有打算装作看不见他，而是大方地打招呼：“游野，好…… ”他刚想来一句好巧，却一瞬间想起这个地方是心理诊所，那声好巧就变得不合时宜。

傅明康将抬起的手放下，小护士看了看他们俩，从药方里走了出来：“哥，你们认识啊。”

她脸上也有点忐忑，这毕竟是她工作的地方，来看病的客人通常都希望保持个人隐私，不那么愿意让身边的人知道自己来这里看病的。

如果这事让林医生知道了，说不定还要责怪她。

傅明康知道自己妹妹在想什么，他安抚地拍了拍她肩膀：“没事。”

游野无心同人在这里叙旧，尤其这个人还是季钦生的好朋友。他也点了个头，直接就走了。小护士拉着傅明康的衣服埋怨道：“我都让你别来这里找我的，你好烦，我要跟嫂子告状！”

傅明康不管妹妹说什么都好好好，但视线却不理游野离开的身影。

他转头问妹妹：“那个人是来看什么的？”

妹妹翻了个白眼：“哥！别以为你是我亲哥就能随便问这些，我很有职业道德的，是不可能告诉你的！”

傅明康双手合十：“拜托啦！这事很重要，你不是很喜欢老季吗，那你得帮帮他。”

小护士惊讶道：“老季，哥你那个朋友中难得的超级大帅哥吗！”

傅明康无奈道：“是啊，你再不帮帮忙，你喜欢的那个超级大帅哥都快把自己折磨死了。”

78

第六十二章

游野在回程的路上接到了程楚的电话，在此之前，他已经冷落程楚足够久了。程楚从刚开始可怜兮兮地认错，到后面抓狂生气，然后又认错，周而复始。

游野知道，程楚这么做也是不想他这个朋友，让他站在程楚的角度想，大概也会委屈，觉得他莫名其妙吧。

他接通了电话，果然那边安静了一会，大概是拿手机下来看，不敢相信竟然接通了。

游野：“喂？”

程楚：“游野你这个负心汉！！！你不接我的电话！！你为了一个男人不接老娘电话！！”

游野被逼笑了：“这位姐妹你控制一下自己。”

程楚听到他还肯跟自己开玩笑，大概是不生气了，也松了口气。他正经道：“游野你别吓我，你再生气以后也不要失联，我会很难受的。”

游野听到这话，也知道自己所作所为是有点伤程楚心了。这些又关程楚什么事呢，是他和季钦生之间的问题。

游野：“有空一起喝酒吧。”

程楚：“我现在在烤肉店，一个人，已经订好桌子了，你来不来。”

话都说到这个份上了，游野直到跟计程车师傅说去烤肉店，不回家了。烤肉店不远，却和家的距离相反，于是多花了一半的时间，表也跳多了一位数。

游野下车，现在店外观察。店身是透明玻璃，程楚就靠坐在窗边，确实只有他一个，很安全，没有其他人。

游野松了口气，要是这里还有什么“惊喜”等着他，他就真的没法跟程楚做朋友了。

他进去时，程楚已经烤了许多，将两个位置上的空盘堆得高高的。

程楚化了点淡妆，脸上被熏出了一层汗，幸好他皮肤白，看起来有点奶油肌，并不油腻。大概是烤肉烤得很拼，脸上都红了，充分地体验了他这次有多想跟游野和好。

平时程楚可是油瓶倒了都不扶的，这次这样自觉，游野有些好笑又觉得感动，他脱了大衣，在人对面坐下了：“行了，别给我夹了，我吃不下那么多。”

卖力烤肉的程楚这才发现人来了，停了手刚想说话，结果见到游野人，又愣住了。

游野给自己倒了被解腻的茶：“怎么了，这样看我。”

程楚完全失去了开玩笑的心思：“你怎么瘦了那么多？”

游野怔了一下，他倒不觉得自己瘦了多少。程楚瞧出了他的不以为意，赶紧将自己补妆的镜子掏了出来，怼到了游野面前：“你看你，两颊都凹进去了。”

游野定睛看镜子里的自己，确实有些消瘦，看起来精神气不太好。也许是因为他现在正在吃药的缘故，自从吃药后，他的胃口一直都不怎么样。

他也有听从医生的话三餐定时吃，但没胃口就是没胃口，吃多了还要恶心。

游野已经很久没有碰烤肉这么油腻的东西了，他现在闻着味也觉得胃里不舒服。

来这里倒不是为了吃饭的，而是来见见程楚。程楚这么喜欢热闹的人，怎么会一个人吃饭。也是想逼他出来见他，所以才这么做而已。

他既然不想跟程楚闹翻，那就见见吧。

程楚又给他夹肉，还给他沾调料，还按了铃喊酒：“今晚我们喝醉一点，不醉不归。”

游野吃了块肉，赶紧用茶送入肚子里，然后抬手，做了个下压的手势制止程楚：“别了，我现在不能喝酒。”

服务员走了过来：“两位先生要点别的吗？”

游野先道：“你好，给我来碗南瓜粥，谢谢。”

服务员：“好的先生。”

等服务员走后，程楚才道：“你戒了？”

程楚是真难受了，从前的游野跟他们出去玩，要喝酒要嗨。现在不仅瘦脱形了，连酒都戒了。

哪怕程楚之前心里偏帮季钦生，现在也是无条件站老友了。让游野这么难过，姓季的不是好人。

程楚陪着人喝果汁，他看出游野并不想吃这些：“你胃怎么了？”

游野摇头：“胃没事，我只是在吃药，没什么胃口。”

程楚忙问：“生什么病啊，都瘦脱形了。”

游野无意讲太多：“有点小感冒，没事。”

程楚感觉出来了，心里难受，却也知道这时候逼问不得，只好自己叫了酒，自己闷闷地喝。

游野开玩笑道：“我也是打车来的，你要是醉了我就不送你了。”

程楚抱着啤酒瓶，幽怨地说：“你不送我我就跟你回家，今晚就我们俩，来场闺蜜之间的谈话吧。”

游野：“谁跟你是闺蜜，你清醒一点。”

两个人吃吃喝喝聊聊，都默契地避开了那件不能谈的事，不能说的人。

只是虽然有心要避开，但随着程楚喝空的啤酒瓶增多，他醉了，委屈也涌上来了。

程楚红着一对眼，哭唧唧地看着游野：“小野，你别怪我，我不是有心的。”

游野哄他：“我知道，我们不谈这个。”

程楚：“你不谈就是有心结，你信我，我是真的以为他会对你好。”

程楚打了个酒隔：“他跟我说你们之间是因为未婚妻那件事，我问过当年知道那件事的人了，他们真的没什么。”

游野忍不住拿烟出来，手指轻轻颤抖着，也没点上，他不打算室内抽烟，但他脸色已经很难看了。

程楚醉眼朦胧，愣是没感受出来，他只把他想说的都说出来。

程楚继续醉醺醺地说：“你知道吗，其实那场回国的聚会之前，季钦生就找过我。”

游野一怔，没反应过来。

程楚道：“他问我你叫什么？他说他问了好多人，只有我认识你，他让我一定要把你带过去。”

程楚：“我只觉得他长得帅，就跟他说你叫游野。我记得你跟男人也可以，就像介绍你给他。我不知道你们之间有过一段。季钦生说，他找了你两年，自从你离开之后，他就一直一直，都在找你。”

游野抬手摔了个杯子，玻璃破碎的声很响，四周的谈话都静了下来，程楚也清醒了一点。

他看着他面前的游野，从通红的眼，绷紧的下颔骨，再到那惊怒交加的神情。

程楚彻底清醒了，他不敢说话。

游野咬牙道：“他说谎！”

程楚小声道：“什么……？”

游野两颗眼泪从眼眶里滚了出来：“你说他不认识我？”

程楚不敢出声了，他从季钦生那里得知，游野跟他接触时用的是假名，所以他才一直找不到他。

游野再次道：“他说谎，不是这样的，不能是这样。”

如果真是这样，那么一切不都是阴差阳错，自作自受？

79

六十三章

在餐厅里，游野已经听不见程楚在说什么了，他攥着一方桌布，浑身失控地哆嗦着，他眼泪不断地往下淌。

他想了许多，想到了当年的事，也想到了现在的事，程楚跟他说，季钦生什么都不知道，原来他一直最怨恨的人成了最无辜，而他全是自作自受。

如果他从一开始没有欺骗，那么在那场意外中他也不会被放弃。

如果他不是在冲动下将季钦生的所有联系方式拉黑，选择留下了封季钦生也许看不见的信，那季钦生也许会知道他真正的姓名。

或者他在别墅里等一等，等季钦生回来。

又或者他在街边再等一等，等计程车，那么一切都不会发生。

然而没有如果，已经发生的事无法改变，游野心都快撕裂了，他比刚想起来的时候还要难过。

他简直无法去想季钦生会是这么样的心情，他说出去的话，都以成倍的后悔反噬到了他身上。后悔、内疚，痛苦和强烈的的难以释怀像刀子似的凌迟着他。

他没有可以怨恨他人的资格，因为全都怪他自己。

程楚要吓死了，他酒醒了神经却仍然迟钝，他逐字逐句反思自己所说的话，到底是哪里不对，将人刺激成这个模样。难道游野现在已经是连季钦生这个人，关于这人的事都不能够听了吗？

程楚后悔不迭，服务员上前跟他查看摔坏的餐具，又见游野这样失态，脸色变了：“这两位先生，你们吃好了吗？要不先结账？”他怕他们闹事。

程楚没好气地拿出手机，调出付款码扔进服务员怀里：“拿去拿去，什么餐具饭钱都付了。”

他手机也不要了，坐到了游野身边，拿着外套给人身上一裹：“阿野，我们先回去吧，不吃了，我们走吧。”

餐厅的人议论纷纷，程楚挡住那些有意无意的视线，等服务员将手机还回来后，搂着游野走出了餐厅。

他的好友身体像风中落叶一样颤抖着，还有那比从前瘦了许多的身体，他一摸就能摸到骨头，这也太单薄了，程楚很担心游野的状态，不管是从心理还是生理。

游野的模样看起来太可怕了，他满面痛苦和无尽的眼泪，程楚拿手去给人擦，擦来一手热泪。

本来就纤细敏感的程楚见不得人这样哭，看着游野，他心也酸了，声音也带着哭腔：“你到底怎么了，你跟我说一说啊。”

游野一直摇头，程楚只好将人送到家里，再送进卧室。看着游野上床将自己埋进被子里。程楚在床边坐了一会，他见游野终于平稳了情绪，可眉毛和鼻子通红，眼皮也全肿了。

他小声地问：“我去给你倒杯热水好不好，你哭太久了。”

游野还是摇头。

程楚轻手轻脚地起身，把想要跟进去来的猫狗都挡在了外面，他弯着腰哄它们：“你们主人心情不好，你们乖乖的不要闹。”

他打算给游野煮个粥，结果他手机来了个电话，看到这个号码程楚就生气。

他拿着手机避到阳台，再关好落地窗，确认说话的声音不会传到游野的房中，这才将电话接了起来，一接他就毫不客气道：“你不要再打电话给我了！”

电话那边是季钦生，他听程楚这么不客气：“怎么了？是游野出什么事了？”

程楚想到游野的状态：“我是不知道你们发生了什么，今天我只是帮你讲了几句话，他都崩溃了，事情肯定不止是你说的那么简单！你让我帮你！结果你根本不说实话！你……”

季钦生急切打断他：“什么意思，你跟他说了什么？”

程楚把餐厅的事情大概说了一遍：“你说谎，你明明认识他！”

季钦生听见程楚在电话里怒气冲冲道：“你两年前就知道他叫什么了吧，你还说你找了他两年？你骗我！你这个假深情！”

程楚最后道：“我不会再帮你，别再给我电话了。”说罢他挂了季钦生电话。

季钦生放下手机，助理找了进来：“季总，外面有个姓傅的先生有要紧事找你。”

季钦生皱眉：“姓傅的？”傅明康来找公司找他，怎么也不给一个电话。

傅明康提了一盒甜品，被助理请进了办公室。季钦生坐在长方桌后：“怎么突然这个时间过来？”

他心里惦记着刚刚程楚的那个电话，始终没想明白到底是怎么回事。

思绪就像一团乱麻，根本理不清楚。但潜意识里，他总感觉有一件非常重要的事情被他所忽略了，现在见到傅明康，这种感觉更加明显了。

傅明康将甜品盒放到了季钦生桌上：“我妹送给你的。”

季钦生接了过来：“替我谢谢她。”

傅明康竖起手指，故弄玄虚地摇了摇：“你得谢她的事情不止一件。”

季钦生：“怎么说？”

傅明康一屁股坐上了季钦生的办公桌，态度很不端正，表情却很严肃：“你不是跟你那个失踪情人又分手了吗，你猜猜我今天在哪遇到他了？”

季钦生看了眼甜品盒，他眼睛渐渐睁大了，不可置信道：“不会是…… ”

傅明康严肃地点头：“没错，他去看心理医生了。听我妹说，他去看病的时间跟你分手的时间没差几天。他生病了，季钦生。”

季钦生心跳地很快，他在等傅明康说出病症，又不愿意傅明康说出来。傅明康看着他的表情，有些叹息地说：“他得的是PTSD。”

在那一瞬间，季钦生精准地抓住了那团乱麻中的线头，一条清晰的线索被他拉开了。他突然想起了那天在病房里，游野睁开眼说的那句救他。

他为什么要说救他，他为什么会说，他骗他，他明明早在两年前就认识他。

记忆翻涌而出，他突然想起了两年前他在焦急等待时所接到过的电话。

那段时间他的电话好似被泄露出去，总是接到垃圾电话。

他心焦如焚要找到陆文，他开着车在小镇上乱转折，也许他的文文还没走，在哪里等着他，或许在公园、沙滩，他喜欢的甜品店。

开车时，季钦生的手机再次响起。那边不伦不类的英语在说他朋友在他们那里，如果要接他回去，必须给钱。

这样一通莫名其妙的话，让季钦生想也不想就要挂掉。

朋友还在查，随时会有电话进来。他不想在这样的电话上耽误时间。

那人快速地报了个名字，口音太重了，季钦生根本听不懂。他冷漠的，就像对待任何一个垃圾电话一样：“我不认识他。”

那个名字是……

傅明康根本不知道季钦生想到了什么，他只看见季钦生脸色变了又变，最后惨白一片，他直愣愣地望着他，又不是看着他，而是透过他在看着什么。

傅明康：“怎么了，你想起什么了？”

他听见季钦生以一种特别难受的语气道：“那个人是游野。”

傅明康：“你说什么？”

季钦生红着眼：“我们得查一下，两年前在法国，到底发生了什么！”

80

第六十四章

林医生没有想到她这位姓游的病人这么快就预约了下一场治疗，她拿着诊疗册看着面前的游野，观察到了这人比之前还要糟糕的精神状态，她不动神色地皱眉。

游野手里捏着个压力球，无意识地在上面不断用力，他眼神不太集中，动作也有点神经质，他眼下的青黑告诉林医生他的睡眠状态很差。

按理来说，像游野这样配合治疗的病人，再加上之前的诊疗，不应该出这样短期内病情极速下滑的情况。

如果之前游野只是一个装着热水的冰杯，那些回忆不断消磨着他的躯体，那现在冰杯已经出现裂缝。火热交融，不是互相抵消，而是要往更极端的方向走，不知哪一天就会分崩离析，这种情况非常不好。

林医生走出自己的办工桌，她没有穿医生的白外套，而是一件杏色的毛衣。她也没有拿诊疗手册，而是就像个普通朋友一样，拉来一张椅子，轻轻坐到了游野面前柔声道：“你这几天还有在做噩梦吗？”

游野捏球的动作停了，他恍惚地抬眼看向林医生，点头。

林医生还想再问，游野却声音沙哑地说：“小木屋……不见了。”

林医生心里一紧：“是之前你跟我说过的那个？”

每次游野做噩梦的时候，因为太害怕太想被救赎，下意识建立了一个保护机制，就是梦中的小木屋。林医生也引导他去那么想，每一次噩梦都是创伤再经历，起码在梦里可以有个躲避的地方，不用担心再次受到伤害。

到底是出了什么问题，才会让这个保护机制消失？

她伸手轻轻放在游野在不自然颤抖的手背上：“是发生了什么事吗？”

游野猛地抬眼，一颗泪砸在了他们的手背上。

两个小时后，林医生将他送了出去，想了想她将自己的私人名片递给了游野：“如果有需要的话，你可以通过这个号码联系我。”

游野接过名片，沉默离开。林医生双手插进口袋里，仰头叹了口气。

小护士抱着记录板走了过来，看向游野的背影问：“这个病人不是下星期一才来吗，怎么这周五就来了。”

林医生有些疲惫地取下自己眼镜擦了擦：“唉，他情况更严重了，还有点复杂。如果有他家人或者好友陪同也好，偏偏每次都只有他一个人。”

小护士犹豫了一下：“我听说他有个恋人，也许……”

林医生眼神犀利地瞪她：“你听谁说的，我不是一直告诉你不要擅自打探客人隐私吗？”

小护士缩缩脑袋，小小声地哦了一声。

林医生把眼镜戴到脸上，又忍不住地想，如果那位病人口中的那位季先生还在他的身边，那事情会往好的方向发展吗，毕竟那是他潜意识里的保护者，虽然游先生不愿意承认。

但一方面，这个季先生又和创伤回忆息息相关，病人对创伤伴有的刺激会产生持久性的回避，如果持续性刺激，说不定情况会更糟糕。

这情况可真是矛盾又棘手，林医生摇摇头，叹了口气。

林医生的叹气对象正坐在计程车里，他耳朵里塞着耳机，正缓慢地放着音乐。

他盯着手机屏幕，一直在走神，实际上他连自己在想什么也不知道。时间仿佛弹指一瞬间，等计程车停下，游野才惊觉已经到了。

他摘下一边的耳机，结账下车，耳机里一直都是同一首音乐，反复地在哼唱着，声音极低沉，隐约能听出是一道沧桑的男声。

游野进了电梯，电梯门徐徐关上，他看着面前金属里倒映着拉长又变形的自己，丑陋窝囊，自艾自怨。

他的胃部很酸，早上他吃过药就出门了，到现在胃里还是空荡荡的，一揪一揪的疼。

他按着胃部，拿着钥匙有点疲惫地想一会要不要叫个外卖，点个粥喝。

好累啊，身体好累，精神也疲惫。明明睡眠时间足够长，却仍然全身疲惫。

游野脚步沉重，直到他走到家门前，看到站在那里的人，是很久没见的那个人。

之前那个人还常常来，但数数日子，他已经有一段时间不再来了，他以为他已经放弃了。

现在恍惚地看到了真人，游野脑子里混沌一片，就跟做梦一样。游野也在疑心自己是在做梦，他最近因为药物的原因，精神不是很好。

现在该不会真的是在做梦吧，抱着这个想法，他一步一步走到了这个人面前，眼神不离这个人。

他抬手，轻轻地碰了上去，指尖先是点在了人的脸上，冰冰的，不像记忆中的触感，总是那么温热。

游野松了口气，眉眼放松地垂了下来：“果然是在做梦啊。”

游野又贪婪地看了他好几眼，在梦里总是听到这个人的声音，模样倒常常不能完整地看见。

他推开了密码锁，输入了六位数的密码。身后的人在问他：“为什么是这六位数呢？”

游野在小木屋里经常跟这个声音相处，但自从小木屋消失以后，他就只能一个人在噩梦中疲惫挣扎。现在又听到这个声音了，他自然而然的，甚至有些亲切地答：“不知道，下意识就想用它。”

说完他跟觉得有些好笑一样，呵呵道：“别人肯定想不到，我所有密码都是它。”

他进了去，下意识想要反手关上门，门却被人抵住了，那个人挤了进来。

游野有些疑惑地看了他一眼：“你为什么要进来？”

那个人表情像是受伤了，非常难过，还有些小心翼翼问他：“我是不是不可以进。”

游野摇摇头：“你不是经常突然出现在我梦里吗，没有门能挡住你，就咻的一声……”

说完他有些甜地笑了笑：“经常是我特别想要你来的时候，你就会出现。”

他卡顿了一下，眉毛有些萎靡地耷拉了下来：“但是你从来不肯露面的，只有声音的话，没什么用。”

那个人的声音紧绷绷的，他问他：“游野，你看看我。”

游野茫然回头看他，有些迟钝地眨了眨眼睛：“你今天为什么会在我梦里出现那么久，太奇怪了。”

那人像是意识到了什么，他上前，紧紧盯着游野。他捉着他的手，贴在了自己脸上。

季钦生眼泪落进了游野的掌心里，烫而热，他听见了他眼前的梦对他说：“我是真的，游野，你看看我。”

81

第六十五章

游野感觉到自己掌心很烫很痒，这使他终于从恍惚的状态清醒过来。

他手里是季钦生的脸，他掌心被泪水打得温热，指尖甚至能感受到季钦生的鼻息，如此温暖。这不是梦，是真的季钦生。

在意识到这一点时，游野惊慌地瞪圆了眼，猛地将手从人身上抽了回来，他慌张后退，拉开了两个人之间的距离。

游野觉得自己的胃又开始挛筋，这次痛得更厉害了，几乎难以忍耐。

他苍白着脸，捂着胃快步走到电视机柜下，猛地拉开抽屉翻出了止疼药和胃药，他胡乱在掌心里倒了几片就打算往嘴里塞，干咽进去。

他的手腕被握住了，季钦生将药片从他手心里拿出来。游野疼得要命，不由暴躁起来：“还给我！”

季钦生快速地看了眼说明书，将过多的药量减成适量的，再还给游野。

游野将那些干涩的药片填进嘴里，想要往下咽。但他的喉咙怎么样都不配合，紧缩得厉害，药的味道还从舌根处泛了上来，激出生理性的干呕。

这时一杯水递到他面前，游野赶紧接过来喝下，喝得急了，水还洒出来大半，弄湿了他的衣襟。

祸不单行，水还呛入了气管，令他激烈地咳嗽起来，胸腔被咳得又涩又疼。

游野不用想也知道自己现在这个的样子太过狼狈，想个依赖药性多年的瘾君子。他干巴巴地伸手收拾地上散乱的药盒，补充了一句：“这只是胃药。”

季钦生没有接话，他把地上的水杯拿到厨房，脱下外套挽起衬衣袖子，他扶着料理台看着客厅的游野：“你今天吃过东西了吗？”

游野不太明白这个人为什么会这么自然，好像他的突然分手不存在过，他的伤人和无视没有过，一切都好似从前。

这局面有点荒唐又不现实，游野又开始怀疑自己是不是在做梦了。

见游野只是直勾勾地盯着自己没有回答，季钦生转身去开冰箱。冰箱里空荡荡的，只有两颗鸡蛋和烂掉了生菜。

只需要几件事，季钦生就确定了游野现在把自己的生活过得有多糟糕。

季钦生拿出鸡蛋，从柜子里取出面，倒水热锅。游野见人自顾自地忙起来了，不搭理他。

巧克力又从房间里轻轻热热地蹭他的腿，还呜呜叫了几声，表示它也饿了。游野只好走到放狗粮和猫粮的地方，动手给他们添粮。

他给猫狗添粮，季钦生给他煮面。厨房做饭的声音很响，水烧开咕噜噜的声音，鸡蛋的香味被炒了出来，游野久违地有了一种饿的感觉。

他按着自己空空的胃，自觉坐到的餐桌前静静地等面。

游野其实想了很多，说到底他两年前遇到的事情根本不关季钦生的事，这个人是无辜的。

虽然没想到现在他们俩竟然相处得如此和谐，没有争吵，也没有对话，让他不必像之前那样跟躲洪水猛兽一样躲季钦生，又或者迁怒在这个人的身上。

季钦生好像都不清楚这些事，他需要解释吗？

该怎么说，说对不起，我之前那样对你完全是因为我被绑架了，我以为你放弃了我，所以我很生气？两年前我离开以后就被人抓走了，现在还因此成了个精神有问题的人。

精神有问题……游野觉得刚消停的胃好像又开始冒酸水了。是了，他现在都成这个样子了。他望向厨房的季钦生，季钦生好像来前整理过自己，不像之前几次那样憔悴颓废。

他英俊的脸掩在厨房的雾后，专心致志一件事的模样，是谁都无法拒绝的美好。

游野看到他衬衣扣子解开几颗，露出锁骨和一点胸膛，上面空荡荡的什么都没有。

没有项链，也没有戒指， 那东西被他扔掉了。

游野开始无意识抓着桌子的边缘，指甲在上面一点一点地扣着。季钦生突然望向他说了声：“就快好了。”

游野顿时移开了视线，手上无意识的动作却没有停下，直到他甲盖裂开了一条小缝，他也没有意识到有什么不对。

季钦生端面上来之后，他甚至有余力礼貌地说了一声：“谢谢。”

季钦生拿着筷子，却没有把筷子递给他，而是严肃地问他：“你在做什么？！”

游野懵了一下：“啊？”

季钦生重重将筷子扣到了碗上，绕过餐桌走到他身边，动作急切又温柔地抓住了他的手。

游野这才发现自己的指甲裂开了，血已经渗出来了。一瞬间他脑子空白了一片，身体又开始颤抖起来。他突然感觉到季钦生伸手重重地抱着他，在他耳边小声道：“没事的。”

这一下将游野的恐惧中断了，他甚至还在想，他们两个现在这个样子要是被别人看到了，肯定要以为这是一个是矫情鬼一个是无脑宠。

不就是指甲盖裂开屁大点事，一个看起来要哭一个紧紧把人抱住。

要死要活好像多大点事一样，明明只是一件小事。

自我嘲笑一番后，游野成功地被转移了注意力，这还是这么久来，第一次，他没有被拖进那个噩梦里。

林医生也许说得是对的，他的安全感，无论他承不承认，竟然都是来自于季钦生。

季钦生拉着他的手，翻出了医药箱，小心翼翼地想用指甲钳替他剪掉指甲。这时候恐惧又回到了游野心头，他很久没碰过指甲钳了，这才让他的指甲有些长了，导致容易裂开。

他强忍着害怕和看到指甲钳的恶心感，闭紧了眼，忍着没有将自己的手抽回来。

游野是个非常讨厌留指甲的人，要不是害怕指甲钳，他自己也不能容忍自己留指甲。

左右今天季钦生要给他剪，总比他自己来要好。本打算忍耐，但指甲被剪开的感觉却没有传来，反而是他的手指感受到一种湿润又温暖的触感。

他偷偷睁开眼，就见季钦生垂着睫毛，轻轻将唇贴在他的手指上。

模样虔诚，眼神悲伤。

82

第六十六章

游野没有问季钦生是不是知道了，季钦生也没有说。他只知道被落了吻的手指不再颤抖，季钦生的每一吻，都好像是在问他疼不疼。

游野想说很疼，但是他说不出来，曾经的他整个人都曾被那些负面情绪揉碎了，再一块块拼起来。

可是奇妙的是，在这一刻，他是确确实实地不疼了，哪怕心里还是空落落的，缺了一块。

季钦生的手艺要好了很多，起码比他上一次吃的有进步。游野慢吞吞地咬着面，突然想起了季钦生煮面的手艺到底师承了谁，是他自己。

一些回忆回来后，无数的细节就会跟着一起回来。他曾经被恨意和怨憎蒙了眼，看不清听不见，如今拨开云雾，他看见了也听见了。

季钦生说我喜欢你叫我阿钦，在睡梦中的一声文文，戴在身上两年没丢的戒指，从酒吧的相遇，他问，你的名字。

原来真相早有预兆，只是他未曾想起。游野想到了自己吃了多少次文文的醋，想到了他拒绝戴上戒指时，季钦生说：“不要就不要吧，总归是你不要的东西。”

一股酸楚攥紧了他的心，连带着嘴里的面，连带着嘴里的面，都酸进了他心底。他端起碗大口喝着热汤，但他太久没吃东西了，一下吃得过急，又忍不住反胃。

游野并不想吐，但他没忍住。他捂着嘴跑进了浴室，将跟上来的季钦生反锁在门外，他趴在马桶上呕了出来，厕所里瞬间弥漫着一股难闻的味道。

游野将面和水还有药都吐光后，他按了下抽水，疲惫地扶着洗手台站起，他看到了镜子里的自己，不知怎么地就想起了一句电影台词。

你看那个人，好像一条狗啊。

浑身呕吐物的酸臭，充血的眼睛，肿胀的唇鼻，他还是当初那个意气风发的游野吗，现在的他就像一条病狗，相当难看的那种。

他不想让季钦生看到他现在这个样子，季钦生喜欢的人，只是那个两年前的陆文，不是现在的游野。

游野洗了把脸，狠狠地刷牙，几乎要将牙龈刷出血来，还是觉得浑身挥之不去的酸臭味。浴室门被轻轻敲响：“你还好吗，要不要喝水，让我进去看看你好不好。”

游野将牙刷摔进了洗手台上，牙膏沾着口腔里的血顺着洁白的洗手台往下淌，一丝一缕。

他喘着粗气，狠狠地闭上眼：“我求求你了季钦生。”

敲门声停了下来，游野望向磨砂门后的影子：“你就让我一个人呆着吧。”

门外一直沉默着，游野也没有再看，他脱掉衣服开始冲澡。他反复用泡沫球刷着他觉得酸臭的地方，直到将那块都擦红了，被热水一烫就火辣辣的疼，才觉得干净。

门外很久没有声音，隐约传来关门声。游野一下关掉了热水，热度快速散去，寒意又爬回了身躯，他就像没感觉一样，直直地站在一汪水中，他也不知道自己站了有多久，只知道最后身体连一丝热意都没有了，这才穿上衣服往外走。

屋里果然没有人，游野说不清自己的心情，到底是放松还是不甘。

他在屋子里转了几圈，最后将自己陷进了沙发里，将手放在不争气的胃上，直到门锁密码输入声响起，他才一下从沙发上翻了起来。

季钦生去而复返，提着一碗粥和香气扑鼻的小菜，他反手关上了门，看着一脸惊讶坐在沙发上的游野：“舒服了点吗？去睡一下再喝点粥好吗？”

游野没有出声。

季钦生看着他滴水的头发，放下粥后就去拿来毛巾，给他擦湿润的头发。游野任由他隔着毛巾弄自己的头发，他突然将手放在人腰腹上狠狠一推。

猝不及防下，季钦生往后退了几步，险些没站稳，游野拉下脑袋上的毛巾往旁边一甩，抓着自己的衣服下摆往上一掀，将衣服脱了下来。

他那有些过度消瘦的身体展现在了季钦生面前，肋骨下的阴影清晰的可怕，原本的肌肉更是剩下了薄薄的一层，看起来脆弱不堪。

游野脱去上衣后没有停止，他将裤子也脱了下来，胡乱地踩着往旁边一踢。

季钦生上前阻止住了他还要将内裤脱下来的手，声音沙哑地问：“你在做什么？”

游野挣了一下，没挣开。他隔着湿漉漉的头发望向季钦生，突然抬脸想去吻住季钦生的唇，却被他避了开来。

季钦生蹙眉，满脸不情愿。游野盯着这人的脸好一会，突然笑了，他一边笑一边推开了季钦生：“你看看你，干嘛还要回来呢？”

季钦生像是听不明白一样，沉默地望着他。

游野原地转了个圈：“我现在这个鬼样子，是不是很丑。”

这句话将季钦生双眼一下逼红了，他上前非常用力地攥住了游野的手臂，像是带着汹涌的怒意，而游野的手臂，不用看也知道会留下红印。

游野就像感觉不到疼一样：“你看看我，季钦生，你确定你爱的还是我吗？”

他伸手一把摸到季钦生的胯部，轻浮地捏了捏：“你甚至都对我硬不起来。”

还有什么比性欲更能证明一个男人到底还对你有没有兴趣呢，起码季钦生已经对他硬不起来了。

曾经他脱个泳衣，都能勾来这个人吻他脖颈。

现在他光着身体，却无法让人看上他一眼。

季钦生是爱他，也许比他想得要深很多。

毕竟季钦生找了他两年，这份执着还有记忆中的遗憾，能够美化所有的一切。

但他不再是他以后，季钦生会失望吧，他能够忍受呆在这样的他，一个有着心理疾病的人身边吗？还需要忍受他不定时的发疯，歇斯底里和负面情绪，陪着他治疗，拥抱着他一步步走出阴影？

这听起来仿佛不错，像个遥不可及的美梦。

当他连美好的身体和容貌都失去，当他已经面目全非。

他凭什么要求季钦生留下来，将唯一拥有热度的爱都彻底消磨掉。

83

第六十七章

傅婉看着签名板，今天按理说是那位姓游的病人预约时间，但到了点人还是没有出现。

她有点担心地拿出手机再次确定了一下时间，就起身敲了敲诊疗室的门。

林医生的声音从里面传来：“请进。”

傅婉推门：“医生，游先生今天可能不过来了？”

林医生看了眼腕表，沉着道：“你去给游先生打个电话，然后再给我送一杯咖啡进来。”

傅婉点点头，转身出去。她先去给林医生煮了咖啡，端咖啡过来时，才发现前台处已经站了一位穿浅色毛衣的男人，纤长的颈项从毛衣里露了出来，虽然被有些微长的头发遮住了一点，但还是可以看见他的颈项出有枚触目惊心的咬痕。

那地方被咬得很深，已经由红变紫，可见咬他的人是下了狠手，当时肯定很疼。

男人正在跟前台护士登记，回头露出侧颜，傅婉才认出来竟然是迟到的游野。

她端着咖啡走上前：“游先生，你来了啊。”

游野闻言侧过一张脸，对她笑了笑：“你好，傅小姐。”

傅婉瞬间就感受到游野身上的不一样之处，虽然游野从前也常常对他们笑，但还是有区别的。

该怎么说呢，就像是整个人都活起来了，好似有生机的种子落到了他身上，抽了芽，开了花。

傅婉也回了个笑，手握成拳在胸前小小地挥了一下：“加油！”

她引着人进了办公室，出来后前台的姐妹拉着她说：“你有没觉得游先生哪不一样了。”

傅婉翻看着访客名单表，在旁边签了个确认：“哪不一样了。”

姐妹抓着她袖子摇了一下：“我觉得他肯定喜欢上咱们医院里的谁了。”

傅婉惊讶道：“你想太多了吧。”

姐妹翻了个白眼：“肯定不是，你有没发现他今天整个人都在发光，除了特意穿得好看了，离得近了还能闻到香水味，你看他之前来的时候有这样过吗，都是胡子拉渣，穿得灰扑扑的。”

傅婉听她描述，赶紧叫停：“等等，你别乱想了，人家有恋人的。”

姐妹不相信：“怎么可能，有恋人怎么不陪他来看病，按理说都……”

姐妹像是忘了自己要说的话，她嘴巴张着，眼神都直了，盯着门口，好似灵魂出窍。

傅婉了解自己这个姐妹，颜控晚期，已经没救了。一看这表情，肯定又是被哪个病人迷住了。

她回头，表情瞬间跟姐妹的变成了一模一样，傅婉看着门口的人穿着高领黑毛衣，臂弯捡搭着一件外套。那人眼神轻轻扫过了这间医院，最后定在了傅婉身上。

傅婉心跳急促地想着，不管看过哥哥这位朋友的照片多少次，每次都会被帅得无法呼吸啊。她身边的姐妹已经抓紧了她的手臂，掌心还在冒汗，她听见姐妹突兀地来了一句：“欢迎光临！”

傅婉差点没被姐妹气死，欢迎光临什么啊，当她们这是便利店吗，这可是心理治疗诊所。

很显然，姐妹也反应过来，不由长长地啊了一声，有些可惜，是可惜长得这么帅，怎么就心里生病了呢。

那人走上前，对傅婉道：“你好，请问一下游野是已经进去了吗？”

傅婉愣愣地点头，男人将外套放在前台上：“能麻烦你将外套送进去给他吗？”

傅婉摇头：“不好意思季大哥，林医生在给病人诊疗的时候我们是不能进去打扰的。”

季钦生听到她认得自己，便定定看了她一会：“你是傅明康的妹妹？”

他们不过见过一面，傅婉也没想到季钦生竟然能认出她来，当下就红着脸道：“是啊，没想到你还记得我。季大哥，你要不坐在那边等一等？或者先去忙？诊疗需要两个小时。”

季钦生望了望诊疗室的方向：“没关系，我就在那边等就行。”

他走到等候区坐了下来，静静等待。

傅婉本来想跟自己亲哥联系，说一声季钦生来了，姐妹就死死抓着她，小声道：“怎么回事，这个超级大帅哥是谁！你怎么认识的！你不老实，都不跟我说！”

傅婉没好气地抽出自己的手：“我也就见过一次，都不算认识，你别犯花痴了，人家有对象的！”

姐妹失望极了，又自我安慰道：“也是，这么好看的男人，肯定早就被追走了。”

傅婉没出声，她心想可不就是被追走了吗，追的对象还在里面接受治疗呢。

姐妹又道：“我还是等游先生病好了吧，也许我也有机会呢。”

傅婉继续心想，你没机会了，里面的那个也有对象了，就是你面前花痴的这位。

外面的小风波游野不知道，他正坐在林医生面前。傅婉都能看出来他的变化，林医生更是能清楚地发现，她发自内心地微笑起来，因为每一个病人能有好转，她都高兴。

林医生道：“是有什么好事了吗？睡眠怎么样，食欲呢？”

游野这次没有捏减压球，因为林医生没给他：“睡眠一般，还是常常被吓醒。食欲还可以，最近三餐也比较正常。”

被人时刻盯着喂，还不时将各种水果榨成汁让他喝，游野觉得他二十六岁的人生里，最健康的时候莫过于现在了。

林医生一边听他说，一边在本子上记录着：“你还没说，是不是发生了什么？”

游野换了个姿势，不算很自然，他抱起手，好像不知道该不该说。

林医生看出他有些戒备，也不强逼：“你知道的，我的一切意见都是为了帮助你，而关于你的情况，我也只能从你的渠道得知，这段路程我需要陪你走很久，我们是同伴，你有什么都可以跟我说。”

游野垂下脸，嘴唇轻轻动着，欲言又止。

他刚低下头，林医生就看见了他脖子上的痕迹，她眉毛抽动了一下，眼神顿时严肃起来：“游先生，我记得我建议过你，人际关系简单更加有益于你现在的状态，”

她一直都建议现在的游野不适合去酒吧那种地方，她曾经了解过，游野当初为了写作时长会去酒吧寻求性刺激。而这其实已经是生病的征兆，只是游野自己还不知道。

所以她给出的建议是，不要再轻易与人发生关系，不要再去触碰酒精，不要让自己出于无法自控的状态。

游野察觉到她的目光，赶紧抬手捂住了脖子，脸颊一点点地泛起了红。

他摇摇头：“不是的，我没有那个……”

林医生用词直白：“近期你有过性生活吗？”抗抑郁的药会使人性欲减淡，如果游野有性生活，那就说明他不听医嘱停了药，这种情况是最麻烦的。

病人都不愿意自救，医生要怎么救他。林医生原本以为游野是最希望自己好起来的，没想到……

游野像是明白了林医生误解了什么，他赶紧道：“我没有，这个不是因为做爱留下来的。”

他声音顿了顿，有些尴尬道：“吵架，我们是吵架，他生气了……咬了我一口。”

84

第六十八章

林医生是他的治疗师，游野无可奈何，只能坦白。那时他一心想赶走季钦生，他不想让两个人之间最后的回忆只剩下彼此折磨

他甚至是自私地觉着，也许这样分开季钦生能记得他一辈子，那样的话也好……

他想了许多，也想过季钦生会有什么反应，大概会失望，会生气，会难过，唯独没想到，他会被人狠狠咬了一口。

真得很疼，他日渐瘦弱的身体根本没有力量挣开季钦生，他被狠狠压在桌上，季钦生带来的粥和水果，都从袋子里翻了出来。

有草莓，一颗颗滚在了地上，鲜红水灵，直到被踉跄的他一脚踏成了泥。游野没有穿鞋，光着脚踩烂草莓的感觉很奇怪，冰冷黏糊。

他被咬出了眼泪，双手本来还在推着季钦生，但渐渐地，他感受到这充满怒意的举动里满满的伤心。他又一次伤害了季钦生，虽然并非他的本意。

游野躺在桌上，手插入季钦生的头发里，缓慢地摸着，他安慰着这个男人。游野意识到在那场意外里，受伤的不止是他。如果季钦生知道了他发生的事，只会比他更难过。

游野哭了，他眼泪无声地流下，直到季钦生松开了他的脖颈，带着血腥味的嘴唇贴上了游野的脸颊，和他咸涩的眼泪混在了一起。

他像个小孩一样，红着眼皮带着哭腔道：“你为什么不早点来?”

季钦生搂住了他的腰，将他从桌子上抱了起来，手缓慢地抚摸着他的背脊，温柔地安抚他：“是我错了。”

游野双腿夹紧了季钦生的腰，他双手紧紧缠着这个人，将脸抵进了季钦生的胸膛，几乎是痛痛快快地哭了一场，将那时候的委屈、恐怖和害怕都哭了出来。

游野哭得头都是昏的，直到季钦生蹲在他面前抽来纸巾，给他一点点擦掉脚上沾的草莓，打来热毛巾给他擦脸，就像抱小朋友一样，把他抱到了房间里，拿被子将他裹好后，自己也脱了衣服钻了进来。

最后，他们只是紧紧抱在一起，像是将所有错过的时光，都拥抱回来。他们确实没有做，游野坦然地望向林医生：“你放心，我没有停药。”

林医生松了口气，她看向游野，又恢复了笑容：“那就好。”

今天的诊疗时间很快就过了，林医生送游野出门时，游野回头看向林医生：“医生，你说我能完全康复吗？”

其实心理疾病没有完全康复这一说法，心理医生的存在只是起到缓和的效果。而身边朋友亲人的帮助，能让患者自己坚强起来，走出阴影，不再沉浸其中。

虽然如此，林医生还是说：“会的，都会好起来的。”

林医生陪着游野走出了诊疗室，她看着游野走向了一个男人，那人起身，将外套披在游野身上，还将游野过长的头发从领子里顺了出来，捏着他的发梢说了什么。

游野接过自己的头发，点点头。

林医生双手插进兜里，看着他们两个，明明是两个男人，却是她见过最和谐的一对。没人会怀疑他们俩之间不是那种关系，主要是游先生的恋人的眼神过于明显，任谁看了都知道他深陷其中，满心满眼都是游先生。

林医生走到前台，问傅婉要来访客名单。结果一抬眼就见两个小姑娘都盯着不远处的一对看。

林医生好笑地用手在柜台上敲了敲：“回神了，小傅，把访客名单给我一下。”

傅婉忙答应了一声，转头去翻找了。另外一位姓洛的小姑娘直勾勾地看着那两位，突然抽了口冷气，她眼睛瞪得圆溜溜，用气音跟林医生说：“医生，他们……他们牵手了。”

林医生望去，就见游野被人牵了起来，他还不太情愿想甩开，结果还是被牢牢握着，最后也妥协了，脸上好像不情愿，但眼里的高兴怎么也藏不住。

游野走到门口才想起来医生他们还在后面，便不好意思地回头，对林医生说：“再见了，林医生。”

林医生抬手对他摆了摆：“快走吧。”

两个人走出了诊所，林医生便面无表情地看这洛护士：“我告诉过你不管遇到什么事都镇定一些，别露出不好的情绪让客人知道。”

洛护士被训的低下头：“知道了，很抱歉医生。”

傅婉将访客名单递给林医生后，她拿着名单就回了办公室，洛宝一见人走了，赶紧抓着傅婉:“天啦，刚刚那两个……那两个！”

傅婉：“是啊，人家是一对，所以我说你想多了，游先生怎么可能看上咱们医院的人。”

洛宝还沉浸在震惊里，傅婉就笑了笑：“我觉得游先生也许不会再来几次了。”他找到了他的药。

这时游野和他的药坐在车里，季钦生扶着方向盘：“去我公司吧。”

游野撑着下巴冷淡道：“我要回家。”

季钦生没说话，游野算是发现了，这个人简直偏执得要命，虽然不会反驳，但只要不同意就会沉默，一直沉默，搞得气氛相当压抑。

游野会受不了，有时他简直觉得比起他来，季钦生更像有病的那个。当然，他这样说有点刻薄，毕竟季钦生就是不放心他一个人在家里。

但无时无刻贴着，也有点过分了吧，他又不是小孩。

游野装作没感受到季钦生的低气压：“我要回去遛狗还有做饭，你下班过来吃吗？”

季钦生：“我陪你买菜？”

游野：“不用，你赶紧去公司，现在都几点了。”

季钦生还是企图将他带在身边：“我们可以把奶糖和巧克力接到公司。”

游野没好气地翻了个白眼：“闭嘴，送我回家。”

季钦生：“……”

一路沉默到了小区楼下，游野下了车走出几步，最后还是肩膀一垮倒了回来。季钦生车还没走，见他回身，便降下了车窗。

游野将手伸进车窗里，抓着里季钦生的头发，逼人将脸抬起。他在季钦生的唇边吻了一下：“你乖，听话一些，晚上给你做好吃的。”

85

第六十九章

游野站在路边目送季钦生离去，等人的车一走，他才觉得浑身上下累得要命。

他现在吃的药是稳定他情绪的，但稳定过头了，就容易变得沉默低沉，如果不吃，又会易怒易爆，天知道他在季钦生面前要装出一个正常人的模样有多难。

他乘坐电梯，兜里早已没有能解人疲倦的香烟，都被季钦生给搜走了。

其实游野能够感觉到，那件事对他们两个都有影响。他就不用说了，也许季钦生自己没有发觉，他自身因为不安所带来的逐渐变强的控制欲。

他们两个其实都很累，但谁也不会提出分开，起码游野提分开的勇气，早就在那天就已经用尽了。

季钦生要陪他留在黑暗中，他怎么也不舍得将这唯一的温度松开。

游野准备出门购物时，他接到了程楚的电话。他这个好友因为听说他跟季钦生复合后，闹了好久别扭。

因为程楚觉得自己所作所为相当纯，竟然要在一对情侣里面掺和，果然朋友感情的事情，哪怕再好的朋友也不要参与进去，这简直是至理名言，血泪经验。

程楚闹完别扭，又自己送上门。他提着小点心按门铃的时候，游野穿着宽松的家居服前来应门。程楚站在门外，扫了眼游野的气色又越过他小心往里面看。

游野侧过身子，让人进去：“别瞎看了，他不在我家。”

程楚鼓鼓脸，哼了一声：“我又不怕他。”还是怕的，毕竟他之前还大骂过季钦生，结果好友和他复合了，他现在简直不能看见季钦生，太尴尬了。

程楚在游野家中转了几圈，又摸狗揉猫，最后接过游野递过来的茶水和水果后，总算放心地松了口气：“比上次好多了。”

垃圾扔了，家里整洁，烟酒也没了踪影，窗户打开，空气中还有花和阳光的味道。

游野这个单身人士居住的屋子，现在看起来温馨又舒服。

程楚坐在茶几前的软垫上，用了口茶，随口起了个话题：“你最近还有在写东西吗？”

话音刚落，他就见游野的表情有些变了，不用说，程楚也看出来了。很显然，游野没有写任何的东西，这个话题非常不合时宜。

程楚有些尴尬地摸了摸额头：“额……其实不写也可以，反正你之前不是存了挺多的吗？”

游野坐在沙发上，奶糖蹿到了他腿上，伸着懒腰趴了下来。

游野摸了摸猫：“之前那些都被我删了。”

程楚差点被茶噎死：“你疯了啊？！”

游野笑着摇头：“那些不能用。”更何况，现在也该开始新篇章了，他不想再去碰关于过去的任何东西。在那些不可触碰的东西里，唯有季钦生是特殊的。

他应该放手，却无法放手。

程楚没有多问他和季钦生的事情，这与他的八卦性子很不符合，游野试探性地问了他一嘴，程楚没好气道：“我不听，以后也不管，免得城门失火殃及池鱼。”

游野有些不好意思：“今晚我做饭，你要不要留下来吃？”

程楚起身，拍了拍身上的猫毛：“我走啦，要去参加你这个非单身人士不能参与的派对了。”

游野跟着起身：“注意身体，记得用套。”

程楚笑闹地掐他脸，还从口袋里掏出一个套塞进游野的卫衣口袋里：“你也是，多用一些。”说完还拍了拍游野的屁股，一通挤眉弄眼。

送走程楚后，游野从卫衣口袋里拿出那个安全套，想到今天跟林医生的谈话。

说起来他都快吃药吃成阳痿了，又哪来的性生活。

他摇摇头，将那个小方块塞到了茶几抽屉里。

晚上，季钦生到家时，游野没有食言，他做了一桌饭菜，色香味俱全。只是他本人没什么胃口，勉强吃下了半碗饭就叼着个酸奶坐到一边看季钦生。

饭后季钦生负责洗婉，游野陷在沙发里看电视。中途还有快递来按门铃，游野没有网购，但地址确实填的是他家。

游野接过那个快递，就在玄关处拆了起来，那是一个体重秤，奶白色，金属底。

游野盯着那个体重秤莫名其妙，季钦生从厨房里出来，一边走一边用纸巾拭去手上的水珠：“这是我买的。”

买这个做什么？减肥？游野突然想到一个可能，他有些目瞪口呆地看向季钦生：“你……”

季钦生将体重秤接过，放到家中最显眼的位置：“每天一次，我会计数。”

游野：“你疯了吗，我才不要天天称体重。”

他要跑，接过被季钦生拦腰搂住，抱着他就上了体重秤。季钦生冷静道：“你要是想我每天抱你称也可以。”说罢他两眼一弯：“反正你现在瘦，没力气，也打不过我。”

游野被气笑了：“你找男朋友就专门找打不过你的是吧！放我下来！”

季钦生不放，还在他脸上亲了一口：“我得看看我养的你有没有胖。”

然而甜言蜜语虽多，但糖分显然没有补充到日渐消瘦的游野身上。季钦生拿着本子，将两人的体重再减他自己的，得出了一个不怎么样的数字。

一米八三的男人，竟然还不到一百二。

季钦生脸色不好，直到晚上入睡时，也非常沉默。要是在以往，季钦生都会黏人着抱着他，看书又或者看部电影，偶尔还要跟他接一个缠绵的亲吻。

这些在今晚通通都没有，季钦生情绪低落。

枕边人心情不好，游野也有点苦恼。他想他在法国时是怎么哄人的，好像大多都是靠性解决。

虽然他现在硬不起来，但季钦生能硬就行了吧。想到这里，游野直接脱了睡衣，一下钻进了被子里，就要扒季钦生的裤子。

正想着心事的季钦生被压得个猝不及防，他掀开被子惊讶道：“你在干什么？”

游野手指攀在季钦生的裤腰上，将自己过长的头发往耳后一顺：“我给你解决一下生理需求。”

季钦生不赞同地皱眉，推他肩膀：“我不需要，你快起来。”

游野像只猫一样，伸展着身躯爬到了季钦生身上，他臀部压着人的胯，慢慢地扭，一边扭一边笑：“真的不要？”

季钦生没有动摇，还是那副严肃表情：“不要。”

游野的笑慢慢褪去，难堪与尴尬让他耳朵滚烫，他悻悻地从季钦生身上下去，穿上自己的衣服，背对着季钦生拿出手机，漫无目的地戳着屏幕。

他在想，他们曾经的上床频率和现在的频率。曾经年轻纵欲，几乎每天都有，还不止一次。

现在别说每天了，频率直接降到零，季钦生连口都不愿意给他口。

也怪他现在瘦脱相了，没魅力了吧。今天看医生的时候，季钦生还说他头发太长了，让他剪。

难道是现在很邋遢？也许真的要去一趟理发店了吧。

身后一具温暖的身躯靠了上来，密实地贴上了他的背脊。季钦生的唇贴在他的后颈，一下一下地亲着。

他的掌心也顺着游野的睡衣钻了进来，按在了他小腹上。

游野不死心：“你真的不要吗？”

季钦生声音压得有些低，也哑：“是你不要。”

游野茫然地睁着眼，感觉季钦生的手往他腿间碰了碰，那里绵软无力，没有任何意动。

要知道当年在法国，季钦生吃个水果他都能硬，现在不行了，不复雄风。

游野：“我是吃了药，你不能这样比。”

季钦生搂紧了他的腰，将他往自己身上带，狠狠的力道，恨不得揉碎他，被抱住的同时，游野也充分地感受到对方的情动，还有那炙热的呼吸撩拨着他的肩颈。

季钦生吮着他的脖子，时轻时重：“等你好了，我都会一一要回来。”

游野缩着脖子，感觉小腹被撩得有些酸，但那里还是软绵绵的，没有任何动静。他想说没关系的，季钦生现在要进来也可以，反正他们两个，季钦生爽了就行。

可是他刚把自己的意思说出来，他就感受到后颈根一下湿了。季钦生又哭了，胸腔的震颤传了过来，几乎要震碎游野的心。

游野赶紧转了个身，他亲上了季钦生湿润的脸颊，轻声哄道：“我错了，是我错了，小宝贝，别哭了。”

他这个称呼让季钦生一下笑出来，他双眼全是红的，带着冰冷的泪，他脸颊与游野相贴，缓慢厮磨：“我爱你，游野。”

86

第七十章

季钦生说我爱你，游野也想回应，但那三个字就如同卡在心口一般，无论如何都吐不出来。

大概是察觉出游野的尴尬，季钦生面上闪过一丝涩然，他将游野脑袋拥入自己的怀中，亲吻他的发，将这事轻轻揭过。

为什么没办法说了，游野其实也说不清楚，他就是别扭，很别扭。其他情话其实都可以不要钱地说出来，除了这句，他就是无法像原来那样，情到深处顺其自然。

他跟季钦生要回了那枚戒指，但因为他比从前瘦了的原因，戒指很松，动作稍大一些就会甩出去。最后无法，游野只好用项链把它串起，挂在脖子上。

游野将脸埋进季钦生怀里，手指缠上了那根项链，绕了几圈，慢慢入睡。

他又做噩梦了，他是被季钦生喊醒的，游野一头冷汗，带着梦里的惊惧恍惚地看着季钦生，直到被眼前人的模样和床边被打开的小灯拉回神智。

季钦生从来没问过他当年的事情，他也没有说过。可是今晚他在季钦生开口前，就敏锐地察觉到了对方想要知道当年真相的意愿。

果然，季钦生问他：“到底是谁？”

游野掀开被子下床，没有回答。他带着满身黏腻的汗，去客厅喝水。被他惊醒的一猫一狗从沙发上起来，围着他转圈。

游野喝了一口水，平复了一下过速的心跳。季钦生也出来了，他站在房门口沉默地望他。

他将杯子轻轻放在桌上：“我不记得了。”显而易见是谎言，他又道：“我不想记得。”

说了当年的事有什么用，那两个绑匪他连名字都不知道，更何况时间已经过了那么久了，抓不抓得到人还不一定。

季钦生却没有因为他的话而停下：“为什么绑架你的人要给我打电话？”

他声音顿了顿，继而肯定道：“他们认识我。”

游野眉心抽动了一下：“别再说这些了，我难受。”他下意识握紧了自己的右手，那里又开始颤抖起来，好像疼痛去而复返。

季钦生急步上前，想要握住他的手，游野却下意识地避了开来，他退后几步，拒绝的姿态相当明显。这样的本能反应，才最直白伤人。

游野急促地呼吸着，稳定情绪，他无力再照顾季钦生的心情，只匆匆抛下一句对不起，就转入了书房。

将门关上后，游野长长地松了一口气。这种放松的感觉让他一直呆在书房没有出来，他那晚是直接在书房睡的。

幸好他从前就是个工作狂人，在书房安置了一个榻榻米，还有厚毯子，经常在通宵赶稿时，直接就地睡一觉，避免了还要出书房拿被子，再遇上季钦生的尴尬。

季钦生没有敲书房的门，给予了他一定空间，游野心里感激又难受，感激对方的谅解，难受给予的伤害。

游野逃避一晚上后，第二日早起，准备给季钦生做一顿和好的早饭，没想到房间里早就没了人，季钦生走了。

他看着空裆的卧室，被子被人叠了起来，盖得齐整。卧铺冰凉，也不知道人是什么时候走的。

游野有些心慌，这是季钦生第一次不告而别，是因为昨晚的事吗？

他按捺下心里的不安，给季钦生发微信，问他去哪了。季钦生回得很快：“我已经在公司了，你记得吃早餐，冰箱里有水果。”

游野打开冰箱，里面果然有一个果盘，都是切好了的。游野盯着那水果半天，赌气地摔上冰箱门，回到书房。

结果不到五分钟，他又重新走到了冰箱面前把水果盘拿了出来，一口口吃完，有橙子有草莓，都很甜……

游野有考虑过再跟季钦生谈一谈，但是他没想到季钦生竟然出差了，等他终于能打通季钦生电话时，对方已经坐着飞机去往另外一个城市。

他猜测着也许还是因为昨晚，不然季钦生怎么会不说一声就出差。

心里虽然不高兴，但明面还会装装样子，季钦生跟他早中晚安，问他吃饭没有，他都会回，但语气都是淡淡的，也不会另外起别的话题。

季钦生在的时候还不觉得，屋里少了另外一个人之后会让人觉得空荡荡的，有些寂寞。

在他无所事事地看到第三部电视剧时，他终于没忍住联系上程楚，不去酒吧，去爬山。

程楚听到他这个健康的行程就直接大翻白眼，干脆地拒绝了。

程楚回他：“你行行好，我过得这么纵欲，下盘早就虚了，爬不动，你自己爬吧。”

游野不放弃：“还是不是朋友。”

程楚：“不是了，此时此刻绝交吧。”

游野：“是谁帮你挡了那么多烂桃花？”

程楚：“……”

游野：“是谁陪你去检查肛肠科？”

程楚：“住嘴，我去，明天见。”

结果第二天到地的不止有程楚，还有一对情侣，其中一个和他很有缘分。应该说和他与季钦生很有缘分，就是在法国给他们拍过照片的闻延。

程楚和游野站在一起，啧啧地感叹着闻延从车上迈下来的大长腿，程楚说：“闻爷也是个心机男，故意买个底盘那么高的车，一般人没他这长腿，还迈得不好看。”

游野跟着程楚的点评上下打量，若有所思道：“我家阿钦的也差不多。”

程楚：“你再秀多一句我就回家了。”

游野：“……”

爬山的路上，纵欲过度的程楚和瘦弱过头的游野，两个人互相扶持相互打气，爬到半山腰都汗如雨下。

反之一直走在前面的闻延和宴禹，不时调情，偶尔比赛，看起来精力充沛，体力充足。

程楚扶着游野的手，羡慕嫉妒地看着前面的两个男人。看他们一路吸引了不少目光，却谁都目不斜视，眼中只有彼此。

要死要活直到登顶，程楚已经瘫了，游野也软得差不多了。

两人宛如死狗地瘫在那里大喘气，宴禹笑着过来，蹲下揉捏程楚，开他玩笑。游野瞧着宴禹只出了薄薄一层汗，衣服紧贴身躯，勾出肌肉线条，荷尔蒙四溢，让人移不开视线。

大概是宴禹揉捏调戏程楚的行为惹火了他的恋人，闻延看似不在意地走了过来，实则强势地揽着宴禹的腰，将人抱了过去，接了个火辣十足的热吻。

程楚捂着眼睛吵道：“别秀了！过份了啊，下次再也不要跟你们一块玩耍了。”

宴禹爬山都没大喘气，被吻了一通，反而有点喘。他顶着艳红的唇，漫不经心地舔了舔：“你要不要也来一个。”

程楚看了眼闻延，感受到对方眼神里的威胁，当下老实摇头：“这就不用了。”

一行四个人在山上吃了个饭，山上还有一座有名的寺庙，听说情侣都爱来，拜一拜很应验。

宴禹和闻延进了寺庙就跟他们分散了，程楚和游野也识趣地不去打扰他们俩。

程楚拿着一把在寺庙门口买门票分发的免费香：“季钦生怎么没陪你来？”程楚最近给游野打电话，季钦生都在旁边，两人黏糊得要命，难得见游野孤身一人。

游野拿着香，朝着那高大的石佛拜了拜，插香的时候还不小心烫到了小臂，那一小片肌肤瞬间就红了。

游野摸了摸小臂：“他出差去了。”

程楚感觉到他语气中的低落：“吵架了？”

游野摇头，没有多说，小臂上的小伤口很快就起了个小泡，虽然不是疼到无法忍受，但那处的灼烧感还是让人很烦躁。

这时闻延跟宴禹拉着手回来，闻延先道：“不好意思各位，我得先走了，展会有点事。”

说罢他亲了亲宴禹以作告别，现行下山。

程楚问宴禹：“闻爷要办展会了吗，什么时候的事啊？”

宴禹：“明天下午三点，你要去看吗？”

程楚笑得一脸猥琐：“有没有好看的肉体。”

宴禹意味深长的眼神当下落到了游野身上：“有呢。”

游野在宴禹的眼神下，逐渐想起了当年在法国时，他们遇到了闻延还拍了照片这回事。

游野：“你看过成品了？拍得怎么样？”

宴禹笑道：“见过，身材不错。”

程楚见他们俩搭上话，却一时没能理解到：“看了什么？是谁的肉体吗？”

游野替他解答：“我和阿钦的，蜜月照。”

程楚：“……”

单身招谁惹谁了！

87

第七十一章

回家后，晚上游野觉得气也消得差不多了，又实在想念季钦生。不知道这个人在外面有没想他，应该是想的吧，他一直同他生气，季钦生也没多大反应。

他点开季钦生的头像，给人发了个视频。第一次没接通，第二次倒接通了。

季钦生应该是在酒店，背后是杏色的窗帘，将窗户都遮了起来，隐隐有些光线，却看不出个大概。

游野将自己今天的行程说了说，就说明天闻延的展会要开了，他打算去看看。

季钦生含笑听他说完，游野又问：“你什么时候回来，我们能一起看吗？”

这话一出，季钦生就面带为难：“这边的事情不能马上结束……”

游野只好作出不在意的模样：“那算了，我就不去了，当年照片我们也看过，你记得吗。”

季钦生柔软了神色：“当然记得。”

游野倒在了床上，一截猫尾巴进入屏幕里，在他脸上轻轻蹭着。游野觉得脸上痒，就用手去拨，动作间衣服蹭到了今天烫伤的地方，游野小声地抽了口气。

季钦生敏锐道：“怎么了？”

游野卷起袖子，查看烫伤处，那里已经起了个水泡，看起来有些严重。

季钦生：“赶紧处理一下，记得消毒。”

游野将手机拿了起来，不让季钦生继续纠结他的小伤：“你快点回来吧，我想你了。”

季钦生仍惦记着他的伤，甚至霸道道：“我看不见的时候，保护好自己，不要随便受伤。”说完，他好像很不好意思地来了句情话：“你是我的。”

游野听乐了，配合道：“好好好，我是你的，我整个人都是你的。”

季钦生离开的那天两人之间的尴尬好似烟消云散，游野又足足跟人聊了一个多小时，看了眼时间，已经是晚上两点了，他这才想着要不要早些睡了，季钦生毕竟是公事出差，明天要早起也说不定。

这时季钦生那边门铃突然响了，游野怔了一下：“这么晚了，是谁找你？”

季钦生视线离开了屏幕：“可能是客服，我刚刚叫了酒，想睡前喝一喝。”

酒？季钦生有睡前用酒的习惯吗？但游野也没多问，问了总感觉他在疑心人，不信任对方。

跟季钦生通话结束后，游野在床上翻了几圈。今天过度使用肌肉让他的小腿已经开始酸痛，他撑着起身，去泡了个澡。

到底还是觉得不太对劲，凌晨两点叫酒？季钦生是失眠了还是……？

等等，明明他跟自己已经聊了快一个钟头，如果叫了酒应该早就来按门铃才对。

越想越不对劲，越觉得不对劲就越不安心。说实话他们两个都走到今天这步，他总不该疑心季钦生的真心，但是他们两个的关系因为他的原因，处于一个并不稳固的状态。

游野不是很有信心。

一夜翻来覆去，等天蒙蒙亮时，他才挂着两个黑眼圈出门遛狗。

晨跑的人很多，大家都朝气蓬勃，跟他浑身丧气成显而易见的对比。

游野去了一家去惯的老店坐下，点了包子和粥。老板娘给他端上来的时候，还自来熟道：“怎么就你一个人啊，那个长得精神的小伙没一起来？”

自从季钦生几乎是住在他家后，常常大早上拉他到楼下跑步，跑完后两个人会来这里吃早饭，季钦生尤其钟爱这家的豆浆，他说很香。

游野勉强地笑了笑，拿起筷子在碗里戳了一下：“出差去了。”

老板娘做了这么多年生意，慧眼如炬，她八卦地哎哟了一声：“吵架啦。”

游野没说话。

老板娘给他盛了碗八宝粥，送到他面前：“年轻人哪有没口角的，很快就和好啦，阿姨送你碗甜粥，喝了有好心情。”

游野面对善意自然也回了个笑容，老店的手艺好，连八宝粥都很香甜。他对着早餐拍了张照片，发给了季钦生，馋一馋这个身在外地办公的男人。

他输入道：“有乖乖吃早餐。”

那边竟然立刻是输入中：“乖。”

游野有点惊讶 ：“你竟然醒着？明明昨晚这么晚睡。”

季钦生回他：“太忙了，你这么早找我，怎么不睡久点？”

游野本来还在质问别人，没想到被原话还给了自己，直接推锅道：“巧克力大早上吵着要出去，我被它刨门弄醒的。”

季钦生：“他不乖。”

这个他用得意味深长，游野赶紧喝了口粥压惊：“一会回去就补个觉，放心，你在外面我的体重不会再往下掉的。”

好好吃药，好好睡觉，好好看医生，好好吃饭。

这四条简直成为铁律，季钦生虽然不念叨，但所作所为无一不围着这四条，差点将游野逼得想将季钦生赶回自己家，却又舍不得。

游野吃不完点的东西，就打包带回家中。他按照惯性点了两个人的，最后也只将将吃下三分之一。打包的时候老板娘又说了他几句，说他脸色不好，要多吃点。

吵架归吵架嘛，不要折腾坏自己的身体。

游野老觉得老板娘是看出点什么了，要不然怎么以一种劝小两口的语气来跟他说话。游野干笑着，也不敢真去问，只好谢过老板娘，回家补觉。

闻延的展会是下午三点，游野跟程楚约好了一起去。程楚本来不想去，但是闻延顺口说了一句，这次会有挺多照片的模特来看，这下让程楚春心绽放，美滋滋地就约起了。

游野两点四十的时候到了展会门口，等了大概十来分钟，才等来一身花枝招展的程楚。

游野瞧着人身上那套细看才能看出暗骚的打扮：“你这是花了几个小时折腾。”

程楚拿出手机看了看自己脸上的粉底，确定一切都完美，这才道：“也就三个钟头，你们都有男人了，我得加把劲才行。”

闻延的展会挺成功的，有许多参观的人，照片从有色到无色，人像很少，程楚跟他说，闻延拍人像的大半时候，都在拍他的恋人，宴禹。

说到这里，程楚又顿了一下：“不能说是恋人了，应该说是老公。”

没等游野问，他就以羡慕嫉妒的语气道：“结婚了，那两个人。”

游野会心一笑，结婚也挺好的，他和季钦生当年不也有过仪式吗，虽然没能拿到证。

他下意识拨弄着脖子上的项链，将那枚戒指取了下来，戴在了无名指上。

他和季钦生的照片在黑白相片区，虽然当年看过，但在展会上再看一次，还是很不好意思。程楚跟在他身边，被酸得牙都倒了：“你们也太肉麻了。”

游野仍由他说，一张张照片看过去，那些照片好像带着当年那法国的盛夏记忆，那些海的腥味，炙热的汗水，甜腻的冰淇淋和红润的樱桃。

还有法国的教堂，低沉的吟唱和郑重的亲吻。

这时摄影师闻延走了过来，他看见游野便欣然道：“我这里有东西要给你。”

那是一段视频，季钦生和闻延另外拍的，但很显然，那是一段没有来得及送出去的视频。因为在想要送出的那天，游野离开了。

闻延手上一直存着这段视频，如今见到本尊了，就该还给对方了。

那是一小段记录片，记的是两年前的季钦生。季钦生拜托闻延拍的，这只是前期准备。那天季钦生跟他说，他去和朋友吃饭，实际上却是在外面准备给予游野一份惊喜。

视频里的季钦生面带忐忑，眼神赧然，他亲手在餐厅里布置，调整光线，准备音乐。闻延作为摄影师，偶尔同他提出问题，比如认识多久，打算弹什么音乐，会不会太仓促了些。

季钦生捧着花，像是想到了好笑的事情，温软了眼神：“他抢在我前面送了戒指，这次应该我来主动。”

闻延开玩笑道：“鲜花音乐戒指，这个求婚也没多少新意啊。”

季钦生弯腰将花放下：“没太多时间来新意了。”他从花里取出一张纸，那是一份表格，填好了签名，他们两人的关系就可以在法国生效。

季钦生说：“我只想他快些成为我的人。”

闻延：“这么急啊？”

季钦生：“会太仓促了吗？”

闻延：“有点。”

季钦生像是犹豫了，但很快，他就跟害羞一样眨着眼睛，冲镜头笑道：“没关系，文文会喜欢的。”

闻延的镜头晃动着，好像他也在笑：“这么肯定？”

季钦生颔首道：“因为他说爱我，而我也爱他。”

接着就是季钦生上台调试音乐，拨弄弦声，直到季钦生的手机响了，直到他接起电话后一脸惊慌惨白。

季钦生从舞台上惊慌下来，还摔了一跤。他脚勾到了线，唱筒倒了，鲜花绽开，气球也噼里啪啦碎成了一片。

在遍地狼藉了，他看见季钦生从地上爬了起来，急促往外跑。闻延追了上去，视频到此结束。

游野怔怔地看着视频，他抬头看向了闻延。闻延似叹息道：“可惜了。”

程楚在旁边跟着看着一整段视频，大概也猜出了这个视频的拍摄时间，他转头看，好友已经泪流满面。

那本是一场求婚，只可惜阴差阳错，就此错过，整整两年。

88

第七十二章

游野狼狈地用袖子抹了把眼泪：“对不起，我可能要先走了。”

他很想要见季钦生，立刻，马上。闻延理解地点头：“没关系。”

程楚看看闻延又看看好友，最终还是决定跟着游野离开。他追在疾步前行的游野后面，提出了关键的问题：“你男人不是在外地出差吗，你去哪找他？”

程楚的问话让游野脑子一个激灵，清醒过来。他连季钦生到底去哪了都不知道，游野拿出手机拨打电话，却发现对方已关机。

游野拿着手机，给季钦生发微信，季钦生很快就回了他消息。

电话关机，微信却能回复，明明只是去外地，为什么会关机？

游野问季钦生：“你在哪出差？”

季钦生：“怎么啦，我还在开会，一会给你电话。”

游野：“我想见你，你什么时候回来。”

季钦生：“过几天，等我。”

程楚看着好友捏着手机，脸色糟糕，不由问：“怎么了？”

游野眉心紧蹙：“他在骗我。”

程楚：“啊？”

游野将手机揣进兜里：“他不肯告诉我他在哪，我怀疑他没在出差。”

游野将他跟季钦生视频时的门铃声，还有分开前两人的吵架跟微信能联系上，手机号却不能的事都说了。

程楚目瞪口呆地听着，下意识道：“他不会出轨吧？”半夜找来酒店的人，吵架后的出差，手机号无法接通代表换了个号，怎么听怎么诡异。

季钦生是那样的人吗？程楚又一时间无法肯定，刚刚他才看到求婚视频，但那也是两年前的事了。

想到前段时间游野和这人的纠葛，难道是发生了什么情变不成？

他的猜测让游野脸色一沉，目光跟淬了冰一样望他身上砸。程楚抬起双臂护着自己：“我瞎说的，你别揍我，季钦生不可能的嘛，他那么喜欢你。”

游野挑眉，以一种从容又欠打的语气道：“还用你说。”

程楚：“……”他磨磨牙：“那你觉得他在骗你什么？”

游野盯着手机：“他说他出差，是在骗我。”

程楚实在是搞不懂，不过人家小情侣有自己的默契，游野心里应该有数。

实际上游野心里没数，他直觉季钦生是在做一件他不知道的事情，但具体的他并不清楚，却绝对不可能是程楚所说的出轨。

对于这点，他倒是有股盲目的自信。

既然季钦生不肯跟他说，那他只能自己去查了。游野打车去了季钦生的公司，前台还记得他，因此他很顺利就抵达了季钦生的办公室。

季钦生不在，他的秘书在。游野依然带着一大堆吃的，松了整个办公室的人，这才客客气气端着一杯咖啡送到秘书面前：“阿钦托我给你们送点吃的。”

秘书扶着眼镜：“辛苦你了，游先生。”

游野笑着摇头：“他这一走，辛苦的是你们。”

秘书忙道：“怎么会，季总难得请假还挂心着公司，请季总放心，我们会好好工作的。”

游野神色不变：“真是辛苦你们了。”

他确定了季钦生果然没在出差后，就联系了季钦生的朋友，上次季钦生带他去见他的朋友们时，他都留了联系方式。

许骅和孙唐都不知道季钦生的去向，当然也有可能知道，并不想告诉他。而傅明康的电话，更是直接打不通。

游野从季钦生公司出来，直接拦车去了医院。

前台的傅婉看到他一脸吃惊，忙在电脑查了一番：“游先生，今天还不到你预约的时间啊。”

游野伸手撑在柜台上，以手托腮望着傅婉笑，直把傅婉笑得面红心跳，目光发直，他才低声道：“我今天来不是找医生，是找你的。”

他刚说完，洛宝就把手里的托盘摔地上了，一时没拿稳。这动静太大，傅婉羞恼地瞪了洛宝一眼，然后又脸红红地面向游野：“游先生你别开我玩笑了，我知道你是季大哥的男朋友。”

游野收回手站直，收了一身轻佻，认真道：“不开玩笑了，请问你认识傅明康吗？”

傅婉点头：“他是我哥，怎么啦？”

游野：“我想请你帮个忙，让我见见你哥。”

傅婉没想到竟然是这么一个要求，她为难道：“我还在上班，要不然我把他电话给你？”

游野摸了摸下巴：“要不你现在给他打个电话？”

傅婉有点想拒绝，洛宝在旁边帮腔：“没事，现在又没有病人，你就帮帮游先生吧。”

傅婉只好拿出手机，拨通了傅明康的电话。果不其然，电话接通了，和游野打他电话的情况完全不一样，傅明康是故意不接他电话的。

傅婉对着电话说：“哥，你现在在哪？”

傅明康：“上班啊，怎么了？”

傅婉悄悄地看着游野，游野伸手示意对方将电话给他。

游野接过电话后：“我是游野，很抱歉通过令妹联系你，我想问问你知道季钦生现在在哪吗？”

傅明康：“……”

游野：“你应该是知道的吧，不然也不会不接我电话。”

傅明康静了半晌，最后叹了口气：“出来见面说吧。”

游野跟他约在了一家咖啡厅，咖啡厅是谈话的好地方，可以谈久也可以短暂会个面。

傅明康与他见面前，就已经做足了心理准备，他本来是不想来见游野的，但季钦生所做的事情实在让他放心不下。

他到咖啡厅的时候，游野已经提前到了，他一进门就冲他招手，打了个招呼。

傅明康刚走过去，就听见游野道：“实在不好意思，我也是没办法才回去找傅小姐。”

这话让故意不接电话的傅明康顿时有点尴尬：“没事。”

服务员端着两杯咖啡上前，游野已经替他点好了。傅明康屁股刚落座，游野就直白道：“季钦生是不是出国了？”

傅明康浑身一抖，但他也没打算装傻，毕竟他都约人出来见面了，本来就是要说清楚的。

他看着面前这个男人，确实优秀又英俊，风度翩翩，长得好看，不然季钦生怎么就这么一头撞进去了，怎么都出不来。

傅明康用了口咖啡，刚想说话，就感觉到游野端着咖啡的手在轻轻颤抖着，杯里的咖啡波纹不断，这个人远没有表面看起来那么冷静。

好像注意到自己在盯着他的手看，游野放下咖啡，抱起手，食指有些神经质地在衣服上滑动着，傅明康听他说：“季钦生……是不是去法国了。”

傅明康皱眉：“他告诉你了？”这话刚出他就觉得自己犯傻，要是季钦生肯说，游野也不会找到他。

如果季钦生没有说，那游野可真够聪明的，几乎要猜出来了。

游野找他，也不是要问他，而是跟他确认而已。

果不其然，他听见游野声音沙哑道：“他……不会是去查当年的事了吧？”

傅明康揉了揉太阳穴：“何止，他去找当初绑架你的人了。”

游野扣着手臂的动作停了下来，没一会，傅明康就看见他那白袖子上浮现出血迹。他赶紧抽出纸巾：“你手臂出血了。”

游野却完全感觉不到，他整个人都颤抖起来，被气的：“他疯了吗！”

89

第七十三章

游野手臂上的水泡破了，血淌了一手臂，还脏了袖子。傅明康见他沉着脸用纸巾压着伤口，那一身怒意让人瞧着心发慌。

他暗暗给季钦生祈福，这游野看起来被气得不轻啊。

下一秒游野就掏出手机，跟季钦生联系。这会等待的时间就有些漫长，季钦生接通电话时声音带着从睡梦中惊醒的沙哑。

游野强压怒气道：“睡午觉呢，亲爱的。”

他这边已经是晚上七点了，他这句话的意思季钦生绝对能够听明白。

果不其然，季钦生声音就有些磕巴：“额，不是……我刚和合作方交接完……”

游野打断他：“你赶紧给我从法国回来，不然分手。”

他是真急了，游野从未想过他会说出这两个字，分手这个词太重了，他不轻易说。但只要他一想到季钦生在法国查什么，找的是谁，他就觉得浑身上下都在冒冷汗，甚至连胃部都有一种恶心感。

那时害怕、紧张和恐惧。他想安慰自己季钦生不一定能找到那两个人，又害怕季钦生真把人找到了，万一出了点危险。

那两个人是怎么折磨他的，那些手段如果会用在季钦生身上，只是简单这么想一想，游野就觉得脖子就跟被人掐住了一样，喘不过气来。

他扶着桌子的手不断震动着，瞳孔收缩，鼻尖冒汗。这时一杯水直直泼在了他的脸上，将他都泼懵了。

游野缓慢地看向桌对面的人，傅明康将手中的杯子放下，有些不好意思道：“我怕你情绪激动过度，这是我妹教的。”

他这一手让咖啡厅的其他人都隐隐望了过来，觉得撞上了一场男男大戏。

给他们端完咖啡又送纸巾和糖包的服务生尴尬停在了三步之外，拿着个托盘也不知道该不该上前。

瞧着坐在那桌的两位都是正经人，怎么一言不合就泼水了呢，该不会要动手吧。

游野抬手慢慢擦去脸上水珠，他伸手朝向服务生：“纸巾，谢谢。”

服务生赶紧将纸递给他，看他擦干净了将纸巾揉成一坨，放在了桌上。

这不像要打起来，服务生松了口气，其他人或多或少的窥探视线也败兴而归。

游野被人这么一泼，情绪倒是冷静不少，他将湿淋淋的头发往后一顺，露出光洁的额头：“你妹这招不错。”

游野将手机放在桌上，调成静音。自从他在电话里甩下分手二字后，手机屏幕就不断亮了又暗，暗了又亮，全是季钦生的来电，游野却没有要接的意思。

傅明康见好似根本没看到手机有通话提醒的游野，微微叹了口气。很快他自己的手机也响起来了，是季钦生。

傅明康觉得有些头大，他没想到季钦生能这么快就猜到是他出卖了自己。

这对夫夫一个比一个精明。

傅明康在装死还是接电话中犹豫挣扎，只听对面轻轻扔来一句：“别接。”

傅明康当下跟接了圣旨一样，真不接了。要是过后季钦生发脾气，他就拿游野这话当免死金牌。

游野见傅明康将手机翻了一面，满意道：“我有件事需要麻烦你。”

傅明康：“你说。”

游野：“不知道你是否有门路能尽快办理去法国的签证？”

季钦生曾经说过傅明康的工作，他的工作性质有些复杂，但是门路很多。游野觉得自己哪怕找最快的旅行社，也起码一两个星期，他实在等不了，等一天就煎熬一天。

他要立刻飞往法国，将人完完整整地带回来。

在咖啡厅的谈话圆满结束，傅明康说最快也要一个星期，让他不要着急。与其亲自过去，不如直接从季钦生身上下手。

两人从咖啡厅走到路边，游野要打车，而傅明康则是开车过来。游野从兜里掏出烟，他戒烟有一段时间了，现在真是忍不住了。

傅明康忍不住说：“季钦生这么在乎你，你说的话他肯定听。”

他咬烟挑眉，没答话反而让傅明康给他点火，傅明康伸手拿出打火机，手护着那从风中摇曳的小火苗，这才成功点上了烟。

游野的头发在他的手上轻轻蹭过，有些痒。然后他看着深吸口烟，侧脸轻吐而出，薄雾柔软了面部轮廓线条，眼神悠长，看起来有些脆弱。

傅明康发誓自己觉得是个大直男，但就算这样，他心里真的是被这个侧脸戳了一下。

突然就有些理解为什么季钦生能陷这么深了。

游野手指夹着烟，不知想到了什么，眉头拧着，唇角却在笑：“就是因为我知道他在乎，这次他才不会乖乖听我的话。”

哪怕他说了要分手，季钦生也不肯听话。

这个该死的，混账的，固执的男人。

他深爱的，无可奈何的，让他心脏都发麻的恋人。

游野看了眼手机，季钦生还是不依不饶地发信息给他，多是求饶，却只字不提要回来的事，看得游野恨不得砸了手机，又舍不得。

他打的车已经到了，游野低头在手机上快速地敲了几下，发了段坚定的话给季钦生后，他打开车门，这才朝傅明康道：“谢谢你，等他回来我们一起请你吃饭。”

傅明康双手插进大衣口袋：“成，赶紧把他带回来。”

游野坐进车里，车子远去。他将半根烟收进了盒子里，最后拿出戒烟糖来嚼。

糖块被他咬得咔咔响，带着恼意，就跟在嚼谁的骨头一样，听得前面的司机心里有些发慌。

游野才不管司机呢，他垂眸看向手机屏幕，他的那段话下，季钦生沉默了很久，这才回他。

他说：你如果不马上回来，我家密码要改，你的东西我再扔一次，我马上出门去找别人，你别后悔。

季钦生：不许找别人。

游野：你人不在，管得着！

当天晚上，游野就知道季钦生管不管得着了。

他曾经在季钦生家见过的厨娘，还有管家都站在他的公寓门口，朝他有礼地鞠了一躬。

游野哪见过这么老派讲究的人啊，当下也不好直接摔上门让他们回去。

管家双手相握垂在身前：“游先生，少爷让我们过来照顾你，直到他回来。”

游野：“……”

季钦生，真是好样的！

90

第七十四章

管家和厨娘都是长辈，游野根本没办法将两个长辈拒之门外，只好让人进来。

厨娘提着大包小包，说了声失礼了，径直走进了厨房。管家则是看到他没来得及换下的衬衣上，所沾的血迹，便惊呼出声：“怎么受伤了，医药箱在哪里？”

游野不自在地说：“没事我自己来就行。”他停了停又别扭道：“别跟季钦生说。”

管家显然跟季钦生一样不会听他的话，不但强硬地给他包扎完以后，当天晚上，游野坐在餐桌前和厨娘给他炖的汤时，他就接到了季钦生问他怎么受伤了的微信。

游野将手机放在一边，根本不理。厨娘的手艺实在太好，这汤味道鲜美，喝下去简直让人连舌头都想吞掉。

只是手机不断震动，实在影响心情。他打算不理会，吃过饭后，就穿上卫衣，打算下楼溜一圈牛奶。

结果他一打开门，门对面很快传来动静，管家竟然从对面一户人家走出：“游先生，你准备出门吗？”

游野目瞪口呆，看了看对面的房子：“你怎么……”

管家：“少爷一早就租了这间房，在他回来前，我都会住在这里。”

游野：“……”他忍气吞声：“我准备出门遛狗，你要跟着？”

管家看欢快地跑到他腿边摇尾巴的白狗：“好的。”

游野：“……”好个什么啊好！真要这样监视他吗？

季钦生这招虽然简单粗暴，但实实在在掐住了游野命门。他没有工作，只要出门管家就要跟着，也不算妨碍公事。

他说要跟朋友约见面，管家就说送他到地，人在外面等着就行。

游野真约了朋友，结束后出来一看，管家坐车里吃盒饭，这么大年纪的人来，看起来怪心酸的。

游野忍不住了，主动回了季钦生电话：“季钦生，你快给我把人喊回去，都这么大年纪的人了，你折腾他们干什么啊！”

季钦生：“你终于肯理我了。”

游野：“停住，别扯这些，我跟你说正事呢！”

季钦生：“陈叔体质很好，而且等我回来他就会回季宅了，你别担心。”

游野：“你什么时候回来？”

季钦生听到这话就开始沉默，游野压下脾气：“算我求你了，你去干什么呀，都过去了，现在我只想我们都好好的不行吗？”

季钦生声音也软了下来：“你信我。”

游野生气地挂了电话，信个屁！这混账玩意儿！

这时傅明康给他打了电话，说签证下来了，让他去拿护照，又问他什么时候出发。

游野拿着手机望不远处的管家：“阿钦找了个人监视我，我现在出门都有人跟着。”

傅明康哇了声：“没想到啊，老季这么猛？！”刚说完他自己好像也觉得这形容词不对，轻咳一声：“我的意思是……”

游野：“行了，我需要你帮个忙。”帮忙引开管家他们。

这个事说难也不难，隔日他出门找傅明康，两人在一家会所里碰面。会所的老板是傅明康的好友，游野揣着傅明康给回他的护照跟着老板的指路从后门溜了出去。

等他抵达机场时，游野再收到管家的电话，也只能违心挂断。

他只身一人，连行李都没怎么带，只拿着一台手机和护照机票，直飞法国。

游野没想太多，什么到了都可以买，再加上他人都在法国了，季钦生总不能不见他吧。

飞行的时间很长，长得游野一下飞机时，再换了张电话卡后，这才发现微信已经被季钦生狂轰乱炸了。最后一条信息是五个小时前，季钦生说：“你到底去了哪里，不要让我担心。”

到底让人担心的是谁啊！

游野没有拿行李，也亏得他来过这里，他给季钦生电话，没人接。

最后游野只好拨通管家的电话，管家在那边情绪激动，游野等管家激动完了，在慢悠悠地来了句：“我现在人已经在法国了，告诉我你家少爷在哪吧？”

管家：“游先生……你怎么这么任性！”

游野：“没你家少爷任性，竟然还敢叫你来看着我。”

管家：“我答应过少爷不能说的。”

游野：“那我实话给你说了吧，我现在身无分文也没行李，远在异国他乡，你要是不跟我说他在哪，我就只能在机场呆着了。”

管家：“我给你买回国的机票。”

游野：“我不回来。”

管家：“……”无可奈何下，管家到底还是跟他说了季钦生所在的酒店，还担心地说：“你有搭车的费用吗？”

游野：“我刚刚骗你的，我带了银行卡。”

管家彻底没了脾气，也算自己看管不严，如果季钦生到时候责怪他，他也只能受着了。

像是能想到管家在想什么，游野笑道：“你放心，我不会让他为难你的，我的话他还是肯听的。”

就是在绑架这件事上，季钦生完全不肯听话。

季钦生想做什么，他知道，但季钦生根本不知道那两个男人有多可怕。

游野坐上了计程车，一路玄着心。他在飞机上也没睡好，现在算一算，已经超过二十四小时没有合眼了，但是他精神亢奋，根本毫无睡意。

他现在只想赶紧找到季钦生，先抽一顿，再抱着人好好睡一觉。

车程足足有三个多小时才抵达地方，也幸好游野压对了宝，他选择的机场是离当年他跟季钦生相遇的小镇，最近的。

果然，季钦生也在那里。

还住的是他当年住过的酒店。

据傅明康说，季钦生这次不是一个人来的，他雇了一批人，就为了将当年那两个绑匪翻出来。

没有他这边的证据，要去找两年前的人费时费力，宛如大海捞针。

如果不是这样，当年这边的警方就该找到了。

但季钦生就是铁了心，一幅不找到就不回来的模样。游野觉得自己幸好没跟季钦生说过这件事，何止不说，还因此吵了一架。

季钦生是因为跟他吵了架，所以才跑来法国的吗？

游野抵达了酒店，却见到酒店楼下有警车，那刺眼的灯光不断旋转摇晃着，刺激着游野本就绷紧疲惫的神经。

他疾步朝酒店跑去，却刚好被从里面冲出来的人撞翻在地。

那是个亚洲人，一边说着法语的对不起，一边伸手想扶他，谁知看到他的脸时，动作却惊讶地停了下来：“游野？！”

游野怔了一下：“你认识我？”

男人一把将他从地上拉起，这时警方从里面出来，拦住了那个男人，用法语说着什么。

游野已经差不多将法语忘精光了，只能勉强听到了季钦生的名字。

他一把揪住了男人的衣服：“季钦生在哪？”

见他动作激烈，警察瞬间摸上了枪，粗暴地搡着他的肩膀让他后退。

男人抬手制止了他们，他朝警察说了几句话，这才对游野道：“我们也不知道他在哪。”

游野：“什么意思！”

男人：“季钦生失踪了，已经失联了有三个小时了。”

游野双手颤抖着：“三个小时，怎么会惊动警察。”

男人望着他，那眼神让游野害怕极了：“因为他是被绑走的，跟当年绑你的应该是同一批人。”

游野只觉得空气瞬间被抽光，他脖子就像被人死死掐住一般，又像脑袋被人狠狠敲了一下，那瞬间就没了所有画面，一片漆黑，什么也看不见了。

91

第七十五章

男人叫乔重，在法国这边有些不见光的路子。一开始被上头吩咐来干这件事，说是帮一个富家子弟找个两年前的绑匪，他觉得简直是莫名其妙，这点事找警察不是更合适？

后来他才知道，这富家子弟是来寻仇来了，所以不想过明路，得私下处理，坐牢太便宜他们。

乔重记得当时他问季钦生花那么多钱折腾，是想搞死那两人吗？

季钦生夹着烟对他笑了笑，笑意不达眼底，那些尖锐的东西却翻涌而上，他说死太简单了，如果只是简单的弄死，为什么要花那么多钱找他们。

乔重明白了，他们收钱办事，折磨人的手段只多不少。乔重一开始还不太走心，觉得确定了到底是哪两个人之后，只觉得这事好办，却忘了狗急跳墙，导致季钦生被人绑了去。

乔重咬着腮帮子，连串的脏话憋在心里。他妈的要是金主被弄死了，那就白忙活了！再说了，乔重想到了季钦生的那张脸，还是个美人呢。

他看着沙发上昏迷不醒的人，听说是季钦生的情人，也是为了这个男人才千里迢迢来法国解决这件事的。

乔重拿着手机不断发送着消息，他本来那人还要昏上一会，没想到竟然很快就醒了，就是脸色难看得吓人，白得要命。

他本来还想着这也太虚弱了点，胆子跟兔子一样，听到自己男人出事竟然晕了过去。但对上游野血红的眼睛还有醒来后冷静听他复述季钦生被绑走的过程，乔重又将这个想法收了回去。

那两个绑匪本来要动也是能动的，麻烦就在他们两年里吸收了好几个亡命之徒，成了团伙。对付两个人和对付一个团伙完全不是一回事。

更何况这伙人犯得事不少，经验丰富，有不少消息渠道。他们收到了风声，提前跑了。那两个绑匪竟然还对季钦生有印象，在三小时前的一场对峙中，将季钦生掳走当作人质。

不但如此，他们还引来了警察的注意力。乔重现在不但得愁季钦生，还得愁怎么从警方这边脱身。他刚给老大打了个电话，被骂得狗血淋头，

游野听完乔重的话，脑子都是木的，恶心反胃的感觉不断翻涌着，他死死咬着牙才能忍住自己不吐出来。

他从未如此明白自己的无用，因为他什么也做不了，用处甚至没有眼前的乔重大。他在法国没有关系，又是异国他乡，更没有堪比动作片的武力和火力。

他拿什么去救季钦生，最可恶的是，害季钦生至此的，正是他自己。

游野沉默下来，最后沙哑地问：“现在该怎么办？”

现在只能等消息，也只能等待。乔重又安慰他：“你放心，我们的人一直跟着。”

游野想问一直跟着为什么到现在还救不出人，但是他没有冲动地问出来，他不能添乱也不能质问，现在所有的希望都寄予在这些人身上。

等待的时间又长又磨人，游野一直坐在沙发上没有动，僵硬得像座石头，每一次电话响起时，都能引来他的注意力，乔重除了刚开始跟他解释状况，后来就是忙碌着接电话打电话。

游野只能通过他的表情，猜测情况的好与坏。

这种状况太折磨人了，游野双手合十相握，身体在颤抖，牙关也在打战，他太害怕了，害怕下一秒乔重跟他说一个不好的消息。

他很怀疑季钦生要是真出事了，他会不会直接走到一扇窗口往下跳。

游野来法国来的仓促，该带的药通通没带，长途跋涉的疲惫和害怕让他呼吸困难，头也紧绷绷的疼。

季钦生，季钦生！如果这个人没有事，他就……！

游野苦涩地闭上眼，双手抵上额头，眼泪全淹进掌心里，他就再也不放他离开了，再也不因为这些事和他吵架，原来意外之中，最痛苦的不一定是受害者，也有可能是他最亲近的人。

比起他承受的那些事，他更无法接受季钦生遭受到那些。

乔重总算接到了确切的地点，他们的人也赶了过去，他激动握拳转身看向沙发上的人，想跟他说走吧。

然后他看见一个泪流满面的男人，面容痛苦又纠结，算不上好看，却让人一时被镇住了。

游野湿润的双眼迎上了乔重：“有消息了吗？”

乔重这才想起除了最开始，这男人一直没有急切地追问他后续，而是安静地等待着，乔重都佩服他的冷静。现在看来，也许并不是太过冷静，也有可能是因为太过害怕，所以过份安静。

他郑重点头：“知道他在哪了，现在赶过去，你要不要……”他想说要不一起去，但又觉得对方说不定在酒店里等消息比较好？

他话还没说完，沙发上的男人就猛然起身，快步走到门口，打开门了还回身看了他一眼：“你在等什么？”

乔重将手机收回口袋里，行吧，看来让人等在酒店里也不太可能了。

他招呼着其他人上了车，老大因为他的无能又派了一批人手下来，还在电话里骂他说季钦生要是有什么事，他拿命赔都赔不起。

乔重也知道，这样的有钱少爷背后肯定不单只是有钱，复仇事小，人被抓走了事大，整个组织都快出动了。

但是他觉得有些事情又不是人多有用的，人质还在那群混蛋手里了，逼急了撕票也是常有的事。

这时候只能看运气了，他扶着方向盘一路踩着油门，无声地叹了口气。

希望这位季少爷运气不错，不然他很怀疑……他偷偷看了眼一边面无表情的游野，有个万一的话，这个情人怕是要发疯啊。

他们赶到了现场，乔重从后座拖了件防弹衣扔在游野身上，他对着游野惊讶的眼：“干这行也要惜命的，这个质量还行，就是重了点。”

游野默不作声地将防弹衣穿上了，能穿上装备就好，他就怕被留在车里，独自等待。

地点是个荒废的工业区，游野从车里下来的时候，就感受到一股诡异的安静。他本来以为一切会喧嚣吵闹又动荡的，他甚至看不到又任何人。

乔重自下车后就没说过话，从后腰掏出枪来带着他们几个人，悄无声息地往暗处走。

92

第七十六章

游野以为他会直面绑匪，甚至能看见季钦生。未知等于恐惧，他害怕见到不好的结果。一行人抵挡了废弃工厂的二楼，那里又有四个人，有扛枪的有用电脑了，还有一个差不多相当于指挥的胡子男。

胡子男拥有一头浓密的棕卷发，他视线迫人，沉沉朝乔重这行人一看，落到了游野这个外人身上，更加犀利。

但是他现在更关心的是季钦生安危，对于这个胡子男明显不善的视线，他也管不了那么多。

乔重用法语跟胡子男简短地说了几句，脑袋朝游野这边点了一下，应该是跟胡子男交代他的身份。

两个人对话了一会，乔重就走过来给游野塞了个对讲机，再领着游野到了一个小房间：“你在里面待着，等叫你的时候再出来。”

小房间明显是被人临时布置成了休息间，一张桌子几把椅子，满地烟头，桌面上有瓶装水和吃剩的面包。

游野没有反对，他安静地拿着对讲机坐到了其中一把椅子上，乔重满意颔首，他害怕这个普通人非得要死要活跟着，跟那群亡命之徒正面对上的时候，他们才没精力照顾普通人。

乔重以防万一又道：“如果有什么意外，你记得跑。”

游野闻言脸色又白了几分，他攥紧了对讲机，声音沙哑道：“什么意外？”

乔重不高兴地扬眉：“本来就不应该带你来，情况不对时，万一我们撤的时候没能捎上你，你自己到时候见机行事。”

游野闷闷地吐了口气：“好。”

乔重离开屋子的时候，顺便把门关上了，这废弃工厂的屋子也没灯，只有桌上一个小手电。

游野坐在这间拥有混乱气味的屋子里，心跳却没有因为动作的停止而缓下来。自从知道季钦生出事后，他浑身只觉得时冷时热，背上的冷汗一层又一层，将衣服湿得冰冷。

没多久，他感觉到外面有人的走动声和谈话声，那群人离开了。游野也不甘心在这里等着，但是他知道专业的事该交给专业的人处理。

除了相信他们，他没有任何的办法。

第一声枪声响起时，游野被吓得浑身一颤，有枪声就代表着交火了，情况很不妙，这荒郊野岭的，也不知道会不会被人听见报警。

季钦生会不会受伤，情况会怎么样，那群人会输吗？一个又一个念头升起又消灭，游野直接站起身来，在屋子里犹如困兽般转来转去。

不知道等了多久，直到对讲机响起，乔重让他下去，游野几乎是在对方话音落下的那一刻，冲出了房间，朝枪声传来的方向跑去。

乔重在对讲机里大概交代了方位，之后就再也没联系过他。游野抵达的时候，那群绑匪被三两分开捆作堆。

游野一眼就看见了那两个当年绑架过他的人，就像他的噩梦重现，压力也是前所未有。但他管不上了，他视线四处梭巡，要找季钦生，他也找到了。

他想找的人正靠在一面墙上，浑身是血，满脸苍白，眼皮合上。

游野只觉得嗡的一声，什么都想不到了。

乔重手臂被擦伤了，同伴正给他处理伤口，结果老大突然叫了他一声，说他带来的那个亚裔疯了。

乔重回头一看，就见游野冲到了一个绑匪面前，疯了一般踢踹那个人。那绑匪直接被踹得倒了下去，满脸都是血。

这还不止，游野竟然还企图杀了那个人，结果被他同伴反手扣住了，按在地上不让他动。

游野却完全不管，血红的一双眼瞪着已经倒在地上的人，挣扎得青筋毕露，好似一头发疯的狂兽。

乔重认识他殴打的人，是两年前其中一个绑匪，这是报仇来了？也不用杀人吧，现在这些良民路子都这么野了吗？

这时他听到他们的金主咳嗽了一声，睁开了眼。乔重听到季钦生喊了游野的名字，但是很显然正在疯的游野根本没听见。

乔重走了过去，在人脖子上的穴位掐了一下，将人直接掐晕了过去。

季钦生见他这么做，艰难地撑起身体道：“你干什么！”

乔重拉着自己同伴起身，在提着游野的领子，把人扛到了自己肩膀上，朝季钦生走了过去：“你情人太闹腾了，让他安静一会。”

说罢他将昏迷的游野放到了墙边，他大概猜到季钦生的情人在发什么疯，刚见到季钦生那会，他看着这人衣服上的血迹，根据那出血量，他也以为他们这单算是白干了。

乔重走回去重新处理伤口，还给自己点了根事后烟。

游野只是短暂地昏迷过去，很快就重新醒了过来。他感觉到自己脸颊旁有刺鼻的血味，有手按在他脸颊上，轻轻地碰着。

他顺着那满是小伤口的手再看到人，季钦生朝他疲倦地笑了笑。季钦生出了许多汗，脸上也是脏的，看起来憔悴又难看。

可是游野却觉得没有比这个更动人的笑了，因为这代表这季钦生还活着，还能冲他笑，而不是永远地合上眼，就像刚刚那个安静的模样，让他以为这个人彻底离开他了。

那时候再也想不到什么阴影害怕与疼痛，他直接疯了，恨疯的。即恨绑匪，更恨自己。

如果他不跟季钦生闹脾气，如果不是他没用的创伤应激，如果不是因为他！

他简直像是季钦生生命中的一场灾难，两年前他忘了他，两年后他害了他。

如今看到这双他以为再也见不到的双眼，季钦生目光柔软地望着他，一字一句对他说：“我没事，我在这里，不要怕。”

就像一颗巨石砸入心湖，在涟漪平静的时刻，一切都尘埃落定。

他再也不用害怕了。

93

第七十七章

季钦生衣服上是别人的血，当然他自己也受了伤，手腕脱臼，腰腹有些被殴打过的青紫。游野在回去的路上一路沉默不语，只对乔重说去医院，之后便没开口说过话，季钦生拉着他的手指，他也不理会。

乔重打着方向盘，通过后视镜朝他们俩望了一眼，答应了。

乔重一帮人不适合露面于公共场所，所以中途就将他们放在了一家医院门口。季钦生带血的衣服惊到了护士，结果一整套检查下来，伤得不算重。

季钦生靠在病床上，已经换了一身病号服，正在输液，还要观察一晚，因为季钦生有些脑震荡。

游野冷着脸出去了，用蹩脚的英文和手机翻译总算买了点吃的和热水回到病房，力道不客气地将水壶放到病床旁的小桌子上。

他的动作摔摔打打，更别提季钦生了解游野任何一个小情绪，也不知道从什么时候开始的，他能够轻易读懂游野。

但是这次到底是他理亏在先，他小心望了游野一眼，他的恋人坐在椅子上拿出手机，视线不离屏幕，手指不时轻敲，俨然一副要沉默到底的模样。

季钦生拿起一旁的热水，打算先用一口再说话，哪知保温杯刚拿起，就被游野抬手躲过。

他愣了愣，就见恋人将保温杯拧开，倒出一点在瓶口里盛着，轻轻地吹凉了再递给他。

季钦生心都要被他的动作暖化了，不由弯起双眼，笑了出来。结果游野掀起眼皮望他脸上瞅了一眼：“丑。”季钦生笑容一僵。

他不记得自己脸上有伤，也无痛感，怎么就丑了。尤其是这丑字从游野嘴里吐出，更加富有杀伤力。

季钦生一口气喝完了杯子里的水，游野自然接过空的瓶盖，也冷不住脸了，问了句：“还要吗？”

见季钦生摇头，他就把保温瓶盖好放到一边，将意面从袋子里拿出来，掀开盖子，一股子浓浓的蘑菇味，还撒了季钦生最不喜欢的胡椒粉。

季钦生面色一苦，不用想也知道这是来自于游野的小报复，只是这到底是吃下去让人消气呢，还是不吃。

他几乎没有犹豫，就要将意面接过。哪知道游野端着面抬手一躲，面色有些别扭道：“有说这份是给你的吗。”

季钦生放下手，安静地看着游野。

游野到底是不能再跟病患撒气了，更何况他实在招架不住季钦生现在的眼神，又乖又暖，带着点点求饶和讨好。

他又从袋子里拿出一份意面，这次是合季钦生口味的意面了，奶油味浓郁，口感丰富。

这是游野跑了好久才找到的便利店里面买来的速食，在异国他乡人生地不熟，就是他有心想给季钦生拿来一碗十全大补汤也办不到。

两个人沉默地用完了面，游野将垃圾清理好了丢了出去，再回来时，就发现季钦生侧身睡在床的边缘，被子掀开一角，手托腮撑着脑袋望他。

那姿势那表情还有那被子的摆放方式，无一不是邀请，季钦生让游野也上那张病床。

然而游野就跟没看到一样，径直在病床旁的椅子上坐了下来，对床上已经摆好姿势的季钦生视而不见。

他又拿出手机，结果手机提醒他只剩下百分之十的点，提醒声很大，季钦生当然能听见。

游野将手机揣回兜里，又从塑料袋里拿出一本杂志，他当然看不懂，但看看上面的图片也成。

季钦生瞅了一眼那好像什么都能拿出来的黑色塑料袋，又将视线移到了游野身上，他轻轻叹了口气。

游野捏着杂志的手指一紧，到底是才经历过一场事情，他真的有必要这样跟季钦生生气吗，可是他真得很气，他差一点就失去季钦生了。

但是他差一点失去的这个人，现在躺在床上望着他，他却不理他。

游野硬起来的心肠在慢慢软化，几乎没办法再冷待季钦生了，他本来想放下杂志，再狠狠骂季钦生一顿，怎知季钦生见他一将杂志放下，就说了声：“对不起。”

游野的所有话都被这三个字堵住了，他瞪着季钦生，嘴巴抿紧了。季钦生却笑着抬手，指腹先是碰到了他的脸颊上，游野没有躲，任凭那指腹戳了戳他脸颊肉，最后绕到了他的后脑勺揉了揉，再往下，按在了他后颈上。

掌心微烫，压着他后颈的力道不大，却有些强硬。

季钦生还是温柔地笑着，动作却将他往病床上带。被人扣住了后颈，又被这样的视线笼罩着，游野无可奈何地想着，他果然对这个人……毫无办法。

他被拉到了病床上，在季钦生空出来的位置上躺下了，季钦生伸手揽着他的腰，将脸凑到他颊边轻蹭。

这个病房并不是没有其他人，只是每个病床前都有拉帘，游野进进出出几次，都是将拉帘拉得好好的，仿佛是怕病床上的季钦生被人偷去一般。

这是一种不安全感，而这个不安，将会在很长一段时间都会伴随在他身边。

游野不愿去想以后的问题，他只看着眼前这人，季钦生也直直望着他，最后再他嘴唇上吻了一下。季钦生的唇部干燥起皮，磨在他唇上有些刺疼，还有点胡渣。

但这点疼非但没让游野避开，他反而抬手捧住了季钦生的脸，狠狠地吻了上去，他从未这么强势过，牢牢压着季钦生，索吻得贪婪而热烈，结束时却在季钦生下唇上来了一口狠的。

他咬破了季钦生的唇，眼睛看着那血从红润的唇上渗出，再伸出舌头，将那点血舔舐干净。

游野的眼神凶得要命，却相当色厉内荏，因为他鼻子都红了，眼也湿了，语气还狠狠道：“再敢离开我试试！”

94

第七十八章

第二天再一次身体检查，总算确定了季钦生没有大碍。游野的意思是先将伤养好，马上回国，他对法国实在是没有太好的印象，如果可以，以后都应该不会再来。

季钦生大概是察觉了他想要回国的急切，问他想法，游野便也说了，他不想留在这里。

季钦生闻言说好：“那今晚订票走吧。”

游野一听就愣了：“你急什么，再养几天。”

季钦生好似没听到一样，用没脱臼的手拿出手机，准备订票。游野恼了，小心又强硬地夺过季钦生的手机：“别闹！”他准备定酒店，先住一段时间，季钦生虽然没有重伤，但也是一身伤痛。

这种情况坐十几个小时回去，季钦生愿意，他可不愿意。

游野提着一大袋药回来，正好撞上乔重来看病，乔重顺便把季钦生放在酒店的行李拿了过来，一行李箱一包放在床边，包里是电子用品，用来开会的远程摄像头和小投影仪，笔记本电脑。

足以说明就算是法国的这段时间，季钦生依然忙于公事。

游野看着行李，这才想起来季钦生本来定的就有酒店，看情况是乔重替季钦生给退房了。

季钦生坐在病床边，桌边搁着游野给他削好的苹果。刚刚游野已经让人吃了半个了，季钦生却说自己有些饿，让游野去买点吃的。游野心知他是有话要单独跟乔重说，只是想支开自己而已。

但他很配合，打车去了一家比较远的餐厅给季钦生带吃的。等他回来，乔重已经不在病房里了。

其实他也能猜到季钦生要跟乔重谈的是什么，无非就是怎么处理那几个绑匪。

季钦生不想让他听，也许是担心他因为听到绑匪的事而想起不好的回忆。

游野想告诉季钦生，经过昨日的那遭，他并没有那么害怕曾经过往了，如果现在能跟林医生见面，他相信林医生也会告诉他，关于他的诊疗已经可以结束了。

现在季钦生的做法他也不会拒绝，就随季钦生去吧，让他来处理，总比他自己处理好。

游野提着许多外卖盒，小心避开走廊上的人流走进了病房里。季钦生在跟人电话，用的法语，游野听不懂。他拉开床边的椅子坐下，伸手碰了碰季钦生的杯子，已经不温了，他准备起身去打热水，却被季钦生拉住了袖子。

游野不敢动，这可是季钦生脱臼的那只手，他乖乖坐回椅子上：“松开，我不走。”

季钦生笑着望他，松开了手，游野将床上的小餐桌展开，他跑了许久才找到的一家中式餐厅，特意点了好消化的粥。

热气腾腾的粥味弥漫开来，让人的食欲大增。季钦生望着游野用勺子在碗里搅拌两下，试温一样尝了一口再把勺子递给他，这样的行为，好像将他当做婴孩来照顾一样，季钦生又笑了。

他对电话那边的人简短地交代了几句，最后挂了电话。而一旁正在吃盒饭的游野，餐盒里的是叉烧饭，闻起来要比季钦生的粥香很多。

游野咬了口肉，味道意外地算正宗，看着可怜喝粥，眼睛在偷看自己饭盒的季钦生，游野觉得好玩，夹了块肉在季钦生面前晃了晃：“想要吗？”

季钦生倒没看那肉，反而将视线从游野的唇、喉结，锁骨一路往下，几乎要看穿衣服里，再到他的腰腹和双腿，以低沉又意味深长的语气道：“想要。”

游野脸瞬间烧了起来，烫得厉害，这想要很明显不是想要他的夹着的肉，而是他这块肉。

他把肉填进了自己嘴里，用力地嚼了嚼，最后闷闷道：“想要也不给你。”

这人一身伤，他怕再激烈一些的运动，能让季钦生重返医院。

季钦生听了这话也不气馁，又用那种带着温度的视线，将游野从头烧到尾后，再慢悠悠地将粥喝完。

游野不知怎么地，就是感觉自己读懂了季钦生眼神的意思。

好像季钦生想要他这块肉，不靠他给，而是全靠自己拿。

吃过饭后，游野抢着收拾餐具，他现在几乎不肯让季钦生动，好似季钦生不是轻伤，而是动弹不得的重伤。

他出去丢垃圾，又打来热水，将药拆好了给季钦生吃，盯着人吃完后，他才拿出手机道：“你这次来住的酒店电话有吗，我去定房间。”

季钦生却摇头：“我都安排好了。”

游野有些莫名其妙，季钦生今天还在说要回去，怎么突然就安排好了，动作这么快？

当天下午，他替季钦生提着行李，办好了出院手续。乔重开了辆全黑的车在医院底下等他们，叼着烟，靠着车，身上邪气外露，张狂得要命，引得四周视线都跟蜂蜜见了花一样，全黏了上来。

乔重见了他们，摘了墨镜，非常热情地靠了上来半搂住了季钦生，跟他来了个贴面吻。

大家都是亚裔，来外国人贴面吻这套做什么？！

游野瞬间有了危机感，眼神盯着乔重好几下，皱眉打量人许久，最后不得不承认，乔重确实有招蜂引蝶的资本。

但是乔重喜欢招人是他的事，敢把手伸到他锅里抢他的季钦生，他会将乔重一双手都给剁掉。

乔重好好地开着车，莫名觉得自己背脊发凉。

坐在后座的季钦生突然伸手握住了游野的手，用力地在人指腹捏了捏，总算让游野的注意力从乔重身上引了过来。

季钦生温柔地望着游野：“过来。”

游野配合地靠了过去，季钦生像有话要说，又勾了勾手指，指尖划着他的掌心，痒得厉害。

游野只好将耳朵凑到人嘴边，他感觉到季钦生张嘴，热乎乎的潮意含住了他的耳垂，让他忍不住瑟缩了一下，小腹微紧。

他听见季钦生强硬又霸道，好像吩咐一般道：“不许看他。”

游野的耳垂宛如被一小股电流击中了，他猛地坐直了身体，整张脸都红透了。

他觉得浑身烫得厉害，正想给自己扇扇风，却发现窗外的视线变得很眼熟。

大海、沙滩，小镇，一切都宛如两年前的模样，直到车子停在了那栋他们曾经住过的别墅前，一切都没有变化。

游野错愕地看着那别墅的大门，是白色的木门，天蓝的锁，还有红杆绿铁皮的邮箱。

季钦生先下了车，绕到他那边的车门将门拉开，朝车里的他伸出双手。

游野怔愣地拉住了季钦生的手，下了车。夏日还未结束，热风绕着他的脚踝，温柔地打了个圈。他闻到了熟悉的花味，好像是两年前在这个别墅后花园里，种下的木兰开了，芬芳穿越了两年，总算送到了他鼻前。

季钦生拉着他的手，将他带到别墅门前，将钥匙递给了他。

游野捏着钥匙，好半天才将那把天蓝的锁打开，推门而入。阳光和花香热烈地扑了过来，还有庭院里的每一寸，每一角，都跟曾经的记忆合上了。

季钦生在他身后道：“我把这里买下来了。”

游野眼睛一下湿了，他回头看向季钦生，张了张嘴，却说不出话来。这个地方跟他离开的时候没有太多变化，就好像他这一走不是走了两年，只是简单地出了个门，再回头，一切宛如昨日。

季钦生朝他张开了双手：“我想我会等到你，等你再次回到这里。”

游野完全忍不住，他上前紧紧搂着这人，好半天才缓下心里那股嚎啕大哭的劲，他满目酸涩，泪意盈眶：“对不起，我回来了。”

95

第七十九章

游野在来到这栋别墅之前，始终觉得在法国待不下去，因为这里是不好回忆的开始，却忘记了这里同样是他与季钦生的开始。

原来会有人在这里等他回来。

等待这个词汇，温情而又浪漫，让人想起来就心里满涨，鼻头发酸。

游野在季钦生怀里丢人地痛哭了场，期间隔壁邻居的红发姑娘拉着自己的男朋友从家里出来，一眼认出他们，小姑娘长大了，已经到了交男朋友的年纪。

个子高了许多的红发姑娘本来还热情地打招呼，结果瞧见游野哭得满脸狼狈，声音就憋回去了，一脸惊讶。

季钦生伸手搂他，将游野的脸按进自己的怀里，自然地朝红发姑娘摇手招呼，用法语说了几句话。

他在说话的时候，胸腔微震，游野发烫的脸贴在上面，被震得微麻。

等小姑娘笑着拉男朋友走了以后，他才从季钦生怀里抬起脸：“她说了什么?”

季钦生低头看他，眼里带笑：“他让我晚上带你去他们家吃饭。”

游野不信，分明两人说了那么长一串，你来我往好阵子，怎么可能只是这么简单的内容。

季钦生又道：“还说了好久没见，你很迷人。”

游野眼睛眯了起来，吃了小姑娘的醋：“她说你迷人？”

哪知季钦生的脸压了下来，吻住了他的唇，吻得情热又黏人，他腰部被紧紧托着，二人的胸膛撞在一起，都是急促的心跳。

游野被吮红了唇，半天才被松开来，急急地呼吸着，他听着季钦生在他耳边说：“我说是啊，我被你迷得神魂颠倒。”

他听着这话，腰都软了，好半天才低声道：“你怎么比我还像个写小说的，情话从哪学的，张嘴就来。”

他跟着季钦生进了别墅，时隔两年旧地重游，游野发现季钦生实在执拗，不但买下房子，还固执地将一切都重现以往，甚至当年他买过的玫瑰花盒，都一一重新，自然里面是鲜活的花，刚刚购买，还带着水珠。

游野在房间里逛了圈，换了身舒适的室内衣物走出，季钦生正在开放式的厨房里，用单只手笨拙地处理水果。

他快步上前：“你快别动了，手才接好不疼啊，我来切。”

季钦生自然地让位于他，走到沙发边坐下，打开电脑，拿出摄像头。

游野看见了就道：“现在就处理公事？再休息会吧，你脑袋还晕不晕？”

他简直有操不完的心，一场失而复得让他恨不得将季钦生供起来，再罩个游野牌的金刚罩。

季钦生被他逗乐了：“那我现在该干什么。”

游野快速地处理着水果，一手湿淋淋地，分了季钦生一眼：“你听我的？”

季钦生放开了电脑，往后仰靠在沙发上，声音微哑，有丝性感：“我听你的，你让我干什么就干什么。”

游野将苹果和橙子都放进盘子，洗了两把叉子，走到季钦生面前，秋后算账：“真听我的话，我让你回国你怎么不回？”

季钦生苦笑地伸手揽他：“还生气呢。”

游野躲开他的手：“别闹，我差点就坐你手上了。”

季钦生只好收回手，游野就跟只傲娇的大猫一样，避开他身子坐了下来，不等季钦生失落，他又叉了块苹果凑过来喂他，眼神全是故意，笑盈盈的，身子挨得他紧紧的，模样相当招人。

季钦生伸手想碰，又被躲了，游野挑眉道：“正经点，再不吃我端走了。”

分明最不正经的就是他了，游野手上喂着水果，腿却蹭着季钦生的腿，天气热，他刚换了短裤，裤管宽大，露出的大腿直白地挨着季钦生。

季钦生狠狠咬了口苹果，汁水都被嚼出来了，那力道就跟叼着谁的肉一样。

他眯眼看游野的腿，被养白了点，跟胳膊是两款颜色，腿根皮肤细腻，泛着健康的光，还带点因为热意熏出来的粉。

果肉甜甜的，浸在舌尖，季钦生舔了舔牙：“太热了，别挨这么近。”

游野没料到自己竟然会被嫌弃，这人刚刚还在说被他迷得死去活来，男人的心说变就变？

等他注意到季钦生的眼神，又深又亮，哪里还不明白。这么一想，其实他们也挺久没做了，自从他要分开，再到他生病，又出国了一段时间。

游野这些几天停了药，该恢复的也就恢复了，他也想，可是季钦生不行啊。

他伸手拉扯着裤管，将那点白肉都给藏了起来：“你身体不行，别想了，乖乖吃水果。”

那语气，跟哄孩子一样。

季钦生用受伤的那手摸上了游野的腿，指腹带着湿意，将裤管往上推，语气危险：“你说谁不行？”

他仗着游野不敢捉住他的手腕，肆无忌惮地将手伸进了游野的裤管里，畅通无阻地直到中心，游野的睫毛颤抖着，猛地盖了下去，他咬唇，看着自己裤子里一起一伏，那下流动静和手法，将他整个人都折腾热了。

游野羞恼地横了他一眼：“伤得不够疼？乱来什么？！”

季钦生将身子压了上去，贴着那高温的颈项，吻着血管的脉络，呼着热气道：“不疼，疼你。”

游野觉得季钦生是真的不疼了，起码在弄他的功夫上，可是一点都没落下。

他被推着倒在了沙发上，双眼恍惚地看着天花板。

还是那个吊灯，还是那五彩好似蝴蝶的折射光。

只是这次的蝴蝶，落在了他身上，带着无尽的热情，扑腾着蝶翅，在他身上不断地起伏飞舞。

钦生，情深。

他曾以为游戏人间的花蝴蝶，奇怪地撞进了他的怀里，再也没有离开。

96

第八十章

一个养伤，一个心有阴影，有阴影的那位成天往外跑，养白了些的皮肤又黑了回去，颇有当年的风采。养伤的那位独守空房，怨念日渐加深。

又一次游野从外面回来，带着太阳帽和墨镜，小腿上还有细沙，骑着辆单车叮铃铃地回来，带着小蛋糕和鲜花，讨好地冲刚开完视讯会议的季钦生笑。

季钦生收起了器材，幽怨地看了游野一眼：“你这次出去了好久。”

游野带着海与光的味道，坐到了季钦生身边，黏糊地跟人接了个吻：“邻居带我去打沙滩排球了。”

季钦生揉着他的嘴唇，眼神深深：“好玩吗？”

游野故意舔过唇边手指：“还可以，要是昨晚我没费太多体力，今天该打得赢的。”

说完他牵过季钦生的手，将人手拉到自己后腰上，裤子往下扯了一截，露出半片股沟：“上面还有你掐出来的指印，今天跳起来的时候，酸得厉害，好像还有东西在里面插着一样。”

季钦生脸红了，游野觉得自己恋人太神奇了，有时温柔里带着强势，情话连篇，有时又羞涩易逗，能轻易因为他一两句荤话红了脸。

明明前阵子在医院里，还坦荡直白，带着欲望与需索地说想要。

这样双面，游野也很喜欢。很神奇，他有时候都在想，他怎么会这么喜欢一个人，越看越喜欢，无论哪一面，都让他的心柔软下陷，掐一下都能淌出甜汁。

他给程楚视频通话的时候，脸上的光彩更然程楚大翻白眼，程楚说他现在浑身的恋爱恶臭，赶紧在国外渡完蜜月再回来，不要甜蜜蜜地来见他，他单身，遭不住这把狗粮。

游野对着视频里的程楚：“我也没打算回去，我在这边还有事。”

因为这件事，游野又是几日早出晚归，有次回来的时候，还带了一帮人。

季钦生听游野介绍，说是在酒吧认识的乐队，很会唱歌，人也很好，英语也不错，勉强能沟通。

因此他就邀请这支乐队来家中做客，他是提前给季钦生打了电话，让人在家里准备一下。

等游野带着乐队的人回来，季钦生买回了披萨和啤酒，炸鸡和中餐。

种类繁多，让游野目瞪口呆，心里虽然满意，但他更关系季钦生身体。将乐队的一行人安排在客厅，游野去厨房找季钦生：“你怎么买了那么多，我只是让你稍微准备一下而已，你身体怎么样，感觉还行吗？”

季钦生有些好笑：“我没断手断脚，身体没你想的那么脆弱。”

游野还是不高兴，对着季钦生上上下下摸了一遍，这才道：“你对我都没这么殷勤过。”

这是醋了，醋得丝毫不讲道理，好像每天回来吃的喝的不是季钦生精心准备的一样。

乐队的成员们玩得很高兴，唱唱跳跳，看球赛，相当热闹，还有个会谈吉他，游野让季钦生跟人切磋，还点了歌，那首法文歌，季钦生却不愿意弹，也不知道是不是对歌有心理阴影，比如每一次游野的离开，都让季钦生将这首歌无法演奏成功。

晚上游野将人送走后，在楼下简单地收拾了一下，就去洗澡。

浴后他拿着红酒上楼找季钦生，季钦生不在卧室，在阳台。

阳台落地窗打开，季钦生靠在躺椅上，面朝满天星辉。

游野没坐另外一把躺椅，而是爬上了季钦生那一把，躺椅承受了两个人的重量，发出吱呀的声音。

他骑到了季钦生身上，拿着酒杯，又灌下了一大半。

季钦生伸手夺过：“你今晚喝得够多了，还有，你怎么停药了。”

这几天他们一直在做，季钦生知道，如果游野按时吃抗抑郁的药，不会有反应。刚开始他以为游野突然出国，所以没带药，可是他将药买回来以后，游野依然如故。

游野吻住了季钦生，嘴唇里是甘甜的红酒味，他说：“我不用吃药。”

他睁着微醺的眼：“我好了。”

简直就像醉了的人说自己没醉，季钦生有些严厉地托着他的臀，直起腰，将人抱得满怀：“今晚喝了酒不不吃药，明天必须按时吃药。”

游野的下巴贴着季钦生，有些撒娇般磨蹭着：“我真的好了，不用吃药，我很久没做噩梦了，也喜欢你，好喜欢。”

突然的表白让季钦生顿住了动作，他揉了揉游野的发：“是不是想不吃药，耍花招呢，嘴这么甜。”

游野笑着仰头：“我嘴甜不甜，你尝过才知道啊。”

季钦生经不住诱惑，将人抱着就回房间去了。

两人厮混到半夜，等季钦生彻底睡去，游野被手机震动弄醒，他悄悄地关了手机，最后扶着酸痛的腰，偷偷凑到了季钦生面前，抬手在人脸上晃了晃，季钦生没动静，游野不由松了口气。

第二日，季钦生醒来后，发现房间里没有人了。

床上另外一边放着一套西装，连领带都有，领带上有着胸针，宝石扣，是当初在酒吧里，他塞进游野裤子里的那枚。

季钦生尴尬地咳了声，却发现地上散落这玫瑰，一支一支，引向了门口。

西装上放着一张纸条，季钦生拿起来，展开一看：穿上这套西装，跟着玫瑰走。

他心想游野又想玩什么，大概又是什么情趣，就好像两年前，游野在腿间盛满玫瑰，给他一个惊喜。

只是今天既不是他生日，也不是什么特殊日子，只是普通的一个早上，过两天他们就要回国，昨天他在开视讯会议时，就已经在考虑购买机票的事情。

这里确实很好，他想他和游野日后可以来度假。

每个夏天都来。

季钦生穿上西装，来到落地镜面前，突然发现自己脖子上被吮了圈吻痕，跟项链一样，好笑极了。

98

第八十一章

他跟着玫瑰行到走廊，就看见一枚打火机放在中间，不是他送给游野的那个，而是全新的，设计简练，雕刻着季游二字。

季钦生心中隐隐有些预感，却并不能确定。一阵拨弦声从楼下传来，节奏轻快，曲调熟悉。

楼梯扑着一层红色的毯子，大概是时间急，买不到一整块的，是好几条红毯扑在一起，叠在了阶梯上，看起来很柔软。

季钦生踩着红毯往下走，捧着一束玫瑰，楼下窗帘全部都被拉开了，游野穿着白衬衫，黑裤子，光着脚抱着一把吉他。

他指法很笨拙，弹得只能算勉强流畅，因为紧张，游野整张脸都红了。他磕磕绊绊地哼着那首法文歌，他已经偷偷练了许多天了，自从有了这个想法以后。

大概是他不算太有天赋，他看着不远处捧着玫瑰，一身黑西装的季钦生，歌词也忘得差不多了，只能勉强哼哼这，跟着曲调。

他并不会吉他，更别提边弹边唱这样高难度的一心二用，哪怕手指头都快练出了水泡，效果也并不好。

游野有些丧气地垂下眉眼，刚想弄个信号，让躲在家里的其他乐队出来接上这场演奏，就见季钦生将玫瑰插在茶几的花瓶里，朝他走了过来。

一步一步，季钦生以一种了然明亮，期待又爱恋的眼神，直直地望着他，将他看得跟被裹在温酒里一般，又暖又醉。

游野坐在高脚凳上，季钦生双臂搂着游野，教人指法，声音轻哼，呼吸打在游野的耳边，感觉酥酥的。

分明现在是他对着季钦生唱情歌，却实打实地被季钦生反撩到了。

季钦生弹到一半，突然按住了游野的手，两人的指腹压在余震的弦上，游野听见季钦生说：“我的戒指呢，阿野。”

游野的耳朵一点点爬上的红意，季钦生伸手捏着他的下巴，将他的脸轻轻侧过来，吻住了他的唇。

游野甚至没能来得及阻止，他俩亲热时不小心碰到了吉他，揉出了一串混乱的音调。

乐队五个人从各个角落走了出来，主场拿着话筒开始唱歌，弹吉他的开始拨弦，电子琴的开始奏响，打鼓的也轰轰隆隆，他们为了藏起来费尽心思，没想到一现身出来，就见游野他们搂在一起亲密接吻。

画面一时间有些尴尬，仿若静止。还是主唱会来事，在奏乐中说着恭喜，还变出了一个拉炮往下一扯，一连串彩带纷飞，洒在空中。

本来是由游野弹奏两人的定情歌，再求婚，结果游野晕头转向地，反而交出了主权。但是他终于再一次听见了Et si tu n'existais pas。

季钦生曾经想对他唱出了，却没有成功的歌。

游野汗湿的手伸进裤兜里，他觉得今天一点都不成功，也不算浪漫，可是在这像是盛开的阳光里，看着抱着一把吉他的季钦生，他丢人得觉得眼鼻酸涨，没一会眼眶就湿润了。

他从口袋里取出那两枚戒指，虽然考虑过是不是要买新的，可是最后他还是选择用原来的那对，因此他昨晚偷偷从季钦生身上取了下来。

游野单膝跪地，仰望季钦生，他没想哭，但是莫名其妙的，眼泪就是往下掉：“阿钦，这话我想你两年前想跟我说。”

他的话让季钦生变了脸色，想到过去，那些难受在季钦生面上浮现稍许，但很快就掩了下去。

但是那些难受足以让游野又揪心了许多，乐队们配合着奏着欢快的音乐，他们都以为游野是喜极而泣，激动的，虽然还没拿出戒指还没求婚，就先哭了。

游野咽下抽噎：“其实我两年前在那个教堂，我是真的想跟你结婚。”

游野：“只是我们那时候才认识了两个多月，我没想过……只是因为那两个月，你又等了两年。”

游野：“刚开始我因为那件事怪你，我怨你也控制不了我自己，我想我多疼啊，你永远都不会明白我多疼。”

游野：“可是当我知道你被带走的时候，我不知道你将会被怎么样，会不会受伤，会不会遭受我所经历的一切。”

游野：“阿钦，我怕得要命。”

季钦生从椅子上站了起来，蹲下身抱住了他：“别哭了。”

游野却摇头，将季钦生推了开来，他拿着戒指：“你愿不愿意再跟我戴一次戒指，这次是真的，我们结婚吧。”

季钦生从戒指看到了游野哭得乱七八糟的脸上：“明知故问。”

游野给季钦生戴上了戒指，季钦生给游野戴时，游野的无名指却屈了起来，卡住了戒指，他坦然地看向季钦生：“我昨天骗了你。”

季钦生盯着戒指：“什么？”

游野：“我昨天说我好了，其实我没好。也许我还要很长很长的一段时间，才能回到过去，你……”

季钦生掰直了游野的无名指，将戒指推到底，他垂眸看着在指根的戒指：“瘦太多了。”戒指都不合适了。

游野说不出话来，难受的。

季钦生抬眼：“这很长很长的时间里，我没打算缺席，也绝对不会缺席。我们分开两年了，往后的每一年，我都会待在你身边。”

季钦生：“你真的考虑好了吗，我可是很执着的人，一旦你忍受不了想要跑开，我也不会放手。”

游野一下喷笑出来，季钦生平日里情话说得一套一套的，等到了正式要用的时候，却将情话说得像威胁，威胁却也是情话。

他说好。

最终他们还是决定在法国渡过蜜月，在那个小镇足足待了一个月。直到游野的手指重新适合了戒指，他长胖了。

他仍然还在吃药，只是药渐渐变少了。再次跟林医生视频时，林医生对他的状态非常欣慰，说再继续下去，也许再过不久，就能彻底停药了。

林医生又说，房事要克制。

游野脸红了，后来他跟程楚视频的时候，奶糖和巧克力在程楚身边转着圈，巧克力的尾巴甩得欢快，一下下用力摆着。

他一边对着视频喊着巧克力的名字，看着狗的鼻子蹭到了摄像头上，碰出一片白雾，屏幕糊了一片。

这时季钦生正好从外面回来，老土地抱着鲜花，每一日季钦生都会送一束花给游野，游野都会竭力让花期再长一些。

季钦生走到他身后，自然地俯身拥吻。

程楚隔着屏幕咋咋呼呼，说喂了满口狗粮，太过份了！

游野不理会他，他目光眷恋地看着季钦生，手指在人的下巴上轻轻拂过，又在上面吻了一下。

他说：“我们回家吧，我想奶糖和巧克力了。”

季钦生说：“好，我们回家。”

全文完。