题名：十三点钟

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、狗血、骨科

简介：十三点钟到了，这还是一点钟。

他这辈子做过最伤天害理的事情就是把哥哥给睡了。

*伪骨科 与作者其他故事独立

背道而驰

=====

关越再度和自己日思夜想的哥哥坐在同一张桌子上吃饭，已经是到了高三。自从他偷吻哥哥被哥哥发现后，展禹宁就狠心将他送去了全封闭的寄宿制高中。本地一批次的重点高中都可以寄宿，按理来说关越的成绩比展婉宁还好，理应也考上一批次，但他却中考发挥失常，卡了二批次的边。

展禹宁工作忙不过来，但为了弟弟的前程，答应让关越走读抽空照顾他。但那个即将升学暑假里，关越却吻了他的嘴唇。紧紧相拥的背后是勃起的男性生殖器官。展禹宁承认自己不知道该怎么解决这种青春期的冲突，可耻地选择了逃避，选择了唯一一个有寄宿的二批次高中，将弟弟送了进去。

他还记得最后一次送关越去上学，两个人沉默了一路没说话，最后关越背着书包一个人往校园里走。转身的瞬间，展禹宁看到了他憋红的眼睛。展禹宁记得自己在校门口站了很久，那时候他有种错觉，觉得他们仿佛背道而驰。

关越并不是他的亲弟弟，小了他足足九岁，领养的。听说很小就被丢在了福利院，却因为一些问题一直没被领养。展禹宁因为母亲工作的缘故，偶尔会带着妹妹去福利院帮忙，一来二去就和关越熟络起来。他听话、聪明又乖巧，总是弄得展禹宁一阵心软。福利院资源有限，年纪大的孩子不仅得不到很好的照顾，到了一定年纪可能就要被送去打工了。

因为领养条件很麻烦，展禹宁资格不够，还是借用了父亲身份，并且再三保证自己负责关越的一切开销，才将他领进的家门。后来父母去世，也是自己一个人把弟弟妹妹拉扯大的。展禹宁自认为一切尽心尽力，但到底是那一步出了差池，才让他们走到了今天这个地步？

弟弟妹妹都懂事，在展禹宁回家之前就将饭菜端上了桌。展禹宁略显尴尬地坐在板凳上，捏着筷子不知道该说什么。自打他们闹了矛盾，关越若非寒暑假就绝不会回家；而就算回来了，也总是去图书馆学习，恰巧和展禹宁在家的时间错开。他说高中功课忙，但展禹宁知道，他是在故意躲着自己。

妹妹一向不掺和他和关越之间的事情。反正她和关越对不来盘，又无条件偏向哥哥。所以关越和哥哥闹别扭刚好，她可以拉着哥哥单独聊天。展禹宁庆幸地听着妹妹絮叨，事无巨细地回应着。但话说到兴头上，关越突然站起，高大的身形遮住了吊灯的顶光，一时间展禹宁都坐进了他遮罩出来的阴影里。

关越喊他：“哥。”

展禹宁无端心里发毛了一下，用余光瞥了他一眼，猛然发现自己许久都未曾好好打量过的弟弟个头猛窜，貌似比他还要高了。

“怎么了？”

“我想走读。”

“喂。”展婉宁先提出的异议：“哥本来工作就忙，谁有空去照顾你呀？你那些事情自己解决，别添乱。”

“你也知道我已经忍了很久了。”关越语气平淡：“现在不行了，已经高三了，我不想影响学习。”

“你就会找这些冠冕堂皇的理由...”

他们俩你一言我一语地拌起了嘴，话语里好像还瞒着他什么。展禹宁的眉头皱了起来，问他：“好了，别吵——为什么要走读？”

“压力太大了，我和室友处不来，他们都针对我。”关越目光幽幽，像是不愿意解释太多，转身去厨房的水槽里放了碗筷：“我之前也说过了，如果不愿意，给我租个房子我一个人住就行。钱我已经攒够了，不会给你添麻烦。碗放水池里，我写完作业再洗。”

他走路没有声响，个子长得太快，旧拖鞋早已不合脚，而家里也不再有他的尺码。展禹宁心口忽然一紧，想要说些什么，关越却在他开口前率先关上了房间的门。

密吻

=====

在矛盾发生之前，展禹宁一直觉得关越无论是脾气还是性格都是温顺懂事的。刚到家的第一天，小关越在睡前用成人牙刷刷完牙，看着大人们各自去了房间，不知所措地坐在客厅的沙发上，连和展禹宁对视的勇气都没有。没有新拖鞋，于是冬天里他穿的还是凉拖。展禹宁看着他冻红的脚趾，一把将他抱了起来裹紧被子里，用自己的身体暖着他冰凉的手脚。

关越呆住了，瞪大的眼睛里写满了慌乱。展禹宁问他：怎么了？他缩在被子里不说话，好半天才怯怯地仰头看展禹宁问：我可以抱你吗？展禹宁说当然。他才敢伸手将他抱紧。

说实话他力气不小，沉甸甸地压在展禹宁身上，就像怕失去自己，再被送回到福利院一样。展禹宁知道院长一定在走之前反复叮嘱他要表现好，心疼又好笑地拍着他的后背让他放松。他和关越说以后他就是他们就是一家人了，他是关越的哥哥。关越的声音里还天然带着孩童的鼻音，软声喊他说：哥哥。展禹宁应声。关越说：哥哥是不是每天晚上都会抱着我睡觉？展禹宁想了想说：我会陪你到长大的。

或许他用童话的方式会更好，告诉他我会永远陪着你。关越听完似乎有些闷闷不乐，抓着他的手更紧了，展禹宁松松地搂着他的后背，无过多时就睡着了。

关越从小就很黏他，总是展禹宁去哪他就要跟着。要坐一小时公交车才能到的市里的图书馆，或者去要走很远的补习班，但小孩子精力又有限，展禹宁总免不了要背着他回来。关越困得眼皮子直打架，趴在他的背上嗅来嗅去，咕咕哝哝地说哥哥身上有股好闻的味道，香香的。

他们用的都是一种洗衣液呀，展禹宁简直哭笑不得。而这个时候本来在手上牵得好好的展婉宁又别扭起来，她不想麻烦哥哥又嫉妒关越，眼巴巴地看着哥哥，委屈为难得都要哭了。展禹宁只好改成左右两边各抱一个，脖子都被缠得热乎乎的。

弟弟妹妹一左一右地挨着他单薄的肩膀，展禹宁有点吃力，胳膊都没了知觉。关越为了和展婉宁赌气，把手搂得很紧，却摸到展禹宁手臂的青筋。他一下就知道自己做错了，恋恋不舍地抓着展禹宁的袖子，失落地问哥哥累不累。展禹宁失笑说：再睡一会吧，就要到家了。关越说：我长大以后也要背哥哥。展婉宁嘘他说你就会吹牛。

家里只有两个房间，后来父母去世，妹妹理所当然地单独一间房间。直到关越高中之前，他都一直是和展禹宁一起睡的。不知道是不是小时候不加纠正，青少年时期的关越睡相很差。有时展禹宁早醒，就会感到关越将脑袋埋在自己后背里。他的手还挂在自己腰上，指节的边缘没进衣边，模糊地抚摸着他的皮肤。

“叩叩。”

展禹宁敲了敲房门，推开门时关越正坐在书桌边。他的眼皮抬了一下，随即又低下去，刻意地盯着试卷看。

从背后看弟弟的肩膀已经比自己还宽阔。展禹宁知道他在等自己破冰，于是将碗里削成小块的苹果放在桌角。展禹宁总是给弟弟妹妹们切成小块，因为关越九岁的时候吃到了一颗被插了针的苹果，一口咬下去，细针戳进了他的上颚。关越哑声，张着嘴巴跑到了展禹宁面前。滴落的血液浸湿了果肉，染出了四通八达的纹理。

那时展婉宁还没下口，展禹宁惊魂未定地打落那只苹果。从此以后若非剥好，不敢再把水果直接给孩子们吃。

“休息一会吧，和我聊聊？”

展禹宁坐在了床边，看着关越放下笔，别扭地转过身面向他。

“他们...从什么时候起开始为难你的？”

“高一。”关越说：“他们在我的床上浇了一整瓶矿泉水。”

展禹宁默然。

诚然他所以为的，关越听话又乖巧，然而他的人际关系却糟糕得一塌糊涂。展禹宁因此被老师找过无数次，就算是自己过去的男朋友也没一个能和关越相处得来。他是同性恋，每每带前男友回家，总是莫名其妙地闹出各种针对关越的事宜。比如那箱苹果就是男朋友来拜访带的礼物，此后还有水杯里死去的虫子，馊掉的饭菜。展禹宁虽不可置信，但不想再对关越产生不好的影响，通通分了手，再也没谈过任何恋爱。

他还记得那时候关越因为愧疚涨红的脸，低着头问自己：是我给你惹麻烦了吗？

“老师也...”展禹宁才起了头，话音却又弱了下去，他明明知道针对一个人的方式可以有多悄无声息，何必还要再揭他的伤口。于是展禹宁话锋一转，问他说：“...钱是假期打暑假工攒的吗？”

关越轻淡地嗯了一声。他反坐在靠椅上，将头枕在椅背错开视线。展禹宁才注意到他的指关节都破了皮，猛然抓住道：“怎么回事？他们在学校里也和你动手了？”

关越下意识要收回手掌，可展禹宁盯着他看的眼睛实在太过热切，灼灼之间仿佛还是曾经对他百般关切的哥哥。最终关越败下阵来，点头说：“...嗯。”

“哈...”展禹宁叹了口气，屈起指节在自己脑门敲了好几下，一下子站起来道：“知道了，我明天就去找房子。”

他没留意收住情绪，话音里带着明显的恼意。展禹宁自责又懊恨，不管发生了什么，他也是关越的监护人，非等到今天才知道这件事情。听他们俩在饭桌上的意思，明明就是故意瞒着他的。关越呆呆地看着他眉间的褶皱，下意识伸出手去够展禹宁的衣角，却猛地想起自己左手指节皴裂的罪证，慌张地换了右手，看起来十分手足无措：“哥...我错了。”

展禹宁怔了一下，看着弟弟抱着自己的腰，将头靠在了他的衣服上，又急又慌道：“...你只要帮我签个知情书就行了，其他的我自己都能办妥的，不会多给你添麻烦的.....”

“关越。”

展禹宁抓住他的肩膀，恍然发现少年人的臂膀已经十分有力，衣服下的肌肉鼓起，紧紧地将他圈占其中。和那个幼年时要搂住他脖子的弟弟仿佛已经判若两人。

“你没有给我添麻烦。”展禹宁嘴唇抿成一条直线：“是我对你忽视太多了。待会我问问婉宁的意见，毕竟你们也不在一个学校，如果她也想走读，两个人我不一定能顾得过来。我想想怎么安排...但我肯定不会再让你住宿了。你等我两天，好吗？”

关越沉默地点了点头，展禹宁感觉他似乎在衣服上蹭了蹭。是掉眼泪了吗？展禹宁没忍住顺了顺他后脑勺的头发，听见关越声音发闷地问他说：“哥，你今晚能不能不要睡沙发了？”

自从他们吵架之后，展禹宁就在客厅的木头沙发上铺了一床被子，弟弟放假的时候他就睡在那里。关越刚才的道歉是不是也有一语双关的意思呢？展禹宁缓缓吐了一口气，对关越说：“...好。”

洗漱完，关越还给他冲了一杯热牛奶。家里买过不少奶粉，用来早上泡麦片吃的。关越小时候每天晚上都要喝一杯，他那时候个子不算高，而女孩子又早熟，展婉宁比他高了半个头。两个人就此不知道吵了多少次，展禹宁为了缓和矛盾，也是哄关越睡觉，说睡前喝一杯热牛奶就能长高了。关越气呼呼地说他一定超过展婉宁，还要超过哥哥，这样他以后就能背哥哥了。

关越靠着门框，微微弯身将牛奶递给他。他的气息忽远忽近，展禹宁犹豫了一下，还是从他手里接过。仰头时他从手指的空隙督到关越，发现他竟已到将门口堵得严严实实的程度了。看着展禹宁一饮而尽，关越的眼睛弯了弯：“你睡吧，我关灯了。”

展禹宁有种奇妙的身份倒置感，就像他在以前会对关越说的：现在关灯了，你躺好，我洗完杯子就来。

无过多时响起了门锁的声音，床垫小幅度地倾斜——是关越也躺上了床。不知道是不是那杯热牛奶起了作用，展禹宁没过多久就起了困意。他们各自占据床的一边，明明这是张1.2m宽的单人床，他们却一人一侧睡得互不干扰，中间还留有一道缝隙。

很久之后，关越突然轻声喊道：“哥...”

寂静的房间里回响着哥哥平稳的呼吸声，关越矗立于哥哥睡着的躯体之上，摁住他的肩膀倾身将嘴唇凑了过去。唇瓣相触，比风吹过发梢还要轻盈的吻。他伸手触摸展禹宁弹软的唇瓣，舌头抵在牙关又没舍得伸出去。

口中的呼吸碰撞又融化在一起，关越盯着展禹宁的嘴唇，无比珍视对着唇珠处吻了又吻。热乎乎的手掌摸过他的脸颊，顺着腰背的曲线摸进他的裤腰，摸进他记忆里的腰窝。他扣着哥哥的腰撞向自己胯下的凸起、碾压。

关越缓缓舒了一口气。

“哥哥，我真的一直在忍。”关越隔着衣服用指腹揉转着哥哥凹陷的乳肉，用极低的声音问：“你为什么不等我长大？”

水族馆

=====

关越刚到家不久，就是展婉宁生日。那时候一家人都为女孩庆生。女孩戴着蛋糕帽，用狡黠的笑意对着蜡烛许愿，而一簇烛火照不到的地方，是关越在黑暗中目不转睛的羡慕。

展禹宁站在开关旁，将一切尽收眼底。他的指尖用力，开关啪地响了一声，像是笼子闸门关上的细响，让关越猛然回过神来。害怕得寸进尺的渴望在明亮的白炽灯下无处遁形，于是端正了坐姿，如同在笼子里一般扬起了大大的笑脸看向外面的人。展禹宁真心诚意地帮妹妹过完了生日，晚上拉着被子和关越说悄悄话，问他：从前在福利院里有过过生日吗？

关越很快点头，又沉默不语地将展禹宁的衣角攥在手心里，直到它变得皱巴巴的。展禹宁换了个问法：小越来了新家还没有庆祝过，明天周末带你出去玩好不好。关越的瞳孔即使在没开灯的地方也亮晶晶的，他小声地问：是和大家一起去吗。展禹宁问：那你是想和我单独去吗？关越没说是或者不是，只是将脑袋埋进他的怀里，说：我喜欢哥哥。

展禹宁想当然知道福利院那么多孩子，难免会有忽视的现象。比起被别人包围，关越可能更喜欢人少的环境。于是展禹宁摸着他的头发，擅作主张地替他决定了：那就先带小越去，下次再和妹妹一起去好不好？

展禹宁无限心疼他，心疼他不敢说实话，心疼他总是怕给别人添麻烦，心疼他总是小心翼翼地看人眼色，因为他也是这么长大的。于是展禹宁和妹妹商量好，第二天买了两张票，牵着弟弟的手去了市里的水族馆。

水族馆里光线不足，关越的小手将他抓得很紧，不知道他从哪学来的，要和哥哥十指相扣。展禹宁任由他牵了一会，没过多久还是别扭地松开手，关越像是被他这个举动伤到，突然跑开，一头扎进了来来往往的游客之中。昏暗之中，水族箱里的游鱼在展禹宁眼角吐出一个气泡。他就这样眼睁睁看着它摇曳摆尾然后从眼前消失不见，因为没人记得一条小鱼的样貌。

展禹宁打了个哆嗦，连忙弯腰四处寻找，心急如焚地寻找着服装统一的工作人员。忽然之间眼角余光瞥见正中的水母箱，两层玻璃的背后有个毛茸茸的脑袋。还没开口，对面就默契地转过身，踮起脚尖与他相望。

透明的水母从眼前无影无踪地划过，轻盈又美丽地游经这场深蓝色的梦境，关越的瞳孔在微弱的光线中熠熠闪动，像是水的波纹。他倾身，想凑近看玻璃对面哥哥的脸，又意识到扒着玻璃是个很不礼貌的行为，于是略一退后，绕了一圈飞扑着抱住展禹宁，喊他：哥哥！

你抓住我了。

展禹宁回过神来，水母已经了去无痕，贴在了箱沿。他用力揉搓关越的头发，责怪的话溜到了嘴边，却没有说出口，只把手递到他的手边说：抓好了，不要松开。

但关越好像没有伸手，他总是一次又一次地绕到玻璃背后，隔着水箱地朝展禹宁的方向看。他的视线从来不在中间展览的海洋生物，而在对面展禹宁模糊的脸上。展禹宁问他，是因为这样比较好玩吗？关越说：不是，是因为那样的哥哥好漂亮。

光晕映在你的脸上，暧昧又模糊。

哥，你好漂亮。

关越忍不住对着睡梦里的哥哥贴近呓语，用皮肤摸过展禹宁平稳而安静的呼吸。他伏在展禹宁身上，用他的手紧紧抓住自己勃涨的性器，一下下地撸动。凸起的青筋刮过展禹宁的手指，那双从小到大牵着他的手，此刻正在帮他纾解汹涌的欲望。绝妙的快感直冲下体，他僵住脖子，埋进展禹宁的颈弯里，粗重地喘息着。

他射在哥哥打开的双腿间，光滑的膝盖裸露在空气中，隆起一个欲望的山丘。关越将指缝里的精液抹在展禹宁的会阴上，揉摁间不自觉滑进他柔软的后穴中。展禹宁嘤咛了一声，关越将舌尖咬出了血，才定了定神。他从脚踝拉起松垮的纯棉内裤，缓缓向上提抬，滑过大腿，再遮住浑圆的肉臀。干燥的嘴唇从哥哥的脸颊流连而过，他献上一个虔诚的吻，从背后将穿戴整齐的哥哥搂进怀里。隔着衣服最后恋恋不舍地揉摸一把充血的乳尖，他无声地道了个晚安。

希望你现在还能睡个好觉，哥哥。

可梦里的展禹宁却做了个可怕的噩梦，他做梦到水族馆出了意外，水箱破裂，海水铺天盖地地将他淹没，粘稠沉重的触感包裹全身。他时而浮出水面，从而感到湿漉；时而沉进水底，口鼻堵塞喘不上气。到最后划动的双手变得沉重，然而最恐怖的不是窒息迫近，而是他找不到关越。

关越。

展禹宁骤然惊醒，拉扯着衣服触碰到私密部位，一片冰凉潮湿。他愣了一会，不仅是意识到这份不自然来自他的双腿之间，还是身后关越离他靠得极近，大腿贴着自己的臀瓣，而他已经发育成熟的性器官明显地勃起，随着滚烫的呼吸起伏，若有似无地触碰着展禹宁的腰背。

一呼、一吸。全都是陌生而浓烈的男性气息。

展禹宁触电一般弹身而起，冲进了洗手间。六点半，妹妹还在房间里熟睡。他在镜子前不可置信地拉开裤腰，果然看见内裤上的一片深色，登时感到五雷轰顶。

...他梦遗了。就因为做梦到和关越小时候一起去水族馆就梦遗了？

他疯了吗？！

展禹宁两手撑在水池边缓不过劲，该去衣柜里拿新的内裤又不想出去。这时背后突然传来敲门声，是关越睡意惺忪地问：“哥，你在里面吗？”

展禹宁的目光投向一边的置物架，突然看到里边还有个内裤。是他的，展禹宁摸完确认还是干净的。是昨晚洗澡的时候拿多了？展禹宁不想再想，就对外面说：“我要洗澡。”

“早上吗？”

“...昨晚有点热。”

“噢。”

脚步声又远了。展禹宁脱掉衣服，看到自己莫名凸起的乳头，一把将换下来的湿内裤扔进垃圾桶里。

他这时候才想起和关越去水族馆的真正后续，是他最后和关越一起坐公交车回家。关越坐在他的腿上，兴奋地说着今天头一次见到新鲜生物。原来白鲸的叫声悠扬动听，海龟的行动也矫捷得惊人。他掰着手指头，如数家珍般拼凑着每一点和哥哥一起看到的新世界，最后又将手指扣进了他的指缝，仰头露出一个纯真的笑脸，对他说：谢谢哥哥，我好喜欢你。

变质

=====

展禹宁顶着一头湿发再从厕所出来时，关越仍然趴在床上睡觉，只不过睡在展禹宁原先躺着的位置。他抓着展禹宁的枕头，深深把脸埋了进去，被子没盖好，露出半截赤裸的宽阔后背，结实流畅的肌肉线条一直延伸进被沿。那是他曾经羸弱到需要他抱着的弟弟——看得展禹宁莫名一阵不适。

好像一个陌生男人。

他知道自己的想法很奇怪。但从察觉到关越偷亲自己的那一刻起，展禹宁就陷入了无限的后怕。十六岁青春期的青少年悸动混乱很正常，可谁会对大自己九岁的同性哥哥感兴趣？他曾不止一次地自责过，是不是自己带坏了关越。因为他曾经也有男朋友，可当着孩子的面他从来都没有表现出来，普通人看了也只会是以为哥哥有了新的朋友。关越小的时候他不能谈，大了以后他又不敢谈。哪怕是到了现在，关越看起来一切正常，展禹宁还是神经紧张，总觉得哪都不对劲。

现在他觉得这份怀疑已经反噬到了自己，否则怎么会梦到弟弟而梦遗？看着关越凌乱的发丝，展禹宁不止一次地问过自己，疑神疑鬼，现在不正常的难道不正是他自己吗？

“要我帮你吹头发吗？”

关越突然开口，顶着乱蓬蓬的头发别过头去看他。展禹宁略微一顿，有一丝莫名其妙的尴尬：“不吹了，会吵到婉宁。”

他摆摆手，示意关越睡到自己的位置去，随后依着枕头靠在了床头。关越挪了身体，但动的不多，依然贴在他身边。沐浴露的香味带着体香从温热的皮肤中透了出来，比枕头上遗留下的香味浓多了，关越不敢想如果此时此刻能够舔着他的皮肤吻咬该是什么滋味。

...硬了。

还好他现在是趴着的。关越侧头，枕着手臂偷看身旁的哥哥。突然注意到发尾的水珠沿着脖颈流淌而下，淹没进宽松的衣领之中，而那截裸露的脖颈看起来很柔软。

展禹宁的身体他看过无数遍，小时候条件还没有那么好，热水器总是故障。为了省水，展禹宁总是带着他一起洗澡，那时候关越爱趴在展禹宁的肩膀上，发尾的水珠滴落到他的鼻尖，他闻到展禹宁身上的味道，好比被太阳晒得蓬松柔软的棉被，只是触感却要细腻得多。他只知道哥哥的身体很好看，他喜欢和哥哥有肢体接触。直到青春后趁着睡着掀开衣服摸他，才知道这是为什么。

展禹宁好像感觉到了他的视线，问他说：“你怎么没穿上衣？”

“我也打算洗个澡。”

“我做什么你都要跟着干。”展禹宁下意识说了他一句，接着又像迫不及待似的问：“那你现在还不去？”

听着像是在赶他。关越无声笑了一下，目光落在他遮住的胸口：“我现在还想睡一会。”

晨间的凉意被逼走，夏日的阳光已经初露锋芒。关越不是一开始就对哥哥的身体感兴趣的，可夏天总叫一切变质。哪怕是现在看到哥哥的脸，他还是会想起那天傍晚哥哥和别人接吻的样子。他咬着棒冰，眼睁睁看着别人摸哥哥的脸颊，哥哥从脖颈红到耳尖。然后棒冰化成了水，砖块上的融化的甜腻奶油布满了黑压压的蚂蚁。从那一刻他才知道展禹宁还有在家人面前不会露出的表情，也就是在那一晚他对自己哥哥的身体有了性欲。

而转眼间又是一年的夏天。

关越的眼睛眯了眯，问他说：“我们什么时候去找房子？过段时间我们就要假期补课了。”

“这周末吧。”

口袋

=====

房子找得很快，关越像是预先踩过了点，直接领着展禹宁看了几家。他一个人和房东对接砍价，商讨合同，展禹宁站在一边甚至插不上话。好像关越一个人就能全部搞定，根本不需要自己操心。只是到最后关越挑挑拣拣剩下两个，象征性般地问了展禹宁哪个比较好。

展禹宁心情有点复杂，估摸着他心里已经有数，就让他选自己喜欢的。关越好像觉察出什么，立马卖乖说他知道哥哥工作忙，是不想让哥哥为他多操心，才提前做了点功课。

“哥不是也会住这边吗？”关越还是俯身特地问他的：“哥当然也要拿主意啊。”

最终结果确实是由展禹宁敲定的。妹妹那边展禹宁提前问过，新学期还是住校。他们两个的学校之间距离很远，没有折衷的方案，展禹宁一个人照顾两边也不现实。

其实这个结果是注定的，因此展婉宁有点怨愤，但不是对哥哥，而是对关越。高三的每分每秒都很宝贵，不过关越吃准了她会心疼哥哥放弃走读。他不仅事出有因，还可耻地利用了哥哥的愧疚心。

展婉宁知道，自从初中毕业的那个暑假后他俩的关系就一直怪怪的。就在那个暑假，一向成绩比她好的关越中考失利，堪堪搭着二批次重点高中的边被录取，而展禹宁好像觉得这是他的错。

可哥哥不愿意说，展婉宁就不会去追问，只是直觉告诉她罪魁祸首绝对是关越。从他被接回来的那天起就是这样，关越占有般依赖展禹宁，有哗众取宠般的表现欲，并对所有靠近展禹宁的人抱有敌意。小时候哥哥的朋友来家里玩带了水果，关越却吃到了里面藏的针。所有人都以为这是意外，但后来展婉宁发现，她用来给娃娃缝衣服的针不见了。

她并不确定是不是自己弄丢了，因为那只是一根细小的针。她没有对外说，但这也并不妨碍她觉得那一切都是关越的自导自演。

哥哥是她最亲近的家人，展婉宁当然不会为难哥哥，她主动放弃走读，但撒娇般抱怨展禹宁偏心。展禹宁也有自己说不出的苦衷，只能很认真地和她解释说，他对她们俩是一视同仁的。

他说她们俩都是他最重要的家人。

房东的装修都是现成的，随时可以拎包入住，关越就另外买了新的床垫。高中生的行李和生活空间都被书本压缩，展禹宁帮着收拾半天也就是一箱又一箱的试卷和参考书。展禹宁知道关越本身就聪明，家里出事的时候他年纪还小，所以高中毕业就去打工了，没有上大学。那时候成天跑却白费的补习班像是成了关越的噩梦，关越念得很用功，就像是要把他的份也给念了。

所以展禹宁总是记得那一天，关越趁着睡觉偷亲他的那一天。他总是在想，是不是自己当时装没发现会比较好，这样关越就不会后来分心中考失利，只能去二批次的高中。

展禹宁叹口气，突然看到贴着标签的两本小说，是从市立图书馆借的。展禹宁突然想起自己刚打工的时候，弟弟妹妹会去旁边的图书馆等他下班。或许是从前在福利院很难接触到这些，关越觉得这一切都很新奇，写完作业就会去阅读区看书。后来等他们都大一些了，展禹宁就给他们办了借书卡，每周借两本喜欢的书来看。

这个习惯关越竟一直保留到现在。

“哥，那些我来收拾就行了，你先去洗澡吧。”关越从他身后将书抽走，淋浴的薄热水汽沁到展禹宁耳尖。他回头看到头发湿漉漉地垂下来的关越，发尾不慎戳进他眼睛，于是漆黑的瞳孔变得雾蒙蒙的，正模糊地着看他，有种说不出来的乖顺懵懂。展禹宁顺势隔着毛巾搓了一把，起身道：“现在还会去借书看？”

“周末去图书馆做作业，就顺便借两本去学校看。”关越将书塞进书架的空隙：“习惯了。”

这些都是讨展禹宁欢心的小手段。关越记得，每次展禹宁疲惫地下完班，只要看到他在看书就会心情很好，因为哥哥喜欢听话又懂事的小孩。

“别上课看啊。”

展禹宁收拾好衣服去浴室。衣篓里关越的衣服扔得七零八落，展禹宁脱下脏衣服，连同关越的一起扔进了洗衣机里。新买的洗衣液和家里的一模一样，这么多年种类都没换过。小时候每个月去超市采购，关越都要第一个去抱一桶洗衣液，他说这个跟哥哥是一个味道。

虽然妹妹在旁边翻白眼说他显眼包，展禹宁最后还是买了。于是习惯延续下来，展禹宁现在甚至觉得自己已经都被这个腌入味了。

现在想来还是哭笑不得，什么跟哥哥一个味道呀...

展禹宁倒上洗衣液，才想起忘记检查关越口袋里有没有别的东西了。他狼狈地抖了抖搅成一团的衣服，将手伸进关越的裤子口袋，却神色陡然一变。

缓缓摊开手心里有一只安全套。

“哥。”关越的敲门声又在外面响起：“你不用管衣服，我明天早上洗啊，现在太晚了，你洗完就出来吧。”

展禹宁的声音是几秒后混着花洒的水声一起传来的，朦朦胧胧地回应他说：“...我知道了。”

床垫

=====

热水兜头浇下，逐渐放松了僵硬的肌肉，却没能缓和一分展禹宁的紧张神经。

关越的口袋里为什么会有避孕套？

因为之前在福利院里，关越上学要晚一年，前不久就已经成年了。可作为家人，展禹宁没办法把从小看到大的弟弟性欲这方面联系起来，所以第一次见到关越对着自己勃起的时候他很难接受。想来他也从来没对关越有过性教育，指望着关越能像他当时一样，不知不觉间从周围人的口中自己就懂了。他也记不起来关越第一次遗精是在什么时候，他从小就告诉弟弟妹妹内衣要单独手洗，关越都是自己处理，从来没拿来问过他。反而是妹妹那边在意得多一些，还会拜托女性表亲多加嘱咐。

关越...和别人乱来了吗？

虽然他不至于像别的家长一样老古板，但他高中还没毕业啊。想到那小子一身肌肉，靠近的面孔布着细小的绒毛，生气蓬勃，怎么看都是一副荷尔蒙旺盛的样子。加上这两年对他关心甚少，要真离经叛道，好像乱搞也不是不可能。展禹宁头疼地想着上门的女方家长，现在就恨不得冲出去质问他一顿。

关停水，展禹宁潦草地擦过身体，衣服湿了一片就走了出去。关越不在自己房间，正在他的床边坐着，看到他就开始笑：“哥，你洗好了？”

“你在我房间干什么？”

“不是新买了床垫么，刚给你铺上了。”关越邀功似的拍了拍身边刚铺好的床：“在家里睡光板不是说腰总不舒服么，现在试试。”

他推着展禹宁上床试试，毛巾掉在地上他顺手捡起，然后将一边的吹风机递给了他：“吹吧，现在也没别人，不怕吵了。”

水顺着发尾滴在了床单上，关越赶紧拿毛巾接住，大手隔着毛巾在展禹宁脖颈围了一圈，用力擦过展禹宁的耳垂，瞬间沿着胳膊向上起了一身鸡皮疙瘩。

手比他的还大。

眼前薄薄的白色t恤靠近又远离，这几秒内展禹宁都能闻到他身上和自己相同的洗涤剂气味，就是小时候吵着说的还要和哥哥一个味道。展禹宁愣愣地看着他将吹风机插上电调到热风，再塞进自己手里：“嗯？”

关越的胳膊上还搭着毛巾，正温温和和地冲着他笑。无论身体和年龄成熟到哪种程度，关越在他的面前都是这副人畜无害的样子，只要面对他就会开心，全身心地依赖着他再喊他哥哥。

只是此时展禹宁坐在关越遮出的一片阴影里，有了些不一样的感觉。

因为他长大了吗？比他高身体也比他结实...有种愈渐逼近的压迫感。

“你不是不愿意让我吹么。”

展禹宁略微从那片影子下偏了偏身体，才感觉好了一些。关越看着他从自己手里接过吹风机弯了眼角，拿着毛巾转身朝厕所走去。展禹宁在吹风机的嗡嗡声里盯着他的背影，听到关越远远冲他喊：“哥，我不是让你把衣服放着我来吗？”

口袋里的避孕套突然变得明显，展禹宁莫名紧张道：“我就把衣服扔进去了。”

“我牛仔裤掉色，不能一起洗。”

关越回答得很快，没有一丝异样。随后洗衣机滴地一声开始启动，关越打扫好浴室，踩着拖鞋又去了展禹宁的房间。弹软的床垫一低，他就这么自然地坐在了展禹宁旁边。

“在这里坐着干什么？”展禹宁关掉吹风机：“去房间睡觉去，天天叫着觉不够睡晚上又熬夜。”

关越不仅没走，反而伸长腿往下坐了坐：“你试了没？躺着舒服吗？”

“你想睡我就和你换个房间。”

展禹宁正要去把吹风机放到门口的转角柜上，却被关越一把拉住，天旋地转之后展禹宁看到的是红色的木地板。颈后突然被什么湿热的东西碰到，那两只胳膊从背后箍住他的腰，将手伸进他的大腿。

瞬间应激的身体立刻挣扎起来，然而腰上的手臂力道大到他竟无法挣脱，关越以一种奇怪的姿势将他死死压在了床上，并把头埋进他的颈间。

“关越，你干什么！”

“哥，你摸过我口袋了吧？”关越终于如愿以偿尝到了哥哥刚沐浴完的味道，松软的发丝蹭着他的鼻尖，嘴唇蹭过干燥的皮肤感受到细微的纹理。他从展禹宁口袋里拿出那枚避孕套：“为什么不问我啊？”

户口本

=====

好近，气息喷薄在展禹宁耳边，贴近的皮肤却带来毛骨悚然的寒意，因为展禹宁的余光看见关越肩膀多过自己的宽度。避孕套甩在自己眼前，哪怕展禹宁清楚背后的是自己的弟弟，第一时间还是觉得暧昧。

“松手，你不知道这个样子很奇怪吗？”

关越低低地笑了一声：“哥逃避问题的样子才奇怪吧，为什么不问我？”

“你现在大了，我没必要什么都过问。”

“这种事情我也可以自己决定是吗？”关越的手臂一点点收紧，双手克制地拢住他的膝盖：“哥是觉得我不会乱来，还是笃定了我已经和别人乱搞了？”

兄弟之间不是不能有这种肢体接触，无论是从背后拥抱还是这样贴近说话，因为关越一直都和他很亲近——可心底的恐吓还是停留在关越十六岁的脸上——他睁开眼时看到的潮红脸颊。唇齿间都是热气，慌乱地告诉他：哥...我没有别的意思。

但他说谎，他的性器是勃起的。

他就此疏离关越，否定所有和他过密的身体接触。但展禹宁知道真的逃避的人是自己，是他不知道该怎么去引导关越，反思错误时才恍然发觉自己是不是对他太过纵容，纵容到有些越界：真的会有弟弟都十几岁了还会每天晚上抱着哥哥睡觉，把喜欢挂在嘴边吗？

他不能...再犯同样的错误了。

“...我怎么认为的重要吗？”展禹宁将手掐进他胳膊的空隙里，用力往外掰道：“问题是你现在还不是做这种事情的时候。既然你能拿的出来问我，就表示你自己也懂这个道理，我没必要再和你多说...松手！”

“你意思是，你只在乎我该不该这么做，但不在乎我做没做是吗？”

“无论怎么样你都放开了再说话。”

“为什么不在乎我呢？”关越的头越埋越低，耳骨贴在一起厮磨，蹭得耳尖都变得充血滚烫。他呢喃着说：“所以哥才和别人做爱是吗？”

那两个刺耳的字眼差点冲破展禹宁的耳膜，血液俱凉，下一刻关越猛然掰过他的下巴，熟悉的湿热再次舔上他的嘴唇——原来刚才从背后抱住他的时候也舔了他的脖颈。关越低垂的睫毛戳进他的眼睑，和丝丝缕缕的痒意一起爬进眼眶的还有热流，展禹宁几乎是吓傻了，用尽了浑身力气去推他，却被关越强抱着身体一起倒在床上。

舌头舔着他咬死的嘴唇，见他无论如何也不愿意松口，关越便用手指生生推开他的唇珠，偏头将舌头塞了进去。哥哥柔软的唇瓣是一种不得轻易触碰的禁忌，他可以把展禹宁过去交往过的所有前男友都踩在脚下。从他正大光明地当着哥哥的面吻他开始，他就可以保证哥哥再也不可能有除他以外的任何人。

于是胸口的手愈是推拒他就愈是兴奋，舌头在口腔中搅得天翻地覆，他含着展禹宁的下唇自下而上深入，直至将他逼至床头无处可躲。原来哥的嘴巴也小小的，殷红的舌头尝起来又热又滑，即使是推他也软绵绵的。关越近乎狂乱地吻他，吻里是无数次睡梦中的测量成真的滋味。每个夜里他用手指指节偷偷比对着哥哥与自己的大小，终于有一天他已经超过了哥哥，能够将哥哥整个压在身下。

被从小养大的弟弟摁着舌吻，展禹宁背上冒了一层薄汗，最绝望的是他根本推不动关越，而背后就是墙，他无处可逃。他惊恐而绝望地看着关越近在咫尺的痴迷的脸，和记忆里的一模一样，一秒不停地吻着他，连呼吸的空隙都吝啬。那双手在腰上游走，一路下滑，隔着裤子在他的胯下用力揉搓。

展禹宁陡然身子一抖。

“唔。”

血的细丝在空气中断裂，巴掌声紧随其后。身体比意识要更快一步行动，展禹宁掌心的皮肉跳动着发热，他从没对弟弟妹妹动过手，这是他第一次动手打关越。愤怒的声音冲出牙关，走调又尖锐，变得都不像他的声音：“你干什么？！”

“...我亲你了呀，哥。”关越左脸发红，但他只是舔了舔被咬破的嘴唇，话语带着点委屈：“你把我嘴唇都咬破了。”

他目不转睛地顶着展禹宁分开的唇瓣，略微被他吮肿了，却显得更加鲜红水润，以至于他光是痴痴地盯着看就被蛊惑得走神，直接说起了糊话：“第一次在你清醒的时候接吻，我想给你留下好印象的，结果弄这么糟糕。但这不是和哥的初吻，第一次接吻的时候我和哥没流血，没关系。”

“我很喜欢我们的第一次接吻。”

他的语气不惊不徐，仿佛这是一件稀松平常的事情。展禹宁不免脊背发凉：“你什么意思？”

关越再次俯下身来朝他逼近：“意思就是我已经趁着你睡着和你接过很多次吻了，哥。”

“关越！”

展禹宁连名带姓地厉声喊他，全然是家长训斥孩子的口吻。关越靠近的身子一顿，却突然抬手从他眼角划过：“哥，你别哭。”

泪珠从滚烫的脸颊划过，悄无声息地蒸发。关越轻柔地抱住他：“哥，你放心，我和哥不一样，我没和别人上过床。我知道你喜欢听话的，我不会给你惹麻烦的。避孕套是以防万一带着的，我只会和哥用这个。”

“哥是我的初恋。”关越他不停地自顾自说着，焦虑地用舌头卷过嘴唇的伤口，将血腥味咽进嗓子眼里：“从梦遗开始我就只有你一个自慰对象，我每天晚上脑子里都是你...”

“关越！”展禹宁打断他的喋喋不休，在关越面前他做不到骂人，除了苍白地喊他名字，竟然想不到有什么更有威慑力的方式，一字一句咬牙切齿：“你知道你在说什么吗？我是你哥！”

相比他的急躁，关越的回答快速且平静：“我知道。”

他知道个屁！这副油盐不进的样子到底是谁教的？展禹宁深呼吸一口气，试图将关越从自己身上推下去：“听着，你现在去自己房间好好冷静一下，把这事忘了，我就当你是一时糊涂，当这件事没发生过，明白了吗？放手自己回房间...”

“当作没发生过？”关越踩着他的尾音，声调突然上扬说：“你做不到的，哥。之前我光是偷亲你你都将近两年没理我，这次当你面亲你，你岂不是要和我断绝关系。”

“那你还想怎么样？！”

“我不想只做哥的弟弟。”关越的盯紧他的嘴唇——啊，好想再亲他。他又不动声色靠近那瓣温度，张口道：“哥，你好久没谈男朋友了吧？”

什么男朋友，什么上床，展禹宁似乎早有被识破的自觉，却还是不愿意面对，只能徒劳地制止道：“关越！”

“那些人都能当哥的男朋友，我为什么不行，世界上没有人比我更爱你。”关越咬着唇瓣上哥哥咬出的伤口，血股股流进肚子里。那个人摸哥哥的画面他至今仍历历在目：“哥记得我被针戳破的上颚吧，流了好多血。那些人就被这样吓走了，他们怎么可能是真心爱你？”

“当时因为我未成年，你拒绝我，我理解。但我现在成年了，哥。”关越说：“你明明也喜欢男人，为什么不能答应我？”

“哥，你是不是还在惦记那个被我拆散的前任？”

他的每一句话都像一个巨大的陷阱，露出肉眼可见的破绽，就等着展禹宁拉线后全盘崩塌。以至于展禹宁不敢细想，只是被气的哆嗦：“关越，你到底在说什么胡话？”

“我们在同一个户口本上，同一个户口本！你懂这是什么概念吗？你是我上了户籍的弟弟，我们是被法律承认的亲属关系。我和你亲哥有区别吗？你还问我为什么不能在一起？你说这话有良心吗？”

“我养了你十几年，从小到大你想要什么我没满足你？我是同性恋，这点没办法改，怕谈男朋友对你影响不好，也都分手了，这么多年我又和谁在一起过了？”

展禹宁说着眼睛一热，他想不通到底是哪一步出了问题，差点哽咽：“你为什么会变成这个样子？”

然而他差一点声泪并下的苦心却没得到一点反应，关越只是唇齿翕张，问道：“...那你为什么把第一次给别人？”

展禹宁愣住了：“什么？”

“既然没打算和对方在一起，为什么要和别人做爱？”关越猛然抓住他的手腕越过头顶压死：“为什么连吻都不愿意和我接，却和别人做爱？”

“我把第一次留给哥哥，哥哥把第一次给谁了？”

“关越，你到底有没有在听我说话！”

“我听了。”关越从口袋里掏出两幅手铐：“哥，乱伦不犯法的。”

“我们没办法结婚，可就算是夫妻，也不过是一张结婚证，顶多再把户口迁进同一个户口本里...而我们已经是了。”

关越看着展禹宁浅棕色瞳孔里自己的倒影，笑了一下：“没有比我们更好的关系了。”

-----

被哥哥养出一个婚前纯洁主义=a=

高热

=====

关越不是开始对展禹宁就抱有这样的感情，毕竟开始他的记忆只有周末来做义工的哥哥。在日光喧豗的盛夏天，无聊的捉迷藏又是他被迫当鬼，当倒数声结束后孩子们在耳边四散跑开。空气随着声音一起扭曲变形，他被晒得轻微中暑，睁开眼一片炫目白光。退后中他碰到了站在自己身后的人，眼前的混乱停止了，是展禹宁用手指在他眼前遮出一片阴影。难耐的酷暑就这么轻易地消弭在他的指尖。

“热吗？”

展禹宁用手摸过他通红的脸颊。

之后很多次他紧抱着展禹宁的时候都在想念这样的触摸，贪心在每一个夜里无声地膨胀。他将展禹宁的手放在自己的脸上，静悄悄地打量着哥哥的睡脸，想就这样将他的触摸据为己有，希望他永远待在自己的一步之遥，待在自己一仰头就能看到的位置。

开始就是这么微不足道的感情。

他无限靠近展禹宁期望的姿态长大，无论是听话懂事早熟安静聪明怕生，只要展禹宁能够喜欢他。欲望在他心底吹气球，在吹了十年后终于撑破。升初三的那个暑假他拿到了年级第一的奖品，是一辆带后座的自行车。他猜展禹宁一定会高兴，于是大会后咬着雪糕就迫不及待地骑着车赶往展禹宁上班的便利店，甚至没等展婉宁一起。

只是在那之前，他先一步看到了被男人压在墙上接吻的哥哥。

展禹宁推了那个男人，却没推开，反而被握住了手显得像欲拒还迎。哥哥的力气很小吗？男人摸他的脸，又将手伸进他的衣服里，腰上的皮肤露了出来。关越也见过，但是这样旁观又显得不一样了。因为哥哥脸红了，而自己看的时候，哥哥并没有这样的表情。

他看着那个男人隐秘地用下半身顶撞，却被哥哥甩了一巴掌。男人捂着脸吼道：“你也喜欢我不是吗？那个小孩都十几岁了，我还要等到什么时候？”然后一把抓过他的手，走向身后的楼梯口。关越将头抬了起来，看到了竖起的广告牌上的宾馆字样。

剩下的雪糕从棍上融化，掉在地上砸死了。他呆呆地看着，然后将车推到了小卖部前，用借的座机拨通了展禹宁的电话，却不知道说什么。他没有震惊吻了哥哥的是男人，没有气愤哥哥和别人接吻，脑海里有的只是那个吻和哥哥脸颊的绯红。原来还有这样的方式可以占据哥哥。

“喂？”

那个时候他为什么没有喊住哥哥？关越以为是蒸腾游动的空气糊住了他的嗓子，隔绝了他的声音。只是事后他才知道，是他硬了，兴奋了，根本忘记了要将呼声喊出口。他在柜台前夹着双腿，在展禹宁将要挂电话前，恍惚地问：“哥，你今天什么时候回来。”

那个年纪，同年龄的男学生都看过色情影片，他也被戏弄着看过。同班的同学将手机放进他的桌洞，在他上课拿书时摔了出来，掉在地上，刚好播放了暂停的视频。娇喘的女声立即以最大的音量叫了出来，关越愣愣地看着屏幕里交合的裸体和抽插的动作，下方的白色字幕标注着：“暑いよ、たけあつ、暑い...”（好热啊，竹津，好热...）

那么，哥哥也会对那个男人说：“热吗？”

“热吗，哥？”关越摸着展禹宁的脸，手顺着展禹宁的腰腹摸进了他的衣服之中，穿过领口摸他的脸。铐在床头的手铐因挣扎而哐哐作响，展禹宁偏着头，身体因忍耐着他的触摸而颤抖，嘴唇被咬得殷红。

十六岁的夏天是融化的雪糕和变质的感情。

他好兴奋，只是不知道是来自于药物发作还是终于看到了展禹宁脸红。

t恤皱巴巴的，发丝乱飞，胳膊上满是抓握的红痕，展禹宁两只手被向上反铐在床头的栏杆上，到死也想不到他这把年纪还会和弟弟扭打在一起，并且结果以他的失败告终。连名带姓的警告失去了作用，对十八岁的关越来说只是无关痛痒的猫叫。他直勾勾地盯着自己，充斥着热气蓬勃的欲望，就像是饿久了的豺狼看中了养肥的肉兔。

“我最后再说一遍，给我打开。”展禹宁的手腕被扯得生疼，缩着胸口连连上爬，不知道还该往哪躲：“你给我清醒一点，关越！这不是开玩笑。”

“哥...”

关越神色恍惚，充耳不闻，直接伸手抓住展禹宁的腰，将头埋在他柔软的小腹上胡乱地亲吻。他用舌头摁压出一个凹陷的肉窝轻咬，惹得展禹宁身体扬起不断挣扎——啊，好可爱，哥的腰都不自觉抬起来了。关越用了力气，在他的肚子上咬出一个圆圆的牙印。手指迫不及待地滑到肋骨，一把抓住了他贫瘠的胸口。

“操...”

暗骂堪堪卡在喉咙里，大手笼盖住他的奶子，不断地用掌心和指腹大力地揉着乳尖打转。展禹宁这里本不该有快感，可他不知道自己的弟弟早把这里亵玩了无数遍，各项感觉都已经开发完全，以至于光是揉一揉就有了感觉。凹陷的乳首变得硬邦邦，被关越毫不留情地揪住外拧。

“松手，别揉...别弄这里....”他无力的警告被疼痛的快感冲没，而关越还在将脑袋往下移。他拉开展禹宁的裤腰，隔着棉质内裤就张口将垂软的性器进含进嘴里。展禹宁看到两腿间埋着弟弟的脑袋差点没疯掉，一时间都忘记了计较轻重，眼里飙了泪，发狠地连连踹向关越：“...操，我叫你别继续了，我叫你滚开你听不懂吗！”

“关越！”

拳脚不长眼，关越被蹬得一个趔趄，幸好手臂及时向后撑住才没掉下床。他低垂的目光落在自己膝盖边的脚上，他用手轻轻抓住哀求道：“别动了，哥...”

“那你就别...”展禹宁的话音戛然而止，因为关越抬眼和他对上了视线。他的脸颊浮现出一丝潮红，正正用手指摩挲着他的脚踝，难以抑制地喘着气。他有些羞赧，姿态忸怩又情难自禁，捏着哥哥的脚踝直直踩上自己胯上的凸起：“你骂我、踢我我也都会觉得爽的...”

脚心踩着弟弟棍一样梆硬的性器，一股恶寒瞬间爬上展禹宁的小腿，起了一身鸡皮疙瘩。他下意识刚要开口骂，又猛然想起关越的荒诞台词，一口气又硬生生憋了回去。这从身到心的双重刺激差点叫展禹宁气得背过气去，然而他的弟弟却满目天真烂漫，面颊红晕，眼神闪躲，把那只脚踝越捏越紧，力道大到几乎要将展禹宁的骨头捏碎。

关越一下下操作着他的腿自慰，不自觉躬下身来，张着唇喘出热气，爽到梦游般喊他：“哥...”

这一声声简直和诅咒一样。一股热血直冲耳根，手铐撞在一起吱呀作响，展禹宁面颊发烫，崩溃地大喊：“别喊我！”

随着话音的降落，是关越压抑却汹涌的喘息。

“嗯...哥...”脚底的裤裆湿透了。关越一边揉摁着他的足心抬高，一边将手伸进去裤子撸动。展禹宁眼睁睁看着他将射精过后的性器掏了出来，已近成熟的男性器官尺寸优越，甚至有些恐怖。展禹宁不敢多看，可目光向上，岌岌可危的精神又被更伤风败俗的画面冲溃了——他的弟弟，正在用鼻尖抵着他的脚掌，若即若离的嘴唇边露出了软厚的舌头，舔上了脚心。

然后、他的弟弟、就这么、又硬了。

“...别舔...关越，算我求你的...”展禹宁小腿痉挛，声音里已经带上了哭腔。湿热的感觉滑过脚掌，包裹住整个脚趾头，滑溜溜地穿过指缝。展禹宁几近疯癫又偏偏别无他法，如做了噩梦般紧闭双眼不敢睁开：“别弄了，关越，别弄了...”

“啊...”关越吐出含着的趾头，一派天真地舔着嘴唇说：“哥，别急，你全身我都会吃的...一个一个来。”

“别舔！没人让你舔！我让你别弄这种东西你听不明白吗！...”

“你洗过澡的，没事的...我知道你爱干净，每个地方都会好好洗的...”

关越抱住他的双腿，就着这个姿势突然动手扒掉他的裤子。这时饶是展禹宁再想躲也来不及了，关越已经将滚烫的脸颊贴在了他的腿根上。他用手轻轻揉摁着小穴抽插，哥哥费力地憋住的声音让他感到心情愉悦，他没耐心地抓揉了几下臀肉，就摁下展禹宁的膝窝将他整个腰臀提起来。鼻尖顶上会阴处的软肉，关越呵出一口热气对和展禹宁说：“哥，你这里好小啊。”

舌尖伸进干涩的窄道，就这一下就将展禹宁过去二十七年人生的所有道德观和伦理观全都击得粉碎，哪有被从小养大的弟弟摁着舔穴的。展禹宁眼泪流个不停，却又在痛不欲生中感受到羞耻与濒临窒息的快感...

“因为哥的前男友也小小的吧。”

关越又用手指插弄了一会，随即放下他瘫软的身体，手指向后勾住自己的领子脱掉上衣。赤裸的身体胸膛起伏，他做梦都想和哥肉体相贴。勃起的鸡巴蹭弄着湿软的小穴，连青筋都在跳动跃跃欲试：“我可能会把哥哥下面撑大...”

勃发的欲望极具压迫感地、赤裸裸地顶着自己，展禹宁咬着牙近乎无望，只能别过头去藏住眼角边流淌的银线：“...关越，你不要让我们的关系彻底回不去。”

“哥...”关越捧住他的脸颊，用发烫的身体紧紧压住他：“可我再也忍不下去了...”

“关越...”

“哥，我吃药了，现在身体好热，好想和哥做爱...”

一字一句都叫展禹宁胆战心惊，他愣了一下，肩膀刚想动，却又被关越以更大的力气压了下去。硕大的龟头压进穴口，才没进了一点就叫展禹宁眼底发黑。关越紧紧吻住他的颈窝，狼狈地挺着腰身：“毕竟哥有经验，我很怕哥看不上我。但他们说，只要吃了药就会很兴奋，会勃起很久。”鸡巴一点点挤进窄窄的肠襞，关越连天灵盖都是哆嗦的：“我、我是第一次，但我真的想给哥留下好印象，我想让哥爽...还想和我有下一次。”

“床垫...是...新买的，家里也没有别人会打扰我们，哥...”

“我真的等这一天等了好久。”

-----

口奸脚趾、舔穴

宠坏

=====

大概是在某次和同事的聊天中，展禹宁少有地提到了自己的家庭，也就是在那次谈话中，他恍然发觉，自己好像对弟弟妹妹们过于溺爱了。

“你这样会把他们惯坏的。”

“有吗？”展禹宁下意识反问，话语已经犹豫道：“...我觉得还好啊，弟妹都挺听话的。”

“那是你运气好，轮到别的小孩，早给你宠得不像话了。”同事白了他一眼：“而他们现在还小，小女孩还好说，那个小男孩等到了青春期，个子高了力气大了，你就看着吧~嗐，根本不把你当一回事，走了弯路拉都拉不回来。”

“瞎说。”

但这段对话只是忙碌的一天中的小插曲，等展禹宁清点完仓库后就忘了个干净。他确实不当一回事，展婉宁和关越都这么听话懂事，怎么会被自己宠坏呢？跟着他都不知道吃了多少苦，他对他们觉得亏欠都来不及，那一点点照顾哪能算得上溺爱。

大概他就是所谓不见棺材不掉泪的人，等到鸡巴在身体里顶动，展禹宁才如回魂一般猛然想起了这件事。他现在可不是就如同事说的：等他个子高了，力气大了，看可还把不把你当一回事。

他疾声厉色地喊关越，关越置若罔闻，还胆大包天地把他铐在了床上。

展禹宁僵着脖颈，就是把嘴唇都咬破了，也没抵过被这操蛋的事实冲击的崩溃，哭了出来。

从被关越偷亲的那一天开始，他也想过这个问题。可无论他所想过的和关越的关系最后会变成怎么样，都不可能是自己被养大的弟弟压在身下插屁股。

“哥...你太紧了...鸡*好痛。”与展禹宁泪如雨下相同的是关越的汗如雨下。豆大的汗水从额头滴落，他气喘吁吁地挺腰却难以挺进分毫，如果不是吃药他可能早就被夹射了。哥以前的男朋友到底是有多小？他偏头去看展禹宁，才发现他绞紧双唇，脸颊都被眼泪淌湿了。一脸屈辱的模样让关越心脏瞬间砰砰直跳，下面硬得发痛都不顾了，手忙脚乱地跪着去给他擦：“哥...你别哭，我真的会让你舒服的，进去就好了，你别哭了...”

眼泪越来越多，心也突得厉害，好像他的世界都在晃动。关越抹着抹着就本能把嘴唇凑了过去，哥哥的眼泪浸湿了他的嘴唇，咸湿滚烫，他情不自禁地伸出舌头舔了上去，第一下是舌尖的试探，第二下就是一路顺着泪痕向上，滑动着舔到了眼尾。

“咣！”

“滚！”

床头的手铐再度不安分地响了起来，舌头碰到脆弱的眼角就像是盐撒上了伤口，展禹宁瞬间又挣扎起来。关越摁住了他的胸口，捏着奶尖一圈又一圈地打转，不依不饶地继续亲着。手腕来回打转，直到关越吻到他额头时，一把抓住了他的头发。

“啊...哥，疼。”

展禹宁是真的下了死手，头皮撕扯般剧痛让关越瞬间眼泪汪汪，连鸡巴都踉跄地从小穴里掉出了半截。看着下半身越来越远的距离，他顾不上去掰展禹宁的手指，而是掐着展禹宁的腰用力往里肏。

“畜牲...”

挺第一下时展禹宁还没松手，反而抓得更用力了，他用自以为凶狠的表情低声骂自己，可在关越听来和嘟嘟哝哝差不多。好可爱。关越发白的头皮已经麻木，他剧烈喘息了一会，然后屏气，继续往里杵劲。

又硬又粗，谈个狗屁的舒服，就会拿个棍子一个劲地朝里面乱捅。展禹宁眼前密密麻麻的黑点翻涌，然而攥紧的手心沁出了汗水，短短的一截头发就要给他揪到底。他偷偷张开手掌，想要再往下抓一截。

“咚！”

发丝从他指节溜走，展禹宁一瞬间被顶到床头。瞳孔睁大，是非黑白伦理对错一时间都忘得干干净净，四大皆空，他能感受到的只有颈侧跃动的脉搏和发涨的大脑。

“呼...”关越的胸口剧烈颤动，他终于从苦海中解脱一步登上极乐的顶端，仰着脖子长长地叹了口。湿润紧致的小穴紧紧包裹着他的鸡巴，他一个处男哪能享受过这样的滋味，灵魂在颤栗恍惚中胡言乱语：“哥，你里面好舒服...你怎么不早点告诉我你里面这么舒服？”

他进去了，他真的肏进哥哥的小穴了，关越从身到心从未有过如此大的满足感。热血冲昏了他的头脑，他用手摁着展禹宁的会阴，看到小穴被撑到殷红充血，那一圈褶皱水乎乎地贴着鸡巴的末端。而他亲爱的哥哥怀孕似地小腹微微凸起，眼泪堪挂在眼角，满脸的失神和不可置信。

好像他拥有了哥哥...

关越及时咬了咬舌尖，想起他们说，只要在下面的开始感觉到爽了，后面的就一切好说了。

他弯下身将手指扣进展禹宁的指缝，虽然这样会让他损失一只手的使用权，但能牵着哥哥也很好——小时候他就想过要用胶水将他们的手黏在一起，他从那时候就愿意一辈子只和哥哥牵手。关越讨好似地贴着展禹宁的张开的地方往里顶了顶，让他回过神来：“哥...我们以后经常做吧，我好喜欢你里面...”

“哥，你不是从小就教育我要把感受说出来吗？你为什么不说话？嗯？”

“哥...”

关越实在太喜欢喊他了，只要叫哥，展禹宁就会注意到那个不被任何人在意的他，就会拍拍他的肩膀回应他。他教自己开口，为自己实现愿望，以至于他越来越贪心，他不止想要愿望，更想要这个永远实现他愿望的人。这次也不例外，关越再一次从展禹宁瞳孔里看到了自己的倒影，欣喜地凑过去，就像小时候一样喊他：“哥哥...”

可展禹宁看到的只是一个脸上满是情欲的陌生男人，他强硬地把鸡巴肏进了自己身体里，痛到要撕裂了。他盯着这个男人看了好几秒，才发现他的五官和自己长大的弟弟是如此相似。展禹宁刚才被快感平息的委屈又返了上来，忍着眼眶底的红热道：“闭嘴，我没有你这种弟弟。”

自我高潮的梦想一下子破灭，饶是关越有所准备，但当面戳破时还是会委屈错愕：“...哥。”

“我叫你别这么喊我，我不是你哥！”展禹宁被这啼笑皆非的事实弄得错乱，脱光的下半身，弟弟的鸡巴，他没有一刻那么寒心过：“哈，我现在管不了你了，你长本事了，喜欢用这样的方式耀武扬威。你操吧，操完了我们俩就没有任何关系了，从今以后我再也不会管你了。”

“哥...你别说这样的话，开玩笑的也不行。”

“我像是在开玩笑吗？”

“...是我没找到哥舒服的点吗？”关越的话短暂地顿了一下。他抽出赤条条的鸡巴，扣住展禹宁的腰猛然往里顶：“哥，喜欢的地方在哪？你让我找一下...”

“你在装什么？”小穴噗叽水声直响，展禹宁歪着头，关越太用力了，双腿已经张到发麻，因为他不肯将腿盘在弟弟腰上，还在不断被掰开下压。膀胱麻麻涨涨的，奇异的感觉从脊柱一路向上劈里啪啦地炸到舌尖，展禹宁咬着牙关，感觉自己被逼到发疯了：“你准备操我之前怎么没有想过这个问题？你以为我会怎么办？和自己养大的弟弟上床？！”

“你要真这么以为还会把我的手铐起来吗！”

他的声音越来越大，声嘶力竭，用力到脖颈涨红，缺氧到头昏脑胀，就像是要遮掩什么：“关越，除非你把我在床上就这么铐一辈子，但凡解开了，我们就不会再有任何关系...”

他的声音戛然而止，因为关越突然把嘴唇凑了上去。为避免眼睁睁看到自己和弟弟舌吻而气厥过去，展禹宁死死抿紧了嘴唇。关越可惜地看着他的唇瓣，只轻轻碰了一下：“不可能的。哥，我们在一个户口本上。如果你不认我，我会和所有认识的人说我们俩睡了。你的同事你的朋友或者家里那些亲戚，你要是怕羞不想见人也行，我肯定会养你一辈子的。”

展禹宁瞪大了眼睛，像是没想到他能无赖到这种地步，说不出话但已经咒骂了他八百条，然后连这点权力都被剥夺，因为关越握住了他的性器：“还有，哥...你硬了。”

-----

哥哥呜呜哭，弟弟梆梆硬

成人的吻

=====

他简短的话像一支利箭，瞬间穿透了展禹宁。他这么多年可曾有几次被人摸过下面，敏感的身体早在他声嘶力竭时就有了反应，只是他不愿意承认，自己只是被弟弟的硬鸡巴肏到有了感觉。他的身子一个劲地哆嗦，下一秒却仰起了脖颈。手铐在大鱼际肌死死卡住，把皮肤都推红了也没挣开，惊恐带着痛呼：“别，别摸哪里...松手！我让你松手！关越...啊...”

“现在开始舒服了吗，哥？”

那处只有被自己抚摸过的性器被弟弟握在手里，他眼睁睁看着弟弟上手亵玩，肆意摆弄，脆弱的自尊心简直摇摇欲坠。关越却对此视而不见，反而撸得更起劲了。他第一次摸到哥哥的性器，便爱不释手地圈在手中。哥哥是充血勃起型的，不算小，但比起他单纯的肉勃就显得单薄可怜。

啊...好想放进嘴巴里。

关越抚摸着细长秀气的玉茎，铃口吐出的腺液被手指抹开，通体都变得诱红水润，和哥哥一样漂亮。关越难耐地舔着嘴唇，都怪他第一次做爱没经验，忘记帮哥哥含了，哥哥也是，一点不指引他。关越明明是给他摸，却自己浑身发热，鸡巴上在哥哥的小穴里感觉到被挤得难受。他喘着粗气，看向展禹宁的下巴：“早知道哥更喜欢这里，我就帮你含了。但我自己也撸过很多次，用手应该也能满足哥...”

污言秽语刺激着展禹宁的感官，丝丝缕缕的爽意顺着大腿肚往上爬，纵烧他的小腹。马上就要到了，展禹宁的双脚不停地在被单上磨蹭，被关越抽空用另一只手握住了脚腕，指尖在足心画着圈打转。小腿开始酸麻发涨，要抬起又被一把摁下，于是整条大腿肚也开始痉挛，一直连带到身体里面也含着性器绞紧。

“...嗯...啊...”他无意识地发出呻吟，又在下一刻恍然反应过来。发情般的喘息的尾音轻飘飘地落在耳畔，清晰地扩散，展禹宁脸色涨红，崩溃似地喊道：“哈...停、手...”

他喘得关越的大腿绷紧，鸡巴插在哥哥又烫又软的小穴里却不能动弹，他快忍不住了。关越然后松开抓住他足腕的手，掌心平摊抵上他柔软的小腹，重重地往里深肏。他的瞳孔里闪烁着迷醉的光环，低声对他说：“哥，我们一起高潮吧...”

“滚...停下，别...别动了...关越...唔哼！”汗水从展禹宁的脖颈爬下，汗涔涔的锁骨闪着细碎的水光。眼泪一股股流出，饶是把嘴唇咬烂了，他也控制不出喉咙里的声音。理智和快感在展禹宁的脑海中时而抗衡又时而搅成一团，身体里像是要融化了，轻松到好像只要闭眼他就能飞升天堂，可他真的就算是死也不想射在弟弟的手里。关越看着他不自觉悬空的腰，粗糙的指腹擦向正小口吐水的小口，用力地挤摁。交融的喘息愈渐升温，关越抽出性器，猛地一记深顶！

随着末端的酸胀陡然释放，有什么东西从身体中流了出来。展禹宁一动不动地僵在原地，好像石化，只剩嘴巴还在机械地喘息，然后又和眼睛一起疲惫又绝望地闭上。

...他被弟、弟、肏、射、了。

“哥，我们...我们真的一起高潮了。”关越几乎是在用气声说话。他倒在展禹宁的胸口，心脏怦怦直跳。荒唐的姿势，和哥哥下半身赤裸地贴在一起，疲软的鸡巴还从哥哥的小穴里滑落了出来。关越做梦似地看着掌心的浓稠精液，那乳白的黏液顺着手指滴在展禹宁的胸口上，留下涂抹不掉的罪证。他用舌头舔弄指缝，将哥哥剩下的精液舔了个干净，含混不清地告诉他：“好浓。”

展禹宁眼角下的枕头被染出了一片深色。

“哥。”关越软着嗓子叫了他一声，眼中浑然是迷糊不清的畸形爱意。他低头看向自己方才耕耘过的地方，脂红色的小穴不停地翕张，而自己的精液正色情地从里面成股留下，就好像...哥哥的这个地方被自己标记了。

关越就像被鬼了迷心窍，才射精过的鸡巴又立马翘了起来。他想和哥哥说还要再做一次，却抬眼正对上展禹宁蓄满眼泪的眼眶。关越愣了一下，赶紧爬过去好声好气地哄道：“怎么又哭了，哥...”

展禹宁却把头别了过去。

关越跟没眼力见似地，俯身压了上去，硬邦邦的鸡巴抵着展禹宁湿漉漉的小腹磨蹭：“...我就是想让你高潮的，哥没有错。”

“...你想做的事情不是已经做完了吗？”展禹宁被他一哄反而更崩溃了，他看到的只有自己弟弟翘到流水的鸡巴：“把我松开，我们真的不能再做这样的事情了。”

“...”关越不动声色地朝他逼近了一点，嘴唇蠕动：“可哥说，我只要松开手铐，你就会和我断绝关系。”

“就当我没说过！”眼泪从展禹宁眼角蜿蜒垂落，他顶着通红着眼眶，近乎祈求般对关越说：“睡醒之后我们就把这件事忘了，以后我还像以前那样对待你，好不好？哥没求过你什么，只要我们还跟以前一样...”

“小越，我不是一直都对你很好吗？”

手腕作痛，展禹宁已经被逼到连自己才说出口的话都出尔反尔。他想不明白，为什么他们之间会变成这样子？

他没抬头，看不到关越目不转睛地盯着他的神情。沉默在他们之间拉长，过了几十秒，关越才说：“哥当然对我很好。”

他仿佛一下松了口，让展禹宁燃起了希望，然而呼吸之间这份可笑的希望又被全盘打破：“所以我才会爱哥。”

“只要哥会对我好，我就会一次又一次地爱上哥。”

“这就是你的口头上说的爱吗？”展禹宁忍无可忍，高声打断他：“爱就是用这种方式来表达的吗！？把你哥强行铐在床上操！这就是你爱人的方式？”

“我爱哥的全部，这里面当然包括哥的身体。”关越的手指从他肋骨两边划过，摸进大腿，最后竖起抬到肩上说：“我对哥当然也不止这一点感情，只是我忍了很久，再也不想把哥交给别人了。”

“你说什么...操，你这个畜牲...哈啊...”

他以进攻的姿态的慢慢俯身，粗硬的性器重新塞进穴口，在展禹宁身体里挺进。关越油盐不进地抓住他的腰，执拗地看着他的瞳孔全然不复一开始的撒娇卖痴的情态，沉着地给他下了最后通牒：“哥，我说这么多的意思就是，哥你说什么都没用了，我们之间已经不存在退回的余地了。”

“关越。”下体的疼痛啃噬着展禹宁心里过去的温情。他咬牙切齿，听着自己对自己疼爱了十几年的弟弟恶语相向，心如刀绞：“等手铐解开了，我一定会抽死你...”

“你做什么我都喜欢，哥哥。”关越小声低语，挺腰没进了深处。他把嘴唇凑到展禹宁唇边，喃喃道：“...你现在也可以先张嘴咬死我的。”

“......”

“张嘴，哥。”关越掐着他的下巴，湿润的舌头强硬地舔开他的唇瓣。过程很难看，所以展禹宁难言地张开了唇，被迫地接受弟弟的唇舌贴着自己。在那口腔张开的狭小空隙中，他用舌头抵着自己的舌尖，慢慢向后滑描摹他整个舌头，翻滚缠绵，软厚的触感擦过舌侧引发电流漏电的感觉。涎水从嘴角溢出，展禹宁下颌发酸，受不住地要闭上，却被关越适时含住红舌，再重新深吻进去。

很成人的吻法。

他的弟弟又是什么时刻起变成了成人。深埋进体内的鸡巴顶到了某一点，中断了这个吻，展禹宁含着一口口水，腰止不住地瘫软。面对关越的靠近，他狠狠别过头去，无论如何没办法用充满恨意的目光看向自己深爱的弟弟。

“哥，你什么都不要想了...跟着我来就好。”关越吻在他的颈侧：“你就被我引诱一回吧。”

银行卡

=====

不知道从高潮中晕厥过去多少次，每每睁眼就是从凌乱发丝中瞥见关越飘着红的脸颊，鼻尖沁出汗珠，扣着他的腰驰骋撞进深处。这种刺激远胜过展禹宁所能承受，然而喉咙已然干涸，他除了在心底哑然什么也做不了。

太累了，次次在他高潮之后仍旧往身体里顶撞，他过于疲倦，以至于连牙关都咬不住，在一片混沌中放任关越着迷般吮着他的嘴唇，舌头纠缠在一起，又慢慢失去意识。

所以再度睁开眼时，展禹宁近乎是惊醒。

“...啊。”

脖子那一片都和落枕了似的，展禹宁没忍住叫了一声，下意识伸手去揉，才发现自己的手腕是异样地轻松，只是一圈都破了皮，并再在自己看到的一刻通透地疼痛起来。而一转头，正对着窗外漫天残云霞光，时空错位感油然而生，展禹宁竟一时间茫然到不知现在是何年何月。

“哥。”

门口的一声小心翼翼地轻唤打断了展禹宁的失神，他回过头，与急忙赶来的关越视线撞了个满怀。霎时间愤怒从耳边呼啸而过，展禹宁从床上动身，但脚一着地就发软，胯骨就和被人掰断撞碎了似的支撑不起上身。关越眼疾手快地抱住他，然而就在手臂与肩膀相碰的一瞬间，展禹宁脑中一瞬间闪现过的是关越光裸着脊背伏在自己身上进进出出的情景。

“啪！”

摊开的手掌在发抖，展禹宁穿着宽大的T恤摔坐在床边，堆积的衣服边遮住了隐私部位，却没挡住腿根上狼藉的咬痕。关越僵了一下，就扑通一下跪在了他腿边。

“哥，我...”

“你给我闭嘴！”展禹宁气得发抖，看着自己疼了十几年宝贝弟弟就是这么对自己做了这种大逆不道的事情，他一阵心绞痛，恨得不知道要怎么纾解，一巴掌就照着他的脑门就呼了过去，揪着他的头发问：“你现在知道叫我哥了？那昨晚你在干什么？”

发根撕扯头皮，这副样子的哥哥有些陌生，但关越知道哥哥就是这样的人，被迫从小当家，在外面受了委屈没人能帮他，他就自己一个人灌两口壮胆子，谁敢闹事他就抄酒瓶子砸谁的脑袋。只有在弟弟妹妹面前，他才是那个装温柔地把自己的心摊开的哥哥。关越难以兴奋地仰起头，却看着哥哥眼里又一片通红。展禹宁揪着他的头发愤愤地摇动，好像还是气不过，便一把抄起床边的塑料拖鞋一下下往他后背发泄道：“你是疯了吗？啊？做那种事情？我到底是哪一点没有把你教好，嗯？你要这么报复我？”

不管是从床边站起来腿软被弟弟扶着，浑身疼痛的肌肉，还是自己衣衫不整之下布满的情爱痕迹，无一不窝囊得让展禹宁心乱如麻，以至于他失去一个成年人应有的冷静，手头都没记起要收着劲，只是不停地责怪着关越：“我明明那么珍惜你们，这么多年什么苦没熬过来，你非要...非要闹这一出吗，关越？你就是个没良心的王八蛋。”

他们之间逾距了，越过了家人之间的那道不该越过去的界限。展禹宁自认为把弟弟妹妹都带得很好，可这一晚无疑粉碎了他自作多情得幻想。饶是他现在动着手，依旧不敢看关越的眼睛。

他以后还要怎么面对关越？怎么面对妹妹？

话语间他的眼泪还不识趣地掉了下来，显得展禹宁更没面子，活脱脱像个脾气不好的怨夫。全新的塑料拖鞋都拍断成了两截，摔在地上直掉粉。关越原本还一声不吭地结结实实挨着打，忽然看到哥哥眼角的湿润，一下子慌了神，忙跪着去抱他的腰，把他搂得严丝合缝得，哄对象似的拍他的后背：“哥，我错了，你要生气打我就好了，别哭...”

“滚！”

还来这套像什么样子？展禹宁又气又恼，连忙凶巴巴地去推他，却透过领口看到他被自己打得通红的后背，猛然又一阵心疼，手也转而变成徒劳地握住他的肩膀。展禹宁突然想起社会新闻里那些干错事孩子的父母，面对新闻采访泪眼里闪着泪花，更有甚者就不顾形象地蹲在马路上自责到崩溃痛哭。现在他总算完全感同身受，小他九岁的关越没有父母，所以他就是关越父母，关越的一言一行有他的影响。

都是他没做好。

如果就在发现关越偷亲他的当时态度强硬一点，而不是弱势地逃避，放纵这份感情成长，或许关越就不敢做出这种事情了。

可惜追悔莫及。

苦涩咸腥的眼泪流进嘴角，展禹宁用力闭着眼深吸了一口气，仰头慢慢吐着气喃喃自语道：“是我做错了...”

“哥？”关越从他的胸口抬起头，展禹宁却不再言语，而是将他毫不留情地推开了去。“哥...”展禹宁踉跄地从床边站了起来，去衣柜里找出自己的短裤穿上。抬起腿的时候他不由得想到是谁昨天晚上对着他的下面又吸又舔，又是谁给他清理的下体，摁在裤腰的手不免一阵发烫，但他保证这样的事情不会再有第二次。

“哥...你别不说话，要是还生气你就再抽我，你对我做什么都行，哥，真的，别不理我。”

他不说话，关越就不安地黏在他的身后，亦步亦趋。他要靠近又犹豫，怕展禹宁又掉眼泪。无论过去还是现在，他都像哥哥的一条小尾巴。直到哥哥站定在桌前，他才鼓足勇气抱了上去：“哥，我知道你一时半会接受不了，但我认得清我的感情，我是真的爱你...从很久以前我讨厌你的每一个男朋友，总想着要单独和你在一起的时候我就知道，我不想这辈子只做你的弟弟。”他把脑袋埋进哥哥的颈窝，贪婪地闻着属于哥哥的味道：“这个想法已经在我的脑子里存在了很多年，日复一日都在变得更加强烈，我控制不了...哥，我承认昨晚是我做错了。哥你明明从我口袋里发现了安全套，却装作什么都没看到。我不想你误会我和别人做那种事情，我想要的只有哥。但是我也知道，哥肯定不会主动到我这边来...”

展禹宁猝不及防打断他：“所以你是在我为我考虑吗？”

关越收紧了手臂，更深地将脑袋贴上他的皮肤。哥哥的体温、气味，还有衣服里满是自己的吻痕，他真的全部都好喜欢。他略微躬了身，像只毛茸茸的大型犬抱着展禹宁不撒手，哑着声音道：“哥...我只是太想告诉你我的心意了。”

“我爱你，哥...”

展禹宁的身体一抖，但这一次他不再像之前反抗得那么激烈，只是平静地掰开关越的手，将一张银行卡塞进他的手里。

关越错愕道：“哥？”

“这张银行卡是我一直给你存的，里面有十万块钱，但以后每个月我也会给你打生活费，一直到你大学毕业。”

“...哥，你这是什么意思？”关越即刻用胳膊撑住桌沿将他困住：“你要干什么？”

“意思就是我不想再管你了。”

关越愣住了。

“过去是我对你太心软了，我不想我们都难堪，就装傻充愣，以为即使不用点明你自己也能明白，现在想来是我想得太美好了。”展禹宁看着他眼睛说：“关越，我明明白白地告诉你，我们之间没可能。”

关越的表情有些僵硬：“...你可以慢慢考虑的哥，我不是逼你现在就要做什么。”

“现在没可能，以后也不会有可能。”展禹宁话语一顿，就像是知道他最在意什么，又补了一句道：“就算是和你断绝关系，我也不会和你在一起。”

“哥！”关越脸色发白：“你不要说这种话。”

展禹宁看着他直发抖的嘴唇，不知怎地没说话。

从以前大人擅长的就是在关键时刻沉默，留下沉默的逼压让孩子让步，但展禹宁从来没这么做过。关越的手渐渐向下滑到哥哥的掌心，他将手指扣进他的指缝，贴在唇边祈求道：“没人能比我更爱你，哥，这么多年你也没和别人在一起，为什么不能考虑我？”

“是啊。”展禹宁在手掌背后微微扬了唇角，有些讽刺道：“就是因为之前太在乎你，才没答应别人。”

关越一下子将他的手掌握紧。

“哥以为真的能从这里走掉吗？”关越突然抓住他的手腕，不由分说地把他往床上带。他哆嗦着去摸床头上昨晚用过手铐，“我不会放哥走的，就算要把哥关在...”

“啪！”

展禹宁抬着手，就坐在床边静静地看着他。这一巴掌直接把关越扇得头偏了过去。他舔着嘴唇，眼睑挂着得泪珠将落未落，望着展禹宁的眼神楚楚可怜：“哥...是我做错了，是我昨晚吃药了，意识不清醒...”

“那现在呢？”

展禹宁直直地看着他，推开他半抵着自己的手，从床边站起身道：“我现在告诉你，关越，直到你能控制这份错误的感情之前，我不会再见你一面。”

-----

好像那种训小狗，小狗第一次狂吠先给一个大鼻窦，第二次还狂吠就再给一个大鼻窦，最后一次不服气地小声呜咽就给他开门，让他滚出去。

工作

=====

混蛋。

展禹宁正扶着拖把抻腰，骨头咯啦啦作响，疼得他眼角湿了一片。那天他逃回家对着镜子检查他才知道关越做得有多狠，和狗标记自己的领地似的从胸口咬到大腿，唯一差的就是没像狗一样再撒泡尿淋他身上了。展禹宁想着又气笑了，指不定他还真敢做，毕竟连把他养大的哥哥都敢操了。

“偷什么懒。”高子扬刚把水桶拎上来，路过撞了一下展禹宁，差点没给他撞撅了，给高子扬吓得赶紧推他去坐着：“咋了，又不舒服了啊？那你今天再和我说声请假啊。”

昨天被关越拿手机请假就算了，展禹宁可不想因为“被弟弟干得下不来床”这种理由再请一次，这样只会让他心情更加操蛋。他挥了挥手，用力把拖把捅进水里洗涮：“没事。”

“嘿...你是不知道啊，昨天看你短信都我吓蒙了，你是谁啊，全年都不带休的，我都以为我要买点水果去医院看你了。”高子扬啧啧摇头，笑他说：“你昨天到底怎么回事？和人干仗去了？”

“少来，我能和谁干架？”

“你那是越过越保守了，兄弟。”高子扬晃晃手指：“以前那几个精神小伙喝高了和你赖账，你可是二话不说就抄酒瓶子了，我当时站旁边胆战心惊，都做好准备去警察局捞你了。”

展禹宁被提到这个就头皮发麻，赶紧让他闭嘴：“那时候我才多大啊。”

“是是是，你现在也没多大，说话跟个老头子一样。”高子扬夺过他的拖把：“天天就在琢磨着你那俩弟弟妹妹。当时要你和我一起干，你怕赔钱，非要一人一张银行卡给他们攒着。要真赌一把，现在都开分店了，你现在不就躺着赚钱了。”

这朋友是展禹宁开始摆摊时就认识了的，但从有人闹事那天开始，展禹宁就没再干了。那时候他也年轻，沉不住气，忙活一百天晚上还得去摆摊，怨气大得能杀人。所以当身上满是纹身的精神小伙喝高了还掀他桌子，展禹宁火蹭地一下就冒上去了，抄了地上的酒瓶子砸碎了，让他们滚。

如果展禹宁只有一个人，他真的没什么好怕的，可就是那天，穿着校服的弟弟妹妹偏偏写完作业跑过来给他帮忙。小孩横在中间，气氛瞬间僵持下来，那几个人估摸着是就坡下驴，扯了扯关越胸口的校徽，放下钱转身走了。展禹宁晚上无数次回想这个情景都觉得心神不宁，隔天留了个心眼，下班就去了趟学校门口，果然看着那乌泱泱的一群人骑着个摩托堵在小学门口。

要不以前觉得电视剧夸张呢，一提到小孩父母就眼泪汪汪说有什么就冲他们来。当时展禹宁站在几步之外血液凝固，才知道弟弟妹妹就是自己的软肋。那一刻他才对自己肩上的责任有了具象化的认识，他不能什么事情都随着自己的心情和喜好，逞意气行动，否则跟着遭殃的就是这两个什么都不懂的小孩。

所以高子扬让他冒着风险叫自己和他一起拿钱的时候，王八已经当久了的展禹宁说什么也没跟着干，还窝囊地说：他现在也不指望暴富，只要弟弟妹妹能平稳顺当地上了大学，他就满足了。

......

有点儿可笑啊。展禹宁嘴角僵了一下，转而舔了舔嘴唇，回应朋友的打趣：“你不是自己现在也在上班么？”

“没钱以前打工叫生活所迫，有钱以后再打工叫体验生活情趣，打发时间的。客人扫码的每一个子儿都会进我口袋，你懂不懂？”

展禹宁强行扬起嘴角：“说得好像你是暴发户。”

高子扬看了他一会，嘁声道：“行了行了，笑得那么假，果然一有钱就有隔阂了。”

“你这话说谁的啊？”

“早点回去歇着吧——”打岔打到现在，高子扬才发觉不对：“不对啊，你今晚不去干酒保了？”

展禹宁一天打两份工，他一开始想钱想疯了，导致后面闲不下来。白天打工，晚上还去gay吧干酒保。他外形条件不错，穿工作服还被客人误以为是在cosplay玩制服诱惑，经常能被搭讪，有时候还能被往裤兜塞点小费。展禹宁夹着尾巴久了，被惹火了也就是一怒之下怒了一下，陪着笑给客人开瓶酒息事宁人。直到关越和他说他想走读，展禹宁才终于有了正当理由，隔天就把工作辞了。

话题明明没说关越，却绕来绕去都能让展禹宁想起关越，想起身上乌糟的痕迹。展禹宁沉默片刻，然后对高子扬说：“你上次和我说的那份工作，现在还能去么？”

“你不讲弟弟妹妹都上高三了，抽不开身吗？”高子扬眉毛扬起，隐隐发现了猫腻：“你不对劲啊？”

展禹宁在高子扬这里干活只是过渡。因为关越走读需要把中午和晚上都空出来，展禹宁只能把原来的工作辞了，高子扬毕竟和他有交情好说话。他预备着先干一段时间，再慢慢在学校附近找点合适的。高子扬也在帮他留意，说有个熟人的店在招咖啡师，就是要先去外地培训三个月。

其实给的待遇不错，但展禹宁想也不想就拒绝了。他那时候说得是信誓旦旦，就和喝高了一样，现在他是宿醉醒了，发现酒后的一切都是狗屁不通的笑话。展禹宁干笑两声：“我改主意了，大不了再每周抽个空再回去看看妹妹呗，好机会又不会等人。”

“成儿，你肯多为自己考虑点是好事，毕竟'为人父母'不容易~~我现在就给你联系噢。”高子扬抖着腿去掏裤兜里的手机：“你先回去歇着吧，垃圾我来丢。”

“你今天有良心了啊？”

高子扬眯着眼看了他一会，才说：“我是看你今天走路姿势怪怪的好吧，我人很体贴的。”

展禹宁瞬间僵住，高子扬再从手机里抬头时，才看到他耳尖都红透了，绯红一路染到脖子上贴着的膏药贴为止。展禹宁说那是落枕了才贴的，高子扬大早上的还笑他倒霉。然后他看着展禹宁摸着脖子，支支吾吾地问他：“真的很奇怪吗？”

夏天里诡异的长袖，脖子上的膏药贴，奇怪的走路姿势，微妙的反应...高子扬这下终于品出了一点不对。

“喂，展禹宁。”高子扬欲言又止：“你请假，该不会是去和别人...上床了吧？”

“怎么可能，我疯了吗？”

上了，绝对上了。高子扬屏住呼吸，展禹宁自尊心强，被说中了就会下意识地虚张声势。啊，高子扬霎时间有种七窍通透的感觉，他狠狠抓了一把头发：“展禹宁，我真的是以防万一才问你的，你知道酒吧里那群人都快把自己玩烂了对吧？你要真缺钱我能借给你，你别把自己...”

“你都想哪去了啊？”展禹宁再讲都要走不出大门了，脸颊也红透了，推开玻璃门叫他闭嘴：“行了，乱猜个没完，闭嘴滚蛋。”

“哎呦不是就好，没比这个更糟糕的事情了——欸，咋是你滚了啊？”

“把嘴闭上！”

门外是浮躁的夏夜，刻意穿的薄长袖卫衣一下子就热了起来。展禹宁依旧心烦意乱，“没有比这个更糟糕的事了——”高子扬是胡言乱语，但他确实不再如早上心情像一滩烂泥。路灯模糊的光线下，展禹宁将袖口上翻卷到小臂透气。他身上的痕迹只有在看不见的地方才能稍稍露出来，一如他和弟弟睡了的事情死也不可能让别人知道。

展禹宁看着手腕的破皮叹了口气，再往前走了两步，他忽然发现在灯光触及不到的地方坐着一个穿着纯白校服的学生。是关越，是缩着身子不知道等了多久，远远地看着自己站在灯火通明中的关越。关越以前就是这样，总爱找各种机会各种理由来找下班的他，是从图书馆顺路想和他一起回家，或者是说放学留下来写作业忘记了点。麻烦，走远路，但就为了多享受一点和他单独在一起的时间。到现在展禹宁才发现这些借口有多蹩脚，可难受的只有发现了过期谎言的自己。

以前展禹宁不让他来，是觉得小孩子走夜路不安全，可不知不觉间关越已经长大到能够把自己摁在床上插弄发泄欲望。展禹宁看到他就会想起昨晚的事情，他皱着眉头转过身，想着不然今晚去高子扬家里住一晚，或者钟点房睡一晚。

“...哥。”关越从背后叫住了他，也贴近了他。微湿的汗水黏上了展禹宁的后背，就像躯体紧紧纠缠时的热度：“那边不是家的方向，哥...你要去哪过夜？”

-----

经历塑造了性格，两条线人物性格和很多其他东西都会不一样。

锁链

=====

哥哥是喜欢他的。

爱的给予与回馈像一条锁链，一头拴住他，另一头拴住展禹宁。福利院的小孩都有很强的排外意识，该和谁好又不和谁好，界限分明。因为每个人分到的爱都很有限，所以每个人都在铆足了劲吸引大人的注意力。和最受欢迎的孩子玩，讨好心最软的老师，耳濡目染下，关越也一早学会了察言观色，他入福利院晚，比起那些由老师一手带大的孩子，他没有感情基础。第二他年纪大了，大家都倾向于领养尚未记事的小孩，可他这样手脚健全的孩子一旦留下来就要增加福利院的负担。于是每次领养，他都会像个打折促销的过期商品一样被老师领到最前面，然后又忍受着大人们忽视躲闪的眼神，一次又一次被撇开。

不用太久，他就一跃成为福利院里性格最古怪孤僻，最不受欢迎的孩子。

那是先天条件不对，如果给他一个公平的开头，他一定能比任何孩子都会曲意逢迎。于是在进入新家后的第一天，他就迅速地站好了队。比起貌合神离的父母，茫然无知的妹妹，他选择了对他最亲近的哥哥。别的事情尚且可以动摇，但这点不行。在妹妹生日的那天，他抱着哥哥说，他不羡慕别人，他只要哥哥就够了。

他想这是他的真心话。热意蓬勃的夏天，他记得那双搭在自己额头的一双手，给予自己一掌的阴凉与安定。

他用欲说还休的方式让哥哥将他记挂在心上。他从不说他想要什么，只消故作懂事，稚声稚气地对哥哥重复“我喜欢哥哥”，“我爱哥哥”，哥哥就会心软。关越偶尔想他就像是静静扎在哥哥心口的一根刺，偶尔戳一下就让展禹宁心悸难受。以至于哥哥明明不亏欠任何人，但只要一看到他失落就会觉得愧疚。

一年才一次的研学游，只要他掉眼泪，哥就会放弃。他膨胀的渴望越来越大，所以哥哥没有多余时间维系人际关系，因为所有的空余时间都用来照顾他和妹妹，成了朋友口中扫兴的家伙；情窦初开的年纪，哥哥的身边却没有一个能长久的恋情，因为他怕给弟弟妹妹留下不好的影响，无论做什么都偷偷摸摸，躁动的荷尔蒙根本捱不过热恋就疾速冷却。

他只要哥哥，哥哥也是他的。

可这样平淡的生活在哥哥十八岁高考那年转瞬崩塌。母亲因为家族遗传病送进了急救室，父亲在凑医药费的路上被撞飞昏迷不醒。最后是母亲做了决定——不治了。他们家之所以那么穷，就是被爷爷的病掏空了家底，而今母亲不想徒劳的悲剧再来一遍。当展禹宁在病房中孑身而立，垂头着母亲嘱咐时，他和展婉宁就在病房外趴在书包上写作业。关越从窄窄的门缝里朝里望去，哥哥的肩膀竟也就一个门缝的距离。

哥哥曾给了他一个家，可突然之间哥哥自己也没有家了。他至今也不知道哥哥当时的心情，只知道哥哥上了那么多补习班，高考还是考了历史新低。

两坛骨灰放在客厅的桌子上，所有的亲戚都来了。他们七嘴八舌地商量，声音嘈嘈切切地绕成一团，却没一个人能拿得出主意，因为不是每个人都像哥哥一样那么爱多管闲事。他们最多愿意帮助有血缘关系的哥哥上大学，至于剩下两个小孩实在爱莫能助——对，妹妹也抱养来的。

哥哥的家也是东拼西凑来的，这是哥哥在病床前听到的久远故事。那时关越隔着房间门，听着亲戚们劝他，反正关越也没养几年，就和福利院说明情况道个歉，把他再送回去；至于妹妹，他们想办法联系当时的那家人，听说那家老人还在世，搭把手也能照顾的来。

展禹宁听得脸色发白，他们却让他尽快给个答案。

那天晚上哥哥从沙发底下把父亲没喝完的啤酒都喝完了，昏黄的灯光下，他猛然抓住酒瓶口重重地砸在桌子上，把木桌的边缘敲出了一个掉漆的豁口。他摇摇晃晃地嘶吼着，一会问黑白照片上的两个人：“你们到底想要我怎么样啊？”一会又问天花板：“我凭什么要断送我自己的人生？”年龄连两位数都不到的妹妹吓坏了，把头蒙在被子里低声啜泣。关越冲了出去，踩着一地的绿玻璃碎片，拉着展禹宁的衣角怯生生地喊了一声：“哥哥。”

说他卑鄙也好，没良心也好，他只有哥哥。

展禹宁恍惚地看着他的瞳孔里有水光，他静默了一会，慢慢弯下身抱住关越，随后一言不发地去厨房拿了扫帚将垃圾扫干净，就好像一切都没发生过。哥哥用温毛巾给妹妹擦红肿的脸，给他们洗漱，再哄他们睡觉。第二天起床时哥哥留了字条和早餐，说他有事要出门，让他们乖乖在家。关越看到桌子下还有玻璃的碎片，想去拿簸箕，却转身在垃圾桶里看到了哥哥撕碎的录取通知书。

那段时间妹妹胆战心惊，每天都在小心翼翼地看哥哥眼色，却发现哥哥除了忙一点一切都还照旧。疤痕不会消失，但是会随着时间的流逝变得麻木。好比亲人的离世不是顷刻间的滂沱大雨，而是后半辈子永远的潮湿，这种感悟永远都有时差。后来到了青春期，在别的孩子都在伤痛朋友恋爱成绩的年纪，展婉宁也在伤痛。她对关越说：我们都是我哥的蛀虫。

一点点蚕食他人生的蛀虫。

所以展婉宁和他永远对不来盘，在她心里自己和她一样是凶手。关越也偶尔在想，如果他当时没有冲出去，哥哥是不是就会遵从亲戚们的建议将他们送走。可对天诘问的人是哥哥，早在他把哥哥叫出口前，哥哥就已经有了答案，他只是推了展禹宁一把。

只是把“凭什么”三个字咬碎的过程实在太艰难了，而哥哥剩余的亲密关系也被关越有意无意地掰断。苦闷无依的感情没有出路，走进了死胡同，展禹宁有时望着床边熟睡的关越也不知道自己在想什么，或许是出于习惯，安慰一个尚未长大的孩子；或许是依循本能，他总是要时不时看向自己腕上锁链的另一头。无论怎样，都让哥哥疲惫地张开双手，以一种极其压抑的心情将他搂进怀中。一如他当初做出这个决定时，一如他开始将关越领回来时。从冬到夏，从春至秋，直到关越的身体开始抽条，哥哥的旧衣服被他从宽大麻袋穿到被撑满每一寸空隙；直到关越每每一睁眼醒来，面前都是哥哥细瘦的肩膀和腰间撩上去的衣摆。

哥哥依旧会在睡着后靠近他。

柔软的嘴唇微张出，睫毛抖动，呼吸薄热，这样鲜活的身体就这样紧紧贴着关越。熨帖柔软的洗涤剂香味萦绕于鼻尖，让关越不自觉呼吸发紧。衣褶包裹着圆钝的肩头，他长大了，现在只需要他一个掌心就能够抓住。关越伸手抹平，迟疑片刻，才将手搭在了哥哥的腰间，慢慢搂紧。

是啊，每天晚上率先投怀送抱的，是哥哥。

因为哥也会需要他。

哪怕哥哥会在睡醒后神情复杂而尴尬地将他的手拿下身去，还摸着脖子，旁敲侧击地问他：关越都上初中了，还没有自己的房间，他会不会觉得委屈？很多事情只有心知肚明的大人才会避嫌，因为他们心虚。关越心照不宣地收拾着书包，回答哥哥说：“上高中说不定就要住校了。”

面对他的回答，展禹宁的表情微妙地僵了一下，像是有些失望，又了然道：“啊，也对...”

看着那转瞬即逝的落寞，关越在那一瞬间恍然大悟：哥哥是不是也是想要他呢？如同天下无数寻常父母，看着从小养育到大的孩子离开自己身边，留下无法填补的空缺，变成客人，变成别人家的人。

可哥哥该怎么办？

那个自行车飞蹬的午后，他目睹了哥哥和别人的接吻。无数个日夜里他只要盯着看就好了的嘴唇突然变得非同寻常起来，关越用手臂勾住哥哥的腰，倾身贴了上去。

他模仿着看到的那样，腮帮鼓动，将舌头伸进唇边的空隙。第一次的接吻胆大而粗糙，他甚至没有考虑过哥哥会不会因为他的鲁莽而惊醒。耳边还有血液倒流的声音，前端湿漉漉的，他一阵失神，惊魂未定似地握着哥哥的肩膀，低声呢喃道：“好甜...”

这是弟弟做不到的事情，他不能...一辈子只做哥哥的弟弟。

市重点一批的学校都提供住宿，只有二批的部分高中不提供住宿，于是考场上他算好分，故意涂错了答题卡，就是为了能够以光明正大的理由走读，让哥哥能够照顾他。然而一切却在最后一步棋差一招，午后的阳光落在哥哥安详的睡脸上，连皮肤上的绒毛都透着金色。他静谧得更像短暂栖居人间的天使，柔软又可爱。关越情不自禁地吻了下去，却肩那双投落着日光的浅褐色瞳孔突然睁开，放大。哥哥抓住了自己的手，眼中明晃晃地闪烁着惶恐，尚未发一言，又好像什么都说了。

是我引诱了你吗？

是我明知故犯的放纵引诱了你吗？

他昭然若揭的心思引起了哥哥的回避，展禹宁躲着他，把他送去寄宿制的学校，躲着他的身体接触，可越在意越是适得其反，哥哥看向他的视线中已经增掺了不一样的东西。晚上洗漱时哥哥误闯，撞见了他赤裸的身体。哥哥分明经常见，以前经常让自己当着他的面先把衣服脱了拿去洗，那时看着他的眼睛只有熟视无睹，可现在却多了一分陌生的打量。

...对男人的打量。

就像是在关越意识到他不能止步于弟弟这个身份的瞬间，对哥哥身体突然踊跃上来的渴望。他想抚摸哥哥肩颈温热的肌肤，小腹的线条，挺翘的臀肉，他想亵渎哥哥，把自己的肮脏的性器插进哥的身体里。如同他用那个吻打破午后的静谧平和，不再以不温不火的方式留在哥哥身边，而是更加强硬地，猛烈地占有哥哥。

无处可躲的假期里哥哥也一如既往地保持着距离，他睡在客厅的沙发上，总是落枕，关越刻意拖延回家时间，给他留了房间，而哥哥也没有去睡。他披着夜色回家，看到展婉宁开了夜灯坐在沙发角示意他嘘声。她说展禹宁喝醉了，身体不舒服，有些地方女孩子终究不方便照顾，关越便卷了袖子接替她的位置。

酒气好浓，他用毛巾擦掉哥哥身上闷出的薄汗，为他换了一身干净的睡衣，他们好久没有这样亲密接触，如果不是出于弟弟的立场，兴许他的怀抱也能给予哥哥属于陌生男人的安慰。哥哥拉住他，将手臂勾着他的脖子潸然下泪。

他说我好累。

那一夜他对着关越叫了好多名字，用撒娇的，用抱怨的，用亲吻的。哑声哭诉他做不好，顾及不了那么多。潮湿的热气弥漫了关越的下巴，他张开嘴巴和哥哥的滚烫的唇舌缠弄到一起，头一次吻不对心。他睁眼看向哥哥泛着红晕的脸颊，明白日渐长大的他也不过是哥哥欲壑难填的投影之一。

就算哥需要他，也不敢需要他。

他在哥哥的心里甚至是个还没成年的孩子。

关越的视线越过展禹宁的头顶，看向远处的还亮着灯的奶茶店。他就站在店外看着那个男人对哥哥动手动脚的全程，问展禹宁道：“哥是回去找那个男的吗？”

“关越！”展禹宁立刻厉声训斥道：“你在说什么胡话？子扬是看着你长大的。”

哥还叫得那么亲密。关越眼睛红了一圈，他当然知道高子扬和哥哥是老朋友，这个总是笑眯眯地站在哥哥身边，小时候经常带零食来他们家看望的男人。关越一直想公平地获得哥哥的爱，可就算他再怎么着急，那时候他都只是个小孩。

就因为这样，高子扬就比他更有资格吗？关越想起那天夜里他冒名顶替别人的酸涩委屈，无论是谁以什么样的动机都有资格接近哥哥，独独他没有。关越捏紧了拳头，哑着声音道：“哥...你回家住吧。”

“关越，你是不是把我的话当作耳旁风？”展禹宁还沉浸在昨日怒火的余韵之中，看到远处高子扬鬼鬼祟祟地趴在玻璃上朝他这边看，确定这是展禹宁身后的是许久不见的关越，便推了门朝他走来。这一举动惹得展禹宁心虚，先动手推了他一把：“我要住在哪里不是你该关心的事情。我说过在你控制好你的感情之前，我不会再见你，你现在跑过来也没用。”

关越被他猝不及防间的动手推得身子不稳，抬眼看到哥哥已经半个身子转过去，换了副表情面对高子扬。一路小跑着过来的高子扬走近了才看清关越的表情，惊觉气氛不对的同时已经来不及了。他举过手里的蛋糕，这是每天店里卖剩下的，以为给小孩拿去当宵夜刚好，便硬着头皮道：“哎呦，小越，好久没见到...”

“哥...”也就在他开口吸引展禹宁注意力的同时，关越也轻轻叫住展禹宁说：“就算是当三我也愿意。”

-----

还是青春疼痛适合我...

你哥跑了

=====

“所以说，关越那小子...”高子扬抓了一把脑门的头发，把自己揪成眼尾上挑的猴精，露个白白的大牙花，看起来快给自己整抑郁了：“所以你才改口说要去干那个咖啡师是吧。”

比起他的夸张的反应，展禹宁此时已经平淡许多。他捡了关键的部分，含糊其词地说时弟弟和自己表白了，坐在柜台边，不轻不重地嗯了一声。然而高子扬联系之前的聊天内容，已经猜到他们不可能止步于口头阶段，关越很有可能把能做的都做了。

“哥哥欸，你这么几年都快被逼着修娘道了。”高子扬一时间难以平复：“这混小子胆子怎么这么大？到底成天都在干些什么啊...”

展禹宁的视线越过玻璃窗向外看去，夜色渐浓，夏日消散不去的热流之中，是关越孤身站在路灯下的身影。

这就是他想了一天的回复。

是他的放纵给了关越畸形感情的发展空间，也是他这么多年的单身状态给了关越错觉。展禹宁想了很多，可能在关越眼里自己这些年实在太辛苦，从小累计的依恋，长大后的怜悯，这些隐忍的感情被青春期的荷尔蒙一发酵，就对他演变成了没头没脑的冲动和迷恋。

他当着关越的面说自己在等他上大学以后就会考虑别人，是想让关越明白他们之间绝无可能，不是让关越忍下委屈，给自己一个“可以做小三”的结论。

这算什么狗屁回答。

展禹宁脑门隐隐作痛，他之前只听过单亲家庭的孩子可能会生出恋母情结，怎么想到自己的弟弟也能弄出个恋兄情结。他当即扇了关越一巴掌，又和高子扬回到店里。关越欲言又止地要跟上来，却被他撂了句狠话说：“你敢跟过来试试。”

结果关越就真的被他一动不动地定在了原地，就像做错事情被靠墙罚了站。

这个时候他倒是知道听话了，让干什么就干什么，可他本来不就是这样的孩子吗？如果不是下面被操得还隐隐作痛，展禹宁指不定一时间都要心软了。他看着自己发红的手掌心，想到小时候关越同班的孩子总会被罚打手心抄书，关越长这么大却从来都没被罚过。他带回来的，只有每次考试老师奖励的文具和糖果。

弟弟曾经给了他无限的骄傲，然而此刻展禹宁只能无能地将掌心攥紧，再张口时声音已经是一片哑然：“那边你可以联系吗？最快...可以让我什么时候过去？”

高子扬怔了一下，他方才在玻璃窗前和他挥手，就是想和展禹宁说这个事情。他看着展禹宁面色不显，可被自己从小养大的小崽子撅了，这种事情连他都很难接受，展禹宁却在顷刻之间做好了以后的决定。高子扬想起他父母刚过世的时候也是这样，撕心裂肺地崩溃不超过十分钟就猛然间抽离冷静下来，擦干眼泪继续干活去了。

他没有时间难过。

他知道展禹宁一直是个说一不二的人，就好比他当时决定打三份工，谁来劝都不好使。如果这次是打定主意要去外地，那也没得好说的了。高子扬叹了一口气也发愁，怪关越非要打破了这个平衡，让展禹宁又重新难以为继起来。他还当这个决定是展禹宁想开了，要对自己好些呢。高子扬拿着手机说：“那边肯定没问题，你想去现在就能动身。但你这一走，还打算回来么？”

展禹宁沉默片刻，并没有把话说死：“...短时间不打算了。”

培训是三个月，然后可以决定是调回本地的分店还是留在当地。高子扬以为他是想培训三个月再调回来，这下前情条件一交代，到时候还能不能见到展禹宁人都不一定了。他真不想看到展禹宁做到这份上：“你别这么急，妹儿也在紧要关头，她也还要时间安顿。她恐怕比关越还亲你，肯定舍不得。”

“我知道，我不可能对婉宁撒手不管的，她还需要我。”

“...是，婉宁你也放心不下。那混小子还要上学，到时候也没那么多时间缠着你，学业一忙估摸着就该冷静点了...我说句现实的，老展，人不为己天诛地灭，你也该多考虑考虑自己，为自己打算打算。换个城市成本高不说，关键是你是不是真的想这样，别太迁就孩子...到时候该上大学上大学，工作结婚都是很快的，到最后都要离开你的。”

高子扬费了大劲才把那两句更何况这俩孩子都和你没血缘关系咽下去，只见展禹宁点点头：“...我知道，目前他们俩都住校，短期内不会有什么影响。”他的话似叹息也似呢喃：“三个月后再看吧。”

这话一出，高子扬知道自己说那么多都白搭，展禹宁还是一点都没在考虑自己。他这么多年都在为弟弟妹妹思量打算，弟弟妹妹是他的精神支柱，他一直在为此透支自己。可等到到时候孩子不需要他了该怎么办？展禹宁是不是一下子都要垮了？还是说继续拼命，直到给那两孩子攒钱买房子？

偏偏关越还要在这个时间点和自己的哥哥纠缠上。

这三个月就像展禹宁的缓刑。高子扬摇摇头：“行，行，听你的，关越这边我帮你看着点，能劝就劝，你就把心放在小妹那边。”

他们收拾了东西，走出店门时还看到杵在外面的关越。就搁那老远，高子扬都看见关越的眼睛亮了起来，期冀地看向自己哥哥的方向，但脚底还在踌躇，迟迟没有迈步。高子扬一下子想起那些把宠物拴在外面然后进店购买饮品的客人，关越此刻简直就像独自咬着牵引绳，在外面等候哥哥的小狗。

“你先走吧。”

这话是对着高子扬说的，他们家的方向不同，同时高子扬也知道，这是让自己给他预留私人空间的意思。而在他离开那一刻关越立马有了动作，高子扬看到展禹宁眼睛略眯，随后微微抬头，他什么也没说，却像一种无声的暗示。而另一边昏黄的路灯下，关越就这么一路小跑向他的哥哥。影子虚虚实实，变短又拉长。

那一时间高子扬竟无端想到除此之外的可能性，正如他所说，没有血缘关系的两个人，关越和他的哥哥...有可能吗？

哥哥出现让关越感到惊喜，更惊喜的是高子扬那个家伙先走了，说明哥哥大概率不会去他家过夜，但关越还要再确定一下。

生怕展禹宁这次不给他开口的机会，他低垂着眼睛，率先开口：“...哥，你是回家住吧？”

展禹宁督了一眼他：“你是当我之前白说的吗，明天不上学了？大晚上跑过来是要丢谁的人？”

关越的脸上还有一点红，那是展禹宁的指印。关越却毫不在乎地扬唇笑了，眉宇间都是展禹宁熟悉的神情：“哥，我就想看你一眼...”

如同小时候他千万次仰着小脸告诉自己：“哥哥我喜欢你”时候的表情。

展禹宁莫名心痛起来，他沉着脸对关越说：“滚回去。”

“......”

“我的心意不会变的。”关越泄了一口气，不变的面容里掺杂了苦涩，可漆黑明亮的瞳孔依旧不加回避地盛着哥哥的身影：“就算哥不想见我，只要能让我看哥一眼我也就满足了。”

展禹宁深吸一口气，别过头去，语气不耐烦道：“滚，现在就滚。”

关越其实知道展禹宁是什么意思，这么晚了，他作为哥哥没办法允许自己先走，还是想看着弟弟从自己的视线中平安离开。关越攥着拳头，突然逾距地张开双臂抱住了展禹宁，又在他有所动作前立刻松开，乖巧又懂分寸地对他说：“我会一直等着你的，晚安，哥。”

我爱你。

展禹宁自始自终保持缄默，关越恋恋不舍地一步三回头，目光贪恋着哥哥的身影，正大光明地做到了当时被送进学校时没做到的事情。他好像一点都不担心——因为关越明白都知道，自己有着世界上最心软的哥哥。

周一的晚上，关越正刷着新买的数学卷子，门口忽然传来一阵敲门声。这声音就像刻进身体里的条件反射——哥哥。他自以为是地立刻丢下笔冲向门口，不自觉地笑了起来。

门后的高子扬拎着蛋糕，和他四目相对。

“......”

关越脸上的笑以肉眼可见的速度垮了下去，抓着门把手的手紧了又紧：“你怎么来了。”

这小子才多大就开始学会给人脸色看了，高子扬嘴角咧得都僵了。不过想来也是，这小家伙以前就只知道跟着哥哥屁股后头转，只要不在他哥面前，别人叫他他都爱答不理，反应冷淡得狠。他哥还给他找补，说关越警惕心强，拍他脑袋夸他机灵。

什么机灵，都是鬼机灵。这下好了吧，捅出那么大个篓子。

“你怎么来了。”高子扬重复了一遍他的话，恨不得想伸手扇他，却抬手发现这小子长得又高又壮。那天没留意看，现在面对面对峙才发现，展禹宁这十几年简直不知道给两孩子喂了多少好东西。依他看，展禹宁还做什么咖啡师啊，就应该去养猪，跟他爸一样进部队，干个炊事兵。

高子扬扬起的手掌又拍在了自己手上，窝囊地发出一个清脆的巴掌声：“你说我怎么来了？你个混小子，偏偏犯什么轴，把你哥气走了。你知不知道你哥都恨不得连夜扛着火车跑，还给我加任务让我时不时来看看你，你说我干什么来了。”

他没耐心再站在门口，径直推门而入。他来看关越还带了点零食牛奶，本想着孩子念高中苦，要多补点身体。现在看他真是自作多情，最苦的恐怕是展禹宁那个怨种。他将那箱牛奶搁在了地上，大剌剌地抽过桌上的水壶给自己倒水。转头看到关越还站在门口，死死捏着门把手直到关节发白。

“傻站着干嘛啊。”

关越皱着眉头，眼窝竟隐隐有些湿润：“你说我哥去哪了？”

“去哪了？”

噢，瞧这小子，一提到他就弄这死出的。只是看着长大了，果然还是小孩。高子扬啧啧两声，告诉他说：“去哪了能告诉你吗？做梦呢。”

“你、哥、跑、了，明白不？”

地铁呼啸而过，展禹宁拎着跛了个轮子的行李箱，站在人来人往的换乘站顺着人流往出站口走。他系临时决意，走的匆忙，其实培训还没开始，但高子扬替他打点过，店长说现在有空宿舍，展禹宁可以提前过去待两天。

又欠下了好大的人情。展禹宁叹了口气，疲惫地按照手机里的地址导航去了目标地。高子扬说负责人姓方，给他留了电话号码，然而等展禹宁拨通电话，对方说现在忙不过来，叫别人过来交接。

展禹宁连连应声，把局促的行李箱推到身后，正发着呆，忽然听见有人喊他的名字：“展禹宁——”

展禹宁习惯性地摆出客套的笑，正要开口，却听到对方接上了后半句：“——真的是你？”

那张模糊的脸与展禹宁记忆里的对上，那个在他上班时将他拉出门外，强硬地非要吻上来的人。

谈淕。

-----

你~哥~跑~了~

你~哥~不~要~你~了~

你~哥~马~上~就~要~有~新~弟~弟~了~

还没我弟高

=====

“瞪我干嘛啊。”谈淕随意地将手搭在展禹宁的行李箱拉杆上，身影在展禹宁面前晃了一遭，又刻意地收回：“我记得你以前脾气挺好啊——噢，对，记错了，只对着你那俩宝贝孩子。”

展禹宁嘴角提了提。

“怎么，这几年当你那‘单亲爸爸’当累了？”

他的视线不加遮挡地投向展禹宁，对方也是直截了当地推开他逼近的肩膀，不客气地警告他：“闭上你的狗嘴。”

本来被自己弟弟上了的事情就够他烦的了，这下好了，又来一件，还没入职呢。

展禹宁不知道是不是该后悔自己早年的风流债，人都有不成熟的过去，他也是，或者说他根本就没成熟过。回望过去，早在那个向长大边缘试探的年纪他就已经被赶鸭子上架了。他不是没有想过要逃避，或者说就是因为哥哥的身份太一板一眼，他才一直都在试图干点出格的事情。在情窦初开的年纪偷尝禁果，轻浮地接受他人的好意，暧昧流连，享受不假思索的偏袒，他在这种感情里短暂找到喘息的空间。只是当一切一旦有了落到弟弟妹妹面前的风险，他就会毫不犹豫地了断。

只是谈淕是这其中的例外。

他和谈淕是高中同学。那时候他读的理科，男生多，却彼此对这种话题都讳莫如深。展禹宁确实谈过一个，但没过多久就分了。后来机缘巧合下和谈淕在酒局重逢，谈淕太警觉，高中就觉察出展禹宁的性向。但他表现出的那副浪荡随便的样让展禹宁判断失误，误以为他和自己是一类人。他的责任已经够多了，只想不走心地享受一段又一段新恋情带来的快乐刺激，没有多余的精力再为别人负责。只是谈淕最后却抓着他不放，脸上的表情难看又失落，勉强地对他挤出一个笑说：我动心了。

现在抬眼看谈淕还是那副老样子，只是脸上的笑容更加暧昧：“你还是这样对我颐指气使的。”

展禹宁一时间没接话，就听着谈淕夸张地耸着肩膀，伤脑筋似地接上后半句：“可是小鱼，我已经不是你男朋友了。”

那瞬间展禹宁浑身一个激灵，鸡皮疙瘩爬满整个手臂，张口骂道：“滚，你少恶心我。”

“开个玩笑而已，你知道我的。”谈淕变脸的速度很快，嬉皮笑脸地对他伸手道：“副经理让我来安排，听名字还以为是同名，你怎么舍得离开那里？”

展禹宁用手背推开他：“...必须回答你吗？”

“了解一下基本情况不算过分吧。”谈淕说：“反正以后大概率是要共事的，我猜，你也不想以后带着不自在上班？”

分明是他一见面就对着以前的事情提个不停。展禹宁攥紧拳头，强压住火气回答：“...朋友介绍的。”

“哦...高子扬是吧。”谈淕马上点了名字，一副对他了如指掌的样子：“我听说他都开分店了？现在倒是发达了。”

展禹宁一副爱答不理的样子。

“那你呢，之前在干什么工作？”

“在他店帮忙。”

“舍近求远啊。”谈淕仿佛意有所指：“他也蛮舍不得的吧，帮你上上下下都打点了一通。”

“你想说什么？”

“没什么。”谈淕说：“不过我听说，你还跑去做酒保了？”

展禹宁冷笑一声：“你还挺关心我？”

“你出名了啊，同性恋圈子就这么大，都传到我这里了。好多人勾搭你都没勾搭上，天天去消费买单，就是想和你睡一觉......不过也是，以前喜欢你的人就挺多。”谈淕转头，别有深意地问他：“你是不是就是知道这一点才去干的酒保的？反正也和我分手了，刚好方便你泡男人找安慰。”

“你说话可有够难听的。”展禹宁不假思索地反唇相讥道：“我怎么记得我干的是酒保不是站台？你那点人脉不准就拉黑吧，或者长点脑子，别听到什么都信。”

跛脚的行李箱一路拉过来都在乱叫，走走停停终于到了租的宿舍。谈淕的笑终于暗淡下来，他掏出钥匙，在开门前问：“展禹宁，你真的不觉得自己对不起我吗？被你吊了几年后一脚踹开。”

展禹宁反笑道：“怎么，这也是你所谓的了解基本情况？”

“算。”谈淕说道：“怎么不算？以后住一起，抬头不见低头见，让我有个心理准备不成么？”

倘若几年后谈淕对他冷嘲热讽，展禹宁兴许觉得还能接受，可他如今摆出这副样子倒是让展禹宁觉得好笑。“谈淕，大家都是男的，那点心思谁不明白。”展禹宁丝毫不吃这套，“你要是真遗憾当时到最后都没和我睡成，这样吧，你现在求我，我就去和你开房。”

谈淕眉眼微动，听见展禹宁不紧不慢地补了下半句：“但是，是我操你。”

“...”谈淕顿了一下，像是听到了什么笑话道：“展禹宁，你就是天生被男人压的命。”

展禹宁嗤笑道：“那就算了呗，你还没我弟高。”

话脱口而出的一瞬间展禹宁也愣住了，眼前浮现的是关越每每站在他身边的感觉，肩宽背厚，能够将他整个人都遮住。或许谈淕也是开玩笑，他问：“怎么，我现在还能和你那宝贝弟弟比了。”

展禹宁躲闪地别过头去：“行了，我们非要站在门口说这种话吗？”

“......”

谈淕见着他的反应，似笑非笑，终于转动钥匙打开了门。这是一间被房东爆改成六居室的房子，整租给了店长当员工宿舍。因为大部分人现在还没下班，每间房门都紧闭着。谈淕还在旁边问：“展禹宁，你真的不再考虑一下？”

“不考虑。”

“行。”谈淕伸手打开了一扇门，房间小的一览无遗，就一张床，旁边隔出了一小块正方形的区域塞了个卫生间，剩下的地方仅供开门落脚，箱子一放空间就满了。看着厕所垃圾桶堆出来的卫生纸，展禹宁也大概知道了谈淕是什么意思。

“对面是我的房间。”谈淕微微笑了一下：“能住两个人，你要是嫌他们人来人往的来这儿上厕所不舒服，就住我那儿去。”他拍了拍展禹宁的腰：“我知道你爱干净。”

展禹宁扫了他一眼道：“我还没下贱到这种地步。”

他关上了房门，反手把厕所门也带上了。展禹宁站在逼狭的房间仰头叹了口气，爬到床上打开旁边的外开下悬窗。因为小他收拾得也很快，却异常疲倦地倚在栏杆上透气。

算什么事呢，被自己从小养到大的弟弟睡了，被表白，迫不得已换了个城市却遇到了前男友，又跟老鼠一样缩在卫生间改的房间里。展禹宁翻了翻手机，他删掉相册里截图的联系人方式，手指又顺便往下滑了滑，看到手机相册里花花绿绿的照片，都是他从小到大给弟弟妹妹们拍的。文艺汇演上穿着演出服的妹妹，和脸被画得像个猴屁股一脸不情愿的关越；在旋转木马上坐着的妹妹，和因为换牙一张口笑就门牙漏风的关越；第一次给妹妹编的头发，还有开玩笑在关越脑门上扎的小辫子；还有初中时他们总上台领奖的照片。无论是那些窘迫尴尬的时刻，还是见证他们一步步长大成人，展禹宁只要一看到这些照片，那些回忆就历历在目。在自己的眼里他们始终还是这么大的小孩，他怎么可能能有别的心思。

但他又为什么会在谈淕面前提到关越？展禹宁心里一团乱麻，所以呢？因为弟弟男性体征发育比较优越，他宁愿和自己上床的人是弟弟？

晚风略微吹散了他的烦闷，他看到墙头打的床头柜上放着不知道谁留下的一根烟。展禹宁会抽但没有瘾，因为怕带坏孩子。他犹豫一下，还是把烟揉碎了扔进垃圾桶。

算了，这种地方，抽了味道都散不出去。

背后突然传来开门声，展禹宁回头和一个陌生面孔面面相觑。来人尴尬地说了声：“住人了啊。”却还是急匆匆地溜进了厕所。直到完事了出来，才和展禹宁解释说：不好意思，比较急。

打开的房门对面，是谈淕看热闹的表情。

展禹宁用口型说了个滚。

事实证明展禹宁确实运气不太好，高子扬当时让他联系的副经理和谈淕关系非常好，谈淕对外说他们是老同学，他就放心地把自己交给了谈淕带。这份工作本来就是托高子扬的关系硬塞进来的，展禹宁不想再节外生枝让高子扬难做，纵使使唤也忍了下来。仓库打扫收银都是他的活，原本在高子扬的奶茶店干，每天下班手都有点泡皱了，这边更夸张，直接泡脱了皮。客人看到他那手也不好看，谈淕又给他调到后面，要么穿着玩偶服去外面顶着大太阳招揽客人。两周多的时间展禹宁竟都没机会和别人混熟关系，等他发现时，他已经被微妙地排除在外。

只是这些展禹宁都无所谓，忙一点也好过脑子里乱糟糟地不停想着弟弟。他有空经常会和妹妹打电话，只是挂断电话的一瞬间总感觉天平的失衡。他有两个手机号，他能看到弟弟在刚开始疯狂地给他打电话发短信，只是后来又渐渐停止。展禹宁以为晾他那么久关越也应该放弃了，他好像有些失望，又好像那只是庆幸。直到那天中午他在仓库清点咖啡豆时，接到了班主任打来的电话。

他说，关越已经两周都没有去上学了。

赢

=====

“我在门口敲了快半个小时，隔壁邻居都开门了，他就是不开门。”高子扬叉着腰气急败坏地暗骂了一声：“这小兔崽子，不知道他是真的不在家还是故意的。”

展禹宁猛然一抽，话音魂不附体：“不在家，他还能跑哪去...”

“操，你先别急，他人高马大的还能出什么事吗？我待会就去附近的网吧什么的看看...你这儿没有备用钥匙？”

“没有。”展禹宁在烈日下仿佛得了癔症，只感觉到一阵又一阵的眩晕，他泡在冷汗中喃喃自语道：“没有...当时房东只给了一把，我以为我接送他上下学也就够了...”

从班主任那边他才知道，关越早在暑期补课前就自己打了电话请假，说想放弃集体补课。班主任知道他们家的情况，家里能管事的就一个大人，忙得不行，更何况关越的成绩确实从没从第一掉下来过。班主任再三叮嘱后也就松了口，他事后还给展禹宁打过几个电话，只是没人接，或许潜意识里他对关越这种好学生也是太放心了，后来事情一忙他就把事情忘了。直到今天正式开学报道，关越却依旧没来，班主任这才觉得不对劲，连忙打电话问展禹宁。

展禹宁这个时候再去打关越电话已经来不及了，手机里只有冰冷的关机提示。他连忙联系了高子扬，高子扬也很震惊，他说他一周去一次，上周才去见过关越，但和他说话那态度还是左耳进右耳出的，所以没待多久就走了。可怎么就能不见了呢？可今天急慌慌地跑过去，却是实打实地吃了个闭门羹。

那就说明至少关越是故意放弃集体补课的。展禹宁无意识地撕着手指的起皮直到鲜血淋漓，突然想起一件事，问班主任说：“关越在班里有要好的同学吗？”

班主任委实一顿，才用为难的语气回答他说：“关越...平时心思都花在学习上了，还真没看到他有和谁走的比较近，这样吧，我待会问问，看有没有孩子能知道什么消息。”

展禹宁喉头紧了紧，又问出了一个更棘手的问题：“那——他有没有和哪个同学起过冲突？”

“...没有。”班主任的语气也微微变了起来：“关越家长，这是什么意思？”

展禹宁蓦地想起事情的开端，就是关越和展婉宁在饭桌上的拌嘴，关越说他要走读，因为他被同学针对，床上被倒了一整瓶水。

他为什么如今才想起来这件事？

他脑子里都是小时候的关越，春季流感肆虐的时候妹妹不幸中招，他和老师一起带着妹妹去医院打点滴，再给哥哥打电话，一个人坐在挂水区一边注意吊瓶一边写作业。等哥哥姗姗来迟，背着妹妹往家走，他就背着两个书包，一声不吭地就跟在哥哥后头。

他说：不重，哥哥，我背得动。

展禹宁顾不上留意他，直到晚上睡觉睡一半去给妹妹量体温找不到体温计，发现关越踩着小板凳，在厨房给自己倒水吃药。

手边放着的赫然是失踪的温度计。

他仰着红扑扑的小脸笑着对自己说，他好像有点着凉了，吃点药就好了。

他说：“哥哥别担心。”

或许刚开始他还有几分怒火，关越一定要这么气自己吗？可当这些尘封已久的记忆重新漫上来时，展禹宁几乎被愧疚淹没。扪心自问，他算是什么很合格的哥哥吗？不是，他也有数不清无暇顾及的情况。展禹宁能做出如今这个决定，是他觉得关越已经完全具备一个人生活的自理能力，可如果这些都是他的错觉应该怎么办？他自己不是也从这个时期过来过么？关越不就一个被同学针对，不被理解，被哥哥抛弃不管，又被学业压得喘不过气多疑敏感的青春期少年吗？

他有真正站在关越的立场考虑过吗？

“关越告诉我他在学校受到了针对，王老师，您知道我平时工作比较忙，学校的事情还是您比较了解，关越会做出这种事情可能也是学校方面有些阻碍...”展禹宁原本正一五一十地和班主任交代着，却抬首眉头蹙起，随即话音一转，草草结束了这段对话：“行...麻烦您了。”

“外头真热啊。”谈淕手遮在眼睛上，伸手扯了扯他的衣服：“还好你穿着这个，没怎么晒到。”

“这扮相还挺适合你，蛮可爱的。”

展禹宁没理他，只是继续去拨弟弟的电话。这次的拨打不再是关机提示，而是一串提示音。展禹宁紧紧盯着屏幕，正是焦急的时候，却被谈淕拿着手机敲了一下额头。展禹宁没忍住发火道：“干什么？”

无人接听，展禹宁挂掉，再打。

“你主动要到外面干活，就是为了外面没有摄像头能偷懒？”谈淕正皮笑肉不笑地拿着手机对准他，摄像头正对着展禹宁不耐烦的神情：“你知道你一周迟到多少次？”

听到这，展禹宁不怒反笑：“那你怎么不问，做坏事要做几次才会遭天谴？”

无人接听，挂断，再打。

“你这张嘴啊...干嘛这么咒人家呢。要不是你晚上给房门上锁，搞得他们还得憋着敲门去隔壁借厕所，他们能记恨你给你关里面？”谈淕好心道：“才新来一个地方，人生地不熟的，做事不要那么绝，你说是不是？”

“是吗，我看大家都能理解，也就某人小心眼耿耿于怀。”

没接，挂断，再打。

“你说话总那么爱指桑骂槐。”

“指桑骂槐...你是不是脑子缺根筋听不明白？”展禹宁挂断电话，忍无可忍道：“现在没事算你命大，听懂了吗？我在指着你鼻子骂。”

关越依旧没接他的电话。

“...行，小鱼，你就这脾气。”谈淕深吸一口气，摆着手说：“那咱们也公事公办。”

展禹宁带上头套，走到空缺已久的活动区。恼人的孩子围了上来，展禹宁听着蓝牙耳机里的忙音心不在焉。中途高子扬打电话说附近也没找到人，房东去外地了，没办法给他钥匙。他宽慰展禹宁，让他不要太担心，这边就交给他。展禹宁应声，别的想法却挥之不去。他依旧打着电话，或许是十几个，还是二十几个，直到最后他都麻木了，才听见关越的说话声：“喂？”

展禹宁的心口剧烈鼓震起来，但与之相反的，是他沉闷的问话声：“你在哪？”

“哥...”关越的声音若有似无，也或许是耳边的喧闹声太大，他只能听见关越一如往常轻描淡写地说：“我生病睡着了，没接到电话，你别生气。”

“...我再睡一会就好了，你忙吧，不用担心我。”

展禹宁着急忙慌地给开锁付了钱，他没回来过的房子和记忆里没什么不同，关越什么都没动，只有灰尘留了层痕迹。没关的房门后，关越正蜷缩在他那张小床上，单薄的被子皱巴巴地卷在腰间，他的脸颊潮红，碎发黏在额头上，汗液随着呼吸起伏滑到锁骨，又被沤湿的衣领吸收。塑料袋里倒出的药和玻璃杯就乱七八糟地放在地上，他动了动脖子，难受地翻了个身，却得到一双拨开他头发的手。

眉眼颤动，他强行撑开一道缝隙，却从模糊的视线里看到了哥哥的倒影。他以为自己在做梦，就在心里喊哥哥。

展禹宁从厕所打了冷水，擦掉他脖颈的薄汗，将毛巾盖在他的额头上。关越抓住被子的手一紧，眼泪就从眼角滑了下来，迟钝地喊：“哥...”

“...你消气了吗？”

就这一句话，展禹宁的心口就软得一塌糊涂。他想扶正歪掉的毛巾，却被关越泪眼婆娑地抓住他的手抓到脸颊边，压到脸颊下流着泪咕哝道：“我去了好多好多地方都没找到你，哥，你去哪里了...”他摩挲，紧紧握住，像失而复得的珍宝，万分眷恋地埋进他的掌心，用嘴唇轻碰，又忽然哑着声音道：“哥，你的手怎么成这样了...”

展禹宁要抽手已经来不及，关越眼泪一塌糊涂流入他的指缝：“你为什么抛下我，还会在外面过得不好？”

“没有我，你不是应该过得更轻松吗？”

展禹宁无以言对，揪心地疼痛起来。

“你不要走了好不好？”

“哥...”

“你不要走...”

展禹宁跪坐在床边，看着他握着自己的手模糊不清地呓语。他收到了王老师的消息，老师告诉他，关越并未受到过霸凌，但展禹宁说的确有其事。据前班主任透露，当时是大冬天，关越的床铺被冰水浇透，关越裹着湿被子睡了一晚，第二天就发了烧。宿管阿姨把事情报过去后前班主任很重视，挨个和他的三个室友问了情况，可三个人都表示不知情。最后是隔壁宿舍的人说...他看到好像是关越自己浇的。

男孩支支吾吾地说：可能是看错了，或者是不小心弄撒了吧，毕竟正常人没人会这么做。

然后展禹宁也失魂落魄地想起来，就是前年年末那段时间，他为了多挣点钱已经几周没有和关越碰面了。正是因为这场突如其来的生病，他去学校接关越回家，于是关越终于得到了——梦寐以求的、见他一面的机会。

所以关越又赢了。

-----

好茶啊~好茶~

犯错

=====

婴儿通过啼哭获得大人的注意力，福利院里的孩子摆出委屈博取大人们的同情。在一个缺少关注的环境里，被大人驯服得听话懂事并不划算，学会讨巧才不会被冷落。关越一直都明白，可是直到展禹宁来福利院的那天，他才发现有些目光并不需要争取也会落在自己身上。

关越发现，沉默会带给他加倍的益处，因为展禹宁的目光会追逐更沉默的孩子。他只是没有得寸进尺地提出更过分的要求，展禹宁就觉得对他有所亏欠，然后抱歉地提出要给他补偿。即使手臂已经发麻发抖，哥哥也会咬着牙，将弟弟妹妹都抱起来。

原来哥哥是这个家里最好欺负的人。因为哥哥总是带着无条件的同情心，以至于他竟然什么也不做就能得到哥哥的爱。而他只要表现得好一些，展禹宁就会觉得无比欣慰，转而加倍地对他好。

这太奇怪了，不像是福利院里老师玩的那种“谁听话就最喜欢谁”高高在上的小游戏，而是他在驯服哥哥，“谁对他好他就听话”，是哥哥在讨好他。

好笨的哥哥。

哥哥该多容易被别人占便宜啊。

这样下去哥哥还会捡别人回家吗？他明明已经负担不起了。既然如此，还不如把注意力都放在自己身上。晚上，关越躺在展禹宁身边一次又一次地想。这是对他和哥哥都好的选择。

因为哥哥很会勉强自己。

他享受着展禹宁的关心，可一次又一次的驱赶也没办法将哥哥周围的苍蝇清除理干净。也是从那时起，关越发现展禹宁永远有闲心放在别人身上。那是一种与对待自己截然不同的方式。展禹宁从来不会在自己身上获得什么，可他对别人的感情是有条件的。哥哥默许别人过份亲密的举动，与之相对地，他靠在别人肩头轻笑抽烟。

这种事情而已，他为什么不能给哥哥？

哥哥为什么要用那种来路不明，看一眼就要得病，几把还很小的烂货？

哥哥不愿意而已，那由他跨出这一步就好，可展禹宁竟然忍心对他不闻不问，对弟弟无条件的包容心也荡然无存。关越不知所措地想要后悔，想要退回原位，寄宿学校里每一个不在哥哥身边的夜晚他都在想：如果他把自己塑造成抑郁割腕自杀的青少年，哥哥会不会重新无微不至地关怀自己？如果他绝食、突获顽疾、甚至是残疾——如果哥哥有个残疾的弟弟，哥哥是不是就会时时刻刻挂念自己，没有心思去找别人？

不，那样只能做哥的弟弟，哥哥那么好骗，说不定总有一天就会被怂恿抛弃他。哥哥的男朋友清一水的看起来比他高比他力气大，哥哥喜欢的男人就是这种类型而已。男朋友会换，可弟弟直到他死之前都只会是他一个。

他往床上浇了冰水，只要生点小病就好。

想要得到哥哥的关注，只要用一点手段就行了。

关越从背后搂住展禹宁的腰，展禹宁的身体下意识僵住，关越却用汗湿的额头贴上他的后脖颈，就像是疲倦不堪的小动物依偎着自己，哑着嗓子喊：“哥...”

展禹宁又何曾不知道他的心思，他连回头都不敢，只是沉默地叹息道：“...关越，你在耍手段。”

“你知道吗，你的电话我想接又不敢接。”关越倚着他的脖颈默不作声地流泪：“哥，你体会过那种感觉吗？”

“我就这样一直看着屏幕，就像小时候你很晚都不回来，我蹲在座机边上等你的电话一样。好像从小到大我都在等你的电话，我怕你不会再打来下一通电话，怕你一生气就决定再也不会管我...”

滚烫的泪水濡湿了展禹宁的衣领，他说的像是真的心碎不堪。展禹宁心头钝痛，放在枕头边的手紧紧攥住：“既然如此，为什么开始要做这种无可挽回的事情？”

关越浸泡在泪水的眼瞳带着苦笑，反问他：“难道我对哥的感情就能收回吗？”

他环绕的胳膊逐渐收紧，突然翻身将展禹宁压在身下。展禹宁惊魂未定地与他对视，却被他用力掐着下巴吻了上去。脸颊的绯红，嘴唇的滚烫，说不清这是高烧发热的姿态还是16岁时的情动红热。触目惊心的回忆返了上来，展禹宁像是被正中命门，拼命推脱起来，却随着动作被关越更进一步地压制，连同舌头伸进他的口腔中。

他疯狂地将那具身体揉向自己，头晕脑胀下，只得毫无章法地纠缠着展禹宁的舌头，床垫被膝盖抵着上推，随着磨蹭的动作将木床摇晃得嘎吱作响。展禹宁的一只手都被扣住，细瘦的手指徒劳无功地试图挣脱，最后却是被粗糙的掌心用汗水紧紧黏住。关越以全然进攻的架势抵住他，连脚掌都在被子里踩出凹痕，一遍又一遍地舔着展禹宁的上颚，发痒的冲动让展禹宁的泪角沁了水。

他不放手。

如雷的心跳顺着相贴的肌肤从胸腔传到展禹宁的喉咙，连同他也眩晕起来。窒息、发热、心痒难耐、口舌发干，现在生病的好像不是关越，而是他自己。关越的手钻进他的上衣，摁着他的胸揉转，力气大到乳头都要捏掉。微妙的动作贴住展禹宁的大腿，他能感觉到顺着耳廓滑落的汗珠和呼吸里的渴望。

“你还在生病...关...唔！”

哥哥的身体对他这种初尝禁果的处男来说根本是毫无抵抗力，更何况关越肖想已久，心里已经不知道哥哥扒光多少次，光是新鲜劲都足够让他抱着哥哥不休不眠地操上小半月，结果展禹宁隔天就跑，别说碰，连面都见不上。关越用力地咬着他的嘴唇，展禹宁从他越来越粗重的喘息声里觉察出危险，趁着双唇轻微分离的时刻扬起手掌，却怎么也没舍得下得去手。关越只是喘着气，用他那张被薄汗浸湿的脸湿漉漉地望向自己。

明明是他行骗在先。

“够了。”展禹宁别开眼睛说：“用了这种借口骗我回来，下次还想用什么理由？”

关越看着他皱巴巴的衣服下露出的细腰，喃喃开口：“我还有下次吗？”

那双手径直伸向他的裤腰，推搡间连内裤都被扯到了大腿间，展禹宁大脑一空，下意识侧过身子蜷着遮住裸露的性器，然后手掌又后知后觉地堪堪盖在自己的后穴上，又羞又恼地质问他：“一定要做这种事情吗，你知道自己还在生病吗！”

可饶是他这么狼狈，关越依旧是那副伤心欲绝的样子，轻轻扯着嘴唇问他：“那如果病好了，你还会让我这么靠近你吗？”

他的眼泪失魂落魄地淌下来：“展禹宁？你还会把我当弟弟吗...”

“......”

“回答我，我真的还能做你的弟弟吗？”都说生病会让人变得脆弱，此刻的关越也仿佛几近崩溃，坠落的眼泪掉进展禹宁被掰开的腿间，将他们的关系搅得稀碎：“你能接受一个和你做过爱的弟弟吗？”

“......”

他不知道怎么回答，但他又知道答案，所以竟然也委屈得想掉眼泪。莫非是他想放弃大学，是他想同时打三份工，是他想被好友知道自己的窘境，是他想背井离乡似地猫在厕所隔间，忍受着半夜别人进进出出和尿骚味，是他想委曲求全地忍受前男友的针对。可是关越说喜欢他，他也就只能轻飘飘地说一声“你不要喜欢我”。“不能”写满了四周，这就是他们最基本的困苦。

“哥。”关越嘴唇颤抖地压在他的唇角边：“...你就全当是我的错。”

“就当我是烧糊涂了吧...”

“啊...！”冰凉的粘液和手指一起插进小穴，比平时更炙热跳得更快的鸡巴棍子穿插在他的腿间，充血的龟头和他的皮肤黏在一起，生涩得厉害，以至于刚一进去展禹宁就发出了痛呼。关越大腿内侧紧绷，拇指顺着鸡巴拓进穴口，慢慢挤了进去。展禹宁抓着枕头忍得呜咽，翻滚摇晃的腰被掐住，大得他眼前一黑又黑。脑海里他在干什么和又被自己的弟弟操了两个想法来回交替，最后被关越顶得魂飞魄散，泪水四溢，不停地小口喘着息。

关越的手臂绕到他的身后，紧紧地抱着他的脑袋，就这样贴着额头一遍又一遍地喊他：“哥...”

“...我爱你。”

两只腿被肏得张合不上，眼泪朦胧中展禹宁呻吟着对上关越的目光，他万分庆幸地闭上眼睛去亲他的嘴唇，睫毛颤动不止地告诉他：“我爱你，哥。”

——“哥哥，我喜欢你。哥，我爱你。哥，你是我的初恋。哥为什么把第一次给别人？哥，你不要走。我从小到大都一直在等你...”

各种这样的声音嗡嗡萦绕在展禹宁耳畔，他看到了那个福利院里孤零零站在太阳底下曝晒，太阳的光线将他变得似乎白得快要消失，是不是从那里就开始做错了。展禹宁从泪水的缝隙里看着关越的脸，和当时巴掌大的小脸已经截然不同了。

“小越...”

“我在。”身下传来啪啪的声响，关越迷恋地对他亲了又亲，挺进他的身体深处：“你再多叫叫我好不好，哥...”

巨物碾过内壁的感觉让展禹宁想吐，好像几把要从他嘴里冒出来了似的。他忍不住缩着劲，绞着穴口和他哭：“小越...好疼...”

“我好累....”

关越仿佛浑然不知，还在一个劲地对他说：“就像那天晚上一样，不要叫别人的名字...”

“就叫我一个人。”

就像是激荡起的涟漪，毛骨悚然的冷意骤然升起，激凉的感觉刺穿了展禹宁，模糊不清的记忆里，他突然看到了16岁的关越，看到了他的尚未宽阔肩膀和喉结，看到了他和自己接吻的嘴唇，看到了他怯生生地看着自己的脸。

他揽着他的脖子，借着酒精的作用，放任自己和自己的弟弟接吻。带着绵绵的喘息吻着他的脖子，如同撒娇般对他哭诉说：...小越，我好累。

你什么时候长大...你快点长大好不好？

或许一开始犯错的就不是关越。

-----

打开文档的时候有种恍如隔世的感觉...

冰啤酒

=====

自行车后车轮烟尘滚滚，少年用力蹬着自行车从行人与车流中穿行而过，流畅的轨迹像一尾摇摆的金鱼，将风声都丢在身后。红绿灯停留处，汗水从他的耳廓滴下，他湿透的白色短袖前胸黏后背，他趴在车把上，呆呆地看着跳跃的数字，不自觉咬紧了牙关。

颜色变换，他如同离弦的箭欻地射了出去，一鼓作气登上斜坡冲进小区门口。车铃接连响了一串，他松开车把，自行车几乎是从他的两腿下滑了出去，差点吓到坐在门口乘凉的老太太，敲着拐杖操着一口口齿不清的外地话骂他。

半露天的狭窄楼道里堆满了各种纸壳子，关越有时候发呆会想有点角落里的烧煤炉倒了，一把火烧了所有人都得死在这里。他一路冲到家门口拽开门，家里静悄悄的，气喘吁吁间只有空气中浮动的游尘，和从满是灰的黑色纱窗上斜投下来的夕阳。

“哥！”

汗珠从下巴上滴落，关越踹掉鞋子，跑进客厅里大喊，而然这么小的房子一看就看到了尽头，哪里都没有他哥哥。直到他一边喘着气，胳膊上冒着冷疙瘩，听见了从厕所传来的水声。关越急匆匆地推开门，氤氲的水汽扑面而来，墙角的莲蓬头下站着的正是他的哥哥，水顺着他的头发淌下去，瘦削的肩膀骨头好似要顶出来似的，让关越想起他在学校花坛里捡到的营养不良的鸟，薄薄的皮肉下是嶙峋的骨头。他头抵在墙上，微微佝偻着腰，就像是某种正在被侵犯的姿势。温热的水流顺着后背流进臀缝，只剩臀瓣还显得软乎乎，带着一把就能卡住的腰和两条直长的腿。展禹宁像是才反应过来有人，眯着失神的眼从不断喷洒的水里转过身来，直到看见来人，才对着他露出惺忪疲惫的笑：“小越回来了。”

“......”

水色湿润的嘴唇是软烂的红，好像吻一下都会很轻。随着他的动作，垂在腿间的性器也朦胧显出踪迹。关越的目光一下子紧张起来，刻意绕开了去，结结巴巴地解释：“我不知道哥你在里面...”

哥最近好像总是这样，悄无声息地像一团影子，连站在家里的挂历前都会不由自主地发着呆。展禹宁关掉花洒，抽过一边的毛巾随意在头上揉了两下便系在了腰间。他踩着水走到关越面前，身上的水汽味儿和干净的沐浴乳味扑面而来，热气蓬勃地。关越已经分不清耳边是汗水还是水汽。厕所里漫出的积水沾湿了袜子，他只听得见哥哥不清楚的声音：“...很热吗？”

汗水爬着关越的脖子，他恍然如大梦初醒：“嗯？”

“外面很热吗？浑身都是汗。”展禹宁说：“先冲个澡吧。”

关越靠着门框，下意识拎着自己湿透的衣襟，感觉领口很紧：“...好。”

他不知道为什么自己频繁走神，是因为哥哥在自己面前裸着身体吗，还是因为他毛巾下是真空，关越看着那块毛巾，满脑子都是刚才瞥见的性器形状，而他放下的手距离哥哥的身体只有一拳的距离。哥哥锁骨上晶莹的水珠滚落，滚到胸口正中的小痣上，平日领口下的皮肤竟然白成这样，他就用这样的身体对关越说：“把衣服脱了吧，都潮透了。”

好奇怪，哪里都不对劲。但关越让自己不要多想，兄弟间就算是在一起赤膊洗澡也没什么奇怪的。他听着展禹宁的话脱下湿淋淋的上衣，从前他是哥哥的小尾巴，总会有人将他们清瘦的背影认错，直到进入青春期后他的身体迅速抽条长高，体格也变得硬朗，一夜之间声音就低沉下去，再穿不下哥哥的旧衣服，他越出哥哥的轮廓，也和哥哥成为越来越不相同的两个人。

看不出血缘关系的两个人。

关越抓着手里的上衣，闪躲晦暗的眼神看着面前矮了自己一头，近乎赤裸的哥哥。他想到青春期后同学对自己身形的议论，无非是说他长得高、外形好，关越从没把那些话放在心上过，可面对哥哥，他不自然地躲了躲身体。他面对哥哥心里有鬼，看哥哥的眼神早已不清白，而这时哥哥突然跪下身去，堪堪停在他的两腿之间，关越一下撞在背后的门框上：“...哥！”

“裤子上蹭到什么了？”

关越低头看去，裤子上留下了长长的一道黑色痕迹，他下意识伸手去摸，却和哥哥的手碰到了一起，展禹宁的脸近在咫尺，再进一步就要贴到那个地方了。关越忍下那个生理性的念头，不得不松开靠着门站正了：“骑自行车...蹭到的。”

“多大了，骑个车还把自己弄的脏兮兮的。”

“骑得急了...”

关越眼前是哥哥薄薄的肩膀和后背，平坦的胸口上有两粒拇指那么大的红粉色圆乳，不成形状地软在胸前。随着呼吸颤动，而没擦干的水珠往下滚，滚进毛巾与腰之间空隙，在关越的视角下一览无遗。

说不清的色情气息到底是若有若无的指引还是他心图不轨。背后的淤青压着门框越发疼痛，他突然就想起打架时，对方恶狠狠地对自己说的那句话：“你哥本来就是个寂寞了就从男人身上找安慰的表子。”

关越带着回神的镇痛，“哥，我一会自己弄...”

“...”展禹宁的眼睛隐藏在滴水的头发之后，微微抬头看他，然而琥珀色的眼瞳雾蒙蒙地看不清楚。他站起身，目光停留在少年年轻健壮的身体前，就像是在出神。

“哥？”

沉默半晌，他的腰蓦地一软，展禹宁的手摸着他的腰侧下滑，激凉的感觉仿佛连灵魂都在颤栗，直到手指停在裤腰边缘，不轻不重地拧了他一下：“长大了。”

指尖的触碰很轻，就像是若有若无的撩拨，想抓住前就已经消失，展禹宁迈着两条清白的长腿从他身边越过，径直走到冰箱前，拎着一罐啤酒噗呲一声单手拉开扣环，背对着对他说：“裤子也脱掉吧，我先拿去洗衣机洗了。”

后来关越的梦里无数次出现过这个展禹宁这个赤裸的背影，想起当时哥哥那个凉薄又无意的眼神。如果时间倒转，他那个时候不会是无动于衷地待在门口，他会早该在看到哥哥洗澡时冲进去掐着他的腰将几把塞进他的后穴，在门口哥哥蹲下时抓着他的头发边插他的嘴边用力揉他的胸，让他再也没空暇去冰箱拿冰啤酒，只能哆哆嗦嗦地在他腰下哭吟。

那是信号是暗示是勾引，那时候的眼神是哥哥想被操的眼神。

“哥。”关越抓住他的手摁在自己的腰上，让他感受每一次发力时鼓动的肌肉，捧着他的脸唇边喘着粗气：“哥，你摸，我长大了。”

“啊...哈啊，昂...”

下方的洞已经被操得泥泞不堪，展禹宁抱着他的腰凌乱地喘息着，关越掐过他的膝窝，一下又一下操着他大敞的腿，撞进他的身体深处，神色几近执拗，就像是要将经年累月的全副委屈都发泄出来，一口咬在他的肩膀上喊着：“哥...”

展禹宁用臂弯遮住脸，他就强行掰开吻了上去，含着他的舌头狂乱地接吻，他说：“你勾引过我，哥哥。”

“...我没有。”

他含着口水连连摇头，下一刻口水又被搅碎，粘粘糊糊滴从嘴角溢了出来。

“嗯....住....哼嗯...”

“你满意我的身体吗？嗯？我和你想象中的男朋友一样吗？”拒绝的声音化作绵绵的哼吟，身下的撞击又紧又密，就像是咬着他的小穴，通红的臀肉发颤翻着肉浪，被关越两只手不断揉搓着抓进掌心，他疯狂地揉摸着哥哥的窄腰，弥补这么多年只能偷偷摸摸在夜里轻吻的遗憾。打转的手指抓着乳肉揉弄，夜里被淫奸过数遍的乳头和烂熟的莓果一样红得肿胀，仿佛下一刻就要渗汁。关越喘着气换了个姿势，借着他压在自己身上的姿势将奶子含进嘴里不断地吃咬。

奶子压在关越的唇边，展禹宁趴着骑在关越身上，被咬得痛得要命，扭动的腰下噗呲噗呲地响着水声。关越箍住他的腰用力一顶，赤条条的几把整根没入，摁着碾过肠道，夹在小腹之间的性器泄了水，滴答答滴从关越的腰侧淋了下来。展禹宁眼角通红，泪眼朦胧地将头靠在弟弟的胸口不停地喘息。鼓噪的心跳响在他的耳下。关越箍紧他的腰，肩膀上还带着指甲挠出的血痕，吻着他的发顶，声音沙哑：“哥...你不要走了好不好。”

“哥...”

水滴在了展禹宁脸颊，然而：“亲爱的旅客，开往xx的列车即将到站...”

单程的高铁票是逃避的针脚，缝补错误的破洞。候车大厅的北入口，戴着兜帽的少年紧握着手机，界面是一连串没得到回复的消息和一个鲜明的红色感叹号。他双眼通红地看着展禹宁缩在来往的乘客中间，直到身影被吞没彻底消失不见。

他站起身，走向相同的检票口。

小尾巴

=====

车票是幸运的靠窗位，展禹宁自己塞在座椅里，戴上兜帽睡得迷迷糊糊的。他是早晨惊醒时匆匆逃走的，只顾得上草草冲了凉卷走外套，他缩在宽大的外套下，鼻尖还能闻到身上那股暧昧糜烂的气味。弟弟留在身上的眼泪、汗水、体液甚至温度一样都没有洗净。他像是午夜梦回才惊觉一切罪魁祸首的人，在一切罪证之下在四面八方的责问之下无处遁形，害怕自己最终被剖析成一具枯骨，于是弯着腰仓皇逃跑。

身体里还残存着异样的触感。展禹宁不自觉捂住肚子，额头沁了薄汗，那股羞耻的感觉啃噬着他的皮肤，比起弟弟的神志不清，他在高铁的隧道里只有一遍又一遍的无尽后悔和反复拷问：那他呢？那他那一刻的意乱情迷又算什么。

短短一段路程却仿佛大火熬烹，以至于手机不合时宜震动的消息都显得像拯救，是店长让他路上小心点。他出发前和店长销假，本来说可能要把这个月所有的休息日都调了的，结果仅仅过去一晚上就跑了回来，说今天下午自己就会去上班。手机又叮了一下，是谈淕发来的消息：“高铁什么时候到？”

“喂？”

“不是说下午来吗，醒了没？”

展禹宁起身去给自己倒了杯热水，只吹了几口就着急下咽，滚烫的开水把舌头都烫的发白，他透过充满水渍的镜子一看，里面的人简直不人不鬼。他有些烦躁地皱着眉头，在不停震动的手机里回复：“在车上。”

对面秒回：“几点的车啊。”

展禹宁以为他又来找茬，烦不胜烦，把车票的截图发了过去：“下午就到。”

“OK啊，你从有钟楼的那个出口走，近。”

展禹宁没有回复。他在洗手池旁边洗了脸，起身回座位时，满座放眼望去竟看到和弟弟相似的身影，稍溜神又消失不见，一时间他都觉得自己有些魔怔。其实仔细想来，弟弟在他心里又是什么模样呢？他心里的弟弟还是刚上高中，看着自己的目光略显青涩的男孩，或者是那个更小，喜欢跟在自己屁股后面的小尾巴，无论是哪个形象，都和那个压在自己身上的男人南辕北辙。

车厢晃动了一下，阳光晃到了展禹宁的眼睛，好刺眼。

身体是有惯性的，下了车他自动跟着人流，走向记忆的出站口，从昨晚到现在只喝了几口水，饥肠辘辘，高铁上提供的餐食又觉得贵没舍得买，更别说打车了。他走向钟楼旁边的公交站因为是个好找的地儿，有些网约车暂时停靠。他刚站上公交站，就听见有人对他鸣笛：“喂，展禹宁。”

来人降下车窗，露出一张熟悉的脸，是谈淕。他看着展禹宁眼里的无神，主动伸手给他开了车门：“上车，老板让我来接你的。”

可能是太累了，展禹宁一时间想不到拒绝的理由，犹豫片刻后还是木讷地顺着谈淕的意坐上的了副驾。谈淕看了一眼后视镜，突然没头脑地问他：“一个人回来的？”

“嗯？”

“没什么...安全带。”展禹宁这种坐习惯公共交通的都想不起来要系安全带，谈淕说着要侧身，展禹宁反应慢了没来的及，不过他倒是没有做多余的动作，只是语气熟稔地对他说道：“我还怕接不到你呢。”

“...”展禹宁的眉头轻微地动了一下：“我自己回去也来得及。”

“别啊，那我还怎么道歉。”谈淕打着方向盘：“就那个，你知道的嘛，走之前不知道你家出事了，你呛脾气和我大吵一架。”

展禹宁才想起来，昨天离开前谈淕找茬是和他呛了两声，但他现在没力气去纠正他满口的利己性说法：“...我不记得了。”

“你能忘吗，你那脾气我还不知道。之前还爱扇我巴掌呢，不和你意就来那么一下——”

展禹宁没忍住动了动身子：“你——”

“等下，我看后视镜。”谈淕打断他，压着眉头不知道在看什么，嘴里嘀咕：“奇怪啊...”

“怎么？”

“没什么大事...”谈淕自顾自地说着话，打着灯换车道下高速：“反正你下午才去换班，中午我先带你去吃个饭。”

展禹宁想找个馆子随便解决算了，下意识回绝道：“不用了。”

“我请你的。”谈淕漫不经心道：“这儿我熟，有几家餐厅挺好吃的，你不跟以前一样...舍不得花钱嘛，到这里半个月也没吃过点好的么，我请你。”

说话间展禹宁瞥间他腕间的表，他不自觉看了看自己磨花的鞋和裤边，因为走的匆忙，他比平时在店里还要显得穷酸。好像从十八岁以来他就是这么风尘仆仆，为生计忙碌，早早辍学，青春只在他身上停留了很短暂的一瞬间，他就在各种工作制服里换来换去，早早地成为了套着面粉口袋的庸人。

指尖有点酸，酸得展禹宁心口难受，他将目光投向窗外，目光微白说了句：“现世。”

谈淕哈哈大笑：“毕竟你留着两条小尾巴呢，知道你不容易嘛，单亲爸爸，要没有他们你就轻松多了嘛，现在就挺好的，那两现在也不小了吧，别管了不就好了嘛。”

那话像是木头上的小刺，毛毛地扎进展禹宁的皮肉里，他没回话。谈淕带他去了间挺贵的餐厅，但因为展禹宁食不下咽，好好一顿饭也草草结束。展禹宁看了看时间，时间还够他睡一会，顺便洗个澡换个衣服。谈淕说成，他也回去睡会。于是车又一起开到楼下，展禹宁先下的车，谈淕急急地赶上来跟在他身后，小区中午没什么人，谈淕不自觉越走越近，他的手在背后比划，终于在进单元门时，将胳膊搂在了展禹宁的腰上。

“哥。”

空远一声叫喊塞住了展禹宁嘴边将要喝止的话，他恍如雷击，近乎有些慌张地回头，却被用力扯到一边，狠狠撞在别人的身上。

和他身上的衣服有着同样的气味的人。

鸭舌帽的阴影投射下来盖在展禹宁的眼上，谈淕倒是插着口袋轻笑：“小尾巴，偷跟一路了，我还奇怪呢，怎么后面上哪都有辆车。”

关越没有搭理他，只是目光漠然，随后摘下鸭舌帽，漆黑的眼瞳显得有点冷：“我看了你们一路。”关越自始自终看向的只有自己的哥哥，问道：“哥，这段时间你们一直住一起吗？”

抱薪救火

=====

小时候关越的表情总是很少，好像他木木呆呆的，好像很冷漠，但又是个比谁都要敏锐的孩子。展禹宁偶尔觉得，虽然看上去是他在照顾关越，但实际却是关越在照看他的情绪。关越知道什么时候该哭，什么时候该笑，什么时候该撒娇，什么时候该表现得刻苦。展禹宁隐隐约约能感受到这份刻意，刻意地讨好——展禹宁被看穿了。可那只是孩子，他说服自己那只不过是从小在缺少关爱的环境下长大，表现出的一种迎合讨巧。

但可怕的是，关越只有面对自己是这样。

这份细致入微的体贴有时也会让他觉得无力，所以他不断地鼓励关越，小越，心里有什么话都要和哥哥说。他们在漫长的拉锯中不断地构筑壁垒又不断地看穿彼此，心照不宣又彼此隐藏，所以哪怕是关越从来没有在自己面前露出过这个表情，展禹宁也能看懂他的表情。

生气和嫉妒。

关越的语气是质问，可展禹宁比起没有反应过来，对面谈淕那股仿佛了如指掌的态度更让展禹宁觉得不适。他踩着花坛的台阶，略带点轻蔑地看着关越，好像除了“前男友的弟弟”之外他们之间还有其他联系。而就在展禹宁失神间，关越更加不依不饶地附耳问道：“急着走就是因为他吗？”

展禹宁回过神来，他看着关越紧紧盯着自己的面孔越发觉得陌生，这些天积压的情绪让他越来越焦躁——或者说他是在害怕，对自己无能的焦躁。一切都在失控，谈淕为什么一副毫不奇怪的样子？关越为什么会来这里？他跟了自己一路？他睡着的时候翻自己手机了？他不敢问，只是手指发麻地扯过关越的胳膊，和想象的反抗不同，关越很轻易地跟着他走了，以至于展禹宁的手滑落，反而是谈淕抓住了他：“上哪去？你不是很累了吗，还要和他耗吗？”

比起无心之言更像是一针见血的故意，在关越动手之前，展禹宁先行一步甩开他，一声脆响，谈淕愣了一下，随即失笑着摊开手：“OK，OK，你自己解决。”

他就在楼下，踩着花坛台阶点了跟烟，气定神闲地看着展禹宁拉着关越往小区门口走远，他并不上去，因为他知道展禹宁送完弟弟走还是要回来的，因为现在和哥哥住在一起的是他。他不用开口，单凭那个有恃无恐的态度，任谁都懂他的言下之意。哥哥怎么可能不明白？

“你们又在一起了？”

“这段时间你住在他那边吗？”

可展禹宁只是一声不吭地拉着他往小区门口走，没有一句话解释。拳头攥了又攥，手背上的青筋凸起，关越突然站定了脚步，打破了这个奇怪的沉默：“我不走。”

展禹宁却说：“别惹我生气。”

“那哥呢？让我知道哥和这种人住在一起然后坐视不管吗？”

“我的事情什么时候轮到要你来管了？！”展禹宁眼眶一热像是再也忍不住：“你管得好你自己吗？你告诉我你做的是什么事情？生病、逃学，以至于班主任给我打电话问我你为什么你没去报道，我觉也没睡饭也没吃连夜坐车跑回去看你，你连自己都照顾不好的时候考虑过我也要受累吗？你想过吗？还来这里大闹一通？你就非要让我难堪吗?”

“那哥为什么要跑呢？”明明以往这个时候关越只会试图伸手去替他擦将落未落的眼泪，将一切粉饰太平，可关越却抓着他的肩膀，嘴唇雪白，几乎是咬着字音：“不是哥要自己让自己变得辛苦的吗？所有的一切难道不就是哥不愿意承认——你吻过我，你勾引过我，你动摇了，你想逃避，因为哥对从小养到大的弟弟有了欲——”

在那两个字即将脱口而出的一瞬间，展禹宁瞳孔骤缩，他浑身发冷，就像是任何原始动物在遇到危险与不利的时候会竖起攻击的本能，他也像曾经最讨厌的用暴力给自己树立权威的家长一样，本能地扬起了手。

...他或许知道这种行为被称作恼羞成怒。

关越注意到即将落下的巴掌，头不自觉向后躲了一下，展禹宁忽然想起来他情急之下对关越动完手之后掌心的疼痛，想到刚刚自己刚才歇斯底里的姿态，想到曾经那个总是骄傲地说“小越从不让哥哥操心”的自己。他太自利了，说到底，他只不过是喜欢让自己轻松让自己省心的孩子罢了。一旦不如自己的意，一旦被冒犯了权威，就开始像失去理智的动物一样发火动手。僵住的手臂轻轻对着关越往前一推，展禹宁失了魂一般说道：“...不会打你的。”

关越呆了一呆，像是没明白哥哥为什么忽然泄了气，他只是看到展禹宁仰着头好一会，才叹了口气：“对不起，那次是哥太生气了，不会再打你了...你自己回去，要注意安全。”

他伸手将关越推得更远，不是生拉硬拽，动作很轻，随后转身离开。离开的背影好像是下定决心不要他了，有些发抖。关越想起小时候同年龄的小孩总会在大人说话时缠着大人问东问西，明明听了也不懂，但就是像倒豆子一样问个不停，因为信息差，因为不安，因为感觉被相互交流的大人划清界限排斥抛下了。关越从不需要解释，因为他自己就能够听明白前因后果，可总有一天他也会遇到弄不明白的事情。他宁愿展禹宁对着他发火，甚至动手打他，一时间扑过去的姿态像是恳求：“因为哥你不敢说。”

关越不明白：“你不敢开口，也不敢跨过哪一步，那我说了，我来越过这一步，你接受不就好了吗？”

“做错事情的是我，你只要生气之后大度地原谅我、接受我，这不是很简单吗？”

这不是大人们天生就会对孩子们做的事情吗？

“哥既然想要人永远陪着你，难道我不是更好吗？”

还是因为展禹宁只是被迫成为那个大人的角色呢？

展禹宁还是那样，仰起头又微不可察地叹了一口气，关越第一次不叠不休地对着他问个没完的时候，最重要的问题，他们之间的界限，哥哥却不打算回答他的问题，只是摆摆手将他隔绝在外，说：“...你不行。”

多残忍。

谈淕不过吸了半根烟的功夫，就看到去而复返的两个人——展禹宁和他背后已经不知道该做什么表情的小尾巴。谈淕吹了个口哨，调笑着和他打招呼：“没甩掉啊？”

展禹宁没有理他，只是朝着单元门走，谈淕瞧一眼关越煞白的脸色问：“不管了？”

“随便他吧。”

“恭喜恢复自由身啊。”谈淕的余光还打量着关越，忽然之间他挑衅地抬起胳膊，再度将之前没放上去的手搭在了展禹宁腰间。展禹宁霎时间不适地僵住了，微偏的身子似乎是想要回过头去看，却又生生忍住了。在弟弟目送般的瞳孔中，他靠着谈淕，和谈淕成双入对地站在一起，倚着他，看他掏钥匙开门。

这样就差不多了吧，反正也没和关越解释过，他还误会着自己和谈淕那种人复合了。展禹宁强撑的力气在进门后烟消云散，脑子一空地想——啊，早知道他就和店长说把今天也请了算了。

已经没有思考的力气了。

“疯子，你手指不想要了吗？！喂，谁让你随便进了——”背后突然又传来争吵，摩擦声，碰撞声，随后是门的关上的声音，展禹宁仿佛定在原地。乱七八糟的客厅，四五双男人的鞋，一切都被关越尽收眼底。他迅速打量了屋内的构造，眉头深拧，模样看起来似乎是被气笑了：“合租房而已...我哥的房间是哪个？”

“赶紧给我出去，谁准你进来的？从小到大都这么没礼貌，我早说你就是白眼狼，你哥白养你这么多年，早听我的就该你把你丢回福利院。”

“......”

“很可惜，这么多年我哥也没把我丢回去，失望了？”关越似乎也没有真的打算找他问出答案，他问那句话只是给展禹宁听的。他干脆一把推开谈淕，自己一个一个开门找：“我来我哥住的地方看一下有什么不合理的，让开。”

“不要再闹了。”

展禹宁兴许也觉得自己很可悲，外人指着弟弟的鼻子用最难听的话骂他，他却制止的只是自己的弟弟。关越的回答很平静：“你说随便我的。”

“操，谁让你动我东西了。”谈淕暗骂一声：“从小就惹人厌，疯狗一样，被哥哥骂了就该乖乖夹着尾巴回家，你到底拿什么立场在这里撒泼？”

谈淕是房间是最大的一间，里面只有一个人生活的痕迹，关越推开他：“别挡事。”

“挡事？现在上蹿下跳的是谁？是谁一直在添麻烦？你没看到你哥的脸都快给你丢光了吗？”

房间里忽然有了动手的声音，展禹宁有点麻木地听着一切噪声，有点不明白关越究竟还想干嘛，是难道要到翻屋内的垃圾桶看看有没有扔掉的安全套的程度才愿意罢休，可展禹宁又难以迈开脚步，没胆子让关越去亲眼看看自己的窘境。

“你真的只把你哥当哥吗？”

“等等...”

扭打的声音冲向最小的那间房，展禹宁的嘴唇张开却没能发出声音。关越打开门，他以为是个厕所，可旁边还支了一张床，在看到那床头柜上的东西和叠好的衣服那一刻他的呼吸声乍然乱了。谈淕也追了出来，他骂得气喘，咬牙切齿地锤在门框上：“我一直没想明白，小屁孩一个，上初中的时候就找我打架，现在又扑过来乱咬人，怎么，展禹宁这个婊子，也给你了？”

空气一时间凝固住了，可不知道到底是因为狭小破旧的房间还是那句胆大妄为的猜测，而谈淕却很明显以为是他说的话，他来回打量的目光像是不可置信也像是狂笑：“哈哈，疯了吧，我说对了？真给你照顾到床上了？”

“哥，你就住在这种地方？”

两个人的声音同时冲破展禹宁的耳膜，所有的难堪都扒开曝晒在光天化日之下。他看到关越像是眩晕一般微微闭了闭眼，再睁开的时候眼底尽然是红血丝。展禹宁一路上舟车劳顿，很多事情都被他忽视了，比如说关越直到昨晚都还在高烧不退这件事。

“你为什么要忍这种事情，哥？”关越忍着眼眶里的红血丝，在怒火外泄的边缘，忽然欲语泪先流：“为什么也不和我说？让我什么都不知道，和傻屌一样在外人面前给你难堪？”

他的表情很熟悉，像昨晚见面时神志不清边哭边对他说的那句话：“你为什么抛下我，还会在外面过得不好？”

“没有我，你不是应该过得更轻松吗？”

他不知道，就像谈淕一路上假设的，没有关越的人生会过得更轻松吗？

那颗眼泪悄然掉落的瞬间，关越神色狠戾地猛然转身，拳头划破空气落在谈淕脸上。他用力拉过展禹宁，门轴牙酸的吱呀声后，关越抵着他将所有的咒骂声都隔绝。可是他的姿态却很可怜，破皮的手只有抓着展禹宁的肩膀才能站稳，腰低了又低，他似乎压根站不起身，头靠在展禹宁的胸口：“哥，我做错了。”

他的肩膀不停颤抖，声泪并下不断祈求：“我真的做错了，哥，回去吧，算我求你，就算我以后再也不出现在你的面前。”

奇怪，他上一次也道过歉，可好像没有这次这么痛彻心扉的悔悟。

“操你爹的，关越，给我开门！出来！！”

在门外仿佛无休止的咒骂声中，狭小的密闭房间里竟然寂静到可怕，只有哭声和抽气的声音，不安、粘腻、连绵不止，耳畔烧灼，是响了一夜的更漏。

“我是想让哥轻松的，我只是想如哥的意。”滚烫的眼泪浸湿了展禹宁的衣袖，关越止不住打着哆嗦，他用力蜷缩在哥哥的臂弯里，一塌糊涂地道歉道：“我做错了，我没有、我不是想让哥过得，越来越差。”

那天黑白遗照和满地玻璃碎片前他不应该抱住展禹宁，他自以为是地以为是自己让哥哥感受到的是支撑，而哥哥不过是抱薪救火赴往了另一个深渊。再或者是最早的那天，他就不该对烈日下替他遮凉的双手有恶心的贪求。

“如果你要这样受苦，我做这一切就没有意义。”

“傻屌东西，开门！”

“哥希望我怎么做？”关越仰起头看他，脸颊两边充满了绯红的病色，却神色骐骥，就像是要把展禹宁今后说出口的话当成金科玉律。展禹宁在这样犹如拜神的狂热骐骥下困惑地蠕动嘴唇：“我...”

“砰！砰！砰！”

“展禹宁，你清醒点，那小孩只不过是把你当成免费的保姆，现在还要你免费陪他上床。”谈淕猛力砸着门：“展禹宁，你要这么下贱吗？”

“咚！”

“闭嘴！”

在那一刻关越手肘用力砸在门上，那一刻展禹宁看到他的眼神，就像谈淕所说的疯狗，却是一只随时能为他冲锋陷阵，对他死心塌地的的疯狗，他十几年来尽心养出来的就是这样的疯狗。那一瞬间好像所有的是非对错又被推翻了。展禹宁的神思越来越渺茫，他的嘴唇翕动没有结果，关越却像明白了什么，用手背抹去腮边的泪痕，打开门挥起拳头落下——

白日梦

=====

讨人厌的小子。

人血气方刚时总有对什么东西上头的时候，他也有过，而且是越想越在意，越想越想不开，以至于自己像是中了什么蛊，非要得到不可。

谈淕总是在想，凭什么是展禹宁先甩自己的呢？

其实这段关系继续交往下去也未必能得到好结果。看似好相处的人，实则一遇到关键问题就回避，总是拖拖拉拉，暧昧不清，也分不清他到底是不是真心。简而言之，这种令人郁闷的性格，继续下去注定是一段不断消耗感情的关系。可他看不惯展禹宁对自己不在意的样子，看不得他对着别人讨好献媚的样子，好像从头到尾在意的人只有自己。谈淕只能接受自己是一段关系里决断者，于是为了找回自尊，他选择了更没有自尊心的方法，他死缠烂打，而且被拒绝得越难看他反而越上头越执着。

人有时候就是这么矛盾，或许骨子里就写上了自讨苦吃。

那天天气很闷，店里空调不起作用，腰上的衣服因为系着的围裙已经被沤湿了，临近下班点，心情依旧很糟糕。在后门扔垃圾时，不远处忽然传来车轮急刹擦过地面的吱呀声，少年近乎是扔掉了自行车，微喘着气，浑身衣服都湿透了。

“咋咋呼呼的。”

看着就知道是赶过来的，好像是在附近的学校上学，估摸着是刚放学。他不喜欢这个小孩，展禹宁这种忙着挣钱的人就是从来不管小孩的道德教育，于是养出来的就是这种不懂礼貌，浑身都带着攻击性的孩子，谈淕看到他就没什么好脸色。少年几步路已经走到了他的面前，脚边的阴影让谈淕反感：展禹宁喂的是猪吗，才十六七岁就长那么高。但毕竟是熟人的弟弟，他再不喜欢这小子，也要问一句：“干什么——”

靠墙的自行车咣当一声掉在了地上，在谈淕皱着眉头之际，那一拳便毫无征兆地带着风声落下，狠狠落在他的肚子上。谈淕从没想到眼前这个小孩敢和他动手，胃里的苦水直泛，他尚未从两眼的昏黑中恢复过来，身体已经本能地扑过去：“——我操，你疯了吧？”

“别再纠缠我哥了。”

后背摔在墙上，那滴悬在下巴的汗珠终于落在了地上，大口喘息伴随着喉头发紧的凉意仿佛快要窒息，关越恍若灵魂出窍般死死捏着自己的拳头。谈淕错愕片刻有些没反应过来：“啊？”

“别再纠缠我哥了。”

那小孩看着自己，又一字一字铮铮说出口，荒唐得让谈淕一时间竟连生气都忘记了，反笑道：“大人的事你管得着吗？怎么了！是你那软蛋哥哥回家对着你呜呜哇哇哭了？让你蹬个自行车就要来这里打我一下？啊？说话！”

他的音调不自觉上扬。他讨厌这个小孩，从一开始就是，只要稍微买点零食，发两个红包，和这种青春期的小男孩怎么会玩不来呢？可关越真就一点面子都不给他，总是变着法地想要把他们的关系弄僵，把他赶走，委委屈屈地躲在展禹宁背后，看着他的眼睛在说：

我不会把哥哥给你的。

“你没那么喜欢我哥。”

“*的，真是有病。”所有的新仇旧怨全都一拳擂在关越的小腹上，谈淕抓着他的衣领：“从小就这个死样子，这些和你有什么关系？你哥爱和谁在一起爱和谁上床你能管得着吗？成天哥哥哥哥喊得和没断过奶一样，你哥是能陪你一辈子吗？”

关越的衣襟被揪乱了，谈淕仍然不痛快，气得猛地抓过自己的头发：“是你哥先找上我的，明白吗？见到男人就恨不得贴上去。是他先来勾引我的。妈的，一个两个都说的好像是我对他纠缠不放。”

“你哥本来就是个寂寞了就从男人身上找安慰的婊子，看对眼了就能和人上床，什么喜欢不喜欢，你以为他在乎吗？啊？”

在男人的嘶吼里，关越隐忍的眼眶越发通红。他知道，他每天都睡在哥哥身边看着哥哥还翻他的手机他怎么可能不知道？就算哥哥竭力不在自己面前表现出来，但是关越知道哥哥有过很多男人，因为有他在，有展婉宁在，展禹宁没办法和别人保持长期稳定的关系。他看着每隔一段时间不同的面孔搂过哥哥的腰，那种看一眼都要消毒的脏东西，无数怨毒在他的心里翻涌而过。既然如此，既然是这样一个婊子，都这样了，为什么他不能接受自己的弟弟？

他的悉心养大的弟弟难道不比那些不知来路的东西要更好更爱他吗？

“闭嘴。”

关越忽然飞身将谈淕压在地上，一拳锤下，拳头皴擦过嘴唇，他碰到了那股恶心又灼热的气息，是不是也碰过哥哥？高扬的拳头重重落地，他掰着流血的下巴，恶狠狠地问：“谁准你用那张臭嘴说我哥了？”

亲爱的哥哥，请告诉我你到底想要干什么，你到底想要我怎么做？

趴在课桌上关越竟然难得地做了一个白日梦，老师在点他的名，他却梦见第一次撞破哥哥和别的男人的亲密举动，尴尬的气氛里，他用漆黑的眼瞳死死盯着哥哥。哥哥将他拉进只有他们两个人的房间，关上门，叹息着蹲下身。那声陌生的叹息让关越精神紧张，那时候他想到，如果他让哥哥尴尬，哥哥是不是会嫌他麻烦和他保持距离，于是他把嘴巴闭紧，摇了摇头，慌张地开口：“哥...我就回来拿个东西，朋友还在楼下等我。”

他说谎了，他哪里有朋友。哥哥总是能看破他，所以哥哥只是给他拿过柜子上的水壶，说他声音都疯哑了，让他倒点热水一起带下去。紧接着，在关越以为糊弄过去后，在他距离出门就剩一步前，哥哥又嘱咐道：“和朋友多玩玩，小越，我希望你是个正常孩子。”

“关越！”

关越蓦然从白日梦里回过神来，看到前桌在他桌子上敲了又敲：“老师喊你呢。”

随着她的呼声，他抬眼果然看到班主任凝着眉头望着自己的样子。关越站起身来，回学校已经一个星期了，可是他还是这样频频走神，班主任会给哥打电话吗？应该也不会吧，哥估计也不想听到这种消息。关越心烦意乱地想着，结果眼睁睁看着班主任当着自己的面，拿出了手机。

一时间他的呼吸又有些紧：“老师？”

“是这样的，关越，老师没有别的意思，你记得老师之前都和你了解过家庭情况，对吧？你的家庭比较复杂...目前是和没有血缘的哥哥生活在一起。”

老师的表情并不是如想象的严厉，反而是很和蔼，和蔼到面对他露出了为难。关越看着她拨通了电话，一长串陌生的数字映在关越眼底，忙音、忙音，然后是一个陌生的男声：“喂，王老师。”

“我把电话给关越。”

老师将电话递给了他，在耳朵贴上听筒的一瞬间，关越也露出了和王老师如出一辙的表情，惊异而不知所措。

在一切事情到了无可挽回的那一步，谈淕忽然有恍如隔世的感觉，就连挨打的地方有着相似的疼痛。明明是个成年人了，还要用这种幼稚的方式来挽回自尊，那么久了还是咽不下这口气。刁难他，诋毁他，就为了想让展禹宁有一点点的后悔，像幼儿园拽女孩子辫子的小男孩一样。

他叼着烟，靠在门框上，看着展禹宁收拾东西的背影而溜神。那个瞬间他忽然想起他们曾经还没那么糟糕的时候，还可以坐在一起搂着肩说话的时候。

那是做完后展禹宁趴在窗户边抽烟，他就顺手摘掉来他手里的烟咬进自己嘴里。展禹宁弹他额头，说：“你想抽自己点一根。”他说：“我没带打火机，小气，抽你半根怎么了。”于是抓紧抽了一口又塞回他嘴里：“小气鬼。”

可是展禹宁却没有继续抽了，而是靠在他的肩膀，突然说道：“我们分手吧。”

“说什么疯话。”那时候谈淕好像没有当真，或者说他有点不敢当真：“因为我抢了你的烟？不是还给你了嘛？”

“你又不是我喜欢的类型。”

他反问道：“那你喜欢什么类型？”

神经病！玩到现在第一天知道他是什么类型的人吗？但是他没有把这句话骂出口，反而是展禹宁看着天花板发呆，走神般道：“像小越长大那样吧。”

“啊？”他声音很轻，但谈淕听到了，他匪夷所思地夺过他剩下的烟：“你疯了吧？”

“...你开玩笑还是真的？”谈淕的目光回到卧室，看着展禹宁背上的包，他所有的带过来的东西，没忍住嗤笑道：“真是疯子啊...”

-----

这段回忆就是第18章关越骑着自行车回家被哥哥勾引前和谈淕的那场打架。

“讨厌鬼”

=====

早慧是一种褒扬，但早慧并不然全是好事，当早慧缺少实现的条件，其俨然就成为一种残忍、一个格格不入的界限。一个和母亲的尸体共处一室长达三天，直到尸体的异味惊扰了邻居，才踩着拖鞋跑去报案的男孩。孩子父亲未知，没有相关证件，母亲的户籍地址因为搬迁改造也早已人去楼空。最后辗转送到收容机构时，他一言不发地坐在议论纷纷的大人中间，在椅子上轻轻晃着腿，好像已经对自己的情况了然，平静的瞳孔有些瘆人。

那是李院长对他的第一印象，只一眼他就知道这个孩子恐怕不太合群，而实际观察下来结果亦是如此。他猜想过，或许是因为这件事给男孩造成了严重的阴影，但实际似乎与他的想象产生了些许偏移，李院长听办案的民警说过，男孩的笔录是这样的：“你知道妈妈已经不在了吗？”

“知道。”

“什么时候发觉的呢？”

“周日，下午五点半的时候，我听不到她的呼吸声了。”

“这个期间你一直待在妈妈身边吗？”

“我是午睡醒来后看到的。”

“你是看着妈妈做这件事的吗？”

“是的。”

“你为什么不想阻止她呢？”

“因为妈妈一直很痛苦。”男孩说：“我不想让她继续忍受痛苦。”

李院长很难想象，在一片残阳如血的寂静中，男孩为地板上母亲冰冷的尸体铺上毯子，照旧站上灶台为自己下面条，晚上再爬上只在距离母亲只几步远的床上睡觉，这样重复了三天。警察说，他们把毯子掀开的时候，女人的眼睛还是睁着的，那双死去的眼睛曾经和拿着毯子的男孩对视。

李院长光是想象那个情景就霎时间感受到一股毛骨悚然的尖锐凉意，无声但轰然，很久很久都缓不上劲。以至于他现在看着男孩，也好像能也透过那双眼睛和那死去的女人对望。他不由得怀疑男孩是不是有精神方面的问题，人怎么做到能看到同类的尸体都无动于衷？他就像掉进水里的一滴油，所有人都避开了这个孩子。男孩也总是待在角落里看着同龄孩子们的把戏，他并不加入，反而又是那副了然与不在乎的表情，好像对此不屑一顾。

谁会喜欢这样的孩子。

男孩换衣服的速度总是很慢，常常要等到最后一个，还不知道会躲到哪里去的。李院长想教训一下这个坏孩子，可他走到男孩身后，却看到他衣服之下遍布的、快要消退的红紫瘢痕。数年的工作经验告诉他，很那是凌虐的痕迹，但按照时间来看，那些痕迹又存在了有一些时间了。那一瞬间他敏锐地觉察到了些什么，李院长摁下那个念头，轻声地蹲下身问：“关越，身上的这些痕迹是怎么回事？”

男孩似乎不愿意回答，用衣服遮住了自己的身体。

“老师只是担心有人欺负你，告诉我是谁做的？”

“我自己留下的。”

“是在这里不小心受的伤吗？”

“不是。”男孩摇摇头，沉默片刻才作出一个令李院长意想不到的回答：“是因为我很好奇。”

“因为妈妈感觉很痛苦，但我却觉得和妈妈在一起很幸福。”那双黑沉沉的眸子望向李院长，但直到那个时候他才发现他的眼睛是湿漉漉，他的手指边缘流着血，因为他在如针扎一般的沉默时一遍遍地抠着自己的手指，思考为什么妈妈不喜欢他，为什么待在她身边的妈妈会到了想要自杀的地步———这么多年他已经习惯了不在母亲面前表现出来，以至于表达感情的方式也是如此悄然：“我不想让她一个人痛苦。”

那是李院长活了四十多年来听过最深刻的回答——他不是冷血的孩子，反而是同理心太强、太聪明的孩子，只是行动上还是笨拙。那一刻所有的偏见化作齑粉，李院长泪如雨下地抱住了这个孩子。福利院里再也没人提过那场骇人听闻的惨案，而两三年过去男孩也最终有了一个好的去处，卸下了一直压在李院长心口的石头。但男孩的命运似乎注定就是坎坷的，后来收养家庭也遭遇了事故，但男孩找到了真正珍爱他的家人，家里的哥哥宁愿自己辍学都没有放弃那个孩子。而多年过去，他们的生活也归于平静。

这样不寻常的人物必然叫李院长记忆犹深，他常常在募捐的演讲里用这件事举例，效果也总是不错。这天也不例外，演讲结束后，一个打扮都齐整严肃的男人就找上了他，名片显示他来自大公司。李院长刚要喜笑颜开，对面却像找茬一样问：“李院长，您刚才说的男孩，现在还有他的联系方式吗？”

对，李院长的笑容僵在嘴角，他的注意力一直在那个男孩身上，却总是才回忆起来男孩背后的女人，他们仿佛隔着男孩双眼对视过的那个女人，还有男孩一直失踪的父亲。

也和死人一般的父亲。

“婉宁！”

周六下午，展婉宁拎着行李箱，一眼就在校门口看到了自己许久没见的哥哥，忙不迭地跑了过去。两周才能回去一次的学校生活可叫她委屈坏了，每天除了写题就是在课桌上写回家倒计时，幸好哥哥可以调班，从外地回来和她一起过周末，也就好像他们没有分开一样。

哥哥带了奶茶来，捂在外套里还是热乎乎的。其实他有些愧疚，别人都是开车来接孩子，只有他空空的两条腿，说是接，也只不过是帮她拉拉箱子，一起坐公交车回家一样。但妹妹没有一点不满意，只是美滋滋地嘬着奶茶，问展禹宁：“哥，你那个培训还有多久啊。”

“嗯...”展禹宁笑了笑：“不培训了。”

“啊？”展婉宁似乎一时间还没反应过来，激动道：“你要回来了吗？”

“暂时还回不来，换了个工作。”展禹宁说：“高子扬帮我牵了个线，工资也挺合适的，比咱们这边高...年末吧，年末就能调回来了。”

展婉宁想了一会，有点不满：“怎么时间更久了啊？”

“原来三个月不也差不多是要到年末么。反正你放假我肯定就在家里，不耽误，还有什么好担心的？放心吧。”

他们在公交车站等到了车，展婉宁嚼着珍珠望着驶来的公交车，在车灯的照射下状似不经意地提及：“我们要去接那个讨厌鬼吗？”

展禹宁一怔，那天关越自己就回去了，抽噎着将自己缩在外套里，甚至没喝一口水，他是展禹宁养大的孩子，性子和展禹宁一样倔。展禹宁都害怕他在半路晕倒，可他拦着自己的眼睛里仿佛有万语千言，好比“如果你现在拒绝我了就不要再对我这么好了”。最终展禹宁也就是将退烧药和水塞进了他的口袋，看着他在自己的视线范围里消失不见。

送别对家长来说是一件太寻常不过的事情，即使妹妹和弟弟两个人从小就懂事，展禹宁也少不了这样的体验，看着两个孩子一点点消融在人群里。他以为这是自己必经的课题，一天一次，一周一次，一月一次，再到后面几年一次，总有一天他轮到他们有去无回。但那一天这个时刻好像提前了，以至于他看着关越的背影心情就像踩空了楼梯，重重地坠到了地上。第二天他打电话给了班主任，得知关越正常去了学校，安慰自己只是多想了。

关越只是回去了那个自己不在的家，像个被抛弃的小孩清空所有的记忆，等待他再次回家。

“什么讨厌鬼。”展禹宁轻笑，刷了公交卡：“他想回来自己会回来的。”

是啊，因为...关越比自己在乎他更在乎自己，他只能...等自己，说不定一推门，他就坐在家里的沙发上了，他那么懂事，应该连饭都会提前煮好————事后回忆到这里的展禹宁总会觉得好笑，为什么他心里会这么有底气的？明明他总说送别是自己的课题，却下意识地觉得他和关越之间是他先离开关越。

他说：“我们从外面打包点菜回去，明天我再买菜，想吃什么？”

“我要吃烤肉。”

“不行，换一个。”

......

半个小时后，展禹宁拎着半只烤鸭、两盘炒菜和不服气的妹妹回家了。还在楼下的时候他就看到家里的灯亮着，这对展禹宁来说似乎没什么意外的，即使他们之间闹得很难看，可他就是知道关越会回来。展禹宁掏出钥匙开了门，而门后明亮的客厅里，关越坐在沙发上，身边却站着一个穿着黑西装的不速之客，和展禹宁、和这个家都格格不入，就像是他曾在写字楼楼下咖啡厅工作时看到的那些精英。而这一次关越坐在展禹宁的对面，冷漠地抬头回应道：“哥，你回来了。”

展禹宁就僵在了门口，他花了几秒钟，或者更长，因为妹妹已经直接从背后进了家门，一边换着鞋，一边没好气地问：“那谁？你带了谁回来？”

“这是...我爸的秘书。”关越波澜不惊的话如平地惊雷：“他想和你聊一聊，哥。”

怪胎

=====

“你还记得妈妈的名字是什么，还记得她长什么样子吗？”

第一次有人问关越这样的问题，既不是福利院同龄的讨厌小孩，也不是哥哥，前者虽然烦人，但并不会拿自己的伤疤攻击别人；后者从不提，是因为他希望自己能够成为一个健康快乐的孩子。只有那些来挑选的大人，会高高在上地问：“还记得自己的妈妈吗？”

他们满是窥探和冷漠的眼神，如果他点头，他们会说，果然吧，孩子都这么大了，怎么能养得熟；如果摇头，他们会说：都记事了还记不住妈妈，冷血的孩子，怎么能养得熟。

这次提问的人成了自己所谓的父亲，一个能让孩子母亲沦落到自杀的地步、一个能在孩子母亲死后十几年不闻不问、未曾寻找的所谓的父亲。关越当然记得，他记得母亲身上的气味和尸臭味，福利院的孩子曾一度说他身上有死人味；记得她平静的睡脸和服毒后因痛苦而面目狰狞的样子，还有从小到大都有人问的“你为什么和你哥哥姓不一样”，联想到死去的妈妈简直是像呼吸一样自然。

这次他说：“记得。”

“记得就好，你被领养的时候应该已经记事了。”模样儒雅的男人递来一张相片，里面是年轻的母亲与坐着的男人的合影，男人穿着不菲的西装，一只手随意搂过女人的腰，女人略带勉强地看向镜头，露出警惕的眼神。

关越并没有听妈妈说过太多的往事，但他透过那张照片能隐隐明白一点，那就是这张所表现出来的，就像是胜券在握的捕食者咬住了他的猎物。

“既然都知道那应该就不难和你说明了。”同样，竟然第一次会有人为关越的“养不熟”感到高兴。男人感慨于血脉相连的关系，他和关越如出一辙的眼睛微微眯起，只是比起那份桀骜不驯更加深不见底，笑着看向对面从出生到现在没能见上一面的孩子：“如你所见，家里的条件可能已经超出你以往所能接触到的水准，你稍微想想就能明白，你在外面受苦了，我想补偿你。现在家里能够给你提供更好的生活条件和资源水平，就拿你现在念的学校来说，教育水平是完全看不上眼的，没必要在国内和别人挤破头抢一个名额。我会送你出国念更好的大学，深造以后再回来参与家里公司的经营，以后我这个位置就是你的。你是我儿子，所有人都会为你服务。”

男人边说边靠在了靠背上，比起展禹宁瞻前顾后每一步精打细算，他只用三言两语就决定好了关越的命运。

“...当然，我也会为你的领养家庭支付赡养费，听说他们家条件不太好...你知道要怎么选的吧？”男人交叠的双手搭在了膝盖上：“去把自己的东西收拾收拾吧，只带点必要的证件就行了，其他回来后家里都会帮你置办好的。还有，你需要改个名字，我已经帮你定好了，和我姓，叫谢昀恩。”

话音结束，在门外站定的秘书看好时机，敲了敲门提醒董事长该去开会了，男人摆了摆手，让他跟着关越去走一趟。然而他走之前关越依旧在椅子上没有动，男人眉头不动声色地摒过，接着依旧微笑着问：“怎么了，你还有什么想问的吗？”

关越慢慢站起身，黑水一样的眸子雾障般迷蒙，竟一时间让男人人看不出在想什么，声音也低了下去：“...为什么现在才突然想起来要来找我？”

听着像责问，却没有撒娇委屈的意味，更像是走丢的人一句自言自语的呢喃。是的，时间过去了那么久，如果他是个聪明人，就知道这种问题没有意义。但有时孩子就是这样，他又像个天煞孤星，克死了亲生母亲、也克死了养父母，现在身边空无一人，有些话就算没有意义，也要问出口。

“...你也不是外人，应该知道的。”谢伯生从秘书手里接过文件签字：“你有个哥哥，但从小被我们宠坏了，行事有些放浪，前不久出了点意外，不在了。你是个好孩子，我听说你在学校里成绩都是前几名，和他不一样，好好培养会大有成就的，我很看好你。”

这一次男人真的走了，临别前他最后看了一眼这个手掌心里还写着犹豫不决的儿子，微微笑着：“别让我失望。”

关越的目光放远，不远处董事长办公桌上的铭牌正写着：海恩地产董事长“谢伯生”，仿佛从名字都在对着他寄予厚望。关越沉默片刻，和匆匆离去的董事长露出了相似的表情——略扬起唇角，一个有些讽意的微笑。

这也是个不属于他的地方。

车向熟悉的方向开时关越一直在出神，他不断地想着哥哥知道了这件事后会怎么想。会不会笑掉大牙，自己在鸡窝里养大的小鸡仔实际是有钱人家的落难小少爷；还是终于觉得轻松了，不再有个对自己虎视眈眈动机不纯的弟弟；还是事到临头终于能承认，他是一个害怕寂寞的哥哥，几经犹豫还是不舍得放他走。

关越灼热的目光一直牢牢卡在展禹宁身上，企图从他的目光里找到一丝贪恋和不舍，说你需要我，说你舍不得我，说你不要我走。可展禹宁只是沉默地晃动几下，闭上眼睛深吸一口气，发出把关越所有渴望都掐灭的、如叹息的声响：“唉......”

那一刻，无数嗡鸣声才从展禹宁耳边暂时平息，如果不是展婉宁和秘书呛了两句，他甚至找不到自己的声音和表情。作为一个成年人应该做出什么反应？他应该怎么处理这件事？可成年人的人生里也充满了太多第一次，他用力闭了闭眼才能止住汹涌而出的冲动，来时路上所有作出的假设都成为了笑话。再睁开眼，却和关越那双黑沉沉的眼瞳对上，然后对方轻轻转过了头。

那一刻空气里充满了难以忍受的难堪，展禹宁叫了秘书单独进房间里，对方客气却充满了划清界限，仿佛是想很快地给钱了事，向他递了名片：“董事长说，会按照一年50万的标准支付抚养费，从领养手续办好的那个月开始算起，虽然比不上您这些年抚养的尽心尽力，也是足够您和您妹妹改善目前的生活了。当然您也要做好心理准备，以后他会长期在国外定居，就不是您能随便见到的了。”

手里那张崭新的名片下一刻就被捏皱，展禹宁能听懂他的意思，他几乎有些语气发冲地回复道：“郭秘书，我不是卖孩子。”

那是他养大的孩子，凭什么轻飘飘地就要从自己的身边带走他？凭什么不允许自己再见他一面？就凭那个和死人一样这么多年没露过一面的父亲吗？就凭他多年前捐了个种是吗？

“我没有那个意思，展先生，这是事实，也是为关越的未来打算，在国内从底层打拼很难有什么晋升空间，以后您没什么余力帮他，这您再清楚不过。”秘书礼貌笑道：“这也是为了您打算。”

从进门的那一刻，展禹宁就能感觉到那一股自上而下的打量，和谈淕一模一样的目光，好像他在关越背后只是一个从头到脚都拿不出手的哥哥，只有关越什么都不懂才会把他当个宝贝一样死死跟在后面。这样的孩子前不久还在因为他的处境痛哭，多傻的一个孩子。展禹宁看着手指间那张发皱的名片，上面海恩地产的字样格外醒目，那是在本地乃至国内都数一数二的房地产公司。他无话可说，只是问：“为什么十几年都没有联系，这个时候突然找了过来？”

“这些事情毕竟是家事，不方便对外宣扬，但昀恩知道，这些肯定是他接受了我才会跟着他来拜访您，孩子大了也有自己的打算，您也要接受孩子的意见。”

展禹宁一愣：“昀恩？”

“嗯，等手续都办好以后，董事长会给小少爷改名。”秘书从名字开始剥夺展禹宁的抚养权：“就叫昀恩，谢昀恩。”

“白眼狼。”房门外，展婉宁踢了他一脚：“你就这么迫不及待地走吗？”

关越一时间没有回答。

“喂，问你话呢？”

“我白眼狼？”挨了第二脚的关越忽然哑着声音反问，他像是憋着一口气：“为什么呢，你不是很多年前就知道是我们拖累了哥吗？现在我做了哥想要做的事情、按照他想要的路走、不给他再添麻烦，也给了他补偿，那我还应该怎么做？”

他把事情闹得那么难看，他不该让哥哥再过的辛苦，不该再出现在哥哥眼前，就像哥哥在多年前的下午对着他说的那句：“小越，做个正常孩子。”

“那你就应该突然把一个外人带过来说要走？”

“否则我应该打个商量么？”关越紧握着手掌，就像多年前被送往福利院的那个下午，在一群大人中间装作泰然自若：“哥想让我在他身边留下吗？或者就说你吧，你难道会希望我留下来吗？”

他的话冷漠又无情，仿佛是给人预设了一个圈套，展婉宁被他事不关己的态度气得发笑：“我不希望你留下来？你把我当什么人？把我哥当什么人？他要是想早就扔下我们走了，还需要受苦受累等我们都成年了吗？”

“你敢说他从来没有过这个念头吗？你能代替他发言吗？你就敢肯定，敢打包票？他就从来没有为养过我们感到后悔吗？！”

“......”

“我懒得和你说！”展婉宁眼睛红红的，她负气转过身，一会又没忍住转过身回来踢他：“...那那边呢，怎么和你许诺的？让你认祖归宗总不能一点打算没有吧？”

“...如果顺利的话，应该先出国，一直到念完研以后回国，接受公司里的事务，按照家族安排联姻、结婚、生子，大概就这样过一辈子吧。”

展婉宁皱着眉头打断他：“做梦也要有个实际吧，你这么快就觉得他们和你是一家人了？你真的觉得你去了，他们家每个人都能接受你吗？”

“......”

被她毫不留情地打断，关越垂下的眼睛却似乎只是有些惘然，好像是习惯了不被接受的事实，无奈笑道：“是啊...”

“谁还能接受我呢？”

哥哥吗？哥哥能接受我吗？即使我爱他？

“可能有了很多很多钱以后就不在乎了吧。”

“死男人的贱种。”

“我死都不想和你再待在一起，滚出去！从我家里滚出去！”

母亲抱着肩膀颤抖，她神经质地抓挠着自己脖子上以及手臂上的皮肤，歇斯底里地砸着家里的东西，踹倒了全是热水的暖瓶，发出仿佛爆炸般的声响，玻璃灯罩砸了下来，就在关越的脚边碎得四分五裂。他眼睁睁地看着那些尖锐的碎片，不知所措地又害怕地抱住了母亲。

“妈妈...妈妈！”

捂在衣服里的声音带着用力的哭声，他不知不觉被鼻涕塞住了鼻腔。母亲用拳头捶打着他，但发热的身体却很温暖。她们都大口喘息，冒着腾腾的热气，头重脚轻地，用力地，痛的，只有活着才能感受到的疲惫。和他趴在尚有余温的身体上感受到的不同，那种是了无一物的轻快，什么也不带走的狠心。最后瑟瑟发抖的他用毛毯捂住了发冷的母亲，结束了这个平静过头的拥抱。

他再度接受了自己是个怪胎的事实。一个会和母亲的尸体共度三日、一个会爱上自己哥哥的怪胎。

...他再也不想拥抱另一具尸体。

关越仿佛又回到了那所蓝色的水族馆，游客散去，墙壁上的掉漆和生锈的栅栏都变得显眼，偌大的场馆在夜幕降临之时散发着阴冷的森气。孤独的小鱼摆摆鱼尾，撞在玻璃缸上，撞在哥哥的眼角边，像千万条即使下方写了牌子也不被记住名字的小鱼一样咕嘟了个气泡说道：

咕噜，谁会接受我？

-----

一个患得患失的孩子，两个患得患失的孩子，三个患得患失的孩子

诡计

=====

让一切从头开始。

展禹宁有时候很想将指针回拨，但至于具体回拨到哪，他似乎也说不清，命运从没有在任何一个时段给他好脸色看。可他此刻就是疯狂地想念过去、回到生活还没有现在这么明显的摇摇欲坠感的时候、回到他被像藤蔓一样紧紧缠绕的时候，也总是强烈地被需要的时候。

那是构成他生命的一部分。

展禹宁见过关越目前为止人生的各种姿态。第一颗乳牙松动时，他的话突然变少了，换掉门牙的时候更是一整天都闭紧了嘴巴。他摸着他的头发问：我的弟弟为什么变成小哑巴了？关越用双手捂住嘴巴说：这样很丢脸。为什么呢？展禹宁接着问他：“是不是把哥哥当外人了？为什么会觉得在哥哥面前也会丢脸？”关越埋在他的肩膀上，不让他看见自己说话的样子，闷闷不乐地说道：“我不想让你觉得我不好。”

八岁的时候，他带关越去游乐园玩，舍不得打车，只能带着他挤上下班高峰期的公交。他愧疚，关越却毫不知情地靠在他胸前呼呼大睡，嘴唇含着肩膀上的衣服，口水流湿了一片。睡醒后他红扑扑的脸上印满了衣褶的痕迹，迷迷瞪瞪地盯着口水印发愣。他觉得这是天大的事情，于是从牵着他下车起就一句话都不敢多说，只敢在自己掏钥匙开门时低着头瓮声瓮气地道歉，说自己不应该弄脏哥哥的衣服。

他就是这样的孩子，觉得自己做错的时候就会变得沉默不语，好像是希望把自己从他的世界里删除，希望这样就能让别人忘记他的存在、也忘记他的错误。可是哥哥只能记得能看到弟弟趴在自己胸口睡着时头顶的发旋，紧紧抓着自己腰间衣服的手，在他面前柔软又不加掩饰的孩子。十年后时空交叠，关越也是如此地抓着自己的手臂。他的表情过于恳切，以至于无暇顾及从眼眶边溢出的泪水。他跪着和自己道歉，展禹宁就这样自上而下地看着他的发旋，像一个漆黑的漩涡。

回过神来，他再次变得沉默，隔着茶几和他对望，绕开他的目光。

为什么呢？

他们之间差了九岁，从关越在身边起他已经是每天都心事重重的年纪。晚上做完作业再上床的时候弟弟早已经睡着了，在关上夜灯前他从床边看到关越安宁的睡脸。从戳在眼角的碎头发到眉毛的纹路，紧抿着的嘴唇，嘟起的脸颊，即使上手摸过他也不会醒来，就像是对着自己敞开肚皮的小狗。

他的弟弟。

他偶尔也会羡慕，就像早在小时候他看着爸妈掀翻家里桌子而不知所措的时候，他也想他为什么没有一个哥哥姐姐，为什么没有一个和他相同处境的人可以抱着他甚至挡在他的面前。可他是同妻的儿子，他的存在是对母亲人格的践踏，他不应该出生，所以他不再那么想了。后来时移事移，他站在孤儿院旁观这些孩子的人生，他险些沦为的下位人生。这样的下位里依旧也会出分三六九等，谁受欢迎谁被排挤谁在为虎作伥一览无遗。在第一次用手替关越遮挡太阳，让他藏在自己遮出来的阴影时，展禹宁蓦地就就有了从前自己被自己遗忘的渴望。他希望关越不要在捉迷藏时再一个人站在空地上被一览无遗，希望他不要再被命运找到。

他们的亲情里一直都带着一点同情，这种感情的投影让展禹宁一度怀疑这是否只是一种自恋。他越来越喜欢这个孩子，没有让他烦过心，从上学开始就没少过的奖状和满分试卷，唯一苦恼的事情是班主任会让自己向其他家长分享经验。可他早早辍学四处打工，一点没插手过，哪有什么经验可谈，只能干巴巴地苦笑，说都是孩子自觉。年级表彰大会上弟弟站在最高的台子上做励志演讲，展禹宁远远看着那个小人戳在那儿，面无表情地脱稿背着几千字的稿子，一点也不像当初趴在他肩膀上流口水的小孩。

他听到不知哪里传来的窃窃私语，讨论他是哪个班的，突然有一个人说你对他那么感兴趣，是喜欢他？展禹宁还没听到回答，忽而周围掌声雷动，他跟着鼓掌，才在掌声的末尾听到一句“他多帅啊”。心情从引以为豪渐渐变成了迷茫。他知道，他也猜想过关越的亲生父母应该也是百里挑一的长相，不然怎么会有这么惹人怜爱的漂亮小孩。

他的弟弟应该很受欢迎，总有人会像自己这样喜欢他的。

那天晚上关越也在他身边早早睡着了，展禹宁望着他却毫无睡意，他盯着弟弟不知道何时越发成熟的脸庞和身体一阵发愣，他知道这是自己青春期的弟弟，恍惚里却觉得他只是一个陌生的...男人。他知道自己这么想很奇怪，可本来成人就是一个缓慢持续的过程，哪有什么边界可言。

指腹再次摸过每一根眉毛和干燥的脸庞，睡梦中弟弟低嗯了一声，姿势别扭让他梦里也觉得难受。他无法再像小时候舒展在狭窄的单人床，只能地侧着身子缩在床边，那长开的手脚无处安放，轻轻蹭到了自己的脚腕，然后一翻身，就压在了自己的身上。

有一天他会从自己这里离开，自己拿出一切养大的孩子换而言之也会拿走自己的一切，和别人依偎在一起，就好像被背叛了一样。他抱着这样可笑的心情将弟弟几乎顶进自己膝窝的腿拿下去，不知从那一刻开始记忆模糊。直到半夜里他的腰被勒紧，裤腰的衣服被手心汗湿了，额头隔着薄薄的布料抵在他的背后，低低的喘息声将他钻透。

那呼吸若有似无，蹭过他的发尾，柔软的嘴唇吻着他的后背，突然张口咬住他的衣服。被子里漏了风，腰间上上下下的手不时碰到他的大腿根，湿漉漉的东西戳到了他的尾椎。

呼吸声越来越急促，腰间的手再次将他抱紧，身后弟弟的腿一点点踩着床单伸长，充满欲望的低沉呻吟带着欢愉和空虚。那张脸循着脊椎蹭到他的脖颈，像事后般恋恋不舍又小心地用嘴唇蹭着自己的后颈，不稳地喘息着。

展禹宁的心跳躲藏着，那是梦，那应该是梦。或者说这是青春期，这个狭窄的家甚至没有弟弟的私人空间，可是那个声音唔嗯着，带着绵热的气息喊他：“哥...”

会有人自慰的时候喊哥哥吗？

那一刻他的心跳动山摇般撼动起来，带着一丝不易觉察的窃喜。

咚、咚、咚。

厚底的啤酒瓶砸在地上，在地板上发出有弹性的声响，而持续熬夜加上酗酒后的心脏发出的声音远比这磁铁般的声音更吵闹。展禹宁松怔着又是仰头将杯子里的酒灌进嘴里，下一秒又被看不过去的高子扬夺去酒杯：“行了，别喝了！”

“就差最后三杯了。”

“全喝完明天你还打算去上班吗？又不是年轻人了还玩什么酒鬼挑战？你现在缺这点免单钱吗？”

展禹宁的脸上浮出点绯色，后颈和背后都烫得吓人。他喝多了，眼睛盯着虚空，忽然无由来地发笑道：“哪能把卖孩子的钱拿去花天酒地。”

“不知道的还以为你给人家卖山沟里去了，人家进豪门当少爷去了，甩给你补偿费，你爱怎么花怎么花，你骨灰里是能烧出舍利子还是怎么的？你应得的，苦这么多年了还要拿着这笔钱不肯花？”

高子扬的语气发冲，凌厉的眉毛也不知道是在为了谁生气，是面前烂泥扶不上墙的展禹宁还是那个养不熟的白眼狼。他看着展禹宁眼睛不清楚地眨了几下，眼角湿润着说：“...我不想要钱。”

高子扬很快骂了回去：“你有病？”

“我不要钱。”

“现实点行不行？我们这种普通人天天累死累活受苦受累不就为了这个东西吗？”高子扬气得口干舌燥，夺过剩下的酒倒进嘴里：“妈的，你以为自己还是十几岁的小孩吗有情饮水饱就行了？那狗秘书狗眼看人低的时候什么感觉你记不得了？这是有情就能改变的事情吗？”

“是，你是这么觉得呢，你那小孩呢？扭头就跟人亲爹跑了！”

这话一出口展禹宁眼泪欻一下就冒出来了，昏暗的灯光下他用力闭上眼睛将剩下的泪水逼回去，好在周围的摇骰声并没有因为他的眼泪停下。他在吵闹中假装自然，却又伸手去摸酒杯。高子扬猛地拍开手，最后又受不了他的眼泪汪汪给他倒了一小口，展禹宁喝了这么多还是口干舌燥，不住地舔着破皮的嘴角：“就算他想回去，我也不想和他就这样断绝关系。”

“你不想有什么用，人家有钱，人家亲生爹妈的肯定希望孩子和自己亲，没人希望把孩子领回去孩子还想着养父母家藕断丝连的。”

“他希望个屁。”展禹宁声音忽然大了起来：“这么多年不闻不问，既然这么有钱怎么不早来找？他妈死的时候他才多小？老师说他坏话，孩子们不和他玩，所有人都孤立他...早干嘛去了？”

高子扬烦躁道：“你管那么多干嘛，鬼知道有钱人是怎么打算的。反正那小子回去也是当少爷去的。人家身家百亿呢，吃不了一点苦，他以后的好日子是我们想象不出来的，你少咸吃萝卜淡操心。”

话题又陷入沉默，高子扬心不在焉地玩着桌上的打火机，展禹宁在他没注意的时候将剩下的三杯酒全都下了肚，没过多久忽然站起身冲向卫生间，哇地一声吐了出来，高子扬慢了一步，看着顺着水龙头冲下去的那些乱七八糟的东西直皱眉头。是个人喝十杯水都撑，他给自己灌十杯鸡尾酒，不吐才怪。高子扬给他拎着领子，不让他吐到衣服上：“让你别喝了...你不听。”

有些酒液涌进了鼻腔，酸辣刺激的感觉让展禹宁不停地流着眼泪，他不知道那是自己想哭还是生理性的泪水，但他埋头在水槽里哭了个痛快，只是在人来人往的酒馆里，他只会被当成一个普通的醉鬼罢了。

“行了，行了。”高子扬无语地用手冲水给他擤掉鼻涕：“展禹宁，你这就是典型的自作自受。”

情绪像白纸一样被撕裂了一角，在被水淹没的声音里，展禹宁呜咽地抓着他的衣服，口齿不清地问道：“他怎么能就这么走了？”

“因为他是小坏东西。”高子扬叹着气：“想开点吧，反正都快二十多岁了，就算不是现在，过两年上大学毕业谈个恋爱也会自己成家，不过就是早了几年。”

展禹宁靠在墙角默默闭着眼抽气，嘴里语无伦次地说道：“不是...”

“咕咕哝哝说什么呢？”他说的像“不是”又像“可是”，高子扬扶着他的肩膀以防他一头磕到地上，可那手才刚放上去，手背就被打湿了。

“可是他说喜欢我...”

他抽着气，像搁浅的鱼，皱着眉头一副很痛楚的样子，高子扬见过他这副样子，那是好多年前他生意失败，搭了一大笔钱，弟弟妹妹的学费差点凑不齐。在一切事情收尾之后，他靠在吧台边就是这样神态，浑身上下都写满了自责和后悔。

“......”

高子扬想问他，这次他后悔的事情是什么？可刚张口答案又似乎已经滚到了嘴边。展禹宁反复无常，在自己身上向来含糊，真心总是藏在第二次之后，好比第一次的反应是落荒而逃，第二次的反应就是后悔自己的逃跑。像他反复无常的恋爱，反复无常的分手，短暂地从别人身上获得安慰，又无一例外地迅速地断绝往来。一无所有的人到底有什么底气在一段又一段的关系里这么任性呢？高子扬问他，你到底想找个什么样的人呢？展禹宁夹着烟呼呼地吐着烟圈，和他说：“差不多的人吧。”

“什么算差不多的？”

他不知道想到什么突然发笑，嘻嘻哈哈的，笑得很神经质：“找个傻瓜吧。”

他想要傻瓜一样盲目而深厚的感情。

高子扬想嘲笑他，这样的感情哪里能有。只是它很公平，无论是贫穷与否，在任何人中都万中无一，以至于展禹宁也可以肖想。酒吧的光总是弄得很昏暗，只有每桌头顶的吊灯会投下那束扩散开来的耀眼光束，所以高子扬一抬头就不小心被晃了眼——

啊，以前好像还真的有，某个除了哥哥谁也不在乎的死小子。

高子扬一时间有些抓狂，他颇有几分恨铁不成钢地看着凳子角落醉的半死不活的展禹宁，想质问他：你怎么想的？那个小混蛋可是睡过你！他不是你亲手养大的吗？问完他又忍不住兀自发笑，哦，就是因为是自己养大的，不然怎么会这么对他的胃口。

怪谁呢，一切都怪关越先把水搅混了，一次又一次，将展禹宁逼到不得不得正眼看他的地步。巫师施展诡计的底气失灵了，因为他下意识里永远不会离开自己，一手养大的标准理想对象逃离了自己的身边。

“唉，所以说有情饮水饱的傻子才会一穷二白。”高子扬沉沉叹了口气，任命地蹲下身把人背起：“从你惨成那吊样，还非要把连血缘都没有的孩子拉扯大的时候，我就该知道你这人没救了。”

他肩膀上伏着的那双迷蒙的眼睛并没有说话。

宽敞的双人床里，关越将另外一个枕头竖着搭在了身边，好像非要这样挤着睡觉他才能习惯。翻身睁开的眼睛是清醒的，神态却像一夜未眠。

手机通知栏里有浏览器几个小时前跳出来的的新闻推送，地产大亨独子，某x姓氏艺人意外死在了派对上，死前与三女共处一室，衣衫不整。看似是八卦新闻，或者又是什么富二代高官子弟闹出来的的唏嘘笑话，关越对这些消息没有兴趣，但一时手滑点了进去，灰色的圆圈转了又转，转出来的却是已被删除的提示。

关越把手机放回去，依旧毫无睡意，调整半天之后还是起了床。他现在的房间是在二楼，洗漱完后他打算出门透透气。这是以前和哥哥闹僵时养成的习惯，因为睡梦里的哥哥不会抗拒他。所以关越就早起一点出门，买完早餐放在客厅的桌上，偷看一会哥哥再背上书包去图书馆。

他慢慢地下楼，楼梯拐角里他看到楼下有身影站在落地窗前，像是谢伯生，电话声隐约传来，但谢伯生话并不多，他只是在对方说话时简短评价，关越只听到：“...全压下去”与“查谁卖的消息”这样的话。他不在乎自己突然闯入这位身价过亿的董事长的对话，直到那句：“等分完家产后再说。”飘进他的耳朵里。

“等露完脸后就送到国外去，得给老爷子一个交代。”谢伯生话音未灭，就敏锐地觉察到背后的声响，是关越从楼梯上走了下来。谢伯生看了他一眼，又接着简单地交代了几句就挂断了电话。他微笑着将手机放在手边的餐桌上：“好孩子，起来这么早。”

“习惯了。”

“以前你那哥哥从没有在这个点清醒过。”谢伯生自然地说起了这个话题，脸上毫无前不久才失去孩子的痛苦，反而拿关越和已死之人做着对比，发出一些类似遗憾的感叹：“他要是像你一样懂事，我也就不用多费神了。”

他那张高高在上又冷漠的神情仿佛浑然天成，因为发自真心，所以不存在任何不合时宜。关越打量着他的脸，突然在那样的冷漠里感受到了一丝熟悉。谢伯生将杯子里剩下的咖啡喝完，拿过沙发背上熨好的西装外套，迎着他的目光与他擦肩而过走出门：“自己在冰箱看看想吃什么，不然就等一会，阿姨待会上门，你让她做。”

他不痛不痒的叮嘱像是例行公事，关越还没有回答，大门就已经关上了。巨大的落地窗外已经露出晨曦的颜色，浮尘在空气中涌动，关越看到锃亮的玻璃里呈现出的自己面无表情的倒影。

在他久远的记忆里，妈妈痛苦地倒在地上，曾瞪大眼睛用发恨的声音说他和那个人很像，一样的自私，一样的面目可憎。此刻他有了参照物，才明白如果带走他的不是妈妈，养大他的不是哥哥，他本来应该是什么样子。

毕竟他是能眼睁睁看着妈妈死在自己眼前不会哭也不会叫的人。

养不熟的白眼狼，这他也是他最后呈现给哥哥的样子。

描摹

=====

展禹宁做了个梦。

就像他从前会用手指描摹弟弟的眉骨，揣测他未来究竟会变成什么模样。他抚摸过的痕迹变成了年轮，一圈又一圈，曾经的弟弟留在了他的掌心之下，一点点长大的弟弟距离他越来愈远，超越秩序之外，最后变成了连他也陌生的样子。

从意识清楚自己的取向开始，展禹宁就明白自己恐怕无法拥有像普通人那样稳定、正常的关系，直到他后来独自一人抚养弟弟妹妹，他对不稳定的恐惧减少了，另一种虚无的想法又油然而生。他想，总有一天她们要离开自己的身边，组建一个新的家庭，每一段新的亲密关系的开始都是这样伴随着旧关系的结束，而自己这种站在起点的人，注定是被撇下的那一端。

在每一个两班倒没休息的时候，在错失末班车又舍不得打车，从而游荡无人街头时，展禹宁免不了会这样想，人生忙忙碌碌万事转头空。看着每一个在自己身边停留过的人远去，看着习惯的东西消失不见。他知道人都要告别，他知道人只有两只手，不可以这么贪心要带着从出生以来拥有过的所有东西一直往下走，就连他也有残忍的时候，可轮到自己被抛弃的时候，他还是难以忍受那种失落。

他觉得很虚无。

时间这条绳索，越漫长，解开时留下系在自己身上的痕迹就越深刻。伴随着成长弟弟妹妹表现出来截然不同的两种态度，两个孩子都很懂事，可妹妹自立得更早，也因为天然的生理隔阂和青春期变化显得更加疏远。孤儿院出身的关越也本应比寻常孩子更熟悉独立，但兴许是很晚才获得依赖关系，他的戒断比展禹宁想的要晚很多。他会在外面紧紧地抱紧展禹宁的手臂，会依偎在展禹宁的肩头，会在展禹宁送他们去上学时，在妹妹前脚迈进大门时跑回来，撞进他的怀抱里，抓着他的衣服一句话也不说。

这样会被人嘲笑的，在别的孩子头也不回地往前跑证明自己长大时，只有他还显得很恋家。展禹宁也听到有人嘲笑他，笑他上个学都要哭鼻子咯。可是关越依旧是这样，雷打不动地给他一个抱抱。

妹妹以尽快尽早的自立让他安心，弟弟以无期限的拖延安慰他。好像时至今日，展禹宁才明白那都是在照顾他。

他想象不到。

他无法想象在自己的年轮之外关越长大的样子，带着从自己身边告别时那个划清界限的眼神，再拥入其他人的怀抱。展禹宁呆望着眼睛又闭上，试图从妹妹的转告里找到一点未来的轮廓，是美满的婚礼现场，学成归来的富商独子，他只算他拿不上台面的陌生人，自己大概率不被允许入场，如果运气好也只能遥远地看一眼。看到那日夜黏着自己，甚至声泪并下说过爱自己的人转头对着别人许下一个他这辈子也得不到的承诺。

展禹宁醒了，手臂压痛了眼眶，耳鬓边一片潮湿。他不知道现在是几点、是在哪、自己到底是在做什么。从前失去双亲时他都没这么浑浑噩噩，那时他有不能停滞的理由，现在这个理由也快消失了，过去累积下来的虚无感重重叠加，报复般砸向展禹宁。他到底是为了什么，又为什么这么可笑，他依旧维持着那个姿势攥紧的拳头，眼眶上压着的手臂一点点湿透。

几日的宿醉让他头痛欲裂，剧烈的喘息让他几近缺氧，可嘴巴依旧没发出一点声音，安静得和关越如出一辙。他养大的孩子带着他的习性，却又和他完全不相同。他想起自己醉意上头时给关越发的短信，问他最近还好不好，听说他已经不去学校了，又问他家里的东西是都不要了吗。他哭着缩在臂弯里责怪关越，怎么能够这么狠心一件东西都不带走，这么迫不及待地想要决裂，而他有了那么多鸡零狗碎的东西还是觉得不够。

人不能太贪心，仅有的两只手是没有办法把所有都带走的，所以只能拿走最珍贵的，可是他最珍贵的呢？

“...喝点水。”

他在抽泣声里听到熟悉声音，可背过气的耳朵听不清，以至于动作在一瞬间僵住，直到他的手腕被抓住从眼睛上拿了下来。泪珠沿着湿漉漉的手臂滑下，失焦的目光望着一圈又一圈慢慢消失的黑暗中心——

“咣当。”

水杯被砸到，在衣襟前濡湿了一片，展禹宁不知所措地紧紧抓着面前的人，肩膀在黑暗中抖动得厉害。他像憋了长长的一口气后终于能张开嘴巴呼吸，以至于头晕眼花地剧烈喘息，这种仿佛劫后余生的紧迫让他什么都想了一遍，他不想再这样，他想把这种庆幸留下。

怎么样都好。

那双手捂住了他的嘴巴，半垂的眼睛看着他，展禹宁的呼吸渐渐平静下来。那只手的掌心浸透着他的呼吸，展禹宁随着他拿下的动作微微侧脸，脸颊就依偎在了他的手心里。

好像以前有人说过，他其实很会撒娇。这就像他最后一点底线，几乎没有退步过，除了那天晚上。他卑鄙又狡猾地对着关越先犯了错，又假装忘却的那个晚上。

那双漆黑的眼睛忽然震颤起来，展禹宁急匆匆地抓住他：“我...”

声音刚一开口就走了调，像忽然失声的病人，只哑然地嘴唇颤抖还滑着眼泪。灼热的泪珠把耳垂都熨热了，他带着浓烈的酒气口齿不清地呓语：“...我梦到你了。”

胳膊脱力一般从关越的肩背暧昧地滑落下去，一起滑落的还有腰身的距离。他滚烫的气息朝着关越贴近，干燥的唇落在那方圆润的额头上，又和从前奖励似的吻不同。他晦暗的视线向下，欲吻的唇切近了，可将要贴在一起的皮肤忽然皴擦而过，他被推开，听到关越说：“不要。”

-----

比起孩子学会断奶，更应该务必多多关注大人的断奶状况/*-*/是的熟悉我的朋友都知道我的章均应该是4k，先分割放送刷一下活跃度

第一次

=====

即使是主动联系要将他带回，但除了讲电话的那天早上，关越没有再见过谢伯生，甚至连姓郭的助理都不见踪影。没有人在乎他，他从每天来家里的阿姨嘴里得知，谢伯生又去了哪哪出差，即使他并不在乎。关越被他连根拔起，又被流放到一个无人之地——如果这也算流放。

学校是助理带着他去办的手续，这个阶段的孩子离开了学校、离开了家庭，就仿佛无处可去。在同学都在争分夺秒、念得头昏眼花的高三，他忽然莫名其妙地有了一大把奢侈的时间，晴日轻云之时他躺在庭院的竹椅下晒太阳，白白对着流云发呆，时间似乎如琥珀般凝结静止，

他的反应并不如想象当中激烈，而是一种习以为常的平静——这样的心情和一如既往的等待异常相似，像从小到大的等待哥哥回家、等待哥哥的休息日、等待放学回家见到哥哥、甚至是等待哥哥的消气。只是这次关越默数流云等了又等，突然不知道自己还能够等待什么了。

他至今做的一切都是为了哥哥，为了让哥哥开心拿到优异的成绩，刷成堆的练习册、连课余时间都装做上进自律的样子让哥哥满意。
他学那些哥哥交往过的那些人的穿衣打扮，耍花招、扮可怜、用尽那些小手段，就为了让哥哥多把注意力放在他的身上。没有自己的爱好，喜欢哥哥喜欢的，做哥哥想让自己做的事情。他甚至还喜欢拣哥哥的旧衣服穿，到现在他都还记得哥哥歉疚的表情，可关越觉得不是那样，他觉得那样做，好像自己就是哥哥的了。

展婉宁不喜欢他，因为他已经对哥哥执着到了可怕的地步，而她也不得不承认那种程度远远胜过自己，那是一种不甘心，因为哥哥原本是她一个人的哥哥。她曾撒气说他这个人无聊的要命，活得像一个精准定制的机器人，怎么能就围着一个人打转。关越当时问她说：

不行吗？

展婉宁毫不犹豫地回答说：你这样做谁会开心啊？

诚然，关越也觉得自己的人生过分无聊，他趴在书桌前的一半时间是在发呆，那些早已经看过几百遍的知识点早就不需要多余的准备。于是他抱着胳膊，伏在垒起的书堆里睡着了。那天的太阳也很好，是适合晒被子的天气，晒过的衣物会留下温暖蓬松的味道，像哥哥身上的味道。他梦里也抓着这个味道，直到睁眼时忽然发现自己正靠在哥哥的后腰上。面前的百叶窗被拉了一半，刚刚好妥帖地遮住眼，而哥哥正背对着他叠衣服，因被他突然用力抱住弄得发痒。展禹宁忍着痒意勉力抱着高高的衣服堆，笑着对他说睡糊涂了吧，一直抓着他不放。

没什么大不了的，只是手指尖皮肤的温度，他的语气，在阳光照射下弯着眼睛，衣服的柔软褶皱和竖起的小绒毛，记忆里死去的夕阳和无望的尸体终于真正翻篇，只那一瞬间就足够让关越下定决心，想这样就好，他想每天醒来看到的都是这个。

可是真的如展婉宁所说。送出一份为对方准备的人生的前提是，对方要乐于接受，而现在很明显，他的哥哥不想要。

离开那天展禹宁沉默不语，关越也没有带走任何证件以外的物品，他想不到有什么能够带走，没有什么比他自己本身更像个纪念品。但关越还是太自大了，纪念品和纪念品之间也需要相互安慰，一件纪念品实在是太孤苦伶仃，根本无法佐证什么。没有一场展馆只展出一件成列物，它甚至无法在夜晚和别人窃窃私语，甚至还得费劲苦舌，才能自我说服一切不仅是一场失心疯的幻想。

一个人怎么能够记住一切呢？

关越就这样被太阳晒得愈发透明，直到几天后屋子里迎来了新的助理和私教老师，那张脸关越隐约记得，那是在某个学校荣誉榜上的优秀教师，不过事到如今已经没有太大的所谓。晚上他偶然在房间里的抽屉翻出了打火机，忽然就心血来潮想尝尝哥哥平时抽的烟是什么味道。他长那么大没有碰过烟也没有碰过酒，因为哥哥喜欢乖孩子，但他记住了那个牌子，塞在哥哥的冬衣口袋里，据说那是高子扬先带给他抽的，不好买，所以哥哥总是省着抽。

关越披上外衣偷偷出了门，这个房子太过空旷，以至于他关门的声音像是整座楼都能够听见。他念着那个牌子，外文的，但跑了几家便利店才发现他们都不卖外国烟。他跟着打听哪里卖散烟，一直走到酒吧街才在一群年青男女手里看到相似的牌子，关越要从他们手里买，对方大声调笑着搭讪他，说他长得帅所以免费送给他。

“我们一起玩呗，嗯？”

他们的声音有点大，吵得关越有些心神不宁，他打量着手里的细烟，听着他们说里面有爆珠要先捏爆，关越第一次没经验，差点把烟都给掐断了。那群青年男女哈哈大笑，末了又给他点烟，告诉他，要先吸气才能点燃。

“看你的脸不像从来没抽过啊，竟然是第一次吗。”

关越插着口袋微微弯腰，想起他以前很羡慕那些能和哥哥抽一根烟的男人。哔啵声后金属打火机跳出橙红的火焰，薄薄的烟雾从嘴里飘出，关越眼睛眨了一眨，又低了下去，没有想象的呛人味，凉凉的，味道有些刺激，后调还有股甜味。

没什么大不了的味道，也就是这样而已，哥哥就因为他碰不了这些而一直把他看作小孩子。

酒吧昏暗的灯光照在他身上，哥哥以前就在这样的地方工作过，这样的光也同样闪烁在他的身上。关越被簇拥在这群男女中间，失神地想，他这样子是不是更像哥哥了。

门口的铃铛忽然作响，酒吧门口一个男人扶着另一个男人走了出来，还清醒的黄毛男看起来流里流气的，脸颊绯红，笑嘻嘻地和人打了两个招呼，而他肩膀上的男人已经不省人事，手脚发软，几乎是被拖着往前走。

关越手指里的破烟彻底断了。

青年男女们了然地对视一眼，手臂搭在关越肩上，教训这位新来的小弟：“看到了吧，你酒量估计也不行，你这样的肯定会有人想把你灌醉然后带去酒店的...喂，你等下——”

满脸兴奋的黄发男还在高兴今天从酒吧里捡了个上等货，他之前在群里见过好多次他的照片，都说很难搞，结果今天看到他在吧台跟失恋一样喝闷酒，于是找机会给他灌了不少。他一只手歪歪斜斜地扶着人，一只手在软件上找着最近的酒店，忽然背上一轻。

那个高个子年轻男人从他手里拉过展禹宁的肩膀，脸色在晦暗的灯光下显得很难看。黄发男男今天本来就花了不少酒钱，下意识不满地用力扯过展禹宁的另外半边胳膊：“你谁啊？拉我朋友干嘛？”

“朋友？你知道他叫什么吗？”

“废话，我朋友叫什么我能不知道吗，你别想套我话。”黄发男不自觉声音大了起来，就像是想用声音呵退这个不长眼的东西：“你是谁又突然蹿出来干什么？撒手。”

或许关越是可以张口直接说他是展禹宁的弟弟，但弟弟弟弟弟弟到哪都是这个该死的词，他突然犯起了倔不想多说一句话。关越一言不发地用胳膊环住展禹宁，想要把人直接带走。他本身个子就高，这样拉拉扯扯更是牵扯了周遭的目光。黄发男越发着急，对他这种程咬金的做法异常恼火，不自骂出了声：“和你说话呢你耳朵聋了？你现在跟强盗一样想把人带走去干什么？这边监控都拍着呢。”

青年男女在背后不确定地看着关越，不知道这个不说话的楞头青到底是正义感爆棚还是真的和他认识，可是情况正胶着又不好拆台，只好站在关越身后：“真认识假认识你拿他的手机出来，至少看看有没有你的联系方式吧，光凭你说有什么用？”

“我俩是朋友，在里面聊了好久那边吧台所有人都看到了，单也是我买的，我俩的事你们查插什么手？”

我俩、我俩、我俩的，吵死了。关越咬紧牙关，忽然发现怀里的人动了动，展禹宁不知道什么时候已经趴在他的手臂里抬起了头。他身子轻晃，目光飘摇又失焦，却好似有光点浮动。

展禹宁忽然模糊地笑了一下。

“喂，你醒了是不是，你...”

黄毛男的话说到一半，关越的脸侧落下了什么柔软的东西。

关越还没反应过来，那双从小到大他一直渴望着的双手忽然轻掰过他的脸颊直接吻上他的嘴唇。绵热的红舌渡在唇边，手臂已经勾住关越的脖子，腰身撞进怀里，他再想要阻止已经来不及。吞咽声，气息声，在越来越大的音乐声里，展禹宁在众目睽睽之下旁若无人地亲他的、没有人认识的弟弟。

-----

这个倒叙一旦开始就像写不完了一样

一秒钟

=====

人的欲望总是不断膨胀的。

从前关越枕在展禹宁手边，总是在臂弯里望着哥哥的脸发呆，他不断幻想，幻想哥哥此时能够睁开眼睛笑着看向自己，幻想他能站起身就此刻同他接吻。破禁那晚重重刺激叠加，他没能说出口，仿佛实在是一件不值一提的小事——第一次和清醒的哥接吻时那股从身体深处传来的颤栗快感。没有苦涩的酒味，也没有领口处染上的烟味，是刚刚洗完澡，不设防备的哥哥，是那个总是在他面前把自己收拾的干干净净，连衣物被体温熨得馨香柔软的哥哥。

他从很早之前就想在那种时刻从背后抱住他，不是弟弟的身份，而是像恋人一样将头亲昵地埋在他的颈窝里舔吻、闻他的味道，紧贴着他的皮肤将他完完全全抓在怀里。

他在哥哥被做晕过去时一遍又一遍肆无忌惮地吻他的嘴唇，再也不用担心这是个幻觉、是个未醒的梦，再不用想着醒来后的装傻；再也不是只有哥哥可以当作什么都没发生过，而他却一夜复一夜地痴想着他嘴唇的触感，舌头的翻搅，和意乱情迷时从口中发出来的，缠绵的哼吟声。

他想让哥哥记住，让哥哥再也不能翻篇，再也不能够逃避。他太想这些成为既定的事实，他要这些成为既定的事实...

他不可以让这些成为既定的事实吗？

随心所欲的人只能是哥哥吗？

后背贴着家里冰冷的墙壁，熟悉的身体带着酒气压在他身上，关越垂着眼睛，那双他曾渴求的手托住自己的后颈，嘴唇似吻非吻般含过他的下唇，轻咬，又分开，却始终没能离开呼吸距离。这样若即若离的调情是关越哪怕做梦也不敢肖想的，他无由心慌，而干燥的手掌又慢慢地滑下，宝贝似地捧住他的脸颊。失焦的眼睛轻阖上，露出的一小截舌头舔舐过他的唇珠，刺激如电流般沿着尾椎骨窜过，红软的舌头就滑进了他的唇瓣。

抵触、纠缠。关越知道哥哥的吻技很好，他什么第一次都是哥哥给的，都是从哥哥这里学来的，但哥哥却不是。一如开始关越不想管的，就像他过往不知多少次看着哥哥和别人有了哪怕是短暂的亲密关系却将自己排除在外，他从头到尾只是个充满嫉妒的可悲角色，他有插手的权利吗？就像他那时哪怕追过去，也只能在背后看着谈淕搂着哥哥的腰进门。他望着近在咫尺的吻，却只能想到，从前哥哥是不是也会像现在逗自己这样和别人亲密？

他现在又在承谁的情？

两颊一片冰凉，展禹宁微微睁开眼，疑惑地看着他两腮的眼泪，像是本能般地停了下来。细丝唇边断开，他托着关越的脸颊，慢慢用拇指擦掉眼泪，亲过去，又吃掉他的眼泪，呢喃般从喉咙里发出模糊的声音：“宝贝乖。”

如同爱侣间的低语。

他和谁说过这样的话？呼吸瞬间紊乱，关越近乎是下意识地想要抽身，却被他搂住脖子再次吻了上去，吻再不复之前的缱绻低缓，而是急切地，发疯似地用力吻他，像自我发泄，像是这样才能安抚关越的情绪，又像是只有用这么狂乱的缠绵才能证明什么。

水声四溅，关越眼角湿润地闭上眼任凭他纠缠，自己不是第一次充当安慰的工具，连这样口不对心的接吻他也习惯如恩赐。那只手紧紧抓着自己的胸口，连皮肤上都留下了痕迹，展禹宁忽然哭了起来，眼泪就垂落在关越的睫毛上，刺痛了他的眼睛。哥哥呜咽着紧抓住他的衣服不放，低埋在他的肩窝。睫毛抖动，灼眼的泪珠从关越眼睑掉下去，他听着身上人的哭声，抱着对方，也红着眼睛问：“为什么？”

“你现在又在把我当成谁？”

耳际被泪水和汗水濡湿，摩擦碰撞的声音像极了浪潮，关越被吞没了，在席卷的浪潮声中里听不见任何声音，亲密无间也似隔绝，只一个劲地自顾自问道：“如果我没有碰巧出现在那边，你就会和那男的去开房吗？”

“你就会这样吻那个人了吗？”

衣服被拉扯至变形，展禹宁东倒西歪地砸在他的身上，呜咽到快要缺氧，湿漉漉的不知道是口水还是眼泪湿透了关越的肩头。关越无言地轻拍着他的后背，他只见过一次哥哥像这样发酒疯，那就是哥哥对着养父母的遗照砸碎酒瓶、作出辍学决定的那晚。现在，他也如砸碎酒瓶般，在自己身上发泄那些狂风暴雨般肆虐的情绪。

“你明天还会记得吗？”

回应他的只有渐止抽泣声。

“可是我怎么样都好。”关越抱起怀里脱力的人朝着房间走去，苦涩也似地自语道：“早知道一切会让你这么痛苦......当时我就不该那么自私地抱住你。”

关越想，他一定是那种连写日记都会撒谎的那种虚伪小人，因为就算对着喝醉意识不清的人也在说假装大度的话。

“但我还是想让你做我的哥哥。”

他张开了嘴，可声音却突然哑掉，就像是天意不让他将这句话说出口。他去厨房烧了热水弄湿毛巾，还想兑点蜂蜜水，可他不在家里住，橱柜里空罐的蜂蜜也没人补充，只能用勺子去刮罐壁残下的蜂蜜，然后等到最后一点蜜被刮干净，他也就要走了。

关越将空罐扔进垃圾桶，勺子在玻璃杯里搅得咣啷作响。哥哥睡着了，他就只开了桌上的台灯，帮他换衣服，又用温毛巾帮他擦脸擦身体。哥哥埋在枕头里半梦半醒，好像睡不安稳，眼皮还在挣扎，像是非要勉强自己睁开看他一眼似的。但腿和腰一点要用力的痕迹都没有，听话地随便别人把他的衣服脱掉，毫无抵抗力。那具他曾经像狗一样偷偷亵渎的身体此刻就在关越就手中，轻而易举地就能够将那双腿打开，再抓住脚踝往下一拉，腰线就露了出来。

那些和哥哥上床的人只要这么轻易就能达成目的。再被他用缱绻的目光看着，肢体都任人摆弄，被允许做任何事情。

关越不敢再想了，他草草地用被子裹住哥哥，想让他最后喝完水就继续睡。展禹宁被扶着倚在他的胸前，蜜水顺着嘴角淌下来，只有关越托住他的下巴他才能好好喝下去。他却眨着眼睛，很费劲地将目光慢慢转向身后，转到他的脸上：“...我在哪？”

“和坏男人在开房。”关越擦掉他胸口的水渍，有几分恶劣地回复他：“你不记得了？”

“...嗯。”

展禹宁呼吸很沉，半阖着眼睛，不知道是听明白还是没听明白，但目光渐渐变得模糊又一厢情愿，就如同在酒吧门口的反应一样，他忽然又笑，继而仰起头，带着蜜水的甜味又亲了他。

他像舔舐糖果的小孩一样舔舐着自己的嘴唇，关越怔愣片刻，也顺从地张开了嘴巴，灼热的呼吸侵入他的唇瓣，即使这是一场单方面的意乱情迷。

好吧，正常也该到了这一步。接下来他们会做什么？是不是就该从裤裆里掏出那屌东西操进哥哥的身体里？关越扶着他逐渐转过来的身体，而哥哥跪靠在他的身上，那发热的皮肤紧贴着他的小腹，大腿内侧秘而不宣地隔着衣服磨蹭他的腰侧，像蛇一样缠绕着他的上身。唇边纠缠一刻不停，焦急地从他的口中夺走他的氧气，越是相触越是觉得口渴。呼吸紊乱，关越慌忙抓住攀着自己腰上的腿，握住时却发现那地方却流了汗，软肉像生了吸盘，细细密密地吸着他的手指。

——原来哥哥也会这样缠人，不对他的缠人。

眼眶隐约发热，他们的身体如呼吸一般相互交融，无法挣脱。关越一直觉得是自己缠绕的展禹宁，被照顾一次就像尝到了甜头，从此就要咬紧他不放；被哥哥寂寞时抱了一次就觉得自己被需要，以为自己在他的生命里也可以占据一席之地。这样期冀的种子种下了十几年，以至于连根拔出后身体里还残留着生长的错觉——让他在这种时刻还在隐约期待着什么。

关越猛然用了力气将他摁在床上，从双腿开始一点点将他从自己身上剥去，直到最后连气息也远离，那一滴眼泪又掉在了关越掌心。关越有些不知所措地看着展禹宁毫无预兆地蜷缩在臂弯里崩溃般号啕起来，可是他一掉眼泪，关越就已经没有退路了。

到底为什么哭呢，被他上的时候是不情愿，和别人主动和上床也会掉眼泪吗？

“为什么哭呢？”

关越第二次将这句话问出口，一瞬间也有了落泪的冲动，俯身抱住了他，忽然无端感觉他们的距离比今晚的第一次拥抱更近。那双手再次紧紧抱住他的肩膀，他尚未干透的肩窝再次被濡湿，他听到哥哥的抽泣声，鼻塞声，还有被口水呛住，口齿不清地喊出那句：“小越...”

心脏霎时间从高空坠落，砸在胸腔里碎的四分五裂，砸得关越呛了一口风猛然咳嗽起来。他错愕地问：“你喊谁？”

关越以为他擓完那一勺蜜就结束了，可是人的欲望总是不断膨胀的，好比他一开始只想自己可以肆无忌惮地亲吻哥哥，想让哥哥身边除了自己不会再有别的男人，但他现在想让哥哥也爱自己：“...你知道我是谁？”

“小越...唔...”

吻砸在展禹宁唇边，沉甸甸的重量坠入他的怀中，是那个小时候总是趴在他的肩头现在却光是拥抱都会觉得沉重的弟弟，杂乱无章的亲吻，一派胡来的姿态，自以为是的长大，其实不过是他惯坏的小孩。

如果他能够不长大就好了。

展禹宁在梦里也找不到能够解决他们矛盾的方法，成熟的苹果为什么不可以永远停留在枝头？如果他浇灌的命运就是被采摘和腐烂两个选择，他宁愿苹果永远没有成熟的那一天。

关越再次替睡梦中的人擦干净泪珠，身上的衣服被弄得尽数湿透了，可他却不敢去换衣服，只是惴惴不安地抱着因为声嘶力竭而疲倦睡着的哥哥。

他忽然想起十六岁时自己会错意，哥哥期待的不是他，而是任何一个人，他依旧可以吻完自己后再将一切抛至脑后。

关越至今为止的人生里鲜少有这样数着心跳拍子的时刻，他在心里将祈求的话说了一万遍，无论是眼睁睁看着母亲失去呼吸、在孤儿院里站着被挑选、还是那些欲望翻涌的夜，加一起都不如此刻等待审判结果的心情迫切。

告诉我，那到底只是一个想要安慰的吻，还是你想要我的信号？

关越蜷缩在床边，再次陷入了这样自我折磨的漩涡，被这样抛给了一点暗示又生出过分的期待，被抛了一块肉就以为那个人带他走的可怜流浪狗，一遍又一遍地被期待凌迟。其实没人想要带走他，大家都光是因为他的存在感到痛苦不已。他的眼前浮现种种幻想，直到掌心中间感到潮湿为止，他想要看到这颗眼泪浇灌的结果，可是摊开来看才发现手心空空如也。

他又想多了。

他的哥哥自始自终就没有清醒过。一晚上，他就这样按照固定的流程，断片、忘记自己睡着前做过什么、崩溃、哭，和他接吻，断断续续的记忆让他永远在患得患失中醒来，只记得梦境的碎片。

这一次他又说：“...我梦到你了。”

“不要。”关越本以为熬了一整夜眼泪已经熬干了，可推开哥哥亲吻的那一霎那钝痛还是轰然降临。他无法阻止泪珠从眼角的坠落，再度沦为束手无力的小孩，除了哭泣和控诉一事无成：“你又这样。”

他是展禹宁一手养出来，性格也和他一模一样，就像哥哥十几年来压抑自己今天第一次抱着他哭过这么多回，他也是第一次声嘶力竭、肩膀发抖地对着他发脾气：“不要再用这样似是而非的暗示来搪塞我，我不知道到底还应该怎么做...”

“我以为我对你来说很重要...”嘴唇在发抖，连写日记都会撒谎，在醉倒的人面前都不敢说出真心话的人现在却要可笑地对着当事人做自我检讨：“我以为你需要我，但因为你是哥哥，那样不伦不类的事情你没法先开口。所以我想，那就我来主动，我来犯这个错误，你只要继续做哥哥，最后原谅我就好了；后来你把我推开，我就想，是不是成为被逼无奈的受害者对你来说更容易接受。可我现在发现，无论什么身份都没有用，你根本就不需要这个借口，你根本就不需要我。”

小时候，他用身体体会母亲自残的痛苦，可是痛苦从来没有一个程度量词，他即使那么做，却还觉得这些和妈妈在身边相比都是可以忍受的，所以他无论如何都无法想明白妈妈究竟为什么会自杀。后来遇到了哥哥，哥哥对他太好了，一直高高捧起，从来没有让他痛过，而现在哥哥收回双手，关越突然对于疼痛有了概念。

“我不知道要怎么办？你没办法接受一个对你心怀不轨的弟弟继续待在你的身边，逼迫你接受，你只会责怪自己后逃跑，我实在没办法看你过那样的日子。哥，我从头到尾都只是......想让你，想让你更轻松。可能我天生就是不正常的小孩，我想，我只是想爱你，想比你爱我的更爱你，想把我所有的一切都给你，我想永远、永远都留在你的身边。只要在你身边，我就没办法改变这个想法。既然有问题的人是我，所以走的人也应该是我。反正就算没有我，你还是可以继续买醉后在别人身上寻找安慰。是我一开始会错了意，误以为你想要的是我，但其实你那时只是想要人能抱抱你。”

“你只是那个时候因为我太委屈了，因为我...总是让你感觉痛苦。”

眼眶酸涩，关越哽咽地在他面前低垂着身子，用下跪一般的姿势抓着他的手臂，承认自己是个负担，承认事情一开始就是个错误。他不知道自己为什么要对一个神志不清的人说这些，或许和哥哥一样，他只是想发泄，想把这些从来没和任何人说出口的话暂时从身体里拿出去，好给他腾出呼吸的空余：“我已经说服自己了，为什么你今晚又要为了我哭成这样，为什么要喊我的名字，一遍遍亲我......我到底算什么，哥？”

“我知道你喝醉了，可是你亲我的时候...真的就没有哪怕一秒钟，超出了对弟弟的感情吗？我求你...”话音到了高潮，他像是被榨尽了最后一丝空气，自嘲，质问，祈求全都脱口而出，也在最后一句话语塞：“不要再用亲吻给我暗示了...我......！”

“...我要你清醒地告诉我你爱我，不要让一切都只是我的幻想。”

他到底还是把最后一句话说出了口，哪怕哑声，哪怕这也是命中注定不该说出口的一句话。

心脏的鼓噪声胜过了一切，长久而尖锐的耳鸣声和额角抽痛的青筋将关越搅得地覆天翻，直到他摇摇欲坠地又被一双手接住：“...我从来没有因为你而觉得痛苦过。”

关越的耳边突然响起了哭声以外的回答，抚摸着他的手属于他熟悉的哥哥。皱缩的瞳孔又震颤着流下眼泪，在种种身份选择之后，他还是像小孩子受了委屈般抱着哥哥的腰埋在他身上，把他流在自己肩头的泪水都还给他：“你从来都没有给过我答案。”

“如果你舍不得我，就说我是你的。只要你说爱我，无论多少钱能过上什么样的生活我都不会去的，我这辈子只留在你的身边。”他紧紧抓着展禹宁的腰，好像他是一株随时会被风吹走的蒲公英，用最低的姿态说给自己听：“不要把我给别人...”

“就算，你不爱我...也不要把我给别人...”

那是关越自己都觉得丢人的抽噎，可偏偏就是这样狼狈不堪的时刻，他却听到了一直梦寐以求的答案：“......我怎么可能不爱你。”

哥哥永远是因为那个更需要照顾的人才成为了哥哥。

日复一日地望着枝头发呆，终于在被采摘和放任腐烂之间，展禹宁选择亲手摘下这颗因为他而变质的烂苹果。

-----

一个小剧场：

后来关越买了好多那个牌子的爆珠烟给哥哥，哥哥从来没叫过让弟弟跑腿这种事，看到烟以后更是摸不着头脑。弟弟说：你不是喜欢这个牌子吗，高子扬送你你都舍不得抽，给你洗外套的时候我都看到了，我买给你，你不用省着了。哥哥半天才想起来这件事，哪里是他舍不得，那都小孩抽的，太凉了，他抽不惯。但是关越一直盯着他看，他只能失笑着点头，一直到自己拆了一盒放进口袋，关越才不看自己。

后来某天抽的时候被高子扬看到了，对方戏谑：哟，你不说那是小孩烟你不抽吗？

哥：要你管。

万能咒语

=====

擦干气喘吁吁掉下的眼泪，寂静的黑夜里他们靠在一起，随呼吸起伏的身体好像连绵的山丘。关越开始还能湿着眼窝在展禹宁身边躺下，没一会便蜷缩进他的怀里。展禹宁很顺从地搂住了他，任凭这具沉甸甸的身体石头一样压在自己身上。

他的声音里还带着明显的沙哑：“...还难受吗？”

如果说实话，展禹宁的身体并不舒服，午夜梦回的感觉像是打着灯从冥河惊醒，忘记身归何处，忘记要往何去，只有关越震耳欲聋的哭声和心穿破耳膜，淌下来的泪霎时间指向了一个答案，无关对与错，只是真与假的答案：“我怎么可能不爱你。”

脱口而出的一瞬间展禹宁好像听到了质问，来自认识的人、不认识的人、十六岁的关越、是吐着信子的蛇，或者是手持天秤的女神，她问：既已知道那夜的开始是贪恋的错误，何必一错再错？

他不知道，展禹宁的人生里几乎没有任性的机会，他是自私的，四面楚歌的条件从来不允许他有多善良，他也曾毫不犹豫地抛下别人，可这个人不能是他的弟弟，还哭泣着将一切罪责揽在自己身上。他再度于黑夜里告解——我，展禹宁，错的是我，是我先想要爱他的，他只是接受了。

他无需分享我的罪责。

“哥。”关越抬起头，眼神闪躲了一下，凑到他下巴上轻啄，在确定哥哥这次没有躲闪后，唇齿猛然撞在了一起。这样罪与欲的泥沼里，一旦相拥必然是共同沉沦，他喘息地脱掉了上衣，凌乱的头发带着风压下，扣住哥哥的双手，深深看着他的眼里带着惶急的恳求：“...哥，醒来后你会记得这件事，对吗？”

“会。”

手捧住他的脸颊撕咬他的唇，带着火焰般的热度，抖动的指尖好似热浪奔腾的余韵：“我是你的。”

“嗯。”

“我这辈子不会和别人结婚也不会再和别人在一起，你再也不能说这样的话，知道吗？”他吸吮着哥哥得嘴唇直至它被吻得血红，热量要将他的话音也融化，密不透风地颤抖着：“我只是你的，明白吗？”

“...嗯。”

关越的眼睛里又有了眼泪：“难过的时候不要找别人，只有我能安慰你。”

“好。”

他抽气，对着哥哥低头：“摸摸我。”

展禹宁轻摸他的脸颊，他闭着眼贴上那一小块掌心，在指缝的沙漠里流出一片小小的人工湖泊，就像是要把前十几年没流过的眼泪都补回来似的。傻瓜。弟弟是个傻瓜。展禹宁要帮他擦，关越却抓着他的手腕舔上他的指腹，齿尖重重地在他的掌心边缘留下一个牙印。发白的齿痕带来疼痛和酸麻的胀痛，紧绷的大腿强势地顶进展禹宁的腿间，他意识到什么，心如擂鼓地仰头看着关越，拄着手臂后退嘴唇微动：“...腿。”

“缠着我的腰吧。”关越牢牢盯紧他，低哑的声音说：“把腿缠在我的腰上吧。”

直白的话让展禹宁的脖颈发烧起来，他迄今为止被关越强迫着或者半强迫着做了两次，却从没一次是两方都清醒着的。见他犹豫，关越握住他的膝盖，歪着头，手一点点滑到脚踝：“缠着我的腰，像你和别人做过的那样，你肯定会，哥哥。”他靠近，用嘴唇吻住他的耳垂，那个声音像是伊甸园里引诱亚当咬下苹果的那条蛇，又低沉好听得又像是展禹宁的贪欲幻觉：“现在我就是那个人。我是你的...你明白我们的关系吗？如果你受不了罪恶感，我就是倾听你告罪的神父；如果你想要安慰，想要有人吻你把鸡巴插进你的洞里搅动，那我就是那个操你的人；如果你想要家人，想要一个永远纯真的人，那我就是你的弟弟。”

“我们是你想要的任何关系，哥，我可以是你的弟弟，也可以是你的任何人，但绝对不止是你的弟弟。”关越喘息着用舌头描摹他的耳廓，渴求让他不自觉地抽动着腰身往那个幽秘的地方蹭动：“对着我试试吧，哥...把腿缠在我的腰上吧。”

脚踝从他的手指里滑出，伸长、轻轻地搭在了关越的腰后。相抵的胯部窸窸窣窣地发出声音，这一点身体的摩擦就像是火柴蹭过盒边的擦火皮。关越骤热呼吸加重，潮湿得像是梅雨季节的水汽，他用力攥住哥哥的臀腿相接的软肉，顶着腰狠狠地碾过他半勃的性器。

“疼...”

展禹宁痛得惊呼，气息紊乱，蜷缩的肚子不断起伏抽动，就像吞咽的动作。关越越来越热的呼吸像胶水一样将他们的皮肤黏在一起，张裂的水滴发出亲吻声。那手指刺破内裤边缘摸进穴口，撑开臀缝，流着腺液的鸡巴抵在入口，让手指不断地湿润着伸进穴里。

“哥，我硬得好难受...啊...你也摸摸我，我好喜欢你摸我。”关越抽挺着腰身，不停地说着污言秽语，像这样缠着哥哥说尽下流的话，就像是把他青春期所有的恶劣性幻想又重新拿了出来。展禹宁被他摁着手从自己的背后摸到挤在两腿间的鸡巴，就像是发热的棒子长了弹动的青筋，勃勃地摁捺不住。

展禹宁难以忍受地歪过了头，羞耻的隐秘记忆重复在脑海里，他被这东西欺负得厉害。说实话那两晚他被折磨得都感觉快要死了，关越大过头了，还没经验只知道乱戳，他也不配合，到最后就算有爽也是痛出来的。犹豫间关越又把他的手放在了自己的小腹前，让展禹宁摸从身体上勃起的最始点，摸上面像树根一样虬结凸起的青筋。用小腹的呼吸抵着他的掌心：“哥，你摸我...摸我嘛，我好兴奋。”

他突然在展禹宁耳边吹气，用小腹顶他的掌心，那手指忽然找到他的敏感点，展禹宁绞紧的瞬间也坐得离鸡巴更近了，关越痴笑着埋在他的肩窝：“你睡着的时候我看过你的身体好多次，没忍住...亲过，也含进嘴里了，热热软软的...哥以后也帮我含好不好...”

“我都不敢想...怕放进你的嘴里就会射...哥，我上次生病的时候没吃药...射得快吗？”关越低喘着，摁着他的手握住鸡巴的根部，又打开他的手指，让他丈量勃起的长度：“我今天会、久一点的...哥...”

半脱的内裤里压抑着水声，身体里像有火在熬煎。展禹宁脸颊愈来愈红，即使他已经知道关越说起荤话来口无遮拦，但那声音太近了，这么倾泻而下的下流还是受不住：“...够了。”

关越咬他的耳朵：“你知道我对着你想过什么吗？有一次你洗完澡就围着一条浴巾背对着我，我想把你推倒，从背后扯掉你的毛巾，把你摁在桌子上操你...”

“你什么都不知道，还说我长大了...”

“吭...”

手指一直点着不放，绷直的小腿不停打颤，展禹宁的耳际热得发烫，本能地夹紧了腿仰起脖颈。关越低头舔舐他凸起的喉结，隔着皮肉从嗓子眼里发出丝丝缕缕的痒意。咳嗽的冲动涌了上来。关越从他的锁骨之间抬起了头，那上面赫然留下了一个圆圆的牙印，就像是戴歪的绳结。鼓起的手臂将发颤的身体一点点揽进怀中，手指撑开了小洞，蓄势的鸡巴从手指间挤进，捅进的窄软的小穴之中。

“啊...”

顶着展禹宁的低呼，压在他上面的身体没忍住打了个哆嗦，仿佛灵肉合一的快感让关越通孔放大剧烈喘息，绯红色沿着血管烧到耳尖。他舔着脱水的嘴唇，失焦地盯着哥哥看。热气弥漫中他好似不甚清醒，捞起哥哥瘫软的胳膊，握住他的手掌贴在自己脸侧，缓身将几把挺进最深处：“你要是能给我戴个项圈就好了。”

抽动的动作太慢，展禹宁仿佛能清晰地用身体感知到那里面的纹路，他不自觉抬起了腰，又被关越掐住摁死在床上。
发白的虎口下小腹起伏，像被牵引的潮汐来回翻涌。关越笑着拨弄他的头发，拇指又探下身去，揉着会阴的软肉推开，压低身体一点点踩着被单蹬远。

在他的逼压下，展禹宁就像裱花袋里被塞满的奶油，被攥住用力挤压，像是要将他沿着小口挤出。他崩溃也似地求饶道：“别...别这么用力...”

关越很虔诚地说：“嗯，我也爱你，哥。”

手指填满了空荡的指缝，关越晃着腰，扣紧哥哥的手亲吻他的手背。他从前总是在想，握住哥哥的方法到底是什么？是应该紧紧抓住不放，还是假意离开才能推他离开自欺欺人的潜意识？他日复一日地拉着高飞的风筝线，直到双手被线割得鲜血淋漓后才发现原来另一端空无一物，就像有人会通过自虐获得安慰感，他也不过是用抓紧的力气来困住自己摇摇欲坠的心。

因为——哥哥，是只要呼唤就会获得爱的万能咒语。

“哥——”

赤裸的身体纠缠在了一起，中间露出一点空隙都会觉得发冷。吱吱呀呀的摇床声令人牙酸，看似完好的旧木床实则早早被老鼠啃噬，松动的接口处一片狼藉，簌簌地掉着木屑。展禹宁的理智随着木屑流沙般泯灭，可有人千疮百孔，有人就拿着蜜来填补。关越埋伏在展禹宁的肩头，发丝带着汗水黏着他的皮肤。展禹宁抽痛中转头看他，望见关越的眼瞳浸泡在泪似的汗水里，顺着鼻尖滚下通红的脸颊，疲倦笑意湿润而晶莹，嘴唇张合，一字一字地对他说：“我爱你，哥。”

好像他又回到了只到自己腰际的年纪，只是在很远处望到了自己的身影，就不顾一切地朝着自己疯跑过来，满头亮晶晶的汗珠。

像傻瓜一样。

不是傻瓜，怎么会有这样盲目的感情？

傻瓜弟弟、傻瓜。他把弟弟养成了这样心里除了他的傻瓜。眼波流转，展禹宁没忍住吻了这样的笨孩子，顺从他的私欲，就为了一个拥抱的笨孩子。关越不知情地笑出了声，鼻音里好像带着一丝困意，却还是不舍地盯着他：“你在想什么，哥？”

你要让这样笨的孩子的人生里除了爱情以外一无所有，或者说走投无路到只剩下爱情吗？

“......”展禹宁的手指卷着他的额发，轻轻地说：“我在想以后。”

关越眉眼弯弯，枕进他的臂弯里，离得他更近了。展禹宁才听出来，他呼吸里的倦怠是餍足后的轻松：“嗯，以后我也是你的。”

又来了，关越只说自己想说的。展禹宁无奈说：“不是说这个。”

“那是说什么？”他一骨碌又滚到了哥哥身上：“还有什么比这个更重要？”

“你以后...”

话音戛然而止，展禹宁看到他肉眼可见地变了脸色，连补完了话：“我不是说你以后要和别人结婚......”

关越的眉眼又变得和颜悦色：“嗯？那是什么？你的罪恶感又上来了吗？”

“......”展禹宁静默片刻，似乎有些难以启齿：“我喝醉的时候，有一次甚至想去找你生父，我要把卡还给他。我能养大你，就不会在乎那些钱。面子也好，自尊也罢，我想哪怕是用下跪的，也要求他不要彻底带走你。可纵使我大闹一通，出尽洋相，我甚至见不到他本人一面。他的秘书说他本人此时在大洋彼岸参加会议，没空在乎一个犄角旮瘩里人生失败的酒鬼。但与之相反的，他却可以轻而易举地找上我的门把你带走。”

“哥...”

“我的自卑是事实，但我最后没有这样做却不是因为这个。你现在还小，可能没有概念。没钱的时候说憎恨说不在乎有钱人，可谁不想过上富足的日子。你的生父有很好的生活条件，拥有想象不到的特权，你的人生会发生翻天覆地的变化...明白吗？不用再跟着我这样的日子了。”

关越没有制止他的话音，而是让他将想说的都说完。湿漉漉的眼睛看着那个过早承担起重担，却总是字字句句指责自己没用的哥哥。要怎样才能让他不这么沉重？关越的思绪转了一圈。对他说：“哥，我们打一个赌吧。”

-----

男鬼发力中

命理相连

=====

“高官的情妇？”

“不知道是不是当官的，反正是个有钱人。”

“啧啧，你看她那样儿，一身狐媚劲，不稀奇。”

她话音落下的一瞬间，金属外壳的口红重重砸向了男人。闷响之后是头发散乱的女人拎着包轰然砸下，男人一通叫骂。满包的鸡零狗碎从敞开的拉链里洒落，落玉盘声后是孩子仰起的稚嫩面孔。他的眼睛却漆黑深邃，显出不符合年龄的冷漠，女人经常说：“再这样盯着我看就把你的眼睛剜掉。”

“操，泼妇，怪不得被甩了，生个孩子也白瞎。”

碎发飘进女人的眼里，她被男人用力推搡砸在墙上，疼痛让她没忍住落了眼泪，但湿润的眼睛依旧狠狠瞪着男人，讥笑道：“你这种姿色的洗干净撅着屁股在大街上走一圈都没人愿意操你，知道我被包养过嫉妒死你了吧？”

男人的脸色扭曲，更让他扭曲的是女人身后的孩子直直盯着自己的目光，他不由得觉得晦气，又推了一把女人离开了：“口无遮拦的，有病！”

“害羞什么，我给你介绍啊。”女人神色更疯癫：“有钱人就喜欢看人和狗交配，看人和马交配，找我啊，我帮你挑种马...”

“妈妈。”

直到那个声音抓住了女人。

女人的脸上瞬间没了表情，她转身撇开孩子抓住自己的手朝家门走去。关越空举着手，最后掀起自己的衣摆，拎成小布兜，蹲着将地上的东西一件件放在上面。捡完，男孩抬起头，看到妈妈竟还给自己留了道门缝，他睁大眼睛，甚至是有些欢快地小跑了回去。而甩掉高跟鞋的女人看到了男孩嘴角毛骨悚然的笑意，近乎本能地甩了他一巴掌：“怪物。”

关越没吭声，只是撑开衣摆，将东西都抖进包包里，躲到另一个房间里。等到妈妈喝完酒熟睡消气后，他又蹑手蹑脚地爬回妈妈的被窝里，尽管很小心，可被子还是漏了风。妈妈的眼皮子抬了抬，伸着胳膊将热乎乎的他揽紧了点，而他屏着呼吸，紧贴在她沉沉呼吸的身侧。

他蜷缩的样子就像是在模仿婴儿泡在布满羊水的子宫里，像是也在想念那样与一个人生命相连永不分开的时刻。那个说闲话的男人很过分，但是妈妈不恨他。没有共情能力的自己也很过分，但妈妈也不恨自己。

谁是这个世界上妈妈最恨的人？

“谁叫你来羞辱我的？是周纫兰？还是谢伯生那个畜牲？”女人将醉醺醺的男人挡在门口，愈来愈大的声音带着浓烈的恨意：“是他吧？那个畜牲就喜欢用这种下三滥的手段...”

脸红脖子粗的男人充耳不闻，一个劲地淫笑着说：“我给你钱...”

“出去！滚出去！”女人推着男人的肩膀，却发现对方沉重的身体像山一样纹丝不动，她支着自己单薄的肩膀，绝对的力量压制下心底只有难以撼动的恐惧。男人嘿嘿笑着，跨过门槛带上了门，出租屋里年幼的孩子和无所依靠的漂亮女人，他迫不及待地将手伸向腰带，一步步朝着女人走去，喊着她的名字犹如地狱里的撒旦：“关楚...”

寒光在关越的眼底乍现，回应男人的是金属砸在门框上的刀刃声，是女人抓着菜刀咬着血和泪的沙哑声音：“你做梦，他也做梦。”

那一夜警铃声呼啸，刀刃卷了，血从门口的垫子一路滴到屋外。关楚靠着墙角颤抖着用满是血的手想给自己点烟，打火机却从划破的掌心里和血一起滑走。关越猫着腰爬去桌子下捡起打火机，踉跄地走来，那小小的拳头紧攥着，打开了火苗。

火星点燃香烟，关楚咬着烟嘴，怔怔地看着年龄只值几根手指头的儿子，忽然眼泪蓄满了眼眶，大哭起来：“呜......”

赶来的男警带走了妈妈，关越也被女警裹在毯子里一并抱走。大人们东奔西走，无人顾及的他被遗忘在等待的休息的铁皮座椅上。拉着毯子的两角于寒冷中睡着之前，他从毯子的缝隙里看到一个格格不入的男人走了进来。妈妈出现了，散乱的头发没有整理，铐着手铐，被扯着从房间里带了出来。

关越听见了他们的声音：“闹这么大，现在人废了，想怎么办？让我帮你处理吗？”

男人的话音听起来轻慢而优越，而妈妈虚弱的声音只是说：“不要你管。”

男人轻笑，关越听不清他们说了什么，只是后来安静的走廊突然爆发出女人尖锐的诅咒：“我砍的人就应该是你，我就应该把你剁碎...”

不久后男人从房间里走了出来，衣襟微乱。他从关越身边路过，某一瞬间，他和这个猫在毯子里的阴暗小家伙对视了。那擦肩而过的一眼，孩子看到，男人对着和他拥有一模一样的眼睛的自己笑了。

这就是妈妈最恨的人。

“我是谢伯生，你的父亲，关楚生前应该和你提过。”

可你没记住我。

他们之间的第一句话，在班主任面前，关越一只手捏着手机，而背在身后的另一只手已经捏成了拳头。

“...为什么现在才突然想起来要来找我？”

你真的不知道那时你在警察局看到的小孩是谁吗？

如果那时你能带走我，妈妈还会自杀吗？哥哥还会痛苦吗？我会是个害死妈妈还爱上哥哥的怪胎吗？如果不是你——后面还会有这么多错误吗？

在别墅的第一个彻夜未眠的夜晚，凌晨三点后床板下有什么东西震动响彻不停，关越将床垫移开，在床板看到胶布黏着的手机，电量告急提示里是不断弹出的消息和未接电话：“谢昀晞，你开什么玩笑？”

“你真的死了？”

这是他那个未曾谋面又死掉的哥哥留下的遗物。关越记得这个名字，偶尔能从路牌上的广告看到，他皱着眉头往下滑去，各色的未知联系人短信，一部分看起来是粉丝发来的，还有一部分是朋友，还有最底下、和所有人拥有时差、最早的一条：“你醒了吗？医院到处都是你妈的人，我进不去，到处都有人在找我，电话都被打爆了，这是我借的号码。”

“你要是醒了，拜托你和你妈解释，我没有教唆你吸，东西确实是我带的，但你用的明明是你爸给的新药，你自己吹只要通过最后一轮药检马上就能在M国上市了的？你自己说你亲自参与试验，这么长时间都吃它不会有事的？我们什么都没做，凭什么让我们去背这个锅？”

“你不要装作看不见。”

“你妈真的饶不了我，她到处找人弄我，我真的受不了了...我真的好害怕...”

...

“谢昀晞你个狗日的王八蛋！”

消息到此为止，手机也嗡一声没电关了机。那一夜他躺在床边，似乎即将拼凑出一个缘由。早上他看到点开即删的消息弹窗，提早下楼，在楼梯上听见谢伯生的电话，也在迫不及待地要将他送到M国。

那日秘书带着他去当时被领养的孤儿院接受“走回”采访，飞驰的汽车上他问秘书：“我今后要去哪里留学？”

“董事长会安排的。”

“和谢昀晞一样去M国吗？”

秘书的神情未变，只是多看了他一眼：“你知道的还挺多。”

“他不是明星吗，随便搜一下都有吧。”

“那边我们认识的人多，也好照顾你。”

“.....”关越心里猜了八九不离十：“...我哥收到那笔钱了吗？”

秘书反应了几秒钟才联系到展禹宁，提到这种人，他可以毫不犹豫地皱眉头：“这种小钱早就已经打到他的账户里了。”

关越轻笑一声，难得地呛了他一句：“抚养我到大只能得到这种小钱？”

秘书不说话了，关越眺望着车窗外飞速离去的路灯，他想，那也好，就当他把自己卖掉了吧，对哥哥来说也不算赔本。

他原本这么想。

破晓时分，关越赤裸着身体和展禹宁肉贴肉地紧紧相拥，他对着嘴唇温习了一遍哥哥献给他的吻，温习了一遍他的家失而复返的现实，他的家发誓再也不会离开他。他像是回到了哥哥将他带出福利院的那天，抓着他的手，从此以后将自己变成这个世界上独一无二的孩子。今天又用一个吻，将无处可容的怪胎变成千金不换的宝贝。关越抵着哥哥的额头，闭上眼睛喃喃自语：“这个世界上不会有人比你更傻的哥哥，也不会有能比我更爱你的弟弟了。”

他恋恋不舍地对着哥哥抱了又抱，用被子将哥哥裹紧才下了床。趁着最后一点黑暗尚未褪尽，他踩着冰冷的露水气走出了家门。展禹宁是直到中午才醒来的，睡着前那股密不透风的包围感消失了，臂弯里只有软枕。他猛然从床边坐起，天花板天旋地转，他怔愣地捂着头，直到看到自己狼藉的胸口才确定，他记忆里最后出现的缠绵和弟弟的大话不是他的错觉。

那关越呢？

展禹宁急忙从床边扯过昨晚脱下的外套，来不及套裤子，光着脚就跑下了床。客厅吱呀一声，关越正好拎着塑料袋推门而入，和慌慌张张从床上下来的展禹宁四目相对。

领口里全然是暧昧过的痕迹，摇曳的衣摆之下若隐若现，展禹宁有点意识到什么，双腿局促地挤在了一起。

“......”

“哥。”关越将塑料袋里热气腾腾的胡辣汤和煎包扔在了桌上，三步并两步朝着展禹宁走过去。熟悉的热量再次纠缠上了他，但这次关越只是抱着他的肩膀亲吻他的耳垂：“你记得昨晚吧？”

“...都说了记得。”

关越吸气的呼吸声喷在他的颈侧，就像是刚回家的小狗在嗅闻主人的味道。他搂住展禹宁的腰，展禹宁忽然被抬离了地面，赤裸的脚踩在关越的脚背上，和他像企鹅一样摇来摆去转了个圈。但是那个手要摸到他的屁股了，展禹宁及时掐住他的后背说：“...你要干嘛？”

“我回家啦。”

关越笑着将脑袋搭在他的肩膀上，手又放过他的屁股抓着他的腰搂个满怀。展禹宁的心脏骤然空了拍，他眨了眨眼，好像还是有点接受不了在大太阳底下和自己的弟弟肉麻：“...行了，吃早饭吧。”

“嗯，不过...”关越说到底还是想摸他屁股：“哥，你真的要光着吃早饭吗？”

“...你放开我。”

关越有点委屈地揉捏着他的臀肉：“不要...哥你会走光的。”

“除了你没人会看到。”

“我也不行啊，你就是一直把我当小孩小看我才会有今天...”

真的吗？展禹宁被他像树袋熊一样紧紧抱住，在铺天盖地的亲吻里不禁怀疑地想起昨晚上关越从他嘴里渡了点酒气就说出来的大话：“哥，我们打个赌吧。”

“赌什么？”

“赌我不用靠那些，也能够把你想要的全都赢回来。”

-----

妈妈没有杀人只是把叼片了。

正文完，可能还有一个尾声吧，毕竟妹妹上学回来以后天就要塌了