　　千山 限
作者：雨下北桥
文案;
这是一场长达25年的暗恋。
原创小说 - BL - 长篇 - 完结
现代 - HE - 青梅竹马 - 年下
高H
天之骄子冷峻无情腹黑攻 X 天之骄子潇洒多情纨绔受。
两小无猜，竹马之交。
友情已满，恋人不止不休...
这是一个朋友变炮友，炮友成老公的故事；
还是一场长达二十五年的暗恋。
PS：
【1V1/红三代/职场】
【一日一更/两日一更】
【《光影中的人》系列文，人物有交集】
【写文摸索阶段，欢迎友好建议】
希望大家多多支持🔥🔥🔥

第一章 紫色妖姬
四月的洛杉矶阴雨绵绵，整个天空笼罩着一股腥气。道路两旁的树木倒是长得不错，被雨水浸湿后绿油油的发亮，难得给城市添了几丝生机。
何熠把车停在院外，输入密码开门进屋。
屋里光影微暗，客厅的沙发上窝了个男人，此刻正专注地看着桌前的电脑，霹雳霹雳的打字。
这人发丝柔软地垂下来，一双漂亮的眼睛微微蹙着，鼻梁十分坚挺，薄唇抿成一条直线，侧脸棱角分明，有股锋利的美感。
“回来的这么早？”这人听见开门声也没抬头，用嘴努了努旁边的花束，开口嘲道：“你买的？”
何熠顺着目光看过去，那是一捧紫色妖姬，是他今中午亲自去花店挑选的，他之前从未去过那种地方，这回也是破了例了。
如今这妖姬正横七竖八的插在花瓶里，也算...是被打理过的。
他脱下西装外套挂在玄关处，朝人走了过去。
何熠平时忙于应酬，每天都加班到极晚，今天不仅回来的早，甚至订了花，但凡这男人上点心，都能觉出今天比往常有些许不同。
偏偏那男人大大咧咧惯了，随口问一句便罢，眉头微微蹙着，一门心思都在电脑前的文件上。
一个粗心的不要紧，何熠记得清楚就够了，今天是他们“在一起”的一周年。
准确来说，是他们打炮一周年。
去年今天，何熠接到A.K.经理的电话，那边支支吾吾半晌，才颤巍巍道这是里A.K.酒吧招聘中心，他被录取了。
A.K酒吧，全美六大厂牌之一，也是西部最大的酒吧。
何熠声音沉得吓人，让人不寒而栗：“什么？”
经理冒了一身冷汗，人吓得直哆嗦，摆在他面前的是一份A.K.酒吧招聘舞男的简历，申请人的信息，正是电话那边的何熠。
刚开始经理也以为是恶作剧，但毕竟对方是惹不得的大人物，仍小心谨慎的对照了贵宾名单，结果真是让雷劈了。这名字、身份甚至手机号都是对的上的。
经理摸不透个中缘由，只好提着半条命打电话来问问，现在听这语气，想必是真的触犯逆鳞了。
现这地界上谁人不知沈氏集团，那几位领头的本就个个不能招惹，而这位何总监偏偏又是最狠最绝的那个。
经理擦了把冷汗，再不敢多嘴。
何熠见他沉默，没了耐心，又重复一便：“什么？”
“何...何总是这样的，”经理喉头紧着，将这看了近百遍的简历又再次确认了一遍，尤其那栏阴茎长度上，还被潇潇洒洒地写的了个十厘米。
经理手指摁在“十厘米”上，硬生生把简历抠出一个窟窿。
最后硬着头皮解释完，面如死灰地闭上了眼睛。
半小时后，何熠看着秘书送来的简历，钢笔在桌上轻轻叩了几下，面色平静，一言不发。
简历怎么来的不用查，这字迹化成灰他都认识，不正是如今被干得娇喘连连的沈琛少爷吗。
“滚，我文件还没看完...妈的...你慢一点。”
何熠半跪在沙发上把沈琛压在身下插入，他伸手摘了几瓣紫色妖姬，强制塞进沈琛嘴里，沈琛想吐出来，又被何熠用唇堵住了。
“艹...你有毛病...啊？”
何熠的手指修长有力，顺着沈琛的脖颈一路滑下去，不一会儿沈琛就被勾的呼吸不均，揽着何熠的脖子厮磨着要人再重一点。
“好爽，再深一点，嗯——”
沈琛追求刺激，顺从于欲望，享乐主义至上，何熠通通满足他。
正是情致高涨的时候，何熠不知想到了什么，眼神一暗，突然把人抱起来契在墙上进入。他扳开沈琛的臀瓣揉搓几下，整根阴茎都插进去，力道又深又重，痛的沈琛咬牙反抗起来。
“好好的你突然发什么疯？”
何熠充耳不闻，把他挣扎的手别在自己身后，舔着他的耳廓，架起他腿来继续向更深处进犯。
“艹...嗯——”
沈琛吃痛的喘息，发出的声音又骚又魅。
关于沈琛恶作剧舞男招聘的事，后来何熠特意吩咐人去查过，结果可真是让人大开眼界。
追文裙二散棱陸韭二散韭陆。
这沈琛少爷可不是专门去恶作剧的，他是真心去找人寻欢的，白嫩嫩的小妖精坐在他腿上发浪，虽然没做全套，但吞吐着他阴茎做过深喉。
沈琛揪着小妖精的头发把人拉到地上，那人就跪在他胯下用力吞吐，挺立的阴茎在他嘴里进进出出，涎水和精液顺着嘴角淌个没完，最后沈琛猛插几下终于射在他喉咙里，又拽着人头发让他全吞了。
小妖精呛得眉眼湿润，娇滴滴的往沈琛怀里钻，沈琛心情不错，没拒绝，还把人收怀里轻轻揉了揉头发。
真是好大的胆子。
何熠一想到此眼神瞬间凉了，他将阴茎从湿润黏热的后穴抽出来，把他双腿架高了重新插进去，他全然不顾俩人昨夜已经干了一整晚，只粗暴的往更深处开探。
“啊——慢点！”
沈琛痛的咬牙切齿，他不知道对方在想什么，只觉这人突然发疯简直不可理喻，用了狠劲一脚把人踹开，夹着屁股就要走人。
“去哪？”
何熠捏着沈琛的下巴把人摔回床上，终于说了今晚的第一句话。
他强迫沈琛摆成跪趴状，重新润滑了几下便又插进去，那阴茎又粗又硬，连囊带也往里塞，沈琛呼吸声愈发粗重，咬着牙骂了声艹。
“啊...啊...嗯——”
连续几波插入，沈琛被干的几乎昏厥，终于在生理性疼痛面前服软了，哑着嗓子道：“老子不做了，老子疼。”
见人乖了，何熠这才把他抱起来，掐着他的乳头，九浅一深的和他磨。
他很清楚沈琛的敏感点在哪儿，不一会儿小野狼就软了身子，胳膊往后张着把他抱住了。
沈琛被伺候舒服了，不再跟他计较前面的疯魔，主动贴上他的后背，回头咬住他脖颈，恶狠狠道：“再深一点，再重一点，你有种就把我插射了。”
何熠板过他的下巴把他嘴堵住了，湿滑的舌头舔过他的下颌，粗鲁的话带着浪荡的呻吟一块被男人吞进了肚子。
男人用领带把他胳膊绑在腰后，将他架在茶桌上进入，末了又托在洗手台上，甚至摁在阳台的玻璃上。
最后沈琛四肢瘫软地跪趴在床尾，娇嫩的后穴无止无休着吞吐着硕大的阴茎，咿咿呀呀地彻底没了意识。
他真的被插射了。

第二章 竹马之交
俩人是炮友。
两家是世交。
云京城是国内公认的“皇都”，这所城市集军、政、商一体，遍地是名门望族，在西城这片土地上，何、沈两家尤为突出。
两家老爷子是刀口舔血，在腥风血雨里杀出的前程，这是过命的交情。成家立业以后，俩人就想着结娃娃亲来个亲上加亲，谁知两家竟各生了两个儿子，这一代娃娃亲是结不成了，俩老爷子便眼巴巴的盼着下一代。
何家长子成家后，竟又添了俩孙儿，大孙儿名为何萧，小孙儿便是何熠。
何家二子倒是生了一儿一女，但何二少爷是出了名的疼老婆，一结婚便随着夫人的习性早早下了江南定居，平时极少回来，这万人疼的小孙女怕是结不下了。
沈家这边更不用提了，两家都是独孙孙。
长子家那个，便是沈琛。另外一个，叫做沈遇。
四人青梅竹马，各差一岁，自小一起长大，脾气却各不相同。
何萧年纪最大，性情最沉稳，是最靠谱最正直的那个。与他恰恰相反的便是沈琛，沈琛是个难得一见的浪子典范，天马行空，随心所欲，天生带着一股放纵不羁的劲儿，万事看心情，谁也奈他不何。
沈遇是年纪最小的，小时候总咿咿呀呀跟在沈琛屁股后面，为一根棒棒糖哭得嗓子冒烟儿，后来慢慢长大了，性情却越发内敛自持，用沈琛的话说就是：“以前多好一孩子，可惜长残了。”
最后一个，就是何熠了。
他是四个孩子里，最特别的一个。
何熠自小就展现出了异于常人的聪慧，这也让他超越年纪的早熟，正因如此，即便比沈琛小了一岁，也顺理成章地跳级做了同班同学。
他从不撒娇，从不恶作剧，更不会跟着沈琛在院子里玩泥巴，他不费吹灰之力便能交出一份满分答卷，德智体美是样样精通，再加上一副不可复制的精致样貌，真是里里外外的叫人惊羡，从头到脚的惹人喜欢。
随着年纪的增长，他果然不负众望，成了众人嘴里只可膜拜不可亵渎的传说。
初三那年，隔壁班花红着脸跟他表过白，何熠一贯冰冷姿态，熟视无睹。
反倒是前桌的沈琛兴趣盎然，反趴在书桌上不可置信的跟班花搭话：“你看上他哪了？”
“眼光也忒差了，这人啊，典型的四无。”沈琛单手托腮，懒洋洋的，撑起一副风流姿态：“无聊，无味，无情，无趣。”
沈琛的样貌是一等一的好，鼻梁高挺，唇形也漂亮，眼睛笑起来弯成一汪明亮的月牙，此刻带着点顽皮和揶揄，整个人说不出的灵动。
班花原本就红的脸颊瞬间就火烧似了一般。
沈琛眯着眼睛，一脸无辜：“怎么脸红了，像苹果一样。”
情窦初开的小姑娘哪招架得住这个，一片痴心瞬间倾斜，小手攥着裙角词穷又娇羞地撒起娇：“学...学长，你别这样说呀。”
不愧是班花，声音又脆又亮地，跟百灵鸟一样。
沈琛兴致高涨，还想再调侃几句，面前的何熠却突然站了起来，那双本就漠然的眼睛锐利的划过二人，留下一阵莫须有的寒意。
沈琛抬头：“怎么了？”
何熠一句话也没说，冷冷背起书包走远了，沈琛朝班花无奈的摊了摊手，拽起书包紧跟了上去。
“喂，你等等我啊。”
楼下的小道郁郁葱葱，残红地夕阳像蘸了秀坊里的胭脂，带着股柔和又静谧的美感，呼拉拉地铺了满树满地。
沈琛快走几步拉住何熠的胳膊，一边摇一边耍赖，一步踩碎一片余晖。
何熠抬手甩开，沈琛再去拉，何熠再甩开，来回好几次，沈琛生了少爷脾气，气呼呼道：“行，针对我是吧？我看朋友是做不成了，绝交！”
绝交这俩字，沈琛打小已经说了八万回了。
何萧、沈遇早已免疫，唯对何熠一人管用，他便次次当百试灵吓唬他，百试百灵。
这次见人毫无反省之意，沈琛少爷不顺心了，一把推开何熠，骂骂咧咧地往前走，书包吊儿郎当的半挂在肩膀上，眼见要滑下来，被何熠一把拉住了。
何熠冷挑着眉毛，密长的睫毛下是一双漠然的眼睛，此刻正静静看着沈琛，锋利又无奈。
“书包沉不沉？给我。”
沈琛满意了，把书包拉下来递给他，一身轻的往前跑。
他把何熠远远甩在身后。
他总是如此。
屋内天色昏暗，床头的起夜灯散发着淡淡的浅色光晕，沈琛微微睁了半只眼睛，看清墙上的时间，六点整，想了想又闭了回去。
困意的消失带来痛意的觉醒，他的身体酸疼的要命，仿佛被车一寸一寸的碾过。
胸前还搭了一只胳膊，将他半拥半抱的收进了怀里，沈琛艰难的动了动脖子，疼的吸了口凉气。
头顶上方的人察觉出动静也醒了，一手揽着沈琛的肩膀将他轻抬，另一只手熟练地往下，最后落在他的后穴处。
沈琛明显感到他的手指插进去了。
“肿了。”头顶上方传来低哑的男低音。
“艹，你还有脸说，老子受够你了，老子要跟你绝...”绝交没说出来，他的唇被人狠狠吻住了。
何熠强势的捏起他的下巴，用舌头顶开他的唇舌，勾着他的舌尖缠绵吮吸。
他们极少接吻。
炮友之间本就只做爱，不接吻。
沈琛茫然然地看着他，漂亮的眼睛因昨晚哭过而变得湿润，少了往日的潇洒肆意，瞧着脆弱又委屈。
何熠半阖上淡漠的眼睛，遮掩住一闪而过的情欲，英俊的侧脸埋在将明未明的晨光里，整个人带着一种肆意叫嚣却又极其克制的矛盾感，像个狼狈又孤傲的神。
他说：“阿琛，一周年了。”

第三章 临时出差
沈琛喜欢旅行，天南海北，江河山川都要走一遍，他有一群志同道合的网友，彼此不认识，见到罕见的美景就会在群里分享共赏。
遇到感兴趣的，沈琛无一例外总会前去，有时按捺不住，当天就要走，一人离开，一人回来，谁也留不住，谁也奈他不何。
近大半年来，倒是安静了很多。
他变得很忙，越来越忙。
今年年初，他和挚友联手创办了一家时尚品牌，取名华莎，现在各项工作都在初步阶段，多数项目未落在正轨，俩人天天忙得焦头烂额。
这位挚友名叫韩俊，沈琛第一次见到他时曾不自觉说出一句脏：“艹，长得真特么好看。”
那时的韩俊还是个如日中天的超级明星，清冷疏离却能肆意舞台，但运气不太好，落了个身败名裂的下场，还差点受了牢狱之灾。
最后便被他的弟弟沈遇，阴差阳错地带来了沈氏集团。
沈琛承认，他对韩俊极有好感的确是因为他太好看，这人美的不掺杂欲望，漂亮的不忍心亵玩，叫人本能地想帮衬一把。但沈琛不是个纯颜控，他跟韩俊如此交好的真正原因，是对方的人格魅力。
在一板一眼的何萧、冷漠无情的何熠、沉默少言的沈遇面前，韩俊简直负气含灵、充满人气。
俩人在沈氏集团任职期间，工作风格、经营思路都十分合得来，最后一拍即合，华莎就此成立。
此刻沈琛已经在办公室忙了一上午，韩俊来时他还在看运营部的方案材料，见韩俊进门抬头打了个招呼，又忍不住打了个呵欠。
韩俊皱眉：“没睡好？”
沈琛揉揉眼角：“什么时候睡好过？”
韩俊瞥了他脖颈一眼，手里的资料推过去，不紧不慢聊起工作：“世界著名的调香世家，九成以上是国际高奢的御用后花园，他们只专一于自己唯一的合作方，且坚决拒绝跟其他品牌再合作。”
沈琛拨去额前碎发，努了努嘴道：“九成？”
“一成在这。”韩俊翻了翻后面的资料，展开给他看：“多次筛选后确定了三个人，都是顶尖的调香大师，其中，这个...”他指向其中一个人，重点强调道：“最厉害，也最摸不透。”
沈琛点头：“那就他了。”
韩俊挑眉笑了笑：“正有此意。”
俩人对近期的工作又做了些交接，眼看到了午餐时间，沈琛抬手看了看表，提议跟韩俊一块去食堂吃。
“不了，我回山海天。”韩俊站起来，食指擦在自己脖颈上，好心提醒他：“沈总若去食堂吃饭，这里最好遮一遮，太明显。”
沈琛抬手摸了摸，有点疼，估计是被何熠咬的。
那男人昨晚太疯，下手没轻没重的，居然破皮了。
他不是脸皮薄的人，但韩俊看好戏的表情实在太欠揍了，沈琛定了定神，还是把话题落在工作上：“你有心情八卦，不如下午把那调香师的地址发给我，我先去会会他，如果拿不下，就只能劳烦韩总色诱了。”
韩俊点点头，无所谓道：“听你的。”
答应的痛快，沈琛心里暗骂，根本就活脱脱一高岭之花。
沈琛没去食堂，本想让秘书打包一份草草解决了事，手机一翻发现有人约饭，点开头像想了半晌，终于记起来了。
对方是个律师，俩人在A.K.酒吧有过一面之缘，当时沈琛觉得他西装革履的样子有点意思，就坐一起喝了杯酒，但他当时真没碰他，他喝太多酒了，喝的头昏脑涨什么兴致都没了。
他只记得那天是何熠去接的他，回来被折腾到大半夜，第二天酒醒之后，一身酸痛，后穴尚未合拢，许被仔细清理过，被窝里能闻出一股药香。
沈琛翻了下手机，就多了这么一联系方式，干巴巴的，躺通讯录里都蒙灰了，没想到今儿还真诈了一回尸。
沈琛痛快应了，把楼下茶餐厅地址发给他，对面难掩的开心，不到半小时就到了。沈琛上下打量他，衣冠楚楚，是个人物。
对面被他盯得脸面薄红，好不自在，但一双眼睛柔柔垂下，倒是乖顺听话的很，问什么答什么，西装里装了个小乖乖。
沈琛只想吃顿饭，但来回几次眼神交触下还真生出几丝兴趣，他真打算先吃饭再吃人。
手机铃声在刀叉落桌时无缝隙衔接，韩俊将调香师的所有资料发了过来，还“顺便”给他定了机票，起飞时间今晚八点。
到嘴的鸭子飞了。
飞就飞了。
沈琛改口要他回去，发现对面满眼失望，觉得有趣，揉揉他的头发：“这次我请客，下次还我，连本带利的还”，说完对方果然开心了，沈琛啧了一声，心想真特么可爱，真特么好哄。
资料比想象中还要少，人叫Elliot，法国人，连续三年获邀担任国际调香大赛评审，是享誉全球的调香大师、设计教父，荣誉五张纸容不下，性情喜好那栏却是空白的，被韩俊洋洋洒洒的写了个“加油”。
沈琛翻了个白眼，将资料打印出来关上了。
查不到。
沈琛微笑，藏得越深，越有意思。
沈氏集团开了一下午的会，何熠出来已近傍晚，秘书赶紧端了一杯咖啡给他。何熠不喜欢甜，只喜欢苦，越苦越喜欢，有一次因为刚喝完便吻了沈琛，被沈琛掐着脖子骂骂咧咧地发脾气，眼泪都苦出来。
沈琛不喜欢苦，只喜欢甜。
他们的生活习性并不相同。
何熠放下杯子，漱了漱口，手机在旁边震动了一声，是沈琛的微信消息，短短一行字：“我有事去一趟法国。”
法国？何熠扣了扣手机桌面，回他：“什么时候走？”
“今天晚上，八点的飞机。”
何熠沉默了一下，又回复：“什么时候回来？”
那边没有立即回复，微信一直显示对方正在输入中，约一分钟才发过来：“不确定。”
何熠莫名的有些烦躁，他关了微信页面，继续看起开会的文件，中途秘书推门进来吓了一大跳，小声道：“总监您果然在这，怎么不开灯？要打开吗？”
何熠从电脑前抬头，淡淡瞥了眼窗外，不知不觉天已经这么黑了，他捏了捏眉间，沉声道：“有事？”
秘书跟他快三年了，一眼便瞧出异常来，小心翼翼道：“沈总说今天晚上有个饭局，跟国内余城的地皮有关，如果您有时间就一起去。”
“知道了。”何熠打开手机，发现沈琛半小时前给他回了消息：“一星期。”
何熠抿着唇，陷入了沉思。
夜色更深，整个天空都暗下来，客厅里没有开灯，只透过窗帘缝隙透进来一点点月光，沈琛收拾完行李，坐在客厅的阳台上玩手机，随手给驴友群发了个消息，问巴黎有没有好玩的地方。
其中一个正在巴黎一家酒吧里，拍了一张鸡尾酒照片，艾特沈琛：“Waiting for You.”
酒精隔着屏幕作祟，他突然想起一年前他因为戏弄何熠，被何熠找上门来兴师问罪的那个晚上。

第四章 酒后越界
酒精隔着屏幕作祟，沈琛突然想起一年前他因为戏弄何熠，被何熠找上门来兴师问罪的那个晚上。
那晚俩人喝了太多的酒，太多太多，最后在恍恍惚惚地意识下，他被那人脱了裤子抱进浴室灌了肠，随后摁在床上贯穿了。
他忘记了自己有没有反抗，也忘记了那一刻在想什么，只知道最后他们都很爽，爽的超越了意识，乱性变成了一场合奸。
甚至对于那荒唐一夜，他们默契的掩耳盗铃，一直维持到现在。
不谈感情，就意味着随时都能结束。
走肾不走心的东西，干脆、不麻烦，他喜闻乐见。
但这个，沈琛承认，有点不一样。
他是真把何熠当成一辈子亲兄弟看待的。
而且...
沈琛知道自己是个双性恋，他上学期间谈过好几段恋爱，有男有女，对方个个乖巧漂亮，牵过手，接过吻，也想着他们自过慰。
他都能硬，也射的出来。
即便除了何熠，他没有跟其他人睡过，但这毫不冲突他有一颗放纵寻欢追求刺激的心。
至于何熠的性取向，沈琛就不确定了，这人一直按着“完美”的标准长起来的，一丝一毫都不偏差，自小到大更没谈过什么恋爱，直到...
沈琛叹了口气，他自己从来不是思想保守的人，玩起来比谁都疯，成年人之间解决性需求是再正常不过的事，瞻前顾后反而幼稚可笑。
所以但凡打炮对象换一个人，他绝不会坐在这里浪费时间去想这些不值一提的小事。
但那人，就是何熠。
他跟何熠酒后越界，又因贪图身体上的欢愉长期维持了炮友关系，这是不争的事实。
那次做爱太意外太荒唐，以至于他隐隐会觉得自己把何熠给害了，让他雪白干净令人惊羡的人生页面上，有了隐晦又擦不掉的污点。
但偏偏他又太享受何熠的身体带给他的感觉，绝对征服，绝对沉沦，激烈刺激充满性欲，他在生理上拒绝不了他。
这是一次心脏和阴茎的赌博。
显然阴茎赢了。
沈琛看了一眼手机，距离给何熠发微信已过去一小时了，那边没回任何消息。
快八点了，他得走了。
沈琛提起行李，从玄关处拿了几罐口香糖，他一直喜欢吃甜，虽然他没买过，但家里从没断过，一抬手总会有甜的。
屋外前院里种了一片竹林，风一吹有沙沙的声音，擦着耳朵过，沈琛提着行李箱出来，关门锁门一气呵成。
韩俊车停在外面，见他出来帮他提行李，掂了掂有些无奈：“你是去谈生意的，至于三个箱子的衣服吗？”
沈琛大爷插兜，兴致焉焉地：“人靠衣服马靠鞍，我不穿的好看，怎么给华莎长脸面。”
韩俊上车，拉上安全带，最后问一句：“真不用我去？”
沈琛笑：“别耍赖啊韩小俊，咱可说好了，我这趟是正儿八经的谈判，到时候拿不下，就得你色诱。”
“行，见到人没把握就及时联系，到时候...”韩俊话说一半停了，他从后视镜里看到一辆车正飞速的驶近，在距离他半米的地方紧急刹车了。
车轮与地面摩擦出尖锐的声响，沈琛在副驾驶毫无防备，本能的艹了一声。
“看来今晚不用我送了。”韩俊从车里下来，打开后备箱往下搬行李，最后把沈琛从车里拽下来，一气呵成，头也不回的走了。
沈琛对着他远去的背影竖了个中指，再回头何熠已经把行李收拾完了，他转身坐进副驾驶里，闻到了一股淡淡的酒味。
沈琛皱眉：“喝酒了？”
“没有。”
沈琛不信。男人看出来了，语气很平：“今天有酒局，进去坐了一下，没喝酒。”
沈琛凑过去拉过他的衣领闻了一下：“你最好是，别酒驾害我。”
凑上去的人发丝柔软，微微扫到了何熠的脖颈，酥酥麻麻地，带着男人特有的体香，有股令人沉溺的味道。
何熠握紧方向盘，语气很冷：“坐回去，别乱动。”
沈琛收回手，有些尴尬：“无聊。”
一路无言，沈琛偏头看着窗外，神色恹恹地欣赏着街巷的璀璨灯火。
驴友群已经塞了上百条未读消息，罕见地聊的热火朝天，沈琛点开随意翻着，居然是有个网友跟他表白，说要专门去巴黎势要见他一面。
下面紧跟着数百条消息，有的起哄，有的出主意，有的要他出来表个态。
沈琛笑了笑，快速打字：“工作不便，不面见。”
有人立即圈他，问是不是名草有主。
沈琛没兴趣跟网友交代自己的生活，没再回复。
突发奇想，他给韩俊发去一条消息：“我算单身吗？”
又撤回了。
太幼稚，他关了手机，靠在座椅上闭了眼睛。
“到了。”不知多久，耳边传来低沉的声音，何熠下车帮他把行李全拿下来，俩人并肩往大厅走。
“回来提前告诉我。”
“好。”
又是一阵沉默。
沈琛仿佛已对此习以为常，他掏出打火机别在何熠的西装口袋里，漫不经心地：“就送到这里吧，走了。”
何熠没什么多余的表情，只是看着他的背影，金丝眼镜下目光沉沉，藏着几丝暗涌地潮流。
沈琛登机前看了眼手机，微信有一条未读消息，韩俊发给他的，只有短短的四个字——
“自己琢磨。”
沈琛笑了一声，老奸巨猾。
突然，手机又响了一声，发件人是何熠：“一路平安。”
“OK。”
沈琛关了手机，深深叹了口气。
真奇怪，他们做爱时肆意贪欢，生活里却是磕磕绊绊。

第五章 商业谈判
沈琛自小跟何熠无话不谈。
何萧比他俩大一级，沈遇比他俩小一级，只有他俩无论校里还是校外，一直在一起。
一年前沈琛还常放肆的挂在何熠身上膈应他，或撩他下巴惹他冷脸，摘他眼镜自己戴上，拿他袖扣抢他领带，又或者他今天的手表太好看了，自己不戴实在可惜...
沈琛一直将何熠视为最好的朋友、永远的兄弟，谁知因为一场恶作剧引起的酒醉，他最好的朋友把他压在身下贯穿了。
酒后乱性，他们极尽缠绵、肆意交欢，也让一场兄弟情生了一层脆弱又不堪的茧。
慢慢地，沈琛开始本能的对他保持距离，他不再闹他、烦他、麻烦他，他们身体越亲近，相处便愈生疏，同一个屋檐下过的混乱又平静、和谐又矛盾。
像陷进了一汪难以预测的深潭。
飞机进入平流层，蓝天白云美若画卷，沈琛从口袋里翻出一包口香糖塞进嘴里嚼了几口，捏着糖纸出神。
自从和何熠同居后，他才发现何熠从来不吃甜，甚至视糖如毒物，但在他固有的印象里，何熠是吃甜的。
他记得初中那会儿，他女朋友曾在情人节送了他一盒巧克力，还亲手折了九十九支千纸鹤，装在漂亮地琉璃罐子里。
回家途中他还跟何熠炫耀过，但何熠那时脸色太差了，沈琛不知哪里得罪了他，左右无法，只好把自己最爱的巧克力拱手让人。
何熠一口气全吃光了。
整整八颗，一颗没剩。
就连那罐千纸鹤，都被何熠冷脸抢了去。
当时沈琛正儿八经郁闷了好久，多方推理后，他得出一条大胆的结论：何熠也喜欢他女朋友，但是被自己捷足先登了，只好借物泄愤。
事一捋通沈琛更郁闷了。
沈遇见沈琛托着下巴坐在屋檐下眉头紧锁，跑过去问他：“哥哥，你怎么了？”
那天沈琛摇着头，认真又纠结：“选女人还是选兄弟？”
他说：“太难了。”
... ...
沈琛于第二天下午到达巴黎，多方周旋，他终于见到了那位传说中的调香师。
对方梳着一头浓密而漂亮的金发，在耳后挽成一束小揪，有种另类地优雅。人估摸着三十多岁，但明显看上去要年轻许多，他的鼻梁很高，有一双碧蓝地眼睛，此刻定定瞧着沈琛，多情而高傲。
事实上他们交谈的并不愉快，对方看出沈琛不懂香水，更不懂调香，他以此为由，温柔的暗讽沈琛是个俗不可耐的商人。
“没有人出生就懂香水，很遗憾我的确是个俗人。”沈琛微微一笑，不紧不慢道：“我先前看了您仅有的几篇专访，其中一篇您说道自然万物皆有香气，香气本身并无高低贵贱之分，现在令我不解的是，先生认为香气无高低贵贱之分，职业却有？”
Elliot脸色一顿，皱起眉头，：“你这态度，可一点都不像有求于人。”
“那您真是冤枉我了。”沈琛举手，做出个抱歉的手势：“我可是十足十的诚心。”
Elliot上下打量着他，对方有迷人的外表、聪明的头脑、不卑不亢地态度，魅力非凡，他这个颜控不可避免会产生好感。
但有了兴趣，但并不代表会达成合作，Elliot不介意再一次提醒他：“我从不跟刚起步的品牌合作，这是我的规矩。”
“规矩是人定的。”沈琛绅士的微笑：“我有信心，也有诚心，改变你的规矩。”
Elliot起身送客：“恕不远送。”
“好。我明天再来。”
沈琛优雅礼貌地跟他道别，外面下着细细碎碎的雨，他就这么无谓的走进雨里，留给Elliot一个挺拔又洒脱的背影。
自小到大第一次被人拒之门外，虽然不是什么光荣的事，沈琛却很享受这种挫折。
他苦中作乐，莫名的心情不错，便顺着巴黎的街角走走转转，想寻一家装修不错的西餐馆，其实沈琛是不太喜欢西餐的，他当年有过一次经历，天天吃给腻住了。
这事情追溯起来就有些长远了。
初中时期跟何熠表白的那班花，后来对沈琛心生爱慕一往情深，俩人还真在一起谈了近一年。
小姑娘喜欢吃西餐，牛排五分熟，鹅肝九分熟，沈琛绅士十足便总陪着，那段时间他几乎吃遍了全云京所有的西餐馆。
后劲很大，以至于班花闹别扭半撒娇半撒气要跟他分手时，沈琛脑海里全是各式各样的中餐在向他招手。
沈琛没给她台阶，做出一副心痛欲绝的模样同意分手，此后也再没碰过西餐。
直到近几年，尤其跟何熠同居后，才又开始吃起来。
何熠喜欢西餐，且有一双堪比米其林大师的手，牛排在他手里肉质鲜嫩多汁，滑爽美味，次次回味不穷。
跟餐厅做的就是不一个味儿。
这不，几天不吃，沈琛已经嘴馋了。
沈琛回到酒店已近九点，晚饭吃的不错，虽不是他想要的味道，也算及格线以上，他简单洗了个澡，躺在床上想明天怎么说服Elliot。
实话实话，Elliot比他想象中的要...活气的多，他曾一度想象对方是个孤傲别扭且油盐不进的老顽固，实际恰恰相反。
沈琛第一次与他相视时便察觉出些什么，那是个多情的人，刨下工作的外衣，他的生活充满暧昧，看向沈琛的眼里暗示味道浓厚，那是一种心照不宣的眼神。
沈琛是个十足玩家，不会不懂。
他有些后悔了，后悔没带韩俊来，这要真按色诱去谈判，想必合同都签了。
沈琛翻了个身，长叹一口气。
太特么后悔了。
第二天沈琛早、中前后拜访了两次，Elliot依旧不松口，但明显已不再似昨天那般强势，沈琛趁热打铁，傍晚再去一次，这次他拿了一捧上好的紫罗兰，唇角带笑，风度翩翩。
沈琛生了一双极好看的眼睛，看着Elliot眉梢上挑，半分诚心给他的工作，半分风情给Elliot本人。
Elliot目光晦深地注视着他，真的松了口。
沈琛感受到他眼眸的波动，笑意更深，心想：韩俊你谢谢我吧，我保住了你的贞操。
Elliot靠过去，贴紧他的耳边轻声道：“我正在调试一种全新的香水，预计一周能出成品，如果沈先生不介意的话，给我当一回助理如何？”
他说完端正坐姿，一双眼睛火辣辣盯着沈琛，静静等他的答复。
沈琛神态自然地举杯饮酒，面带微笑地吐出一句：“我的荣幸。”
两人目光交锋，电光火石无数，沈琛缓缓站起来解开领口，微勾唇角：“那咱们从哪开始啊？”
看来是个玩家，赌对了。
Elliot发自内心的笑起来，朝他做了个请的手势。
Elliot的实验室后方有一处私人花园，花草树木应有尽有，有种世外桃源的味道，Elliot递给沈琛一把水壶，示意他把花架上的苔藓浇了。
沈琛接过去，对着绿油油的一片来回洒水，玩的兴趣十足。
Elliot一直紧紧盯着他，眼前人有修长的双腿，紧窄的细腰，挺拔的身姿，举手投足肆意潇洒，仿若名师雕刻，他情不自禁地靠了过去。
沈琛不动了。
Elliot贴着他的后背握住那双漂亮的手，试探性的引诱，故意慢吞吞道：“手法不对...我教你。”
花园静谧下来，鼻尖有淡淡的百花香。
沈琛似乎笑了一声，他松开水壶转身摸上Elliot的脖颈，贴着他的衬衣一路滑下去，最后在腰腹绕一圈伸向了他的屁股。
随后戏谑道：“想被艹？”
Elliot脸色突然变得很不好看，他男女通吃不假，却从没想过做下面那个，他喜欢做掌控者，但沈琛显然是个难以驾驭的人。
俩人挨的极近，Elliot能感受到沈琛的呼吸，配着这双漂亮戏谑的眼睛，这人即使就这样站着，也沉淀着难以抗拒的勾引。
Elliot硬了，他的阴茎已经勃起，摩擦在紧致的皮革裤上，甚至再往前一些，就能擦到沈琛的大腿根。
“我勃起了。”Elliot相当诚实：“怎么办？”
沈琛挑眉一笑，拿着他的手一步步按在他大腿间，慢条斯理道：“好好自慰，辛苦。”
庭院的门打开又合上，Elliot快走几步叫住他，头一回觉得自己认了栽，颇不甘心道：“沈先生有伴？”
沈琛停住，随口跑火车：“有，我爱人。”
Elliot仍不甘心，这样的极品不睡一次太太太可惜，便咬牙问：“是个怎样的人？”
气氛一时有些潮湿。
沈琛想了想道：“爱撒娇爱哭的粘人精。”
Elliot心里艹了一身，意味深长地看了他一眼，把门关上了。
他阴茎还硬着呢，真得自慰了。

第六章 低级趣味
沈琛没有直接回宾馆，他就近找了一家酒吧。
他喜欢酒吧，多次扬言天生就是为酒吧而生，但何熠不喜欢他去。
虽然何熠从未说过禁止他去的话，但每次沈琛从酒吧回来，何熠便会狠狠地艹他，不带套内射，把他干得死去活来、一片狼藉，甚至一整天下不来床。
不划算。
渐渐地，沈琛就收敛些了。
这次久未入欢场，一进去还有些不适应，沈琛揉了揉被音潮刺激的耳朵，在角落寻了个位置坐下了。
“先生第一次来？”金发碧眼的漂亮调酒师立马挨上来，手掌摊平呈上两枚戒指，沈琛皱眉，不明所以。
调酒师笑道：“我们这店有道规矩，这两枚戒指便是信物，红色是要女，蓝色是要男，戴食指是聊天，戴中指是喝酒，再想做点什么，便是无名指。”
沈琛拿起蓝色戒指戴在无名指上，刚戴上，已有人不请自来。
调酒师知趣的离开，给俩人留足空间，来人样貌上佳，有双琥铂色的眼眸，眨的无辜又轻佻，信心满满地下请帖：“先生一个人？要不要跳舞？”
沈琛眯眼瞧他，淡定地将戒指从无名指挪到中指上，悠然道：“成年了吗？能不能喝？”
少年看看他的手指，又看看他的脸，一脸掘强道：“成年了，喝。”
沈琛只是过个酒瘾，浅饮几杯便作罢，在没有熟人的情况下，他已不再允许自己喝醉，少年却完全不同，喝水一样的猛喝，一看就是个没心眼的愣头青。
沈琛兴致欠缺，准备回酒店，桌上手机突然响了，少年借着酒劲凑过来，脸蛋红扑扑的问人：“谁啊？”
沈琛挑眉：“你想接？”
“行啊，我接。”少年一把抢过去，还真按了接听键，颇不客气的问：“你好，谁呀？”
一阵长久的沉默。
少年不明所以，继续问：“你好，找谁？”
“沈琛——”
即便隔着手机，四周嘈杂，沈琛仍清晰地感受到了对方的咬牙切齿。
少年明显被这冰冷的声音吓到了，急急忙忙将手机乖乖还了回去。
沈琛接过手机贴在耳边，没有说话，他已许久没见过何熠有这么大的情绪波动，好奇也罢，心里说不清道不明的隐晦也罢，沈琛隐隐觉得有些痛快。
“沈琛！说话！”
看来是真生气了。
沈琛将手机拿的更近，他本不该高兴的，太低级，但他的确觉出愉悦，像偷吃糖果得逞的三岁孩子，成年人眼里的低级趣味。
“酒吧而已，只是喝酒，我出来了，刚才就一小孩，喝多了抢我手机。”沈琛从酒吧出来，叫了一辆出租车，难得耐心的跟人解释完，又转口道：“不过何少，您刚才这反应，可太难不让人联想到吃醋了。”
何熠音色已冰至极点：“把地址给我。”
沈琛唇角带笑，语气懒散：“不必了，我工作还没谈完，等结束了便回去，不劳何少千里送炮。”
他说完便挂断，突出一个潇洒。
夜色静谧，软塌舒适，酒劲正好，哪哪都合适，沈琛睡了一个好觉。
第二天他去工作室很早，推门进去，正巧碰上Elliot解决晨勃，男人仰着染红的脖颈，双手扶着茶台，叫的性感又沙哑，虽然下半身被茶台挡住看不见，但那滋滋不断的吞咽声，一听便知有人在咬。
沈琛随意的摆了摆手，算是对自己突然地进门表示抱歉。
胯下的人察觉出动静，好奇地想一探究竟，被Elliot拽着头发摁了回去，只那一瞬，沈琛也看清了对方的长相，不正是昨晚那喝醉酒的小男孩嘛。
缘分真他妈奇妙。
被人撞见好事，Elliot毫不在意，甚至趁着中午吃饭的契机，再次对沈琛下了邀约。
他这次妥协了，说自己愿意在下面。
这个东方男人魅力非凡，即便才四天的相处，已足以诱惑的Elliot色令智昏，他愿意以一炮为价，立刻签合同做华莎一季度的调香师。
沈琛第一时间把这个好消息告诉了韩俊，希望韩俊能履行诺言前来色诱。
韩俊淡淡一笑：“好啊，你尽管等着吧。”
沈琛费解，开口回击：“这样的好事你都食言？是不是玩不起？”
“... ...”
沈琛拒绝了身体交易，他开出更高的价格，拿出十足的诚心来打动Elliot，对方终于松口，表示如果新品顺利研发出来，就给华莎独家销售权。
沈琛拥抱了他：“我的荣幸。”
Elliot双手合十：“愿我好运。”
Elliot把工作和生活的界限分的很清，态度也截然不同，工作中的他一丝不苟，是个精益求精到几近偏执的工作狂。
他将自己关进了实验室，谁也不许进去打扰。
沈琛无所事事，一个人在花园里浇了青苔，剪了百合，磨了香草豆，看了一下午的调香科普书。
时至晚上八点，沈琛吃完饭回了酒店。
室内光线昏暗，他进门脱了鞋子，正要去开灯，被人一把摁在墙上锁住了。
“艹！谁？！”
沈琛警铃大作，心想这年头还能碰上打劫的，但你沈爷我当过五年兵，可不是你能招惹的。
沈琛借力使力，熟练的反抗擒拿，不料竟被对方一一化解。
对方招数熟悉的刻进骨髓，沈琛松了口气的同时火气更大，朝人怒道：“何熠，你特么犯的哪门子病？”
何熠将沈琛反手扣在墙上，捏着他下巴，强迫他转头。他咬住沈琛的耳垂一路往下，深入他的口腔，缠着他的唇舌吮吸。
他用了狠劲，沈琛舌尖痛的发麻，唇角也被咬破了，皱着眉头用力挣扎起来。
“别动。”
何熠终于放开沈琛，在黑暗里用拇指找到他的唇角，随后低头轻轻吻了他一下。

第七章 猎艳风波
何熠终于放开沈琛，在黑暗里用拇指找到他的唇角，随后低头轻轻吻了他一下。
沈琛呆滞：“你怎么来了？”
何熠没说话，吮着他的嘴唇，手指冰凉不带任何感情，一路向下把沈琛的裤子解了，从上而下的检查。
追文二三苓六久二三久六
感觉到内裤被扯掉，沈琛回身抬脚踹他，何熠顺势抬着他的小腿盘在自己腰上，托着他的屁股把人抱起来了。
沈琛挣扎：“你放我下来！”
何熠充耳不闻，腾出一只手伸进他的内裤，在后穴周围随意按压几下便伸了进去，沈琛腰霎时软了，堪堪挂在何熠身上，仿若一只被强行驯服的野猫。
“你碰别人了？”何熠早察觉到后穴的干涩紧致，仍要问上一句，要他亲口答。
沈琛手指插进他的发丝，因后穴的挑逗不住地颤抖，明明已经情动，非嘴硬说上一句：“干你屁事。”
何熠似乎笑了一声，察觉到沈琛阴茎已经勃起，从后穴抽出手来握住上下撸动，低声道：“这么说，是别人碰你了？”
沈琛搂着他的脖颈，发出一声骚魅的呻吟。
何熠不放心他这件事，真不是空穴来风。
沈琛爱玩会玩有玩的资本，招惹了不少的腥。
也就一年以前，那时沈琛还住在山海天，经常去A.K.喝酒找乐子，起初没想过猎艳的，但那男人穿越人海直勾勾盯着他，一双凤眼微微上挑，是温柔又多情。
沈琛是个颜控，加上酒精，不可能毫无兴趣。
他一个人自娱自乐已喝了不少酒，那人过来说自己刚来还没沾酒，要不要送他回去。
沈琛没拒绝，车钥匙扔给他，那人接住感叹了一声“好车”，语气羡慕，却不谄媚，带着点儿文人气质，沈琛难得多看了对方几眼。
一路停在山海天门口，临下车之际，那人突然从后面抱上来，呼吸落在他的后颈，随后轻轻吻了上去。
沈琛回头借着车灯看他，这人得有三十多岁，但面相少年气，配上那双阅历丰富的眼睛，有种复杂又迷人的冲撞感。
沈琛挑眉：“你是做什么的？”
对方反问：“你呢？”
“闲散生意。”
对方笑，伸进他的衬衣：“我是大学老师。”
车子密闭，呼吸间充满酒精气，沈琛没过多思考就回应了他，他打算把人翻过去上了，解决掉自己的生理需求。
他放倒副驾驶狠狠把人摁了下去，双腿钳制住对方令他动弹不得，那人显然被他力度惊到了，急忙强调自己是上面那个，沈琛掐着他的下巴，语气阴沉又烦躁。
“不愿意，就滚下去。”
那人僵了一下，真的下了很大的决心，上床的第一目的是爽，位置自然能为感受让步，看着沈琛精致的面容及完美的身材，他妥协了。
沈琛感受着他放松下来的身体，冷冷地解开衣服，摘下安全套扔给他，命令他给自己口交。
男人听话的从他胯间趴下去，隔着安全套熟练地吮吸吞吐起来。
兴致缺缺，沈琛总觉得少些什么，没觉出生理性的爽，便耸动着臀部往人嘴里顶了又顶，一直干到喉咙深处。
何熠便是在那时出现的。
整个车子震了一下，车身传出“哐”地一声巨响！
那人松口，一抬头看见窗外的人，吓得直接叫起来，顾不得衣冠不整便狼狈地往主驾驶上爬，他确信外面的人会杀了他，他本能的求生。
“哐”！再一声。
后窗玻璃裂开，碎渣溅的到处都是，警报器声划破长夜。
沈琛也吓了一跳，他转头看向窗外，正对上何熠的眼睛。
何熠眼睛是冷的，整个人都是冷的，他从后窗开了锁，把副驾驶室的门一下拉开了。
四目交接，何熠掐着沈琛的下巴，一双眼似有狂风暴雨，汹涌着，压迫着，要活吞了他，又生生克制着。
“沈琛，你活腻了？”
沈琛从没见过那样的何熠，一时所有酒精冲上头顶，他意识混沌不清，突然倒在何熠身上剧烈地呕吐起来。
酒后断片，他已经记不清了那难堪的一幕，后续更是毫不知晓。
最后还是有意打听才从韩俊嘴里得知，据说那晚警报器一直响，又停在山海天院外，警卫远远看见是何总监，便及时通知了沈遇和韩俊。
“幸好我们出来的早，再晚一步，你的那个小相好。”韩俊做了个噤声的手指：“怕能就地埋了。”
“何熠把人伤了？”
“没有，哪有时间啊。”韩俊忍笑，一脸揶揄：“那时候某人光着屁股趴在他身上上吐下泻的，吐人一身酒臭味，还抽抽搭搭的哭，何少顾他都来不及，还有闲心管别人？”
沈琛咬牙：“我艹！！！”
骂归骂，沈琛的确对此毫无印象了，也就顺理成章死撑着认为韩俊是编造，抵死不认这掉价的事。
但至那之后，沈琛便被何熠强行搬出了山海天，俩人莫名其妙开始了同居生活，一住就到现在。

第八章 你是神明
何熠在发泄，也在克制。
这一年来，沈琛一直将两人的关系理所当然认定为炮友，他服从于生理上的刺激，浪子本性毫不收敛。
即便片叶不沾身，也架不住他爱万花丛中过。
何熠眼眸很深，盯着沈琛时有种压抑的侵略感，他握着沈琛的阴茎，揉捏住他的马眼道：“回答我，碰没碰人？”
“啊——嗯——”
沈琛咬牙，发出愉悦而压抑的呻吟，喘息道：“你特么管的可真宽啊。”
何熠沉默一秒，把人反手一把扣在玄关上，借着沈琛阴茎分泌出的精液，双指撑开他的后穴，直接把人贯穿了。
“回答我。”
何熠全部插进去，也不急，停在里面也不动，还慢慢往外抽，全抽出来再插进去，一次比一次慢。
沈琛禁欲六天了，如今正在性头上，被人这么膈应，也窝了一肚子火。
他回头揽着何熠的脖颈，肆意的勾引喘息，沾染了情欲的眼睛顾盼生姿，香艳又荼蘼。
何熠眼神一暗，阴径又粗大一圈，正要狠狠插进去，却听那人道：“就你这技术，跟昨晚酒吧那哥们儿也差太多了。”
何熠怒极反笑，把人提进沙发里，拉起沈琛的左腿直接干了进去。
粗长的阴茎热的烫人，语气冷的要结冰：“重新回答我。”
沈琛痛的钻心，眼角立即激出了泪。
“何熠我艹你大爷！你特么不声不响来法国，先是在房间吓老子一大跳，接着就脱我裤子，不做前戏就干进来让老子疼成这样，你特么还有脸凶我！”沈琛喘着粗气，又疼又气，真的流下泪来：“何熠你完了，我要彻底跟你绝交，我们一刀两断，老死不相往来。”
他一口气发泄完，何熠眯着眼睛钳住他的下巴，俩人四目相接，透过镜片，沈琛看见了男人眼里隐忍的怒意。
你生特么哪门子气？！
沈琛没有再喊疼，一滴泪从倔强的眼睛里滑出来，滴在何熠的手背上。
“哭了？”
何熠松开手，身下的阴茎慢慢抽出来，随后在沙发上坐下，让沈琛面对面坐在自己大腿上，收紧在怀里了。
沈琛挣脱不下，打他胸口，把他金丝眼镜摘下来扔掉，最后一口咬在他的脖子上，他气极用了狠劲，何熠没躲。
沈琛尝到血腥味立即松了口，俩人谁也没说话，身体的间隔夹着长久的沉默。
客厅一片漆黑，月光躲进云层，在这绝对寂静的环境下，沈琛感受到了男人的心跳，穿透他的胸膛，一下一下地强有力的跳动。
就这一瞬间，没来由的，沈琛生出一股难以言喻的复杂情绪。
他突然觉出累了，觉出慌张，还有愧疚。
他觉得把何熠带进了万劫不复的深渊。
“何熠，我们是不是疯了？啊？”
沈琛撑着男人的胸膛坐起来，在黑暗里寻找对方的眼睛，一字一句道：“一年了，你知道我们做了什么吗？我们上床了，做爱了，你的阴茎插进了我的身体里，按我们两个的关系，这特么就算乱伦。”
何熠看着他，瞧不起情绪。
沈琛顿了一下，继续道：“有时候真觉得我们两个现在这样挺没劲的，既不像炮友，也不像朋友，相处的一塌糊涂。我知道我没资格说什么，我精虫上脑贪图刺激，闯下一个大祸，我想给很多很多，难得清醒时...”
沈琛哏了一下，继续道：“清醒时也会想，我们一起长大，就是朋友，就是兄弟，如今这样，这太...”
这太奇怪了。
月亮藏进云层，沈琛看不清何熠的表情了。
他想起身去开灯，还想找烟点上一根，但何熠牢牢握着他的大腿，让他动弹不得。
沈琛烦躁的撸了把头发，声音撕裂暗哑，似乎下了很大的决心：“我们是兄弟，永远都是。”
他的声音哆嗦起来，好久才说出下一句——
“何熠，我们别这样了。”
你是神明，怎能堕落？
月亮终于从云层脱落而出，借着幽幽月色，何熠看清了沈琛的那双眼睛，依然明亮漂亮，但盛满了难过，仿佛下一秒就要碎了。
他认识沈琛二十四年了，这人没惧过什么东西，想游山玩水今晚就会走，浩浩荡荡能走半年，不停留，不眷恋，谁也奈何不了。他敬畏风，敬畏云，敬畏世界，从未向任何人示过弱。
但他现在这个眼神太疼了，化成了一把无形的刀刃，把何熠生生捅穿了。
“何熠，我们分开吧。”

第九章 兄友弟恭
“何熠，我们分开吧。”
何熠捏住沈琛的下巴，静默了几秒。
随后，他面无表情的，轻轻摸上了沈琛的额头，顺着他的眉心一路向下，到鼻梁，到嘴唇。
轻柔地、冰凉地。
最后，何熠狠狠吻住了他。
忧郁地、阴沉地。
沈琛读不懂。
他的挣扎被男人轻易的化解，何熠一手托在他的脑后，一手掐着他的下巴，攻城虐地的侵入他的口腔，男人夺走了他所有的呼吸，勾着他的舌尖跳舞。
何熠单手把他托了起来，沈琛陡然悬空，下意识抱住了何熠的脖子。
“何熠！你做什么？！”
明明上一秒还在说结束，为何又发展成这幅模样？
何熠另一只手护着沈琛的后背，顺着他的下巴一路吻下去，他把人放在卧室的床沿上，强迫沈琛双腿大张着，有条不紊地给他松穴。
“...你！”
沈琛双腿大开，倍觉羞耻，后穴刺激的缩紧了，又被何熠两只手指强行拨开。
刚才已经进去过了，没几下就殷殷出了水，何熠架着他的腿弯，缓缓地，将坚硬的阴茎推进那紧致的后穴里。
沈琛仰头“啊”了一声，潮红一直蔓延到脖子根，整个人性感勾人的要命。
何熠含着他的嘴唇，好半响才出声道：“好一出兄弟情。”
何熠站在床尾，把沈琛的双腿圈在自己腰上，大进大出几下后，猛烈的艹干起来。
沈琛被迫承受着他的撞击，后穴的酸麻传遍全身，这男人回回捅在他的敏感点上，沈琛爽的头皮发麻，呻吟声娇媚又浪荡。
“...啊...何熠...慢一点。”
“这样？”何熠把人往床上推了一把，整个人顺势俯下去，把沈琛完全罩住了。
他拿了枕头垫高沈琛的腰部，粗长的阴茎直往深处捣，逼的沈琛浪叫不断。
何熠低头盯着他，目光灼热而放肆，用那充满磁性地低音蛊惑他：“兄弟情？别的兄弟间也这样？嗯？”
话至如此，他的目光突然变得阴沉，充斥着占有欲和控制欲，在这强大的压迫下，他突然俯下身，在沈琛唇角落了一个轻柔的吻。
他的阴茎更粗更硬，直直插进沈琛嫩红的后穴，狠狠在他敏感点上撞击，沈琛呼吸全乱了，仰着头粗重的喘叫着。
又疼又爽，沈琛感觉快被折磨疯了，偏偏男人低头咬他耳朵，突然道出一句：“爽吗？沈琛哥哥。”
轰的一声！沈琛脑内瞬间炸了，后穴内的阴茎似要把他肏穿，他脑内轰鸣混混沌沌，身体一抖，竟然直直射了出来。
高潮过后是无尽的虚脱，但何熠没给他任何喘息的机会，抬手将他翻过去摆成跪趴状，接着那坚硬的阴茎立刻便一插到底，毫不留情地大进大出起来。
“啊——啊——嗯——”
沈琛绷紧了后背，被何熠用唇一寸寸吻开，随后臀瓣被大力掰开，男人就着阴茎抽插的间隙，伸了跟手指进去，他一只手摁住躁动不安的沈琛，一只手绕着他的后穴内侧，一点点厮磨惹火。
前所未有的体验让沈琛下意识想逃，却被牢牢箍住，沈琛左右挣脱不下，只能生生承受着。
不知过了多久，他的阴茎早已再次勃起，如今随着后穴的撞击来回摆动，龟头陆续冒出黏滑稀薄的精液。
“何熠——何熠——”
随着一波又一波的抽插，沈琛高潮再次临近，他声音带了哭腔，呻吟声支离破碎，听着浪荡又委屈。
“我在。”
何熠俯下身狠狠的吻他，继续朝他敏感点不间断撞击，沈琛被干的猝不及防，反手攀着何熠的肩膀，眼底已经有了泪。
“何熠——”沈琛已经开始胡言乱语。
何熠吻着他，舔他的下巴：“我在。”
“何熠，嗯...啊...何熠...”
何熠抽出阴茎把人翻过来，一遍遍吻着他，没一会又把人抱起来，谆谆善诱地哄：“我在。”
“...嗯——你——”
猝不及防，何熠掰开他的臀瓣，直接将阴茎从他后穴插了进去。沈琛身体悬空，被何熠故意下压，后穴成了唯一受力点，感官被无限放大，阴茎进入了前所未有的深度。
沈琛确信，某一瞬间，他的世界出现了片刻的空白。
何熠仍毫不疲倦地抽插着，沈琛被迫一直维持这个姿势，不知过了多久，一股灼热突然直冲穴心，何熠吮着他的唇舌，终于在他体内射了精。
沈琛几乎是松了一口气，立即昏昏沉沉睡了过去。
他想，太荒唐了。

第十章 成长代价
沈琛是被手机吵醒的，卧室里窗帘紧闭，借着缝隙里仅有的光亮，沈琛摸到手机接了起来。
他从未觉得手机这么沉过，贴近耳边已耗尽全力，他按下接听键，深吸了一口凉气。
“你爽约了。”Elliot声音穿透听筒，很不客气道：“我的苔藓要枯萎了。”
沈琛咬牙切齿，忍着痛把自己撑起来，嗓子干涩语气不耐：“一晚上枯萎个屁，马上就到。”
凌乱不堪的床上只剩他一人，沈琛扔了电话，烦躁的撩了把头发，他的身体仿佛车碾过般的疼痛，尤其后穴那处，稍微一动就是钻心的疼，沈琛咬牙骂了句脏，从床上慢慢爬了起来。
客厅卫生间也没人，沈琛打量了一圈，何熠的钱包还在桌子上，外套也挂在衣架上，房卡不见了，想必是暂时出去了。
沈琛忍着难受洗了个澡，换上一身干爽衣服，虽然后穴被仔细清理过了，行走摩擦间还是隐隐作痛，他吹干头发出来，寻了一圈没找到自己钱包，打算直接从何熠钱包掏钱。
何熠钱包挺旧的，感觉用了好几年，沈琛看着眼熟，想了想好像是自己送给他的，沈琛撇嘴，心想这未免太寒酸了，等何熠生日再送他个新的。
一翻开，最先映入眼帘的是一张照片，沈琛有印象，是他们四个当年在何萧成人礼上拍的。
是四个人。
但何熠的这张是三个人。
他把沈琛折掉了。
沈琛有点郁闷，不自觉抽出照片展平让自己露出来，想了想又折回去了，他将照片重新放回原处，拿着几张钞票风风火火出了门。
一路上沈琛越想越郁闷，越想越觉得他何二少爷牛逼，对老子眼不见心不烦成这样，还特么上赶着睡老子。
我艹他大爷的。
Elliot见到沈琛很是吃惊，他印象里沈琛可一直都是衣冠楚楚风流倜傥的，再配上那双深邃又多情的眼睛，让他充满攻击性，也勾人的很。
如今整个人昏沉沉的坐在咖啡台上，脸色透着不正常的红，一句话听不顺心，一双眼睛便要杀人。
Elliot被他堵回去好几句，刚开始还纳闷他情绪太反常，走近了才发现他脖颈上深深浅浅的吻痕，唇角也被咬破了，结了一点小小的痂。
玩的可真疯，Elliot暗骂，在我面前装清高，背地里玩成这幅鬼样子，太欺负人了。
沈琛挑眉看着他，腥红的眼睛冷冷地，又透着点说不清道不明的委屈：“看什么？”
Elliot将嘲笑的话咽下去，斟酌片刻还是开了口：“你没事吧？要不要回去休息？”
“你什么时候调完香？”沈琛狠狠敲了敲自己额头，强迫自己清醒些才道：“你说最晚一周内调香完成，调试完成后便与我合作，如今过去第五天了，身为你的助手，问一下工作进度不过分吧？Elliot先生？”
Elliot沉默片刻，把手里的样品扔给他，遗憾道：“真是舍不得你。”
沈琛握着手里的样品，终于笑起来：“祝我们合作愉快。”
“这瓶样品是木质调，基本基调就是你天天浇灌的苔藓，我用蒸馏冷压将其提取成天然精油，但它具有阴沉的质感和浓厚的草腥气，这味道并不受大众喜欢，但只要经过完美的配比，它就会焕然一新，成为不可替代的复古香气，这时候...”Elliot兴趣很高，侃侃而谈，说到关键处戛然而止了。
沈琛在他面前一头栽了下去。
Elliot赶忙跑过去，摸了摸他的额头，这尼玛是要烧死人了？他立即吩咐助理联系医院，把人送进了急救中心。
期间沈琛的手机一直在亮，Elliot不认识汉字，随手给他挂了。
沈琛已经完全没了意识，他陷在模糊的梦魇里，睡得昏天黑地。
沈琛很少生病，更很少发烧。
他最后一次发烧还是一年前，他和何熠第一次上床那天，借着酒劲，俩人发了不少的疯，他的后穴被磨破了，甚至流了血，何熠全部射在他的体内，又抱着他插了一晚上。
两个禽兽撕咬着耗尽了精力，他被灌了满肚子的精液，第二天不可避免发起了高烧。
此后何熠不知是有了经验还是有了心，不管多晚都会抱着给他清理干净，仔细检查一遍上好药再睡，他也再没在性事上发过烧。
再往前，便更久了。
沈琛当过五年的兵。
沈老爷子有两个愿望，一是跟何家结娃娃亲，二是沈家能有个从军的后代。第一个无奈天公不作美只好放弃，这第二个，他是日日夜夜的盼着。
沈老爷子这么执着于从军，很大一部分原因是因为老朋友何老爷子，同样是两个儿子，沈家是长子从政，二子从商，而何家兄弟二人却个个上交了国家，让沈老每每想起都羡慕的发酸。
长蹆荖A遗丘号32O 17O71-46，
子辈的指望不上，沈老爷子便眼巴巴盼着孙辈，结果是越看越眼馋。
何萧小小年纪便进了部队，说是军营里养大也不为过，而何熠一读完中学，也要随着兄长的步伐而去，眼见老伙伴要红三代，沈老是眼馋心急夜不能寐。
许真是心诚则灵，何熠入伍一年后，沈老爷子再次跟沈琛提起入伍一事，原以为沈琛要闹上几番，谁知却痛快的应了。
桃花盛开时节，十六岁的沈琛进了新军营。
三年后，沈家突遭变故，沈家二儿子因病早逝，引起轩然大波。
沈琛赶回沈宅那天，下了好大的雨，他看见沈遇跪在堂外的倾盆大雨中，无声的、压抑的哭泣，明亮的眼睛尽然失去了原本的光泽。
沈琛挨着他跪下，脱下外套来把人裹紧了，雨一直下，渗入皮肤是侵骨的寒，俩人浑身上下都在滴水。
倏然，雨停了。
沈琛抬头，是他们头上的雨停了。
何熠静静站在两人身后，撑了一把黑色的伞。
葬礼办的隆重而沉默。经历了白发人送黑发人，沈老爷子也不似往日般硬朗，沈夫人更是几度哭到昏厥，但仍在人前强撑着口气，不失分寸，不丢体面，不枉对沈家家门风骨。
沈琛回部队前夜，和沈遇喝了一次酒，原本咿咿呀呀总是跟在他身后要糖的孩子，因为失去父亲，已经被迫完成蜕变，成了一个喜怒不形于色的大人。
散席后，沈琛在沈宅门口看见了何熠，他还是那样，安静地看着他，撑着一把黑色的伞，手背已经冻青了，也不知道在雨里站了多久。
那天他问何熠：“死亡是什么？”
何熠说了一句与他全然不相符的话，他说：“每一位逝世的人，都会化成一颗星星，绽放在夜晚，也住进我们心里。”
沈琛哽咽：“那死亡是突然降临的吗？”
何熠告诉他：“正因如此，才更要好好活着。”
沈宅一片寂静，独留院内微弱的灯光亮着，何熠朝沈琛走过去，放下雨伞敞开大衣，把不断流泪的男人紧紧裹住了。
雨水淅淅沥沥的落下来，沈琛额头抵在何熠肩膀上，终于哭出了声，他说：“何熠，我不想长大，一点都不想。”
“代价太大了。”
突然退伍
沈琛回部队那天，阴雨绵绵的天气，终于开始放晴。
回到部队之后，他泥地里摸打滚爬，训练场上拼尽全力，随着时间的流逝，人生也一点点有了正轨。
期间家人来探望过他几次，他也陆陆续续知道了些别的消息。
二叔去世后，整个沈氏集团压在了二婶身上，这个原本对经商只知皮毛的人，如同一块没有上限的海绵，不断汲取不断突破，成了一个巾帼不让须眉的女强人。
期间沈琛也请假回家过，变化巨大的还有他的弟弟沈遇，他的成长丝毫不逊色于他的母亲，同时也变得沉默、阴郁、满腔心事。他一边忙着学业，一边打理公司事务，听爷爷说就算难得空闲下来，也是次次往返洛川。
沈琛不可置信，这么多年了，沈遇居然还在找人，找那个他素未谋面只活在传说里的未婚妻。
茫茫人海寻一粒粟，这粒粟不仅毫无线索，就连是否仍在世都不可知，沈琛先前曾提过要他放弃，如今发生这样的变故，他却再也不提了。
多一件事，多个念想，总比什么都没有好太多。
... ...
沈琛身体素质好，心里素质更是拔尖，他在部队飞速成长进步神速，一年后他跟上了何熠的步伐，被调进了何熠所在的雪鹰三队。
他和何熠更因合作默契、配合的天衣无缝，成了队里出名的双狙组合。何熠是一名完美的狙击手，沈琛是一个完美的观察员，他们在无数的模拟训练和摸底考核中，均能脱颖而出，名列前茅。
有时训练赛开战前，何熠会问他：“你是否愿意信任我，与我生死相依？！”
沈琛一腔热血：“我愿意！”
那时何熠便会难得露出微笑，甚至会给他一个用力的拥抱。
他们是最好的朋友，也是最好的战友。
变故发生在沈琛在雪鹰三队的第二年，那天他刚执行完任务回来，指导员告诉他传达室有他的电话，要他赶紧去接。
来电人是他的母亲，沈母泪眼朦胧，低声哭起来，她告诉沈琛，沈遇的母亲因为承受不了丧夫之痛而染上了癔症，时而清醒时而糊涂，现在严重神经衰弱，已混沌不省人事。
“是我的错，是我没有早早察觉，如果我能早一些发现...”沈母极度自责，泣不成声：“去年她说想将沈氏总部搬去美国，我们谁也拦不下，你爷爷也发了好大的脾气，可终究没拗过她，在云京你父亲还能帮得上忙，上上下下总要容易一些，可这去了美国，万一出现什么情况，谁又能帮的了她？”
“现在想想，我真是糊涂，没能设身处地的为她着想，当年她执意要去美国，想必就是承受不了睹物思人的相思之苦罢，所以才要彻底离开云京，去一个完全没有你二叔痕迹的地方。”
“如今她这一倒，可就只剩安安了。”沈母忍着泪，哽咽了好几声：“安安一直要强，小小年纪什么都自己撑着，从不向长辈要一点恩泽，也不说一点苦和累，你作为他的哥哥，要多上些心。”
沈琛挂了电话，久久不能平静，再拨号时，才发现手都是抖的。
他仰头看了眼天空，已下了今年的第一场雪。
他拨打给了秀姨，秀姨原是沈宅的阿姨之一，后来便随着沈夫人一起去了美国，专门照料沈夫人的生活起居，具体情况自然会知道的详实些。
“情况很不好，夫人已经昏迷一天一夜了，没有任何醒来的迹象。”
“少爷，还有一件事想告诉您，这件事小少年不让说的，可我总觉得...”秀姨欲言又止，抹了把眼泪，妥协了：“近段时间小少爷一直电话不断，好像是有几位大老板正在收什么股份，还有什么运作瘫痪了，公司乱套了什么的，我也听不懂...”，
“但是听冯管家说，说什么再过些日子，怕是沈氏集团就要改名了。”秀姨带着哭腔道：“小少爷许久没回家了，直接住在了公司里，如今人瘦了好几圈，不跟人说话，饭也不吃，现在夫人这一倒，怕是要天塌了。”
夜色深了，下雪的夜晚没有月亮，沈琛睡不着，便站在阳台上看雪，他看着雪越下越多，又看着雪越积越深，最后，太阳出来了，它便不见了。
沈琛第二天估摸着时差联系上了沈遇，他不知道沈遇是抱着怎样的心情跟他交谈，那边的语气十分平静，带着与年纪全然不相符的成熟，声音的厚度沉稳的吓人。
当他听到沈琛想退伍去沈氏时，情绪终于有了波动，但仍旧冷静而坚决的拒绝了沈琛的好意。他告诉沈琛，所有的一切他都可以应付，他说没关系，要相信他，都可以解决。
是说给沈琛听，也像是说给自己听。
沈琛退伍申请批下来的那天，好几个兄弟堵在门口愤懑不平的看着他，他们不明白这个前途无限铁血铮铮的男子汉，为什么会在一个平凡的午后突然决定退伍。
几个好兄弟围上来要他给个解释，他解释不出来，便被一路驾到拳击台上。
沈琛一打一很少输，一轮接着一轮拼的却是体力，他在第六轮被一拳打的栽下去，吐出好几口血丝。
他躺在地上大口呼吸，觉得痛，也觉得痛快。
他们在拳击台上打的大汗淋漓，男人们用最野蛮的方式，表达着他们的不理解，以及舍不得。
离开那天，沈琛出奇的平静，他平静地收拾好所有行李，在所有人不解又遗憾的目光下，一一同他们道别。
空旷的操场白雪皑皑，沈琛一路踏过去，远远看见门卫处站了一个人。
何熠穿着一身军装，挺身而立，静静看着对方由远及近，最后在与他半米相隔处停下。
沈琛耳根冻得通红，不自觉哈了口冷气，明亮的眼睛蒙在一层雾里，他告诉对方：“我要走了。”
“所以我来送你。”
两人面对面站在雪地里，相顾无言，任雪花落在肩膀、黏在发梢。
沈家的专车已经到了，司机从车上下来隔着铁网跟门卫打手势，签字登记后又一件件往车上搬行李，终于搬完最后一件，告诉沈琛可以走了。
沈琛问何熠：“你不问我为什么？”
“你说吗？”
“也对。”沈琛笑了一声，钻进车里拉下车窗跟他告别：“以后回云京见了，如果有时间我会来看你的，还有，祝你找到一个更好的观察员，对不起。”
沈琛眉眼冷硬，盯着他什么都没说。
他沉默地看着车子渐渐远去。
车子缓缓离开，开出百余米远又突然停下了，沈琛从车里跑下来，朝何熠直直奔了回去。
他迎着男人不解的目光，摘下围巾系在对方的脖子上，沈琛故意系的很紧，何熠不可避免咳嗽起来。
“我二叔没了，我二婶病了，就剩沈安安一个人。”沈琛说：“我怕他就这么垮了。”
“当哥哥的，做不到袖手旁观。”
街头遇险
沈琛回云京仅停留了半天，当晚便马不停蹄的赶往了洛杉矶。
一路长途跋涉，他终于在重症病房前见到了沈遇。
那人笔直的坐在床边的椅子上，气场冰冷，眼神凌厉，他一一扫过每一位在他母亲病床前惺惺作态的股东们，整个人如同一只咬牙切齿的兽，排山倒海的压下去，又被硬生生克制住。
杀气戛然而止，让人不寒而栗。
沈琛仿佛不认识他了，这人历经过彻心彻骨的磨难，已在短短几年时间，彻底变成了一个与幼时截然相反的人。
沈琛客气疏离地遣散了病房里的人，那些股东们早被沈遇看的心虚，仿佛就等着这么个台阶下，须臾间便散了个干净。
沈遇看着在自己身边挨着坐的人，缓缓低下了头。
室内的空气里凝结着痛苦、不安，质疑，还有几丝难以察觉的的脆弱，良久，他问沈琛：“为什么你会在这里？”
“我退伍了...”
“我说不需要，”沈琛的话被打断，沈遇语气很凉：“我不需要麻烦你，我能处理好所有的一切，我自己可以，不就是一个沈氏集团吗，有什么关系？大不了...”
“沈遇！沈氏集团是二叔一辈子的心血，还是二婶最放不下的执念，你要是让它改了姓，或是拱手让人，怎么有脸面跟父母交代？还怎么有脸面在这跟我逞强？”沈琛拎着他的领口把人整个提起来，一字一句道：“沈氏集团不能挎，你比谁都清楚。”
沈遇眼里波流涌动，他伸手握住沈琛的手腕，用力过度的关系，手指尖都是青白色的。
沈琛不为所动，继续道：“我知道我不擅长经商，但如今沈氏集团这处境，也不单单是商场上的较量，虽然我不是任何忙都帮得上，但有我在，你总会容易一点。”
沈遇握着他的手腕越来越紧，就在沈琛以为自己快要脱臼的前一刻，松开了。
沈遇慢慢卸了力，终于拨筋抽骨露出一丝苦痛来。
沈琛明显感觉到他松了一口长气，良久良久，他听见对方说：“还好你来了，哥。”
沈琛哽咽了一声，给了他一个迟来的拥抱。
那年，沈琛刚年满二十一。
沈遇完美继承了他父亲的经商天赋，运筹帷幄步步为营，加上这些年也一直帮自己母亲打理生意，他上手极快，处事果断经验丰富，几番较量下来沈氏的股价已渐渐平稳。此后，他又借机将公司内部原本的架构打碎，并重新组装改造，待几个大股东还洋洋得意时已吃了好几个哑巴亏。
沈琛坐在办公桌前看着一直翻文件的沈遇，很是感慨，偌大的沈氏集团压在他的肩上，他没有因自己年轻而逃避半分，而是一步步变得强大，也变得阴沉、决绝、不近人情。
沈琛佩服这样的沈遇，也永远怀念那个跟在他身后为棒棒糖哭泣的沈安安。
待集团股票收盘的前一周，几个大股东们终于意识到自己栽了大跟头，他们狗急跳墙剑走偏锋，选择了最极端的解决办法。
俩人被一辆越野车堵在了华人街一条小街巷，车上跳下来好十几个外国人，袖口一直遮住手心，掩住一把明晃晃的刀。
沈琛骨子里本能兴奋起来，他活动了下筋骨，将腿边的垃圾桶朝着第一个冲上来的人，狠狠一脚踹了过去！
对面发出一声惨叫，垃圾桶四分五裂，那男人直直摔在垃圾堆里，抱着一根腿痛苦的蜷缩起来。
其他人都愣了一下，显然没料到这男人瞧着文质彬彬，居然这么大力气，沈遇也明显被镇住了，问他对方怎么了？
“一点小骨折，不碍事。”沈琛挽起衣袖，感慨道：“早知道不出来吃了，这华人街饭不地道，路也不好走。”
沈琛是练家子，沈遇不是，他不知从哪找了一根棍子递给沈琛，语气凝重：“有这力气说笑，倒不如想想怎么走，这不是一条死胡同，后面好像有路。”
“别好像啊弟弟，你得确定一下。”
“一分钟，等我。”
外国人听不懂他们说什么，互相给了个眼神，一股脑的全扑了上去。
沈琛一棍子敲在人肩膀上，发出咔嚓的一声响，他借着那人跪下去的姿势一脚踹下去，把身后的两人顺势撞翻了。
明晃晃的刀子落在地上，沈琛一把捡起来，朝最先爬起来的那个冲过去，用英文冷森森地问他在美国杀人犯法吗？那人明显被激怒了，张牙舞爪要去咬他，被沈琛一刀刺进了大腿根，殷红的血溅了一地。
沈遇正好探路回来，看见这场面微微怔了一下，他怕沈琛久战会受伤，大叫了他一声，告诉他街巷不是死胡同，有路。
沈琛将刀拔出来，朝沈遇的方向一步步退，他警告着往前跃跃欲试的人：“下一个，刀会往上移五寸。”
大腿根往上移五寸，谁都知道那位置是什么，几个人互相看了一眼，一群亡命徒露出阴森的笑容，显然威胁起了反效果。
沈琛意识到了，呸了一声：“我艹你大爷的。”
他用脚颠起另外一把刀握在左手，都是瑞士军刀，但比他在部队上用的特质刀明显轻许多，没啥技术含量。
沈琛把刀在手里转了一圈，寒气逼人：“那各位就忍一下，让你爷爷我免费给你们做个阉割手术。”
七八个人一下子朝他扑上来，沈琛灵活的躲开，他卡住其中一人的脚步，直接反手用刀柄把他敲昏了过去，接着傾身一勾，顺势切破另一个人的手腕，把他刀卸了下来。
他又连续卸了两个人的刀，随后将人打包踹进了垃圾箱里，俩人恶狠狠地要爬起来，被沈遇一脚又踹了回去。
沈遇虽不如沈琛身手好，但身体素质也不差，他赤手空拳放倒眼前人，捡起其中一把刀子就要去帮沈琛。
“别过来添乱。”沈琛抬手制止住他，神态自若，甚至吹了吹额前的碎发：“你把那俩看好就够了，用脚踹，别动刀，还有，冯叔什么时候到？”
冯叔是沈家的管家，沈遇已经联系了他。
沈遇一脚把其中一个踹翻：“在路上了。”
沈琛看向最后完好的四个人，笑着，眼神却是冷的：“这么拼命？那些老东西给了你们多少钱？”
“跟你们要的...是一个教训，还是，我们的命？”
四个人互相对视一眼，扔下刀子齐齐掏出了电击枪，沈琛一眼便看出型号，德国产，威力不小，估计还改装过，电压是个变数。
看来，要的是命了。
沈琛摆出一个攻击的姿势，冷声道：“一起上。”
四个人一起朝他猛扑过来，沈琛抓住一人胳膊，反手夺下电击枪在他胸口开了一枪，那人瞬间发出一声惨叫，痉挛成一团直直摔了下去。
这电击枪能直接要人命。
沈琛狠狠握紧了电击枪，随后他奋力一击，直接砸到了另一个的脸上，那人被砸的满头是血，捂着眼睛像疯狗一样朝沈琛攻击了过去。
此刻另一个举起电击枪，直接对准了沈琛。
沈琛受伤
“沈琛，后面！”危急关头，沈遇冲上去，一刀刺在那个拿着电击枪的人的后背上，那人吃痛回头，电击枪对准了沈遇。
沈琛眼里精光乍现，猛地冲过去，只见沈遇刀起刀落，直接插进了那人的胳膊，男人瞠目欲裂，电击枪摔在地上，彻底倒了下去。
沈琛惊愕了一下，没想到沈遇这么敢下手，愣了一下又吼道：“艹，谁让你过来的！”
“后面！”沈遇突然瞪大了眼睛，朝他猛扑了过去。
来不及了，一把明晃晃的刀已经朝他刺了过去，沈琛反应很快也只是避开了要害，刀锋刺进他的肩膀，雪白的衬衣见了殷红的鲜血。
沈琛闷哼一声，借力把人摔在脚底下踩住，他抓着对方那只拿刀的手，冷笑一声，咔嚓给他拧断了。
那人发出一声高亢的惨叫，被沈琛嫌吵一脚踩晕了。
沈琛把玩着那只胳膊，阴冷地看着地上横七竖八的十几个人，一语双关道：“回去告诉你们买主，这笔生意，他是注定赔本了。”
这些人虽不是职业打手，但身手也比一般人能打能抗太多，此刻却横七竖八躺在地上惨叫连连，看向沈琛的眼神凶狠、不甘、恐惧。
他们根本不是沈琛的对手，沈琛甚至未用全力。
沈遇从未见过这样的沈琛。
原来不知不觉间，他们都长大了，也都变了。
冯叔终于赶到了现场，警笛声也由远及近，几个伤势轻的听见警笛声夹着屁股跑了，几个伤势重的便没那么好运了，被警官塞进警车带走了。
沈遇把沈琛扶上车，又吩咐冯叔联系私人医生，都安排完还不放心，一双眼睛一直瞅着他的伤口。
“这点小伤算的了什么，在部队里还不够塞牙缝的。”沈琛解开衬衣防止跟伤口结痂在一起，语气毫不在意，甚至有些遗憾：“艹，居然还真被几个小流氓伤到了，也太特么丢人了。”
沈遇眼睑垂下，有些愧疚，又有些复杂：“部队里的生活一定很有意思吧。”
不像沈氏集团，枯燥，无情，勾心斗角。
“还行，都蛮有意思的。”意识到对方的情绪，沈琛勾着他的脖子，笑嘻嘻道：“最没意思的就是你了，跟小时候比差远了。”
冯叔听见回过头来，低声道：“您别这么说小少爷，小少爷会不开心的。”
沈琛看了他一眼，没接话。
见沈遇挣扎，他把人勒的更紧，皮笑肉不笑道：“身手不错嘛，还敢动刀，我看你是反了天了。”
“我也学过搏斗的。”
“是吗？”沈琛笑：“但跟你兵哥哥比，是不是差远了？”
“... ...”
俩人回到山海天已近半夜，私人医生正在厅外候着，看见沈琛赶紧围了上去。
他的伤比想象中要严重一些，刀口不干净，伤口发了炎，后半夜引发感染发起高烧，整个人烧的人事不清，稀里糊涂的说起胡话。
沈遇一整晚都在沉默，整个山海天上下人人自危，这压抑阴沉的氛围一直持续到第二天下午才消散。
沈琛终于醒了。
沈琛自小身体素质极好，后天又十分自律，平时极少感冒，而这小小的一个伤口，伴着突如其来的一场发烧，几乎让他元气大伤。
沈琛被沈遇强行摁在家里修养，并安排冯叔和秀姨寸步不离照顾他的起居。
晚上沈遇回来便去看他，每天都会告诉他公司的现状以及下一步计划，他也会认真听取沈琛的意见，必要时便会做出妥协。
沈琛觉得沈遇在某些方面和何熠很像，做事决绝、果断，擅长釜底抽薪，并且毫不留情。
唯一不同的地方在于，何熠绝对理性，而沈遇会感情用事。
也许是因年龄或者成长经历，沈遇不愿控制自己的情绪，他会随着心情，麻木的做出不可挽回的指令。
前几天的沈遇便是如此，面上运筹帷幄，实则杀气腾腾，让沈琛充满担忧。
近两天不知何种原因，人倒是出奇的平静了许多。
沈琛决定还是回公司看看。
“冯叔，这是我偷懒的第几天了？”
“这哪是偷懒，您这是在养伤，这身子骨就得好好养着，要不然等将来老了...”冯叔被一眼瞪住，老老实实作答：“第七天了。”
“公司现在什么情况了？”
见人为难，沈琛从床上坐起来，皮笑肉不笑道：“不说可以，我现在去一趟就知道了。”
冯叔皱眉：“少年您的病还未痊愈，医生不要您出门的，而且小少爷吩咐了让您好好养伤，你这要是万一...”
话音戛然而止，沈琛突然一把提起冯叔的衣领，把人摁在了木门上。
他的眉眼明亮干净，却叫人觉出悚然，他道：“沈遇这个人，您是看着长大的，脾气性情都很了解，别看在生意场上杀伐果断，可一旦到了人情世故上，就容易想的太多束了手脚。”
“如果有人想借机打擦边球，也得先掂量掂量不是？”沈琛敛起眉眼，笔直相视：“至于我的性情您也清楚，我这人做事，不念旧情，只看心情，毕竟这日久见的，可不一定是人心。”
冯叔瞪大眼睛，慌忙道：“少爷，您在说什么？我...我实在听不懂...”
“没什么，这宅子不干净，是时候打扫一下了。”沈琛放下他，悠闲地拍了拍手，命令道：“给我备车，去公司。”
沈琛到达公司时，会议还没开完，透过磨砂玻璃能看到里面一大半情态。一群西装革履的员工，三分之二以上的人都是站着的，看来不是好事。
沈琛一一扫过去，多是各个部门的主管和骨干，那几个闹事的大股东已没了身影。
看来是除干净了，虽然并不容易。
等一下，沈琛皱眉，没除干净，还剩一个，此刻正规规矩矩在那坐着，好似在汇报着什么东西。
要人命的东西也能留？
沈琛动了怒，抬手推门进去，姿态散漫，却阴沉的要吃人：“对不起我来晚了...”
话说一半戛然而止，沈琛脚步一下子停了。
他看见沈遇身侧，还站着一个人。
何熠鼻梁上戴了一副金丝眼镜，黑漆漆的眼睛肆意盯着他，深邃的眉眼讳莫如深。
身体不适
距今已过去三年了。
沈琛从没问过何熠为什么会出现在沈氏集团。
其实当他见到何熠的那一刻，无论心理上，还是生理上，都生出一股很难形容的情绪。前些日子身心俱疲时，他曾真的幻想过何熠也在该有多好，那个人，什么困难都能迎刃而解，什么挫折都不算什么，然而当他真正出现了，他又生出一种难以描述的不真实感。
但沈琛必须承认，万千思绪下，他生出最多的，是安全感。就如在他那道岌岌可危的断壁残垣旁边，突然竖起了一道坚固不倒的墙。
那一刻，他如释重负，充满了底气。
......
沈琛做了一个冗长的梦。
许久许久，他终于从梦境中醒来，强撑着意识睁开了眼睛。
雪白的墙壁，淡淡的消毒水味，看来Elliot还算有点良心，至少没把他仍在工作室里撒手不管。
“你醒了？”Elliot见他睁眼了站起来，很是鄙夷：“打个炮把自己弄成这样，真丢人，在你们中国怎么说来着，肾虚？”
沈琛翻了个白眼，把自己蜷成一团，他的头要裂开一般，身体也痛，五脏六腑都好似拧在了一起，实在没必要和他争肾虚不虚。
他自己都觉得自己虚。
“这么严重？”Elliot站起来要去叫医生，见桌上的手机正好响了，抬手递给他：“你手机响了整整一上午了，汉字，我不认识，接不接？”
沈琛翻过身，看了一眼，挂了。
Elliot福至心灵，突然嗅到一股异常的信息：“boy friend？”
沈琛哼了一声：“滚。”
“那就是炮友？”Elliot注意着他的微表情，活像一只狡黠又事多的狐狸：“看来是了，那应该他来照顾你，提起裤子不认人未免太不绅士，最重要的是，我这鼻子价值连城，这消毒水味儿，受不起。”
沈琛哼笑：“也不知谁说的什么万物皆有香气，香气并无高低贵贱之分。”
“你懂什么？这是化学的味道！跟自然不沾边！”Elliot气呼呼的，见手机又响了，麻利的抢过来接听，气势汹汹的：“KPT医疗中心，人病了。”
沈琛懒得跟他计较，翻身继续睡了。
他脑袋昏沉，这一睡也不知睡了多久，直到被人从被窝里抱起来了，沈琛全身汗涔涔的，一腾空有些凉，他睁开眼睛，看清来人狠狠瞪了对方一眼。
何熠一言未发，用外套把人裹住，气势冷的要结冰。
Elliot难掩看好戏的表情，摆手示意跟自己无关，分明是你俩没有节制。
何熠看了Elliot一眼，仿佛并未看到对方眼里的揶揄，认真点头道了一声谢。
Elliot笑容顿时僵了，突然觉得自己看好戏的嘴脸很不绅士，立马摆出一副优雅模样说不客气，再抬头，人已经出门了。
他看见沈琛在他肩膀上咬了一口，不知有意无意。
何熠直接把沈琛带回了酒店。
他把沈琛湿透的西装全部脱下来，内裤也脱掉，换上干净舒爽的，用毛巾一点点给他擦身子。
沈琛的身体很热，透着不正常的粉红，胸前的粉嫩也肿着，全身遍布着昨晚留下的咬痕，触目惊心。
此刻他嘴唇微张，睫毛颤动，这副无力反抗的脆弱模样充满诱惑，何熠看的眉眼猩红，牙都快咬碎。
他忍着给沈琛擦完身子，又把人小心的翻过去，脱下他的内裤检查，后穴果然发炎了，肿的厉害，一摸上去沈琛就疼的哼了一声。
何熠似是叹了口气，用平生不能再温柔的力道上完药，最后轻轻伏上去咬住了沈琛的耳朵。
由咬变吻，他一路吻到后背，动作轻柔又神圣，像一个虔诚的教徒。
沈琛觉出痒，不耐的“哼”几声，腔调宛转悠扬，酥酥麻麻的，一直钻到人心尖上。
何熠握着床单的手倏然收紧了，他呼吸变得沉重，最后拍了沈琛的屁股一下，把被子掖好了。
他哄着沈琛吃下药，搂着人睡了一觉。
临近傍晚，他又叫了些清淡的食物，扶着半睡半醒的沈琛一点点喝下去。
再补一觉，沈琛终于活泛了些，堪堪靠在床头上，一双眼睛没有焦距，喝几口便骂上一句：“没有味道，我不喝。”
何熠从行李箱拿出一块方糖，放粥里搅拌开再喂他。
“你个混蛋，烫到我了。”
“... ...”何熠只好吹了再吹。
“靠！有口水，我不喝了。”
“... ...”何熠沉默的递过去，勺子在他唇上停住。
俩人无形中对峙，谁也不让步。
他没喝醉
俩人无形中对峙，谁也不让步。
沈琛挑眉：“我愿意饿着，你管我？”
何熠试下温度，重新舀一勺米粥送到自己嘴边：“我不介意亲自喂你。”
“我艹你大爷！”沈琛一脚蹬开他，把自己卷进被子里，声音冷冷地：“我特么真的受够你了，我要跟你绝交！”
何熠放下碗，静静看了他一会儿，上床隔着被子把人抱在了怀里。
沈琛没想到他来这一出，背脊瞬间僵直了。
男人似乎没觉出来，他伸手自然地抚上沈琛的额头，似乎叹了口气，语气很轻道：“怎么还没退烧？”
短短几个字，沈琛莫名心揪了一下，随后他笑了一声，嘲笑自己真是烧糊涂了，居然迷糊到觉出对方心疼。
何熠却把人翻过来：“笑什么？”
四目相接，沈琛正大光明盯着他瞧，不可否认，何熠的五官精致的挑不出一点毛病，就连那一贯风凉薄情的眼睛，也是漂亮的灿若星辰顾盼神飞。
沈琛翻白眼，随口应付他：“笑你好看。”
何熠挑眉，眼睛里竟有了笑意：“你喜欢？”
何熠很少笑，越长大越不爱笑，此刻眉眼柔和弯下来，足以堪称惊艳。
沈琛却一巴掌拍在他脸上，又去摸他额头：“你特么发烧了？烧傻了吧？”
何熠敛起笑，俯身压下来。
他把沈琛的手扣住摁在头顶上，察觉到沈琛的手腕在轻轻颤抖，随后低下头，给了他一个轻柔又一触及分的吻。
和以往所有的吻都不一样，更浅、也更深沉。
沈琛陡然睁大了眼睛，只觉得心脏的某一处也被碰了一下，突然变得混乱毫无章法。这感情太陌生，也太奇怪，不知道的还以为他们是一对恋人。
沈琛一想到此，头皮都麻了。
调整心绪间，他听见何熠问他：“回答我，你喜欢吗？”
在很长很长的岁月里，何熠一直是沈琛身边那个不可或缺、无可代替的人，沈琛将他视为最好的朋友、最好的兄弟，大事小事都去找他几乎成了本能反应。
沈琛信任他、麻烦他、依赖他。
但他从未想过自己...喜不喜欢他。
即便已经越界做了最亲密的事，他也从未想过。
沈琛盯着何熠的眼睛，万般滋味，难以言喻。
长久的沉默里，他眼睁睁看着何熠的眼睛一点点暗下去，灰了黑了，又冷下来。
那视线太灼心，沈琛回避开，斟酌了一下用词道：“你觉得我们之间这样，正常吗？”
又问：“这种关系...合适吗？”
何熠的眼神一瞬间变得难以描述，盯的沈琛莫名的心虚。
沈琛不喜欢思考对与错，他极少把事情绝对化，今天问出这样的话恰恰能说明在他心里这种关系是不正常、不合适的，如今他迫切想知道何熠的想法，企图在两人之间找出共鸣，以便解决这个充满变数的现状。
但何熠的情绪藏的太深了，他读不出来。
何熠的眼神太深了，他的疑问在男人的注视下分崩瓦解，他开始迫切的找话题，天南地北说的琐碎，最后又把自己绕了回来。
何熠不为所动，仍旧深深看着他。
沈琛认栽了。
既然事情已经到了这一步，倒不如一次性说明白。
“我承认，我没腻，和你上床特别爽，很痛快，让我贪图欢愉毫无理智，我上瘾了。但我这里...”沈琛指着自己的心脏，诚实的惊人：“一直拧巴着。”
“就...很累。”
何熠一言不发，这人不言不语，单单只用眼睛，便不疾不徐地把沈琛逼上绝境，将他的内心一一解剖开来。
是的，沈琛不担心长辈知道他放纵不羁，私生活混乱甚至出柜，但他担心他们知道那个出柜对象...是何熠。
带偏何熠，他仿佛是个罪人。
一直以来，何熠是所有人眼里毫无瑕疵永远理性永远懂事绝不犯错的完美典范。
沈琛也一直这么觉得。
但他却眼睁睁看他走下神坛，跟他一起，变成俗人，贪图色欲，同他在淤泥里交媾，堕落，共沉沦。
沈琛还发着烧，意识不算特别清醒，但一想到此，他突然觉出难过，甚至落了几滴泪。
何熠给他抹把泪，继续听他说完。
沈琛深吸口气，继续道：“不该是这样的，这样不对，哪哪都不对，我们怎么就处成这样了？我们是不是疯了？”
“我们越界了！”沈琛情绪有些激动，声音不自禁拔高：“哪有兄弟睡在一张床上打炮的？即便我们没有血缘关系也不该这样，我们这样不正常，太不正常了。”
沈琛又强调了一遍，他看上去很难过，纠结的眉头紧紧皱着，丝毫不见往日的肆意姿态。
“我们都互相错了一步，我不该恶作剧的，你不该去找我算账，我们更不该喝酒。”他懊恼的揉乱了头发，语气碎的有些痛苦：“如果去年，我们没喝醉的话，结果会不会不一样？”
沈琛越想越懊恼，不自觉又重复一遍：“如果当时我们没喝醉，该有多好。”
回到最初的起点，一切都会不一样。
何熠没说话，只是把难过的沈琛抱进怀里，慢慢安抚他的后背。
这胸膛本能地让沈琛觉出安全感，他头晕脑胀，呼气的气体都是滚烫的，情绪发泄完安静下来，忍不住卸力靠在上面。
何熠身上有股淡香，这熟悉地气息极大地抚慰了沈琛，他安心的眯起眼睛，昏昏沉沉地睡着了。
何熠轻轻抚着他的背脊，眼眸漆黑深沉，掩在一片光影里，他的声音一如既往低沉蛊惑，掺杂着不可言诉的落寞。
他说：“那天，我没醉。”
他没醉过，从来没有。
裙主號三貳伶医凄伶凄医肆六，
签约成功
沈琛睡了一天一夜，再醒来已是日上三竿，
烧退了，整个人清清爽爽地，又恢复了往日的潇洒肆意。
Elliot再见到他非常开心，简单寒暄几句便爽快的签了合同，期间Elliot想留他共进午餐，沈琛拒绝了。
他在法国耽误了近10天时间，韩俊已经忙得揭不开锅了，他打算即可启程回洛杉矶。
Elliot听完有些遗憾，他很喜欢这个魅力非凡的东方男人，临行前胳膊搭在男人身上，半玩笑半诱惑的试水：“我还有机会吗？”
沈琛用食指点点他的下巴，用气音道：“当然。”
Elliot有些意外的“哦”了一声，不知为何，脑海突然飘过一双冷冽的眼睛，咂舌讪讪道：“那我们要小心一点，你的情人...很难对付。”
被他一提，沈琛才隐隐约约想起些昨晚的事来，细想自己还在他怀里哭过，实在特么的丢人现眼。他自小生活优越，过得顺风顺水，还没受过什么为难，更别提哭了，沈琛扶了把额头，懊恼的骂了句脏。
沈琛啊沈琛，你越来越不正常了。
沈琛告别了Elliot，同何熠一起返程。
俩人一路无言。
倒也不是，沈琛其实察觉到了何熠要说点什么，但被他巧妙的用装睡糊弄过去了，他的少爷脾气还没下去，心烦意乱的正在气头上，谁也别想再给他添一点乱。
到家的时候已是凌晨三点。
沈琛补了五个小时的觉，被韩俊电话轰炸逼去了公司。
华莎自成立前，俩人便对发展方向达成了一致，整个品牌只涉足三个领域，分别为香水、首饰和时装，全年共计划召开三场发布会，一季度一间隔，分别向大众介绍三类产品。
其中香水作为开门红，自然只可成功，不可失败。
俩人为此已奔波了大半年，韩俊已经敲定了香水外观设计和代言，具体发布会流程也已修改百遍，如今万事俱备，就差产品定型、发布。
代言是沈琛和韩俊一起定的，共签约了两位代言人，下了大血本。
一位是超模，品牌能借此瞬间提高时尚地位，一位是巨星，产品能借此广泛打开消费市场。
沈琛对超模十分满意，至于那位巨星，沈琛很是不满。
这位巨星名叫梨落，当之无愧的亚洲天王，微微一笑能让千万人如痴如醉，流一滴泪会让千万人肝肠寸断那种，不仅长了一张精致到无与伦比的脸，还长了一颗张扬到嚣张跋扈的心。
沈琛不满的不是这个人，而是价钱。
梨落的身价整个亚洲都榜上有名，夸张到几乎以分钟计算，但梨落这人，跟韩俊是至交挚友，沈琛想着就冲这关系，不免费也能打个对折吧，谁知这大哥特别痛快，一分钱都不能少。
沈琛是想提刀砍人的，韩俊这个缺心眼的已经把钱付了。
沈琛非常郁闷，郁闷了好几天。
直到Elliot来华莎会面，沈琛靠着完美的工作态度及周全的待客之道，才终于将这一大笔钱彻底抛之脑后，重新恢复了往日模样。
Elliot此次前来诚意十足，不仅带了自己的御用团队，甚至拿出了自己从未面世的调香，经历收尾阶段，他推出了所有的成品。
沈琛和韩俊一同品鉴了各式调香，他们不得不承认，太完美，无瑕疵，即便不懂品香也不可避免的勾起认可心理，出自本能的想去消费、去拥有。
韩俊认真端详着各式各样的成品，Elliot却毫不避讳的注视着对方。
那是一张不可挑剔的精致面容，清冷薄凉的眼睛，配上眼角一颗朱砂，生平添了几丝魅气，许是此刻眉眼带笑，疏离气多了烟火味，看着灵动、漂亮、勾人。
Elliot吸了一口气，语气真挚：“韩总，您真漂亮。”
“我想约您。”
韩俊微微一愣，没什么明显的表情，反倒是旁边的沈琛，突然捂着肚子笑弯了腰。
“别说我们之前还真有个赌，若我搞不定你，韩总就去色诱。”沈琛走近Elliot，拇指擦在他脸上，暧昧又遗憾：“可惜了，在中国有句古话，叫过了这个村就没这个店了，所以啊，你最好还是收敛一点。”
Elliot不解：“什么意思？”
沈琛贴着他的耳朵，姿势十分暧昧，薄唇轻启，一贯的风流优雅：“这个人，千万别碰。”随后他轻轻扫了一眼Elliot的裆部：“会废掉的。”
Elliot身体一僵，失语了，沈琛计谋得逞，胳膊搭在人身上，笑得眉飞色舞，他笑的快要倒下去，Elliot只好扶住他。
“沈琛——”
何熠站在门外，把目光从俩人肢体相触的地方收回来，脸色阴沉，目光如炬。
Elliot迎上他的目光，竟然被盯着有些局促，一时不知该走该留，再看旁边，原本那看热闹的清冷美人，早已不知所踪。
韩俊端着茶杯，完美脱离旋涡中心。
感叹道——什么叫经验啊。
巨星梨落
华莎跟名模签订合同十分顺利，巨星梨落却很不配合。
他完全没有乙方的自觉，视合同为无物，万事靠心情，痛痛快快地给华莎爽了约。
公关经理多次协调沟通，梨落毫不退让，要求品牌负责人亲自去洛川见他，否则一切免谈。
公关经理不敢耽搁，如实向沈琛汇报。
梨落接到沈琛电话，语气不善，问他做什么？
沈琛喝了口白粥，等咽下去后，才缓缓开口：“落爷，我跟你谈。”
挂完电话，何熠从对面抬起头来：“梨落？”
“嗯，我明天去一趟洛川，跟他把合同签下来。”沈琛捏了捏眉间，很是头疼：“他现在还在气头上，不会轻易签的，到时候我要心态好一点，不能硬杠，也不能落了下风。”
沈琛刚起床睡眼惺忪的，一边搅拌着白粥一边碎碎念，头发还竖起一小撮，可爱的打紧。
何熠静静听着，手里剥出一个鸡蛋来，蛋清给对面，蛋黄给自己。
沈琛咬一口蛋清，嘟嘟囔囔道：“据说心态会影响寿命，心态越好寿命越长，照这个逻辑算下去，落爷怕不是要长命百岁。”
“不会。”何熠给他夹一个煎饺，补充道：“梨落是个极致的悲观主义者。”
沈琛嘴里塞得鼓鼓地：“那我呢？”
何熠不说话。
沈琛皱眉：“你在心里骂我没心没肺？”
何熠不说话。
沈琛眉头皱的更深：“我猜对了？”
何熠眼里含一丝揶揄，见沈琛吃完了，起身给他递了一杯白水。
沈琛一口闷下去，水杯敲在餐桌上，怒道：“我艹你大爷的，我看你是...”
骂声戛然而止，何熠傾身托住沈琛的后颈，吻住了那还未说完的双唇。
热吻如火燎原，何熠绕过餐桌来把人摁在墙上，认真舔舐他的每一寸舌尖，直到耗尽嘴里所有的氧气才松开。
沈琛推他：“大早晨发情？”
何熠不止不休，低头去咬他的耳垂，沈琛吃痛要骂人，就听男人低沉蛊惑的在他耳边道：“梨落要是不签，你就告诉他...”
他含着沈琛的耳垂说了一句话。
沈琛抬眸，一双眼睛亮晶晶的，盛着怀疑、好奇，还有些小诡计：“确定管用？”
“嗯。”
这双眼睛看的何熠心乱，他急不可耐的重新吻了上去。
沈琛于第二天中午到达洛川，机场挤挤攘攘的，分离重聚的戏码交叠上演着，沈氏集团分部的主管已在机场等候多时，沈琛将行李递给他，吩咐司机直接去天悦集团。
天悦集团坐落于洛川市中心，是全国最大的造星公司，娱乐圈几乎半数以上的影帝影后、天王天后都出身在此，梨落自然也不例外，还是公司的门面招牌。
前往的途中，沈琛收到韩俊一条消息，说梨落喜欢吃章鱼丸子，天悦集团对面有条小吃街，右拐第一家就是。
真是艹他大爷的，沈琛关了手机，心想下一辈子吧。
风尘仆仆一路到天悦，俩人终于在会议室见到了，梨落还是那副老样子，五官精致，体态懒散，薄唇浅笑仿若嘲讽。这人长了一双夺人心魄的眼睛，灿若星辰，蕴着火一般的流光。
沈琛在他对面坐下，废话不多说，直接给人上合同：“落爷，专门为你来的，这下我华莎的诚意够了吧。”
梨落眯着漂亮的桃花眼，此刻懒洋洋地，有种说不清道不明的魅，他翻了下合同，嗓音凉凉的，有些刺骨：“我要见的是韩俊。”
沈琛纠正他：“你要见的是品牌负责人。”
“逗我玩？”
沈琛提醒他：“是你在逗我们。”
一份板上钉钉的合同，是你先不配合，非要签出个花样来。
四目相接，沈琛毫不避讳，空气沉闷的压抑，最后梨落先移开视线，他身子后仰，狡黠的双眸遮在发丝后，摆出一副那又如何的模样。
得，脾气上来了。
沈琛知道拗不过他，也没想真的跟他拗，默默叹口气，把章鱼丸子拿出来推给他，无奈道：“你家韩小俊嘱咐我带给你的，吃不吃？”
沈琛再问一遍：“吃不吃？”
“吃。”
“... ...”
沈琛看了会儿梨落吃零嘴，给何熠发去消息：“梨落要是悲观主义者，我就是抑郁症了。”
不久何熠就回复过来：“好好说话。”
又一条：“不肯签？”
何熠想了想，回复：“容我再想想。”
梨落生气真不是空穴来风，其实沈琛挺理解他的，正因为理解，沈琛也比平时多了点耐心，要不然以他这少爷脾气，早掀桌子走人了，你特么爱签不签。
事情追溯起来不算长，梨落和韩俊关系一直交好，早年梨落真是掏心窝子把韩俊当亲弟弟养的，后来韩俊一夜之间宣布退圈，便被沈遇直接带去了洛杉矶，那时梨落还在深山老林拍戏，等知道消息赶回来，早已人去楼空。
那段时间韩俊的情绪很不稳定，沉默自闭敏感，沈遇便用了些手段切断了他跟外界的联系，自然也包括梨落。
就这样，梨落杳无音信的寻了韩俊近三年，直到去年才在洛杉矶阴差阳错地见到人。
此后，梨落就跟他沈家结下了梁子。
偏偏韩俊一直觉得心里有愧，便什么事都顺着梨落，又无形中给这嚣张气焰添了一把三位真火，如今韩小俊把他当祖宗供着，他沈氏也只好老老实实的讲和。
沈琛脸色不变，借着对面吃完擦手的时间，琢磨着要是梨落再不签，就拿昨天早上何熠的点子试试。
谁知梨落吃完相当痛快，包装纸往旁边一放，拉过合同书来看也没看就签了，态度比六月的天变得还快。
梨落签完抬起头，语气淡淡地：“三年了，韩俊还是不愿回洛川？”
合同一签，主动权回到沈琛手里，他故作思考片刻，有心膈应他：“这你得问他，这洛川人杰地灵的，可是给他留下了不少美好回忆。”
梨落一听乐了，钢笔在手里转了一圈，饶有兴趣道：“琛少，刚见到你就想问了，您这脖子上的吻痕是什么情况？”
“... ...”沈琛一怔，心里暗骂何熠禽兽，面色不变的回击：“怎么？落爷没有性生活？”
“正因为有才好奇，女孩子可咬不成这样。”梨落托着下巴，一脸无辜：“男人干的？”
沈琛表情没有一丝变化，甚至眼神都没有波澜，他将合同确认完合上，勾唇一笑：“关你屁事。”
梨落目送他离开，笑容肆意：“琛少，惜身呐。”
从天悦集团出来，沈琛为这一趟深感不值，梨落成心就是要耽误他这一趟，想完沈琛又郁闷了，他明明早就知道梨落是成心的，他才是那个明知有钩还得配合去咬的鱼。
沈琛叹气，这就是社畜的悲哀吗？
已经回国了，自然没有不回家的道理。
沈琛买了最近的航班，直接回了云京。
血玉扳指
云京还是那副模样，灯红酒绿，十里洋场。
沈琛先前经常回来，后来创立华莎便忙了些，细算下来，距离上次回来竟隔小半年了。
到达沈宅时，沈母正在花园浇花，看见沈琛时眉眼一下便弯了，抱着水壶急匆匆地迎上去，眼睛亮晶晶的含了泪。
沈琛把人一把抱住：“母上大人还是这么多愁善感。”
沈母接过他的行李递给管家，挽着沈琛的胳膊往屋里走，脚步欢快地要跑起来，沈琛扶额道：“母上大人您慢点，您这要是磕着碰着我爸得心疼死。”
沈琛先去书房见了爷爷，爷孙俩天南地北聊了一下午，等晚上沈父回家，俩人才意犹未尽地从书房出来。
饭桌上沈父问起沈遇的情况，沈琛已给自家爷爷报备了一遍，便再给自己父母讲一遍，说沈遇早已能独当一面，沈氏集团更无需担心，二婶的病情已经相对稳定，但意识不清失去了许多记忆。
沈琛说到这里停了一下，继续道：“但二婶记住了那些开心的事，心态好了很多，性情也越来越开朗，安安说这就足够了，他不能再要求更多了。”
沈母垂泪，有些委屈：“可我上次去看她，她不认识我了，我让她不开心了吗？”
沈父摸摸她的脑袋，轻声道：“当然不是，你忘了？那段时间病情太严重了，连安安都不认识了。”
“好像是。”沈母搅拌着碗里的汤，声音闷闷地：“那我以后要常常去看她，要她想起我。”
晚饭过后，沈琛洗了个痛快澡，临睡前发现有个未接电话，随手拨过去，对方没几秒就接了。
沈琛笑了一声：“很闲啊。”
“在开会。”
对面明显压低了声音，跟周边交待了几句，沈琛听见了开门关门的声音，随后何熠便恢复了正常声音：“工作顺利吗？”
“签了，很顺利，梨落你又不是不知道，真就顺着他玩儿。”沈琛整个脑袋埋进枕头里，没聊几句就困得打呵欠，闷闷道：“那没什么事我就挂了，我困了，要睡觉了。”
何熠便问：“什么时候回来？”
“明后天吧，我在家呢。”沈琛翻了个身，随口道：“明天我爷爷去找何爷爷下棋，我也去，随便拜访一下阿姨。”
何熠似乎笑了一声：“好好表现。”
“挂了。”沈琛瞌睡虫上脑，也没听清对方说什么，随手给挂了。
临睡前撑着最后意识看了眼手机，都十点半了还开会，身体真特么能熬。
两家挨得很近，步行不到十分钟就能到，到达何家时，何老爷子已在院内摆好棋局等着了，抬头看见沈琛十分高兴，捏着他的肩膀说小伙子越长越出息了。
沈琛看着一脸慈祥的何爷爷，突然有些心虚，他背脊挺得僵直，乖乖向长辈问一声好。
“阿琛回来了？”何夫人端着茶盘远远走过来，她今日着了一身素色长裙，栗色松软的卷发编成一股落在胸前，发髻处别了一支素雅的茉莉花，看着年轻又优雅。
何夫人握着他的手，眉眼弯弯：“吃早饭了没有？阿姨做了海鲜蒸饺，要不要吃？”
沈夫人太热情，越热情沈琛越心虚。
他原本没什么胃口，被这一提也真饿了，被何夫人看透心思拉进了屋子。
何夫人端出好几样早餐，坐对面支着下巴问他：“好不好吃？”
“好吃。”沈琛夹一个塞嘴里，主动找话题，大脑飞速转了一圈，首先想的的还是何熠，便问：“阿姨您是不是想问我何熠的事？”
何夫人摇头，语气嗔怪：“问他做什么？一年半载都不知道回家，也不知天天忙什么？”
本该是与长辈正常的交流，沈琛头一回觉出尴尬，头一回想要逃避。
他认真想了想，开口道：“他最近正在谈一个新项目，确实抽不开身，不过一旦谈成了，您或许能天天看见他了。”
何夫人被逗笑了：“又哄阿姨呢？”
“这次真没有，新项目的地点就在余城，由他亲自负责，距离云京不过一小时车程。”沈琛喝一口豆浆继续道：“到时候您就能天天看见他了。”
何夫人思考了一下，眉头微蹙：“那你也回来吗？”
“... ...”沈琛一怔，显然他从没想过这个问题，对面目光关切，他忽然如坐针毡，他强迫自己冷静下来，语气十分真诚：“华莎刚在起步阶段，我回不来，没那么好福气。”
何夫人静静看着他，想说些什么，嘴张了又合，还是咽下去。
她等沈琛吃完早餐，笑着问对方要不要陪她走走。
沈琛当然不会拒接。
散步间隙，沈琛不知从哪掏出一个丝绒盒子，说是给阿姨的礼物，何夫人很惊喜，小心打开后发现是一枚紫色的发夹，便要沈琛帮自己戴上，期间好几次忍不住摸上一摸，可见深得何夫人喜欢。
何夫人摸着发夹，笑着问他：“我可不信男孩子眼光这样好，有小姑娘帮你物色了？”
沈琛手指瞬间凉了，某一瞬间，他跟何熠的事情如幻灯片一般在他脑海过了一遍，即便平时再洒脱不羁，也难在长辈面前有所不敬。
他咬着牙，因为紧张，因为心虚，额前出一层薄汗。
何夫人道：“紧张什么？不好意思了？”
沈琛手掌握了紧，紧了握，还是避开了那双眼睛：“我的眼光可比什么小姑娘好多了，阿姨不相信我的审美，我可太不服气了。”
故作放松的语气，连他自己都觉出刻意了。
何夫人倒没觉出，又问：“阿琛今年多大了？”
扣裙贰三零陆九二三九陆
“快二十六了。”
“嗯，小熠也要二十五了，你们呀，是该考虑成家了。”
这话说的太有歧义了。
沈琛不敢细想，只能僵硬地转移话题。
正要开口，只听何夫人又道：“你们一个个的，都喜欢单着，喜欢自由，真是的，我像你这般大时，已经跟你何叔叔订婚了，人不能总一个人待着，还是要找个喜欢的人做伴的。”
沈琛想反驳，但何夫人眼睛亮亮的，是真心为他好的，他便将拒绝的话咽下去，乖乖嗯了一声，大好心情全散了。
他脑中一直在想自己和何熠的事，令他愧疚的抬不起头，他觉得自己十分对不起眼前这笑颜如花的人。
不远处两家老爷子还在下着棋，方才还因为一颗子争的面红耳赤，现在又举杯饮起茶来。
沈何两家三代交好，他和何熠更是一起长大形影不离，在长辈眼里就是最好的朋友，最好的兄弟，只是...
他们早已越界了。
他完全不敢想象如果何夫人知道自己和他儿子睡了之后的场面，一向优雅温柔大方得体的何夫人，该如何承受这与他们而言震惊又残忍的事实，又该如何的悲伤、失望。
沈琛握紧了拳头，指甲镶嵌进肉里，钻心的疼。
他怕长辈对自己失望，更怕他们对何熠失望。
他正在将一个所有人公认的“完美”拉下神坛，给他蒙上一层洗不掉的尘灰。
他何止担心那一天的到来，事实上现在他只是站在何夫人面前，正常的提到恋爱婚姻，已经头皮发麻、四肢发凉。
何夫人走近他，把他攥紧的拳头一点点松开，很是心疼：“怎么了？手攥的这么使劲做什么，痛不痛？”
沈琛抽回手，像一个做错了事的孩子：“对不起阿姨，刚才走神了。”
何夫人见他紧张，自然的聊起其他的话题，渐渐地，沈琛终于从沉闷中喘出一口气来。
俩人天南地北的聊，甚至讲到电影、插画，等沈琛回过神来，才发现俩人已一路从花园说到书房。
何夫人拿出一把钥匙，打开柜子取出了一个黑色的盒子，即便小心保存过，盒子仍有轻微的破损，看来有些年头了，沈琛不解地看着她。
何夫人将盒子小心翼翼打开，轻声道：“这枚发夹阿姨太喜欢了，阿姨也想送你一个礼物。”
盒子里躺着的是一枚血玉扳指，沁色入骨，色泽儒雅细腻，颇具古色古香的美感，价值不菲。
沈琛不懂玉，但一眼便瞧出那是件藏品，正打算推辞，何夫人已经端起他的手摊开，放置在了他的掌心上。
“阿姨从小看你长大，也没送你什么好东西，一眨眼都这般大了。”何夫人瞧着他，语气轻快：“现在送你一枚扳指，你可要好好收着，如果不要，那就是嫌弃了。”
沈琛哪敢嫌弃，只好收下了。
心想着回去交给何熠，也算物归原主了。
情绪反常
返程的路上，沈琛一直在想那枚扳指，也考虑了很多事情，以前、现在、未来，最后烦躁的撩了把头发，强迫自己睡着了。
登机前明明给韩俊发的接机时间，下飞机竟是何熠在等他，沈琛暗骂韩俊不仗义，偏偏在自己烦成一锅粥时把自己卖了。
何熠远远看见他走过去，伸手接过他的行李箱来，俩人并肩着往外走。
中途经过商业区时，商业街的荧幕已经在给华莎发布会预热，梨落顶着那张倾国倾城脸，引得年轻人纷纷驻足观看。
沈琛拍了张照片给梨落发过去，言简意赅：“排面。”
梨落回的挺快：“琛少大方。”
沈琛笑了一声，没再回复，百无聊赖地翻手机玩，前些时日网友群有人去了极海攀岩，风景不错，项目刺激，沈琛很有兴趣，盘算着忙过这段时间就去瞧瞧。
群里还有一对网友面见了，男才女貌，俩人一见钟情，现在不时地在群里撒糖，成了重点调侃对象。那个跟沈琛表白过的人仍不定时艾特一下沈琛，玩笑也好，认真也罢，问什么时候可以见上一面。
沈琛笑着摇了摇头，打字回复：“不见，你没机会了。”
“笑什么？”何熠问他。
“没什么。”
沈琛说完觉得自己太敷衍，便问他好久没回国了，不打算回去看看？
何熠淡淡看他一眼：“有时间一起回去。”
沈琛装作没听见，微抿着唇，给自己的手表调时差。
手表是男人的象征，沈琛这块表低调精致，他第一眼看见便喜欢，喜欢便从何熠手上摘了过来，断断续续地，一戴就是两年。
何熠见他不说话只盯着手表玩，眉眼深邃，握着方向盘的手更紧了。
他太了解沈琛了，这人一丝一毫的情绪他都能捕捉到，自下飞机那一刻起，何熠就察觉出他不对劲，沉默、复杂、忧郁，哪哪都不对。
何熠抬眸看向远方，眼神有些冷。
沈琛完全没注意到他的情绪，他心思还留在云京，下午华莎还有个会议要开，生活工作黏在一起，脑子仿若一团乱麻。
叫嚣挣扎间，他突然就记起了那枚扳指。
沈琛从后座拉过背包，找到那枚丝绒盒子递过去，难得认真道：“阿姨给我的，这太贵重了，我不能收。”
何熠瞄了一眼：“什么？”
沈琛将打开盒子，补充道：“一枚扳指，这绝对是个奢侈品，用发夹换这么一个宝物，阿姨真的亏大了。”
他其实还想说些什么，但被何熠一眼全堵回去了。
何熠紧紧盯着那枚扳指，突然向左打满方向盘，直接改了行驶路线。
沈琛不明所以，怒道：“你丫有病吧！我要去华莎，一小时后有个会！”
“现在没了。”
何熠一脚油门踩到底：“回家。”
沈琛几乎是被半拖半拽回的家，他这辈子顺风顺风惯了，还真没这么被人胁迫过，再加上一路风尘仆仆舟车劳顿，沈琛积攒了几天的情绪瞬间爆发。
他倔脾气上来，谁也别讨好，此刻盯着何熠，恶狠狠地：“这个会议我去定了，你敢拦我，咱就彻底玩完！”
何熠将人反压在玄关上，找到韩俊的号码拨过去：“今下午的会议，沈琛没时间。”
“不行，产品一周后发售，现在...”
何熠听出他有意添乱，直接开条件：“华莎下一季的营销，我负责。”
谁能拒绝一个天才？
韩俊心里暗爽，嘴上平静：“成交。”
手机挂断扔在地毯上，何熠将挣扎的沈琛困在怀里，声音低低地：“别动，听话一点。”
“我看你是活腻....”
何熠捏起他的下巴吻了上去。
沈琛姿势不舒服，又被钳制仰着头，他心里窝了一肚子火，抬脚要踹人，被何熠趁机控制住，最后双腿盘在何熠腰上，被他托着屁股抱了起来。
“你丫就是个疯子！”
何熠一手托着他的屁股，一手摁着他的脑袋，他用舌头顶开沈琛的唇瓣，攻城略地毫不客气，勾着他的舌尖吮吸舔舐。
俩人谁也不再说话，沉默的接吻，沉默的较劲，房间里只剩吮吸吞咽的声音。
见沈琛放弃了挣扎，何熠一手解开了他的衣扣，低头咬上他的乳尖，用湿润的舌头绕着粉嫩的乳晕打转。
“你...！嗯———”
沈琛太敏感，脖颈瞬间通红，喉间发出潮湿隐晦的低喘，又纯又欲。
何熠掐着他的臀，把人直接压在了沙发里。
沈琛不明白这人为何突然情绪失常，但他的确已被撩起情欲。
逃脱不了便享受，极乐主义考验的就是心态。
沈琛看着对方的眼睛，告诉自己这只是一场打炮，就跟之前的许多次一样，没什么特别的，只是成年人解决生理需求的性交易。
如果考虑太多，就失去了爽的机会。
沈琛一想到此便反客为主，起身跨坐在何熠身上勾唇笑起来，漂亮的眼睛明明灭灭，一副无所谓的洒脱模样，风情又勾人。
何熠抓着他的领口把人拉近，落下一个轻柔的吻，纠缠的唇缝间，男人沉声道：“我不喜欢你这样，这不是你。”
臆想中的激烈性爱并没有上演，何熠整理好他的衣服，把人抱进了浴室。
沈琛嗤笑：“阳痿了？”
何熠没说话，在他屁股上狠狠捏了一把。
沈琛咬他：“真不行了？那换我上你，保证让你...呃......”
何熠一根手指伸进了他后穴里，警告一下便抽出来，亲着他额头道：“别招我，你累了。”
沈琛奔波了一路，时差都没倒过来，便卸了力趴在何熠身上，任由何熠帮他脱下衣服，放在温度适宜的浴缸里。
他是真的累了，全身心的累。

第二十章 十厘米？
他是真的累了，全身心的累。
沈琛只着了一件白色衬衣，在浴缸里泡的昏昏沉沉。
也不知何熠是什么恶趣味，下身给他全脱光了，却剩这么件衬衣，如今这衬衣一沾水，白嫩光亮的皮肤全露出来，就跟没穿一样，湿哒哒贴在身上还难受。
但温度太舒服了，沈琛放松身体任由何熠摆布，渐渐没了意识。
等何熠把人从浴缸里抱出来时，沈琛已经小补了一觉，男人把他放在洗手台上，大手分开他的双腿，掐着他的腰给他擦头发。
沈琛下巴搭在他肩膀上，嘟嘟囔囔地：“有点凉。”
潮湿的雾气模糊了镜片，何熠摘下眼镜放在洗手台上，单手托着他屁股把人抱了起来。
沈琛修长的双腿挂在他腰上，湿糯糯的呼吸下，沙哑低沉的“哼”了几声。
镜子里只有沈琛光滑精练的后背，何熠看不到他的表情，但对方因脱力而乖顺趴在他身上的姿势明显讨好了他。
也勾引了他。
何熠眼睛一错不错地盯着他的后背，左手托着他的翘臀，右手一路滑下去，在那后穴处揉捻几下就往里伸。
他用两指毫不犹豫的撑开那处娇嫩，整根中指全插进去，熟练的捣凿他的敏感点。
沈琛瞬间绷紧身体，又被他用手指插软了：“你...”
“抱紧我。”
何熠吻他耳朵，低沉的声音充满蛊惑，随即释放出坚挺粗长的阴茎，撑着他的后穴慢慢插了进去。
洗澡时何熠已经简单给他做过清理，但远远不够，他太紧了。
沈琛咬牙：“有点疼。”
“忍一下，你太紧了。”
“艹，明明是你太大了。”沈琛喘息一声，怒道：“你那东西是人玩意儿吗？平时挂在裆上不嫌沉吗？”
“好好说话。”
何熠拍了他屁股一下，阴茎重新往里捅了捅，他突然想起了当年沈琛填的那份A.K.舞男简历，便问他：“这会不是10厘米了？”
沈琛满心思都在后穴里那根阴茎上，呼吸越来越重：“什么10厘米？”
“你身体里吃的。”何熠托着他，阴茎契进他身体里，一寸寸插入，进入的慢，却足够深。
沈琛思绪混乱，疼出一层薄汗：“等...等一下，我疼...”
“越来越娇。”
何熠嘴上说着，还是把阴茎抽出来，他抽出浴袍扔在洗手台上，把沈琛放上去，低头含着男人胸前的红点，时咬时吻的吮吸。
他十分清楚男人的敏感点在哪，没吸几下沈琛就受不住，把何熠拉起来揽着他的脖颈索吻。
何熠一手揽着他的腰，一手帮他自慰，那粗长的阴茎还气势汹汹地顶在他的囊袋上。沈琛呼吸又潮又热，没一会便攀着何熠的脖子要他进来。
“好了，进...进来...”
何熠重新抱起他，这回后穴已经隐隐出了水，他双指撑开他的后穴，毫不留情的插了进去。
沈琛攀着他，一口咬在他脖颈上：“慢、慢一点啊。”
男人嘴上喊痛，身体却不躲，乖乖吞吐着那根阴茎，嘴里发出小猫似的呜咽。
“好乖。”
何熠跟镜子里的自己对视一眼，他能清晰地看到自己粗长的阴茎被沈琛一点点吞下去，又缓缓吐出来。娇嫩的后穴已被开到极致，所有褶皱都被迫撑平，沈琛软着身子趴在他身上，每一次插入都令他后背紧张的张合。
何熠一边揉搓着他的雪白臀瓣一边进入，待阴茎全部插进去，沈琛便会四肢蜷缩，全身激出一层细细的密汗，抵在敏感点上，便会高昂起头，发出几声又浪又媚的哼叫。
他太性感，太漂亮，勾的何熠理性全无，想摧毁，想霸占，想珍藏。
“哼...嗯...太深了...”
沈琛被何熠有心折磨，身体是半腾空状态，仿佛身体唯一的支撑就是后穴里那根阴茎，他沙哑着提要求：“去床上。”
何熠故意不配合：“去哪里？”
他大力挺腰不断插入，重到极致，深到极致，沈琛闪着潮湿的眸子，意乱情迷地浪叫起来。
他的臀瓣淫乱地摆着，不知是逃避还是迎合，后穴仍是乖乖吞咽着阴茎不放，淫水顺着抽插的力度溅一地。
“何熠...去...去床上。”
沈琛几乎没有脆弱面，人前总是一副你算老几的风流模样，别看平时瞧着绅士有风度，其实没什么耐心，火气上来很喜欢暴力美学，能动手一锤定音的事，不会多一句废话，除非对方长得不错，他愿意花时间跟你调情。
就是这么一个人，仅有的泪眼摩挲、委屈求人，都给了床上的何熠。
此刻的沈琛蜷缩着身子，在何熠又猛又快的撞击下，眼睛通红，示了弱：“把...把我放下，去床上。”
何熠把人放在床上，含着他的乳头轻声地哄：“听你的，不哭了。”
他将沈琛的双腿分的更开，他的阴茎更粗更硬，强悍的全部插进去，又深又重，淫水全部化为泡沫，堪堪挂在俩人交合处，被何熠捞起来擦在了沈琛后背上。
“别全部进去...啊...你！”
沈琛想把人推开，却被更深的插入，逃也逃不开，只能接受着男人的进犯，他的腰已软成一片，整个人不知是痛是爽，只张着嘴大口呼吸，发出的声音粗重又淫荡。
“...哼...嗯...慢一点...快一点...”
“这样？还是这样？”
何熠顶胯，一记深入。
“啊...何熠——”
“我在。”
也不知过了多久，何熠突然小幅度的快速抽插起来，沈琛中途早已射了一次，疲软的阴茎竟又慢慢翘起来，何熠握着帮他自慰，沈琛抑制不住的呻吟着。
“嗯...啊...嗯...何熠...”
“我在。”何熠从下而上顶着他，连抽几十下，一股液体终于冲进他的肠壁，激地他打了个哆嗦。
何熠射进了他的身体里。
回山海天
沈琛醒来时天还没黑，他抬着酸痛的胳膊看了下时间，下午六点，合着自己睡了不到俩小时。
身边是空的，何熠不在。
沈琛感受了下自己的身体，全身酸痛，四肢无力，后面应该被清理过了，没觉出黏稠感，还有股淡淡的药味，已经上过药了。
沈琛勉强从床上坐起来，蚕丝被落下去，遍布咬痕的脖颈露出来，上面挂了一条金线细绳，吊着那枚血玉扳指。
沈琛顺着细绳捻下去，摩挲着扳指的纹理出神，从昨天到现在，他敏感的觉出这枚扳指的沉重，便本能的想摘下来。
他不爱把事情往深了想，复杂的东西简单化是项本事。
想摘，便摘。
何熠端着米粥进来，正好看见他的动作，一双眼眸掩在镜片后面，冰凉刺骨，说出口已是警告了：“戴上。”
沈琛一怔，还是取了下来：“太贵重了，怕丢。”
扳指被轻放在床头柜上，在深暗色的背景衬托下，像一朵血色浓郁充满蛊惑的花。
何熠将米粥放在书桌上，深邃的眼眸盯着他，语气很平：“戴上。”
沈琛气极反笑，他用舌头顶了顶上颚，反问：“我凭什么要戴？又凭什么要听你的？”
其实他是憋了一肚子气的，这男人从小到大，什么事都顺着他，什么都愿顶上去，小时候顽皮犯了错，无论父母怎么责怪，只要他开口说一句何熠干的，何熠都会扛下来认真道歉。
长辈都知道何熠干不出这事，但他道歉实在诚恳，便只好不了了之。
可这一年来，尤其近段时间，何熠再不事事顺着他，他总觉得对方在要求他、干涉他，如今，因为一枚扳指，又来命令他。
沈琛看着他，一字一句道：“我是个成年人，比你还要长一岁，我有自己的选择和生活，所以，我想做的事情，别干涉我。”
何熠扶下眼睛：“你想做什么？”
“... ...”沈琛一怔，他总觉得自己想做的事情太多，可被这人问上一句，又好似都不是什么大事了。
他想了想，还是道：“我想随时去华莎，不再耽误工作。”
“可以。”
“我不想吃早餐便不吃，想吃甜便吃，吃多吃少我自己决定。”
“看情况。”
“我可以随时去A.K.。”
沈琛说完瞄了他一眼，见对方敛眉，又补充道：“工作需要为主，平时烦心的时候，我会叫上韩俊一起，也不会喝醉。”
何熠皱眉：“为什么烦心？”
沈琛无奈瞪他一眼，这是重点吗？
不过不重要了，他不该在这跟他谈条件的，越谈气氛越不对，徒留一室别扭，他该像往常一样，毫不拖泥带水地下床走人，图一个眼不见心不烦。
从一开始，他就不该出现在这里。
何熠把人一把拉住：“你想做什么？”
沈琛语气平静：“我想回山海天。”
他想搬回山海天。
夕阳落下去，室内暗下来，两个人沉默对峙着，谁都没有说话。
何熠面无表情，躬身捏住沈琛的下巴：“你说什么？”
“你听到了，我想回山...”
何熠突然吻住他的唇，后面的话被强迫咽下去，男人扫开他的唇瓣，炙热地索取，充满压迫毫不退让。
唇齿撕咬地间隙里，沈琛听见男人道：“不可能，想都不要想。”
何熠早已觉出对方越来越回避他，尤其从云京回来后，更是明显。一想到此，他手上加了力度，他想占有他，让他完完全全属于自己。
沈琛看着他狼一般的眼睛，提防道：“你想做什么？”
“你说呢？”
沈琛想推开他，却被男人压上来，何熠从后面钳住他的腰，脱下他的内裤，手指伸进后穴简单扩张几张，便将粗硬滚烫的阴茎插了进去。
沈琛挣扎起来，咬着牙道：“我艹你大爷！”
何熠充耳不闻，几小时前刚做过，沈琛的后穴仍湿润着，却依旧紧致，舒服的他喟叹一声。
“何熠！你疯了？！”
何熠心想，我是疯了，我从一开始就疯了。
他握住沈琛缓缓硬起来的阴茎，揉捏着他的龟头挑拨，感受着沈琛的身体越来越热，也越来越软。
被子被扔在床下，沈琛被摁在床上，双腿大开着挨操。
沈琛去拉何熠的脖颈，被激烈的撞击带偏方向，竟将他的金丝眼镜打了下来，那双狼一般地眼睛再没有任何遮挡，光明正大地露出要彻底占有他的欲望。
床吱吱呀呀响了不知多久，沈琛已射完第二次，整个人湿漉漉的，额头上全是汗，他想停下，但何熠不允许，他说还不够。
沈琛被抱起来反摁在了墙上。
何熠紧贴着他的后背，男人分开他的臀瓣，露出紧致红嫩的后穴，握着坚挺粗长的阴茎尝试着开拓几下，便迫不及待地完全插进去。
“啊...啊...嗯——”
沈琛眼眶发红，嗓子已经喊哑了。
何熠舔舐他的耳后，揉着他的前胸，顶着沈琛用力肏弄。
沈琛前面是冰冷坚硬的墙，后面是火热健壮的身体。
冰火两重天，他爽的脚趾都蜷缩起来，阴茎也硬了，贴着冰冷的墙壁，一股股的射精。
何熠感受着他射精时后穴的紧缩，掐着他的腰往后带，将阴茎插入的更快、也更深。
沈琛站不住，便顺着墙跪下去。
何熠由着他下落，双手撑在两边将沈琛困在怀里，又强行分开他跪着的双腿，从下而上的贯穿他。
沈琛大腿已开到最大，贴在冰冷冷的墙上，身后是无止无休地撞击，撞得他不住浪叫，头皮发麻。
沈琛逃无可逃。
他被完全掌控了。
何熠喜欢这个姿势，他好似造了一方天地，不大，只能容得下沈琛，而沈琛也逃不出去，他会乖乖撅起屁股，眉眼湿润着，吞下他所有的精液。
“何熠，你特么放开你，你这个...啊...疯子、傻逼，等我...嗯...嗯...”
“别骂了。”
何熠舔舐他的耳垂，用低音炮勾引他。
“夹紧我。”
沈琛指甲用力抠在墙上，落了一手墙灰，何熠怕他伤着，终于舍得抱他起来，压在床位继续贯穿。
沈琛射了四次，射出的精液已稀薄的不成型，最后几乎都要尿出来。
何熠反扣着他进入，把他随意摆成任何羞耻的模样，强势又肆意，沈琛没了大半意识，哼哼唧唧地哭起来，反倒激起男人的兽欲被叠起来更深的肏。
沈琛完全失去了意识，后穴紧紧缴着他，全身汗涔涔地，浪叫不止的跟他共沉沦，不知过了多久，后穴终于缴出一股热浪，射进了他身体最深处。
“嗯——嗯———”
沈琛发出饱含情欲的低喘，他全身上下酥麻一片，几乎瞬间昏睡了过去。
何熠在他额头落一个湿漉漉的吻，一路吻下去，用舌头撬开他的唇角，慢慢伸进去舔舐，虔诚的像个圣徒。
“阿琛，我要你。”
我要你。
不止你的身体。
绝对相信
沈琛觉得何熠太奇怪。
越来越奇怪。
他自己也变得奇怪，哪哪都不对，这把控不了的场面让他烦躁，他趴在办公桌上想了一下午，还是决定找时间跟人好好谈谈。
走心的那种，不能走肾。
走肾解决不了任何问题，反而越走越乱。
韩俊推门进来，一摞文件放在他桌上：“首战算是成功了，香水两小时内全部售罄，比我们预测的还要快，我约了四大刊的主编，他们本周内会对产品做测评，今晚这个饭局...”
沈琛还郁闷着，拒绝道：“不去。”
“嘿，您真是越来越娇贵了。”韩俊在他对面坐下，修长的上腿叠起来，感慨道：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝啊。”
沈琛一双眼睛瞧着他，福至心灵般，突然想起一件事：“沈氏在余城谈的项目怎么样了？”
“怎么问起这个？”韩俊想了想道：“前天听沈遇提过一句，挺顺利的，各方面的手续下个月就能审批下来，到时候估计能直接开工，大概由云航直接负责吧。”
沈琛突然握住韩俊的手，一脸真诚，真诚地韩俊头皮发麻：“当年我帮你打赢官司的时候，你说过要还我一个情分。”
韩俊眯眼：“你想做什么？”
“想办法，让何熠去余城。”
韩俊盯着他，试图窥探对方的情绪，但对方脸色十分平静，不知是真无所谓还是隐藏的极好，韩俊一无所获，微微叹口气道：“何熠做什么事情，旁人是干涉不了的。”
沈琛笑：“那就是你的事了，你自己想办法。”
这也太无赖了。
韩俊低低笑了，漂亮的眉眼眯着，饶有兴趣的看着他：“麻烦沈总高抬贵手，请允许我拒绝，何总监可是承诺过负责华莎营销的，我还眼巴巴着想去沈氏要人呢，怎能往外赶？”
沈琛咬牙：“你这是趁人之危。”
“这能叫趁人之危吗？”韩俊起身，话里有话：“那是我们沈总大公无私、舍身取义，他那是自己上赶着来的。”
沈琛朝韩俊默默比了个中指，心想以前多乖巧一小孩呐，近墨者黑，看看现在都长成啥了。
下午韩俊回了趟沈氏集团，总裁会议室里正好碰见何熠，他本不想掺和两人的事，但何熠主动开口，问他今天有没有见过沈琛，午饭有吃吗？
既然是何熠主动提起，韩俊也不避讳，因为实在摸不透他的心思，终是忍不住问了一声：“你就打算这么跟沈琛拖着？”
“不会。”
“为什么不直接告诉他？”
何熠扶了扶眼镜：“他得自己想明白。”
韩俊微迷了眼睛，突然明白了他的意思。沈琛只信奉自己，万事留后路，别人嘴里说出的，他永远存上三分质疑，只有自己悟出来的，才是绝对相信。
何熠要沈琛自己想明白，自己悟出来，如此他才会永远相信，永远刻骨铭心。
韩俊托着下巴，觉得实在有趣。
一只刺猬，和一只狐狸。
... ...
一时兴起的点子失败了也算情有可原，沈琛自我安慰了一下，把该看的合同全部看完，驱车离开了公司。
何熠还没回来，沈琛图个清闲，躺在沙发上看了许久的企划书，等全部审批完，抬头已经晚八点了。
沈琛不会做饭，唯一拿得出手的就是煮方便面，从冰箱寻了几棵青菜下去，加上一个荷包蛋，就算晚饭了。
沈琛端着碗直叹气，心想自己命太苦了，这房子本来是有阿姨的，但自他搬进来没几天，某人就觉得碍事，给人一大笔劳务费遣散了。
一大活人天天系着围裙泡厨房里，也真不嫌麻烦。
沈琛一口清汤面塞嘴里，就是咽不下去，正好韩俊打电话问他企划书的事，沈琛简单说完，又问人吃晚饭了吗？
韩俊实话实话，吃了，听他口气实在可怜，便说你若没饭吃就过来，我给你做海鲜面。
沈琛放的筷子啪啪作响：“怎么还是面啊？”
“清炒虾仁，小炒牛肉，不能更多了。”
沈琛精神了，拎起外套要出门，一头正好撞在何熠身上，何熠把人扶稳，皱眉问他干嘛去。
想起昨晚的事，沈琛看他非常不顺眼，语气不耐：“蹭饭去，走了。”
何熠冷冷看他一眼，随后把大衣脱下来挂在玄关上，揽着沈琛一路往厨房带，声音凉凉的：“想吃什么？”
沈琛是真的饿，货比三家后，还是眼前这位效率更高、味道更好，贪口舌之欢，他跟韩俊说了一声，随即不客气地坐下，全点自己爱吃的：“糖醋里脊、拔丝山药、清炒虾仁。”
何熠一一把材料备好，熟练地备菜下锅，沈琛远远看了会儿，觉得挺有意思，便在他身后来回跟着瞧。
何熠清理完山药装盘，他便伸一根手指摸一下：“真黏。”
何熠熬完焦糖备用，他便伸一根筷子尝一下：“真甜。”
何熠清洗完虾仁沥干，他便拿一颗塞嘴里，被何熠制止抢回去：“别添乱。”
沈琛收了手，心想人家忙里忙外，自己跟后面添乱确实不合适，随口啧了一声，刚要出去，又被人捏着领子提回来：“在这待着。”
沈琛退一步躲开，心想你管好这仨菜就不错了，还想着管我呢，正要反驳，何熠已将他压在了洗手台上。
男人看着他沉默几秒后，低头吻上了他的唇。
沈琛微眯着眼睛，无情无欲，不迎合也不挣扎，等何熠放开他，他几乎气笑了：“何熠，你没事吧？”
不知道的还以为我们谈恋爱呢。
多俗啊。
何熠抵着他的额头：“要主食吗？米饭？”
沈琛撇嘴：“不然吃你？”
何熠重新吻上他，咬破他的唇角，沾了血腥味，沈琛终于迎合他，揽着他的脖颈，缠绵悱恻，却又激烈，如同两个野兽在撕咬。
俩人下体已经碰在一起，将将擦火前，何熠掐住他下巴移开，音色压抑着命令道：“出去。”
沈琛求之不得。
饭菜半小时全部上桌，色香味俱全，沈琛扒翻着热腾腾的米饭，吃的嘴巴鼓鼓的，他说要给何熠投资开个饭店，到时候他天天去吃饭。
何熠在他对面听着，扶了扶金丝眼镜，没说话。
餐桌旁边还放着那碗凉透的方便面，泡软了，天差地别的对比有些残忍，沈琛准备拿起来倒掉，何熠已经接过去夹了一口，塞进了嘴里。
沈琛靠了一声：“您没事吧？”
何熠没什么表情，将鸡蛋一分为二，裹着面条吃，青菜也煮烂了，清汤寡水的像一块蜡，一向追求极致的何二少，今个儿像是没了味觉一般，几乎已品尝的姿态吃完了那碗面。
要不说沈琛就是沈琛呢，心理素质就是坚挺，刚开始不好意思要去夺碗，再后来客气的害臊一下，最后直接吹起来了：“味道还可以吧？其实我做饭也还行，有点天赋的。”
何熠吃完面条，汤都不剩，捧场的让沈琛脸都红了，再吹嘘不下去。
沈琛低头继续扒饭，想起今天上午的话题，貌似不经意问道：“沈氏在余城的项目顺利吗？”
“嗯。”
沈琛再问：“到时候你去余城吗？”
何熠抬眸盯着沈琛的眼睛，沈琛只笑，笔直对视回去，眯起一双眼睛。
“你希望我去？”
“随便问一下。”沈琛吁一口气道：“阿姨挺想你的。”
何熠放下筷子，语气很平：“我说过了，有时间一起回去。”
沈琛握着筷子的手一顿，没接话。
开始改变
隔日一早，韩俊去见沈琛，远远听见他在办公室摔的文件啪啪作响，韩俊推门进去，头疼：“这么大脾气？”
沈琛一脚踢上门，大咧咧瘫在沙发上，想点烟被韩俊夺走了，他不耐的啧了一声，用力搓了把脸。
韩俊不免感慨，这个一贯洒脱不羁什么都无所谓的人，总算在感情上有了点儿“人情味”。
“你改天带何熠去做个检查行吗？他最近这状态，要不是脑子进水生病了，就是...”
韩俊想乐，又忍住：“就是什么？”
沈琛咬牙：“就是特么被我掰弯了。”
韩俊拖长音啊了一声，语气悠然，也是实话：“何熠脑子绝对进不了水。”
沈琛现在最听不得的就是这句话，此刻仿佛一只被踩了尾巴的猫，爪子锋利，汗毛都竖起来，却无处发泄，只好咬着牙一点点吞下去。
太憋屈了，他在办公室发够了火，越说语气越郁闷，越说底气越不足。
“如果我真把何熠给掰弯了，老子特么就是千古罪人。”他干叼着一根烟，是真的烦躁：“人家好好一天之骄子，要真被我给带偏了，让老爷子知道了，保准得拿军鞭打死我。”
韩俊寻个舒服的姿势坐：“这都一年多了，您现在才想起避嫌来，反射弧是不是过于长了？”
沈琛气结，有些懊恼道：“我们这是成年人互相解决生理需求...”
裙紸号三貳0医凄0凄医肆六，
当年酒醒那一刻，沈琛满脑子都是后悔，暗骂自己八百遍玩脱了，他当然想过一刀两断，但何熠...
何熠太符合他的胃口了，他喜欢激烈的性爱，乐于被掌控，被占有，而何熠通通能满足。
酣畅淋漓的性爱让他的理性一拖再拖。
拖到现在，他已难以收场了。
韩俊敛眉：“何熠也这么觉得？”
沈琛摇摇头，看着有些落寞：“我不知道。”
他是真的不知道，他们又没谈过心。
韩俊叹气，表情认真：“这么多年了，你就真的只是把何熠当朋友？”
“...是。”
见韩俊一脸玩味地瞧着他，沈琛不自觉吞咽了一声，又道：“算了，我不知道。”
“不知道？这还是你吗？”桌上茶香袅袅，韩俊轻饮一口，缓缓开口：“这样吧，你现在不妨试着想象一下，不想别的，就想何熠的将来。”
沈琛不解，疑惑的看着对方，韩俊将茶杯缓缓放下，姿态悠然。
“也许将来，他会有一位好太太，那人长头发？杏仁大眼？高挑性感或者温婉可爱。他们深爱彼此，互相包容，最后会结婚，何熠喜欢清晨给她一个吻，下班给她订一束花，即便偶然有争执，但也很快和好，他们夫妻恩爱，两年后还会有属于自己的小孩儿，小孩儿长大会叫你叔叔，当然，你可以经常去他家做客，因为你们是最好的朋友。”
沈琛眉宇间带了阴郁，眼神有些冷，终究什么话也没说。
韩俊观察着他的表情，继续道：“当然，他的伴侣也有可能是一位先生，对方品貌俊秀、文质彬彬、魅力非凡。他们互相爱慕情比金坚，最后得到了家人的祝福。他们会一起起床，一起做饭，共享衣柜里的领带，上班会吻别，下班会聊生活琐事，也聊工作加班。也许何熠会把他介绍给我们认识，而他也能跟我们成为不错的朋友，当然，你也可以经常去他家做客，但同性相吸，你要小心他的爱人吃醋。”
沈琛一言不发，手指攥的紧紧的，指甲都要镶进皮肉。
韩俊笑：“那时候，你会衷心祝福他吗？”
日光透过百叶窗照进来，室内铺上一层金色的暖阳。
沈琛眉头紧皱，一双眼睛掩在额前碎发下，阴郁的，冷沉的，万千情绪，一时难以全部捕捉，也难以尽数读懂。
“我会...”个屁。
沈琛咬牙，何熠只能对我一个人好。
可他又凭什么只对我一个人好？
我又凭什么这么去要求他？
韩俊听不到他心里想什么，只觉出他嘴硬，轻声“呵”了一声。
“好好想一下，其实有些事情没有那么复杂，面对就会有答案，至于何熠在想什么，不用费劲，问就能知道。”
沈琛眉宇越拧越紧，眼神似刀子，随后深呼一口气，气场又慢慢收敛下来。
他十分会调节自己的情绪。
太没意思。
看来今天是问不出什么了。
韩俊觉得没劲，仍感慨一句世事变幻，沧海桑田，提起车钥匙走了。
把事情摆在明面上，直取要害，不拐弯抹角，心情至上，不顾后果，这才是沈琛少爷的一贯作风。
他开始变了。

第二十四章 沈母来访
说曹操曹操到。
昨天沈琛刚跟何熠提起阿姨，今天他的母上大人已经风风火火来了洛杉矶。
沈琛把人从机场接出来，手里电话不断，郁闷地骂了句脏，韩俊今天去了疗养院，华莎一排会议一堆文件，实在离不开人。
沈琛跟母上大人解释清楚，点头哈腰的耍乖道歉。
沈母心疼他，说自己是来看你二婶的，你若忙便赶紧走，又嘱咐他忙工作也不能忘记吃饭，沈琛乖乖应下，把人送到山海天离开了。
沈母不会做饭，却煲的一手好汤，备菜间隙，一人推门进来，见到沈母规规矩矩地问好。
金丝眼镜摘掉了，露出一双干净澄明的眼睛。
沈母回头，很是惊喜：“小熠？！”
“阿姨好。”
来人身材挺拔修长，模样更是无可挑剔，把白衬衣穿的干净又好看，还是那般礼貌懂事，经岁月洗礼，已长成一个真正的男人。
沈母越看越喜欢，拉着人坐下：“阿姨真是好久不见你了，工作这般忙吗？都不知道回家看看，让你妈妈总牵挂着你。”
“是我的疏忽，我记下了。”何熠笑着点头，语气很轻：“今天早会时，沈遇说您来洛杉矶了，我正好有时间，便想着来陪陪您。”
沈母被他说的窝心，眉眼笑出一朵花来，心想这干儿子就是比亲儿子贴心呀。
俩人到达疗养院时，韩俊也在，一老一少正凑在一起看美剧，沈夫人看的泪眼摩挲，韩俊各式水果挑一点切了个果盘，让她用勺子挖着吃。
沈母对韩俊挺有印象的，大明星，她还看过他的电影，镜头里人可真精致，比女主都好看，如今见到真人，镜头里的又要逊色三分。
沈夫人还陷在剧里，抬手看见她一下笑起来，眼里还带着追剧的泪，被沈母抽了纸巾轻轻擦掉了。
俩人许久未见，说不完的话，沈夫人虽记忆缺失大半，人和事记不齐全，却完全不影响俩人谈心叙旧。
韩俊从客厅退出来，跟何熠坐在阳台上喝茶。
俩人有一搭没一搭聊着天，韩俊小小纠结一下，还是决定替沈琛问一句：“余城的项目都是你亲自负责的，有没有兴趣回国？”
何熠瞥他一眼：“没有。”
“那正好。”韩俊边听边点头，悠悠饮一口茶，赤裸裸地暗示他：“华莎第二个项目已经开始了。”
何总监，是时候兑现你的承诺了。
沈母待到傍晚也舍不得走，考虑着要在这住下，沈夫人怕她受累，等人吃完晚饭闲聊一会，便把人推着往外走，硬是让何熠带回了山海天。
沈母见天色晚了，要留何熠住下，何熠礼貌的拒绝，多次推辞不下只好实话实说，说手上还有工作没处理完，得回公司一趟。沈母一听窝心了，这孩子是推了工作来陪她的，她终于舍得放人走。
沈母寻了个电影打发时间，随口问秀姨：“阿琛这孩子平时都什么时候回来？”
秀姨一怔，不好接话，悄悄退出去了。
电影已到高潮阶段，手机却不合时宜地响起来，沈母扫一眼，把电影声音调小了：“老冯？对，我是来洛杉矶了，刚回山海天。”
沈母心思还在电影里，语气焉焉的：“自从你在沈氏辞职之后，我们还真没再见过，日后有时间可要聚一聚，我吗？我等沈琛呢，大半夜的还不回来。”
关于老冯辞职的事，具体原因她并不知晓，只知当年老冯是亲自回云京向沈老爷子递交的辞职信，俩人在书房谈了一下午，事后老冯便离开了，之后再未见过。
听筒那边语气一顿：“大少爷回山海天了？”
“没呢，还不知道加班到几点，不过年轻人嘛，多吃点苦没坏处的。”
听筒那边沉默一下：“大少爷搬回山海天居住了？”
沈母一愣：“他一直在山海天啊。”
老冯想了想，依稀有些印象：“大少爷很久不住山海天了，近年一直住何二少爷那里。”
沈母挂了电话，把秀姨叫过来再确认一遍，秀姨只好实话实话。
沈母握着手机，眉头紧紧皱着：“为什么搬出去了？阿琛和安安吵架了？”
具体原因秀姨也不太清楚，那得追溯到一年多以前了，那天晚上大少爷该是喝醉了，被何总监用衣服裹起来抱着，还吐了何总监一身，那晚何总监脸色太吓人，谁也不敢往前靠，就这么看着他把大少爷带走了。
从那之后，大少爷就搬出去了。
秀姨想了想，觉得还是不说妥当，便道：“的确是搬出去了，不过大少爷经常回来吃饭，周末也常会住下。”
沈母思索片刻，还是担心兄弟间吵架，要亲自问一声才妥当：“你从山海天搬出去了？”
“...啊，对。”
沈琛刚从华莎出来，车门关的哐当响。
“为什么搬出去？你现在住哪？”
“现在住何熠家。”沈琛发动车子，直接往山海天方向开，发挥插科打诨的好本事：“何熠家距华莎20分钟车程，山海天距华莎1小时车程，我的母上大人，您觉得哪个划算？”
没吵架就好，沈母放心了。
总算盼到人回来，沈母知道自己儿子什么性情，还是嘱咐一声：“你现在也长大了，还是当哥哥的，别再跟小时候一样，总给小熠添麻烦。”
沈琛无所谓的哼一声，转移话题：“沈安安和韩俊没回来？”
“他们去你二婶那了。”
“知道了，明天我也陪您去。”沈琛打了个呵欠，抬脚上楼：“母上大人，晚安了。”
转身那一刻，嘴角的笑容便消失了。
沈琛洗完澡躺在床上，想了想还是给何熠发去消息：我回山海天了。
等五分钟没收到回复，沈琛憋出一口闷气，关了手机扔在一边，蒙着脑袋跟周公幽会去了。
也不知道做了什么梦，期间还呓语着让何熠给他倒水。
自然是没有水的，沈琛少爷渴着睡了一夜。
风雨欲来
第二天一早俩人便去了疗养院，沈琛一路手机不停，他手里攒了一沓文件没看，企划书也没敲定下来，就连饭桌上和韩俊聊得都是工作，沈母说了两遍饭桌上不要聊工作未果后，直接把他俩赶了出去。
韩俊约了几位时尚杂志的主编参观样品，沈琛说自己不过去了，直接开车去了华莎，这一忙就到下午两点。
终于能从文件里抬起头，沈琛给自己倒了一杯咖啡，瞧着窗外的车水马龙，点了一根烟。
他没有烟瘾，平时极少抽烟，除非特别烦，或者特别累。
他吸了一口烟，疲惫发红的眼睛掩在烟雾后面，整个人难得透出股颓气。
不过几分钟的时间，天气突变，居然下起小雨，路上的行人躲避不及，纷纷露出情态各异的模样，有的四散避雨，有的闲庭信步，有的竟然带了伞，一撑开，便什么也无所谓了。
沈琛看的出神，完全没察觉到有人进来，直到有身影笼盖到他，才后知后觉地回头：“你怎么来了？”
何熠冷冷看了他一眼，伸手取走了他的烟。
沈琛去抢，握住何熠的手想吸最后一口，俩人过了几招，何熠怕烟头误伤了他，还是被沈琛得逞。
沈琛就着他的手吸了一大口，被烟呛了一下，剧烈咳嗽起来。
何熠把烟掐了，抬手给他顺背：“以后不许吸了。”
沈琛不以为意：“我没烟瘾，就是有点累，提提神。”
何熠没继续这个话题，问他吃饭了吗？
沈琛实话实说：“没有，文件还没看完。”
“还剩多少？”
“没多少了。”
何熠点点头，在沙发上坐下，双腿交叠，随手拿起一本杂志看：“把文件看完，回家给你做饭。”
沈琛刚要反驳，对方目光已在杂志上，眉眼低垂，翻着一篇关于服装复古风的发展史，十分认真的模样。
沈琛问他：“昨天你陪我母亲去山海天了？”
“嗯。”
“工作不忙？”
“嗯。”
沈琛内心呼一口气，怎么可能不忙？想必昨晚根本没回家，又在公司通宵达旦加班了一晚上，这是加班完直接跑我这里来了？身体真耐扛。
外面的雨渐渐大了，落在玻璃上噼里啪啦的，何熠丝毫不为所动，认真翻着那本杂志书，道貌岸然的很。
沈琛暗叹一声衣冠禽兽，乖乖坐回办公桌，终于在半小时后把工作干完了。
回何宅已下午三点，何熠炝炒三个小菜，食材简单，架不住做菜人手法高超，沈琛吃的心满意足。
饭饱思淫欲，吃饱喝足的沈琛少爷被人摁在了沙发上。
沈琛吃人嘴短，心情也好，挑逗他的下巴，大爷一样：“干嘛？”
何熠吻上他，舌头钻进他嘴里，满含情欲的克制：“要你。”
長腿硓啊荑Z理
何熠平时不爱说话，用词极简，却总能直接霸道地戳在人心上。
沈琛承认，他很难抵抗的了何熠的撩拨。
何况，他的身体也很想他。
沈琛突然坐起来，要跟何熠互换位置，他把何熠压在身下，双腿大张着坐在他胯上，小幅度的撩拨他。
两人挨的很近，唇齿堪堪相贴，沈琛能清晰地闻到对方身上的淡淡香味。
对方似乎也闻到他的了，因为何熠咬了他的唇角，警告他不许再吸烟。
沈琛回击他：“嫌弃别亲啊。”
何熠听完便重新吻上去，沈琛故意往后躲，何熠就托着他后脑勺压下来，避无可避了，沈琛不再躲，任对方侵占自己的口腔，缠绵而霸道。
“手规矩一点儿，你...！”
俩人越吻越深，身体与身体摩擦生热，沈琛软了身子，重量卸在何熠身上，那早已坚挺的阴茎正好抵在他的裆上，逼得沈琛情不自禁“哼”了一声。
何熠的眼睛陡然变得凶狠，他解开沈琛的西裤，往他后穴开探。
沈琛撑着他肩膀坐起来，半纵容半调侃的反抗：“这么急，没我睡不好？”
茶几上的东西扫了一地，钱包手机纷纷摔在地上。
沈琛余光看见那只钱包，突然想起里面的照片，伸手卡住何熠的喉结，漫不经心地：“四个人的合影，为什么偏偏把我折掉？”
“什么？”何熠的手已经撩起他的衬衣，含住了他胸前的红嫩。
“啊——”沈琛几乎坐不住，脚趾都蜷缩起来，声音全散了，仍问：“你钱包里的...照片，把我...折掉了。”
何熠抬头看他，没回答，却重新找他的唇吻。
这态度太不端正了，拐弯抹角，太没意思。
沈琛突然生了脾气，挣扎着要从他身上下来，何熠困着他不让他走，沈琛就捏他锁骨，用了狠劲，最后又俯身，咬在他的颈窝上。
沈琛埋在他胸前，声音听不出情绪：“你是不是特烦我，把我折起来，图个眼不见心不烦？”
何熠还是不说话。
“好吧，我搞不懂你，你也不说，那就这样吧，烦。”
沈琛越说越郁闷，咬牙道：“也对，炮友之间，最好还是简单点。”
何熠的动作终于停了，一张脸慢慢向沈琛靠近，目光深沉的吓人。
俩人就这么对峙着。
终究还是何熠先妥协，他摸到沈琛的腰揽住，沉着眼睛看着他。
这是相当漫长的一段时间，就在沈琛放弃时，何熠终于开口。
“不是折掉，是藏起来。”
沈琛没听清，准确来说是他没听懂：“什么？”
何熠的吻已经凑上去，舌尖撬开对方的牙关，重新伸入他的口腔，认真舔舐他的每一处。
沈琛这次没挣扎，象征性的咬了咬他的舌尖，互相舔吮起来。
因为这男人音色沉如酒，轻声的哄了他：“阿琛，乖一点。”
...
八方风雨
沈母在疗养院本想再留一会，沈夫人却催他去公司看看儿子，沈母的确没去过华莎，突然生了兴趣，跟沈夫人依依不舍告别后，搭着沈遇的顺风车回了市区。
沈遇本想直接送她去华莎，路上沈母却改变主意，自从得知沈琛和何熠住在一起后，她便一直牵挂着想去看看，给俩孩子做顿饭，打扫一下卫生，顺便补贴一些生活用品。
沈遇把人送到何宅，沈母跟他告别，又去楼下的便利店买了许多食材。
出来时雨已经停了，微风湿润，神清气爽，沈母提着大包小包穿过前院竹林，站在门前想密码。
今早上她跟俩人提过这事，何熠跟她说了好几遍密码，当时她还埋怨这孩子什么都往外说，何熠却笑，说您又不是外人。
密码真的不难记，是他亲儿子的生辰。
沈母无奈地叹口气，这绝对是自己儿子记性太差，连累何熠换成这么个密码。
他这儿子从小到大，总给何熠添麻烦，一点哥哥样没有，也就何熠性格好不跟他计较，换了旁人，早绝交了。
一阵凉风吹过，院内竹叶沙沙作响，沈母环顾了一周，感叹小熠这孩子品味实在独特，竟在前院种上一片竹林。
她抬手看了眼时间，快四点了，正好能给孩子们做顿晚饭，一个个密码按下去，门开了。
推门的一瞬间沈母听到了一声软绵绵的呻吟，接着便是一阵低喘，他亲儿子声音沉闷闷地笑，说你给我老实点，我疼。
沈母当场愣在原地，一时不知该走该留。
这玄关足够长，隔断了视线，却没隔断声音，沈母站在门口想了想，还是打算悄悄退出去。儿子大了谈个恋爱很正常，她若这种场合出现，太尴尬，人小姑娘都脸皮薄，以后婆媳相处反倒不自在。
沈母吁了口气，正要退出去，却听到另一个声音道：“别动。”
只有两个字，语调低沉，音色冷淡，却厚重地充满占有欲，绝不是他儿子的声音。
沈母脑内轰鸣一声，还没想出所以然，脚步已经迈了出去。
客厅的沙发上，衣服散了一地，他的儿子只着一件白衬衣，扣子全部解开，堪堪挂在臂弯上。他双腿大张着将另一个人压在沙发里，正捏着人下巴接吻，即便看不清两人的表情，单单这姿势，也是他儿子正逼人就范。
那是一个男人。
客厅突然多出一个人，身下的男人率先发现，他的眼睛瞬息万变，幽沉的像海。
沈母从未在一个人眼里，看见过如此多复杂的情绪，以至于她真的承受不住，已经哭出声来。
夕阳西下，室内并不黑暗，她自然看清了那个人是谁。
是何熠。
沈琛听见声音猛地回头，看到自己母亲蹲下去的那一刻，几乎坐不稳，他挣扎着要从何熠身上下来，要不是被扶着，就要一趔据摔下去。
沈母蹲在地上，把自己缩成一团，沈琛匆匆穿好衣服，跪下去一把抱住她。
沈母的身体是颤抖的，手是冰的，沈琛心都碎了，颠三倒四地说了无数遍我错了对不起。
“阿姨。”何熠也跪下来，却被沈琛一把捂住了嘴，他声音全是颤的，嘶哑地不像话：“妈，我们去房间，我...我跟您解释。”
不由分说的，沈琛将沈母带进就近的客卧，反手把门锁了。
他将沈母扶在床上坐下，自己跪在她脚边，握着她的手求她生气别憋着，说自己是一个混蛋，能骂他，也能打他。
这一天终究还是来了，沈琛想，和他想象中的一样狼狈。
一样让他承受不起。
天色暗下来，整个房间蒙上一层暗影，沈母自小含着金汤匙出生，又被沈父宠上天没受一点苦，这也让她不惑之年仍似少女时那般跳脱活泼，如今遇上这措手不及的狼藉场面，竟能一点点平静了下来。
沈母低头看着脚边的儿子，漂亮的眼睛盈着泪，语气出奇地冷静：“你喜欢男生？”
沈母有印象，知道他曾谈过几个女朋友，其中一个十分出挑，现在还成了大明星。
见人沉默，沈母又问：“什么时候发现的？为什么不告诉妈妈？”
沈母一低头，眼泪便掉下去，正正滴在沈琛手背上，沈琛心疼极了，握着母亲的手，一遍遍说着对不起。
沈母抽回手，要对方回答她：“告诉妈妈，什么时候发现的？”
“初中。”
沈琛终于开口，又补充道：“我喜欢男生，也喜欢女生，不算直，也没彻底弯。”
沈母吸一口气，更难过了：“初中也谈过男朋友？”
事到如今，还有什么好隐瞒的，沈琛实话实说：“谈过几个。”
“几个？”
“...两个。”
沈母手指捏紧，似乎下了很大决心：“小熠、也是？”
“...不是。”
沈母一怔，指甲要镶进手心：“现在、是吗？”
沈琛哽咽一声，脑子一片空白，这一年来，他始终在逃避这一天，也刻意回避这件事，他说不清和何熠的关系，跟谁都说不清，他信奉享受当下，从未想过将来。
沈琛咬牙：“...不是。”
“啪”地一声！
沈母毫无保留地，给了沈琛一巴掌。
这巴掌手劲很大，显然真的动了怒。
八方风雨（下）
沈母气急，泪水从眼眶溢出来，每一个字都透露着失望：“那你们这是在做什么？兄友弟恭吗？！没有感情，却睡在一起了？我就是这么教你的吗？！”
沈琛脑子顿时一阵嗡鸣，单手扶着地才勉强跪住：“妈我错了，妈，我是个混蛋，我让你丢脸，让你难堪，我有罪...你不要哭了。”
沈母还想落一巴掌，看着沈琛红肿的脸，终究没忍心，她顺着床沿跪下去，把沈琛紧紧抱住了。
“你怎么就是不明白啊，喜欢男生又有什么关系，难道妈妈还能逼你硬娶吗？可你怎么能...怎么能...”
如此践踏感情？
偏偏又是何熠？
沈母和他拉开一段距离，盯住他的眼睛：“你实话告诉妈妈，你们两个，从什么时候这样的？小熠呢？也喜欢男生吗？”
“一年多了。”
沈琛顿了一下，绝望的闭了眼睛：“我不知道何熠是不是。”
“啪”！
又是一巴掌。
“你太让妈妈失望了！”沈母五官皱在一起，十分痛苦道：“你自己胡闹，还要拉着小熠一起！太荒唐了！今后我要怎么面对你何阿姨？我们沈家又怎么跟何家交代？”
方才门外一直持续的敲门声不见了，沈琛听见钥匙插孔的声音，好几次都没插进来。
最后门终于开了，一片高大的阴影扑下来，他的母亲被扶到了床上，而自己也被半扶半抱了起来。
他看见何熠在他母亲面前跪下来，没了金丝眼镜，露出一双极为深沉的眼睛，浓雾缭绕，谁也读不懂。
“阿姨，事情不是您想的这样...”
沈琛不知哪里来的力气，突然一头撞在他身上，揪着他的衣领要把人拉出去：“你给我出去，闭嘴，一句话都不要说！”
沈琛捏着他的领口，气势寒凉，语气却近乎乞求了：“一句话都不要说，够了，全都够了，求你了，出去。”
“该出去的是你！”
沈母开口，很是疲惫：“沈琛，你给我搬回山海天，马上搬，现在就搬！”
气氛压抑的让人透不过气，沈母一刻也不想多留，站起来甩开沈琛伸出的手，对一旁何熠道：“我不想在这里了，你，送我回山海天。”
俩人一路无言，气氛凝重又沉默。
沈母无意间看见何熠的手，愣了一下，不知什么时候添了伤，长长一条，还淅淅沥沥渗着血，想必开锁的不是钥匙，而是什么工具，不慎将手伤成这幅模样。
沈母叹口气，既心疼又愧疚：“小熠，我们沈家对不起你。”
何熠唇角紧抿，直视前方，他的语气决绝而坚定，仿佛他这毕生的所有值得，都揉在了这句话里。
“阿姨，我喜欢沈琛。”
“很喜欢，从小就喜欢。”
沈母震惊，她今天受到太多刺激，而这无疑是最大的一个：“你...”
车子在山海天门外停下，何熠一瞬不瞬看着沈母，认真又悲伤：“是我先越界的，是我逼迫他的，他没有任何错，犯错的一直是我，我有罪。”
我有罪，但我控制不了。
沈母泪水涌动，不可置信，又仿佛早已看透。
她出现在客厅最先被何熠发现，俩人目光交接间，这人眼里波涛汹涌，竟企图跟她谈条件，用眼神求她回避，想试图瞒过沈琛。
沈琛在外是个谁也不敢招惹的刺猬，他把一腔柔软都给了亲人，内在是纯粹又脆弱的，这样难以言喻的场面，很有可能让他当场崩溃。
何熠知道他的性情，不愿让他承受，便想自己一人担着。
所以他隔着沈琛远远看向沈母，一双眼睛沉如墨，万千思绪都在眼里，求她离开。
沈母一想到此，突然泪水涌动，心疼极了。
何熠道：“二十多年来，沈琛一直把我当好朋友，是我控制不住自己，我控制不住的喜欢他，想牵他的手，吻他的唇，如今尝到一点甜头，就贪心的想要一辈子。”
沈母大惊，眼睛一瞬不瞬地看着他。
何熠眼眶湿润，平时一身傲骨的人，竟已满是乞求：“阿姨，是我愧对沈家，更愧对沈琛，我罪无可恕、犯下大错，我会承担所有的一切，求您不要再责怪沈琛。”
沈母何曾见过这样的何熠，脆弱的仿若一层纱，又坚硬的如一块磐石，她无法想象这么多年何熠经历了什么，况且...沈母哽咽，她看他儿子的态度，却并非也这般执着。
知子莫如母，他的儿子打算的是放手，是彻底结束。
“可是，阿琛...”沈母说不下去，掩面大哭起来。
何熠给她擦泪，声音轻颤：“对不起阿姨，我让您失望了，让您为难，但我们之间的事情，我仍想自己解决，希望您能给我时间，我答应您，将来无论如何，我都会尊重沈琛，也定会给您一个交代。”
沈母闭上眼睛，身体哭得抖起来：“这么说，你也喜欢男生？”
“我不是。”
何熠看向沈母，一双眼睛埋在将明未明的黑暗里，语气认真而坚定。
“我只喜欢沈琛。”
他看向远处，再重复一遍：“我就喜欢这么一个人，只是沈琛。”
再见故人
沈母离开洛杉矶的那天很平静。
她在机场跟沈遇、韩俊，还有何熠一一道别，依旧如来时那般微笑，和孩子们絮絮叨叨些琐事，无非就是按时吃饭，天冷多穿衣，几个人微微颔首，听得认真，倒瞧出些许乖顺。
沈母离开了，从头到尾，未看沈琛一眼。
但临行前她托沈遇告诉他，要他认清自己的内心，想明白自己在做什么？将来又有何打算？等想明白了，就回家告诉她。
沈琛重新搬回了山海天。
离开那天，他很平静，平静的拥抱了何熠，平静的跟他说了一声对不起。何熠想说什么，被他抬手打断了，他不想听到任何话，他求何熠什么都不要说，他只想离开，然后一个人待着。
从门口出来，他在庭院折了一枝竹叶，深秋寒风，它仍碧绿，沈琛环顾四周突然觉得这副场面有些熟悉，仿佛很久之前他曾在梦境里遇到过。
都是臆想罢了，已经不重要了。
沈琛一头扎进了工作里，甚至差点要住进华莎，他将近期所有工作全部部署完成，同韩俊对接后，要了半个月的假期。
临行前，他没有告诉任何人，买了一张法国的机票，连夜离开了洛杉矶。
他还是跟往常一样，随时说走就走的旅行，不肯为任何人停留。
法国是个充满浪漫主义色彩的国度，他看了凯旋门，在塞纳河畔散步，走了香榭丽舍大街，还逛了不少画展。
期间他买了一台不错的相机，还特意报了个摄影班，能拍出许多漂亮风景，白天拍完晚上就洗出来，挑几张好看的想寄出去，不知道寄给谁，就通通给韩俊。
接到韩俊电话时，他正在参加一处私人画展，韩俊说照片都收到了，又问他什么时候回来？
沈琛正专心跟不远处那个漂亮的小女孩斗鬼脸，漫不经心地：“韩总案牍劳形，受不住了？”
“新项目已经开始了，何总一言九鼎，我自然把他请来华莎了。”韩俊不恼只笑，似无意般随口道：“何总真是令人敬佩，一天二十四小时工作制，觉都不用睡，这工作态度、处事效率旁人可比不了，能者多劳嘛，我近期倒过得十分悠闲。”
小女孩还等着帅哥哥做鬼脸，却见他突然不笑了，他跟电话那边低声说了什么，随后挂断电话头也不回地走了。
沈琛参加了许多秀场，大多是服装设计，借机认识了许多才华横溢又充满干劲的设计师，他对其中一个很有兴趣。
对方是个初入社会的毕业生，十分有灵气，对服装设计见解独特，无奈被穷限制了很多东西，这很现实，但少年一身傲骨不愿低头，少见的一身洋气却不掺杂铜臭味。
沈琛第二次见到他时，他正在展示一件流苏长裙，台下所有人纷纷举牌竞标，少年目光灼灼，给了并非最高价的沈琛。
“别人看到的它是一件商品，他们更在乎价值，而你看到的它，是我的才华。”
两人交谈十分愉快，沈琛很欣赏他，并且十分擅长给人创造机会。
第二天他把人约在一家咖啡馆，引荐他去华莎面试，对方未同意也未拒绝，沈琛不着急，只简单介绍一下华莎的理念，递给他一张名片，要他自己去选择。
少年开口：“你是华莎的老板？”
“很重要？”
“如果你是，我就去面试。”
沈琛轻笑，眉眼上挑：“对于职业规划，有个好上司的确非常重要，但最重要的，还是你本身是否够格，我很期待能在华莎见到你。”
少年离开后，咖啡已经冷了，沈琛端起来尝了一口，这咖啡没加糖没加奶，苦的要命，在嘴里含了一会终究没咽下去。
他将咖啡倒掉，漱了漱口。
他终究还是喝不了一点苦。
窗外景色宜人，天蓝云白，一抬眼就是埃菲尔铁塔，沈琛拿起相机拍了几张照，兴致来了，就出去近距离观赏。
他从白天拍到黑夜，有高楼大厦，也有花花草草，他还去了当地最出名的同志酒吧，点了一杯最烈的酒。
烈酒入喉，看着眼前形形色色的人擦肩而过，或勾引，或轻佻，全是陌生的面孔，非常突然地，沈琛觉得自己十分的委屈。
他第一次在旅行中觉出孤独。
视线模糊间，他看到一个熟悉的身影，Elliot看到他同样十分惊讶，过来把人扶住，问他怎么会突然出现在这里？
沈琛揽着他的肩膀，语调低沉：“Elliot？好久不见。”
这人鼻尖充满酒精味，带了淡淡的薄荷清香，眼睫微垂，薄唇抿起，整个人透着股脆弱无助的矛盾感，Elliot被他无意间撩得头皮发麻。
Elliot点了一杯果汁，把人摁在沙发上：“你喝醉了，自己来的？”
沈琛抬头瞧他，视线相接，一双眼睛亮亮的，深邃中带着迷茫，太勾人。
Elliot一杯果汁凑他嘴上，咬牙切齿：“别撩我了宝贝，只关点火不管灭火的坏蛋。”
沈琛喝下的酒精已经开始发挥作用，身体发热，脸也红，他沉沉地笑了一声，脑袋靠在Elliot肩膀上，音色醇厚比烈酒还烈：“我醉了，需要睡一会儿，你得在这守着我。”
Elliot瞪大了眼睛，锤了他一拳：“我艹你大爷的！”
没错，他在华莎那一个月，不仅调出了口碑爆棚的香水，还学会了这句中国话。
他觉得很带劲，字正腔圆的，气势上输不了。
他还想再骂些什么，肩膀那边已传出均匀的呼吸声，Elliot早看出他的疲惫，比上次见面颓气了太多，他不知道这人经历了什么，终究没忍心再去打扰他。
Elliot真的守了他两个小时，沈琛醒来时十分感动，掐着他下巴，笑嘻嘻地问：“请你吃饭，补偿一下？”
这副强颜欢笑的模样一点都不帅，眉间的疲态也不好看，气场全无，却让人生出强大的保护欲，忍不住要去怜惜。
Elliot紧紧盯着他，突然扑上去吻上了他的唇。
沈琛怔了一下，没躲，掐着他的腰往后推，调侃道：“还惦记着呢？贼心不死啊？”
Elliot撬不开他的唇，很不甘心，就顺着唇角一路下滑，落在他脖颈上。
沈琛突然大笑起来，音色慵懒带着丝宠溺，还安抚着揉了揉Elliot的头发，仿佛亲他的是一个淘气的孩子，或者一只顽皮的小狗。
Elliot斗志被唤醒，伸手摸向男人的胯下，有技巧的揉搓几下后，终于死了心。
他从沈琛身上翻下去，胳膊大张着仰躺在沙发上，调侃沈琛性无能。
沈琛拍拍他以示安慰，随后捡起外套，表示自己要走了。
Elliot自信心大受打击，眼皮都不想抬：“一个人来的？你的爱人呢？”
沈琛回头：“爱人？”
Elliot注意他的表情，恍然大悟：“你跟何先生不是？”
沈琛心情突然欠佳，外套随手搭在肩膀上，目光幽幽地盯着他。
Elliot却又活过来，他突然变得兴奋，差点扑在沈琛身上：“你们不是那种关系？你们只是床伴？我的上帝，这真是个好消息。”
沈琛冷眸：“你想做什么？”
“如果你不介意，可以给我引荐那位何先生吗？我愿意再和华莎合作，他太有型了，我想睡他。”Elliot十分坦诚的表达自己的欲望：“虽然我一直是上面那个，但我不介意，为他彻底成为下面那个。”
沈琛面色愠怒冷冽惊人，也许连他自己都没注意到自己竟然这么抗拒，他捏着Elliot的下巴，多少带了点力度：“就凭你？也敢？”
Elliot挑眉，一副“为何不敢”的模样看着他。
沈琛终于意识到自己在做什么，突然烦躁起来，他搞不明白自己为什么生气，也搞不明白自己站的什么立场，更弄不明白自己又凭什么威胁别人。
...这些都很没有必要。
沈琛松了手，拽过自己的外套离开了。
大家都是成年人，自由至上，别人要怎样，何熠要怎样，与自己何干。
选择结束
不知Elliot是不是刺激到他，沈琛离开法国的前一天，在一处景点的时空小屋里，给何熠寄去了几张照片。
都是他亲手拍的，有风景，也有人。
他挑出其中一张给他写信，笔伐锋利，内容简短。
“何熠，我是个混蛋，
“所以，我们到此为止。——沈琛。”
他将照片装进一个皮制袋子里，认真填写上地址塞进了邮箱。
就在今天上午，他已接到了韩俊的电话，对方问他是否真的决定了，沈琛笑了笑，既然这么问他，事情就是办妥了。
他道了声谢把电话挂了，回酒店收拾好行李，买了回国的机票，直接去了余城。
到达余城后，他顺利接过了沈氏在余城的项目，为了让他更快上手，总部还是决定把云航调任过来，就这样，沈琛留在了国内，而何熠，则调任至华莎。
没想到，竟是这样的结果。
知晓沈琛在国内定居，沈家上下都十分高兴，唯有沈母最平静。
她自回国之后，没跟任何人提起过在洛杉矶看到的一切，沈琛回国的第一天，她似往常一样欢声笑语的用完晚餐，一个人坐在院外的秋千上散心。
沈琛端着果盘挨着沈母坐下，沈母不看他，他便大口吃水果，故意咬的咯吱响。
沈母生气要他一边去，他伸手把沈母拢进自己怀里，眯着眼睛讨好的哄：“母上大人还在生气？”
沈母推开他，让他坐直，很是认真：“你想明白自己在做什么了？”
沈琛掏出纸巾给她擦一把泪，语气讨好：“明明说好不哭的。”
沈母握住他的手，执意要他回答。
沈琛认真想一想，低声道：“想明白了。”
“不知道还能不能做回朋友，但我会...尽全力弥补我犯的错。”沈琛思索片刻，又道：“这样的事，以后不会再发生了。”
沈母一脸震惊：“...什么意思？”
“我们结束了，一切都结束了。”
沈琛的眼睛很平静，他心想，我风流成性，纨绔放纵，与何熠，犯下洗不掉的错，与何家，欠下赎不了的债，如今回头，我该庆幸这一切并非死结，仍留有一丝余地。
所有的一切，该由我结束，又由我承担。
他的表情掩在黑暗里，手指捏着怀里的那盆果盘，用力的指间颤抖。
沈母深深看着他，突然捂面哭起来。
她想起何熠送她回山海天那个晚上，那孩子那般的执念，令她都无法不动容，这份感情她并非不可接受，但它太折磨，太伤人，她无能无力又心如刀绞。
沈琛也落了泪，他真的害怕自己说错什么，旅行那段时间他已深思熟虑过，在脑海演变了无数个场景，如今的选择，已是对两家最好的结果。
他这么说，也是真心打算这么做的。
他不明白为何他的母亲突然哭起来，满眼都是愧疚与心疼。
“妈，您不相信我吗？您放心，我会说到...”
沈母拽过他的手，阻止了后续的话。
“你跟妈妈说实话，你是否...”
沈母哽咽了一声，欲言又止，最后还是问出口：“是否...喜欢小熠？”
沈琛惊愕：“妈，你...”
“回答我，你、喜、欢、吗？”
追溯到一年多以前，沈琛从未考虑过这个问题，最近接连的变故倒让他不得不去想一想，他在塞纳河畔散步时想过，在香榭丽舍大街拍照时想过，在时光屋想过，在回程的路上也想过。
他想了好久，答案更是明朗。
他当然喜欢何熠，打小就喜欢。
可...那是爱吗？
他想过跟何熠走完一生，但未想过跟何熠携手走完一生。
沈琛心思百转千回，似乎有很多话想说，却不知从何说起，只深深看着沈母，目光晦涩，千言万语汇成一句———
“不喜欢。”
沈母再忍不住，落下一串泪来，她欲言又止，一副心事重重的模样，却终是什么都没说，揽着披肩离开了。
沈琛坐在秋千上，烦躁的撩了把头发，记得何熠的前院也有一个秋千，就安置在竹林里，什么时间装上的他已经忘了，他不喜欢这些东西，用来赏花赏月散心的物件，都太浪费时间了。
也不知何熠那样无趣的人，怎会有如此雅兴。
想他做什么？
沈琛捏了捏眉间，疲惫的闭上了眼睛。
裙主號三二伶医柒伶柒医肆六，
何熠回国
那夜过后，沈母又恢复了往日的模样，也再没问过他的情感生活，沈老爷子倒恰恰相反，跟何老爷子聚在一起，打算给他谋一门好亲事。
沈琛头疼，却不敢忤逆长辈，只好拿工作当借口，全天不着家。
后来又已加班为由，直接在余城买了一所公寓，为了尽早入住买的也是精装修，装修风格还算满意，沈琛果断收拾行李，直接就住进去了。
这段时间以来，他总跟韩俊联系，华莎的工作并未落下，每一个项目他都在跟，韩俊刚开始还会有意无意提几句何熠，后来发现沈琛并不接茬，慢慢也不再提了。
韩俊跟他谈起最新的项目，沈琛这回也不接茬，笑道无官一身轻，天马行空的讲，他有太多不靠谱的点子，只说的韩俊要挂电话。
期间他问起自己在法国介绍的那位服装设计师，韩俊想了想，说有印象，他来参加面试了，已经被录取了。
沈琛正要夸自己有眼光，只听韩俊又道：“人挺有意思的，沈总签到宝了呀。”
听出对方的揶揄，沈琛皱眉：“怎么？”
“人挺年少气盛的，听说有次部门聚餐时，你助理玩游戏正好输给他，赌注他选的真心话，你猜他问的什么？”
沈琛没耐心了：“说话有必要这么大喘气吗？韩总？”
韩俊浅笑，缓缓道：“他问你是不是单身，第二天公司上下就传遍了，说设计部新来的小帅哥马艾尔，是奔着沈总来的。”
沈琛靠在阳台上，也不知听没听，抬头一看居然下雪了，揽了一朵雪花道：“余城下雪了。”
“这里早下了。”韩俊顿了一下，笑着问他：“既然跟何熠结束了，不打算开启一段新的？”
沈琛咬牙：“韩小俊，你、很、闲、嘛？”
“不逗你了，没什么意思。”韩俊见好就收，语气挺沉：“对了，下周就是圣诞节了，来不来？”
沈琛盯着远处的河滩，哈一口冷气：“不去了，麻烦。”
韩俊笑：“你好像一只刺猬。”
“什么？”
韩俊便说没什么，闲聊几句就挂了。
圣诞节当天，沈琛还在余城跟项目，沈母已经催了他好几个电话，要他早点回来。
沈琛嘟囔着应了，回家的时候刚过下午四点。
老一辈从军，后一辈从政，俩人都对西方的洋节日不屑一顾，沈母却十分重视，正儿八经准备了晚宴，还买了好大的圣诞树，要沈琛把它组装起来。
沈琛把材料摆在庭院，正踮脚放最高处的星星，何夫人捧了一碟点心进门，看着沈琛眉眼明亮，问他昨晚有没有吃苹果。
沈琛突然浑身不自在，目光也不知该看向哪里，星星被他藏在背后捏皱了，实话实说道：“没有。”
何夫人笑弯一双柳叶眉，捏一块饼干塞他嘴里：“下次别忘了，平安夜是要吃苹果的，护你平平安安。”
正发愣着，沈母出来拍他脑袋，说两家一起总热闹些，你何叔叔在部队回不来，你等下去接何爷爷，千万别忘了。
何夫人垫脚揉揉沈琛的头发，对沈母道：“说话就说话，打他做什么？”
平日里沈母一定要回击的，可不能吃了口头上的亏，今日却什么也没说，揽着何夫人的胳膊进屋了。
“阿琛，出门记得穿外套。”
“知道了，谢谢阿姨。”
饭桌上其乐融融，长辈聚在一起从国家大事聊到平常小事，沈琛没什么胃口，碍于晚辈却不好离席，正好手机响了，还真让他找到了机会。
他掏出手机从客厅里出去，坐在院外的秋千上走神。
手机还在一遍遍亮着，屏幕显示：何熠。
自那日一别后，他和何熠已一个多月没联系了，如果按照往常作风，他早已接起来，慢条斯理的问一句：“这么闲啊何少。”
可现在不一样了，他有点不太想接。
他好几次都把电话给挂了，暗嘲自己特么可真怂啊。
没多久手机再次亮起来，沈琛叹了口气，终究还是接了：“有事？”
“我收到你的照片了。”
何熠声音充满磁性，音调却是冷的，透过电流，带着股难以描述的禁欲感，沈琛耳朵都撩麻了。
他也不想这样，可他偏偏就吃这一套。
要不然哪能即便知道越界了，还是没忍住硬生生睡了一年。何熠太合他的胃口，就算天上地下翻遍了，也绝对找不到第二个比他更契合的人。
沈琛掏了掏口袋，没摸到烟，叹了口气：“你打电话就为了说这个。”
“拍的很好看。”那边说。
沈琛舔下牙齿，几乎笑起来：“字写得不好看吗？”
气氛终于寂静下来，沈琛贴耳听着，那边声音沉沉，说是商榷，却用命令的语气：“我明天回国，我们见面。”
“我不想见你。”
“我想见你。”
“... ...”沈琛将手机关了甩在一旁，烦闷地揉了把脸。
天气寒凉入骨，他出来时间不算短，正要回屋，回头发现何夫人远远坐在庭外台阶上正瞧着他，见他看过来，就招手要他过去。
沈琛走过去，近了才发现对方竟还戴着他送的那枚发夹，他心里更不是滋味，挨着人坐下，尽量让自己看起来轻松自然。
何夫人伸手揉他头发，语气很轻：“不开心？”
沈琛再抬头，已是一副风流模样：“哪会呀阿姨，我什么时候不开心过。”
何夫人只笑，看看他，又去看天上的星星，她的眼睛极为漂亮，何熠便是随了她，不过何熠那双眸子太冷了，何夫人却不是，她眼眸里盛满星光，看上去温柔极了。
沈琛想说些什么，何夫人却回头，她的眼神沈琛看不懂，她说的话沈琛也听不懂。
“阿琛，如果不开心就告诉阿姨。”
“阿姨不会让你为难，也不想让你难过。”
他回来了
沈琛一大早回到余城。
云航正好在电梯口看见他，他的老板一副没睡好的模样，一双眼睛直勾勾看着他手上的...早餐，云航替他按下楼层号，说自己已吃过早餐，助理买多了一份，问他要不要收下。
沈琛果真接过来，他打开纸袋捏一个蒸饺放嘴里，烫的“呲”了一声，云航想笑，又掐着手心硬生生憋回去。
沈琛早看出他的动作，余光瞥他一眼，突然看他不顺眼起来：“你怎么也戴起眼镜了？”
云航在“也”字上斟酌一下，解释道：“一直近视，最近眼涩不适合戴隐形，图方便就戴了这个。”
见他认真解释，倒显得沈琛问的唐突了，他听完嗯了一声，心想你是真近视，某人可是假近视。
何熠视力都是2.0，却偏偏要戴上一副金丝眼镜，沈琛先前看不惯，好几次把眼镜给藏起来，还总向韩俊调侃他装瞎。韩俊却十分支持何熠戴眼睛，他说那双眼睛太锋利，如同一把利刃，盯着人时太让人胆寒，戴上眼睛正好遮一遮。
沈琛却不觉得，毕竟他从未胆寒过。
工作堆了满满一沓，沈琛先谈完两个项目，又在会议室待了一下午，心不在焉的，期间走了好几次神。
一群西装革履的下属面面相觑，互相递眼色，却谁都不敢提醒，最后还是云航这个二把手做出头鸟，小声提醒了好几回。
谁都看出老板今天心情不好，他话不多，也不是暴怒的脾气，只是沉默的坐着，眼皮微抬扫过每一个人，双眸腾着一层雾气，谁也看他不透，却被看的心里发毛。
气氛越来越沉，整个会议室渐渐只剩下秒针走动的声音，沈琛烦躁的撩了把头发，第二十次看时间后，终于站起来道：“不开了，明天再说。”
他开门出去后，所有人都松了一口气。
沈琛一整天都在想何熠回国的事，他想查一下何熠的航班，电话抬起来又放下了，没什么好查的，爱回来不回来。
这副心神不宁的状态令他烦躁，沈琛定了定神，随后一脚油门踩到底，直接回云京去了一处私人会所。
回自国后，还是第一次进酒吧。
大堂经理看见他，远远迎上来跟他打暗语，沈琛说包间没意思，直接在大厅开了一处座。
他喜欢热闹，吃的喝的点了一大堆，大堂经理见不得贵宾冷落，挑了全俱乐部最好的男男女女给他作陪。
沈琛看着人影多心烦，男女各挑一个顺眼的留下，其他全赶了，桌子腾出一片地儿，三人掷骰子比大小，输了就喝酒。
最简单，最纯情。
留下的俩人一脸的胶原蛋白，估摸着都是大学生，却能把眼睛眨的风情万种。听到沈琛说掷骰子比喝酒，明显一怔，许是见惯了各式各样的玩法，这种简单的倒看不上了。
好在沈琛长了一副好皮囊，睫毛又长又密，在舞厅昏暗的灯光下，半掩一双深邃漂亮的眼眸。
他太好看了。
谁还不是个颜狗。
况且俩人都识货，这人一进门经理就半弯了腰，身份不低，而随手扔在沙发上的外套，单那枚袖扣就要十几万，身价不低。
俩人默契的互递眼色，默契的达成一致，要把人灌醉。
沈琛是个十足地玩家，也是个不错的演员，在家精通琴棋书画，在外特长吃喝玩赌，十几番下来，对面已架不住娇滴滴地求起饶来。
沈琛兴致越来越高，见小男孩求饶，瞧着不远处的舞台随口道：“你上台跳一支舞，若把场子烧起来了，就算你赢。”
小男孩自然愿意，他自小学舞，吃的就是这碗饭，仍要噘着嘴讨好处。
沈琛挑眉，没什么耐心：“赢了再跟我谈条件。”
小男孩真就大大方方上台，台上热度已经起来，大家玩的都是朦胧美，他却走直球。
衬衣从皮裤里抽出来一寸寸解开，他手指细长，人在灯光下白的发亮，缓缓摸过下巴、脖颈，顺着胸膛一点点滑下去，最后单腿勾在钢管上，直接把衬衣脱了。
皮带解了一半，另一半堪堪挂着，旋转滑落间，皮带与钢管无意识碰撞摩擦，金属质感的声音令人无限遐想。他像一条蛇，是软的，又像一条鱼，是湿的，更像狐狸，又骚又媚。
他做到了，台下真的掀翻天。
沈琛生了兴趣，不免多看了几眼，电话也是这时响起来。
按下接听键后，喧嚣声仿佛更大，那边听到他四周的声音，沉默半响，冷声问：“你在哪？”
方才的舞蹈没勾起他几分情欲，这低沉的声音差点让他硬起来。
沈琛饮一杯酒，做出一副肆意妄为的模样，直接报了地址，又说这里可比A.K.好玩太多了。
“何二少，来吗？我给你留几个？”
“沈琛，你最好是安稳的。”
“管的真宽。”沈琛听出对方隐有怒意，低眉笑了一声，随后挂了电话，把手机扔在了一边。
众人目光都在台上，唯有对面的女孩一直看着沈琛。
她看着沈琛终于饮了那杯酒，悄悄离他更近了一些。
天雷地火
一支艳舞在巨大的欢呼声下收场。
男孩借着灯光昏暗的间隙下台，又返回到沈琛身边，他没骨头似的滑进沈琛怀里，要去吻他的唇。
沈琛看完这支舞，说没一点感觉是假的，但远不到亲他的地步，他摁着人脑袋推开，随口道：“你叫什么。”
“小柒。”
小柒乖顺的回答，顺着沙发沿跪下去，抱住沈琛的小腿软绵绵地挑拨。
沈琛一双眼睛雾蒙蒙的，他的身体越来越热，忍不住解开衬衣，露出烫红的脖颈，粗重的呼吸间全是酒精的迷醉气味。
包间位置隐蔽，灯光更暗。
小柒缓缓靠近他，用嘴去掀他的皮带，他叼着沈琛的西裤，想把那根已经勃起的阴茎含嘴里。
欲望已远远大于理智，沈琛眉眼都是红的，他掐着小柒的下巴，力道很重似要把人捏碎：“酒里有东西？”
小柒被掐疼了，一双眼睛湿润润的，啪嗒嗒落下泪来。
沈琛抬脚踹他，他也不躲，抱着沈琛的小腿，小声地喘。
沈琛全身都发烫，呼出的气都是沉的。
“我艹你大爷的...”
药太烈，他压制不住自己的欲望，何况对面这副骚浪的模样，已经迫不及待要凑上来，桌上的情趣用品一应尽全，在霓虹灯下闪着迷幻的光。
沈琛拽着小柒的头发，强制命令道：“含进去。”
小柒就等这句话，急不可耐地叼下他的内裤，正要去舔，沈琛甩给他了一个安全套。小柒愣了一下，乖乖用嘴含着安全套给他戴上去，顺着囊袋往里舔，一脸的骚样。
真是个优秀的玩物，竟然能整根吞进去，次次做深喉。
但沈琛还是太大了，插得他嗓子疼，憋出一行晶莹的泪，可小柒有点喜欢这人，身材样貌哪哪都喜欢，就更努力更用力的吸他，想摘掉这层安全套，想让他射在自己嘴里，他好慢慢品尝吞咽。
沈琛脖颈后仰，拽着他的头发道：“真乖。”
听到夸奖的小柒更加卖力，舌头围着他龟头舔舐，他想跪到沈琛大腿中间去，他想圈住他的腰，还想摸他的腹肌。
通通没有。
“砰”的一声，他被一脚掀翻在地！
彻心彻骨的痛，小柒来不及看清对方是谁，喉咙已发出一声惨叫，他被踢断了一根肋骨，痛苦的蜷缩成了一团。
沈琛眯着眼睛，大口呼吸着。
来人整个人伏上去，居高临下盯着他，他掐上沈琛的脖子，有一瞬间，他真的想把他掐死。
何熠目光沉沉，雷霆震怒：“你找死？”
荼蘼的酒精味里突然嗅出熟悉的味道，沈琛涣散的眼睛终于清明一些，他看清来者是谁，欲火焚身，最后的理性尽数崩塌。
也不知哪里来的力气，他用力将何熠一把拉下来，仿若溺水之人抓住的最后一块浮木，火急火燎地去亲他。
他舌头伸进何熠的口腔，急切又甜腻腻地吻，唇齿相抵间迫切求他：“我被下药了，难受。”
何熠嫌他脏，掐着他下巴移开，沈琛不依不饶跟上去，药性上来语气都软了：“我没亲他。”
他低声求他：“你亲亲我。”
何熠丝毫没有遂他愿的想法，他听见下药二字，转头阴鸷地看着躺在地上的男人，目光杀伐直白，仿佛下一秒就会把人碾碎。
“谁做的？”
小柒痛苦的呻吟着，再不敢看他的眼睛，女孩瘫在地上，已被他吓得失了声。
药性越来越强，先前沈琛还能存一丝意识，但看到何熠那一刻，他早已意识全无，可他得不到对方的回应，一身欲火无处发泄，已经到了崩溃的边缘。
“何熠...何熠...”
他本能的向何熠求欢，要他亲吻，要他进入，要自己舒服，迎来的却是对方冰冷冷地拒绝。
对方甚至连看他一眼都不愿意，只瞧着地上的小柒，阴鸷冰冷地跟经理说话。
好几次叫他不回应，沈琛觉得自己被忽视了，心里生出一股无由的火，他突然挣扎起来，反抗的力道极大，随后抬脚踹向何熠，发起酒疯来。
“何熠我艹你大爷！你特么不愿意就滚，别嫌弃我又管着我，见死不救还装好人，我找什么样的没有！”
何熠终于看向他，捏起他下巴一字一字问：“你想找什么样的？”
“关你屁事！这么大一俱乐部，连个泄火的都没有吗？！”
沈琛推开他，果盘扫了一地，他看了在地上挣扎的小柒一眼，更气了：“何少好大的气性，自己不愿意，还把我宝贝弄伤了。”
何熠掐着他下巴：“你叫谁宝贝？”
“管你丫屁事！”沈琛欲火焚身，眉眼腥红，难耐的弯下了腰：“你有种别管我，给老子滚...”
大堂经理僵直的站着，额前生出一层凉汗，不敢张口也不敢扶人。
何熠全程面色冷硬，冷声跟经理吩咐几句，随后一把将沈琛提起来，抱着人离开了。
“何熠！你混蛋！你放开我！”
“不放。”
“老子被下药了！我要上床！我要泄欲！你特么又不愿意，你滚！”
何熠唇角紧抿，不说话。
沈琛挣扎：“艹！你特么爱要不要？不要就给老子...”
“要。”
言传身教
怒气自然未消，去停车场的路上，何熠见他还挣扎，在他屁股上狠狠拧了一把。
怀里的人全身都是热的，何熠托着他屁股把人摁在车身上，勾着他唇舌吻，沈琛被亲的哼哼唧唧的，发出一阵阵暗哑的低喘。
“我好热...我难受...”
被熟悉的气息包裹着，沈琛没了心防，双腿盘在男人腰上，低哑的哼哼，声音扫在人耳边，软绵绵地，又轻又蜜。
“何二少，你好香啊。”
何熠要他闭嘴，沈琛不愿意，说的紧了便挣扎着要下来，最后还是何熠咬住他耳朵舔了一下，沈琛条件反射般打个激灵，瞬间安静了。
何熠开车赶往在云京的公寓，不过半小时车程，沈琛已经欲火焚身半分都等不了，他修长的手指解开皮带握上阴茎，一边自慰一边呻吟，发出湿黏难耐的喘。
“嗯...哼...嗯———”
何熠无法想象自己如果没回来，沈琛会做什么，单单只是假设，他方向盘都快掰下来，只恨不得将人一脚踢下去，一了百了。
“哼...哼......嗯———”
车内充满旖旎气，沈琛欲火焚身，双腿大张着撑在副驾驶上，右手握着性器撸动泻火。他整个人在座椅上到处磨蹭，呻吟声又沉又重。
伴着一声急促的长叹，沈琛终于射了出来。
精液从手指尖喷出去，溅到了前方的真皮板上，何熠停下车，替他穿好裤子，冷冷盯着他：“玩够了？”
食髓知味，地点到了沈琛也不肯下车，勾着何熠的脖子商量着车震，被何熠一把抱起来，托着屁股回家了。
沈琛咬着他耳朵，低语道：“何熠，我不舒服，我难受...”
他呼吸愈发粗重，湿黏黏贴在何熠身上，用胯在人腰腹上着急的厮磨，太像一只发情的野猫，何熠几乎被他气笑了。
出了一身的汗，沈琛衣服已经湿透，被何熠脱光了扔在了客厅，他被浑身赤裸地泡进浴缸里，本就潮红的身子，温水一泡更红了。
“你进来呀...”
沈琛等不及前戏，何熠却十分有耐心，故意拖时间耗着他，惩罚他的不老实。
药劲越来越大，沈琛几乎哭出来，在何熠给他擦身子的间隙便握着他阴茎向他求欢，还主动转过身去撅起臀部，露出嫩穴给他看。
这人眉眼腥红，眼角蘸泪：“快点..进来...”
何熠双眸突然变得危险，他把人扔在床上，压上去将他完全笼罩住，问他：“我是谁？”
“...何熠。”
“再说一遍。”
沈琛仰头亲他，声音都碎了：“何熠。”
他终于如愿以偿。
后穴进入一根手指，接着进入第二根，温热紧致的软肉迎上去，湿哒哒的出了水，沈琛脚指头蜷缩起来，呻吟中带着哭腔，弓着身子向他求欢。
何熠伸进去第三根手指，低头咬着他耳朵道：“阿琛，你好湿。”
沈琛的双腿被打开，露出湿润的嫩穴，一张一合地出着水，何熠抽出手指，扶着阴茎抵上去，把那娇嫩处一寸寸撑开，任它贪婪的全吞进去。
沈琛爽的头皮发麻，眼角噙着泪，叫的又骚又魅。
“啊...好爽...有点儿涨...嗯...”
何熠像是嵌入他身体里一般，沉重的撞击，一次比一次重，沈琛攀着他的脖子，在他背上抓出好几道血痕。
俩人无止无休地交合，从床头到床尾，没完没了。
沈琛已经被插射了一次，后穴仍紧紧咬着那根阴茎不放，声音喊哑了，泪盈盈地看着何熠，低声求他：“慢...慢一点，我...不要了...啊...”
“不要了？刚才不是要的挺欢吗？”
何熠抽出阴茎，随后带着冰凉的润滑液重新插进去，一鼓作气顶到最深处，肏入的又狠又深，勾着他舌头问他：“阿琛，夜店好玩吗？”
沈琛被干的浑浑噩噩，手里挣扎着抓住床头要逃离，嘴里一直说着不要了慢一点，可惜声音全被顶碎了，听上去楚楚可怜。
何熠一击深顶，毫不留情：“回答我，夜店好玩吗？”
“...不知道。”
“不知道？”何熠挺胯，全部插了进去。
“啊！你别...不好玩...”
何熠满意了，架起他的一条腿重新插入，对着他的敏感点缓缓的磨：“以后还去吗？”
沈琛浑身都是情欲的红，汗涔涔的，泪也被逼出来：“...不去、不去了。”
“好乖。”
何熠奖励的亲了亲他，随后把他翻了个身，让他臀部高翘起来，握着他的窄腰从后面进入，整根阴茎全插进去又拔出来，反反复复，一次比一次深。
“...何熠...够了...不要了。”
药效再多再烈，连续插射两次也该清醒了，何况他后穴已被肏的无法闭合，每次阴茎抽出，都能感到一股白浊跟着流出去，随着撞击溅的到处都是，太狼狈。
沈琛湿漉漉的圈住何熠，小声跟他求饶：“何熠，我不要了，我疼...”
“忍着。”
何熠俯下身子包裹住他，继续挺腰大抽大入，在沈琛临近昏迷之际，一股热液终于迸射在了他的肠壁上，冲击力十足，激的沈琛剧烈颤栗起来，仰着脖子呜呜咽咽的哼。
何熠全部射在他身体里，射完也不抽出来，继续顶着他缓缓肏弄，将他眼角泪珠舔干净，明知故问：“哭了？”
喜欢我吗
何熠全部射在他身体里，射完也不抽出来，继续顶着他缓缓肏弄，将他眼角泪珠舔干净，明知故问：“哭了？”
沈琛不敢再激他，轻声道：“何熠，我想尿...”
“乖，带你去。”
说完何熠终于肯把阴茎抽出来，起身抱着沈琛去浴室解决生理需求。
站在马桶边半晌的男人脸越来越红，咬牙闷道：“我尿不出来。”
“我给你扶着。”何熠从后面圈着他，扶着他的阴茎缓缓揉捻，又在他耳边打嘘。
马桶终于传来淅淅沥沥的声音，何熠待他尿完，又将人轻轻放在了浴缸。
被热水包裹住的那一瞬间，沈琛仿佛才活过来，他眯着眼睛，舒服的发出猫一般的哼叫。
何熠伸进他红肿的后穴，小心翼翼的给他把白浊挖出来。
沈琛吃痛，找到他的手五指相扣，不让他碰：“我疼...”
他便不舍的再弄，伸手摸了摸他的额头，又把温度调高了一些。
沈琛躺在浴缸里，握着何熠的手不放，眉头微微蹙着，迷迷糊糊地道：“好硬...我不舒服...”
何熠也进了浴缸，轻手轻脚地将沈琛搂在怀里，让他整个人躺在自己身上，心甘情愿给他当人体肉垫。
他已经好久不见沈琛，此刻抱在怀里，好似失而复得一般割舍不下，他紧紧搂着沈琛的腰肢，手都是颤抖的。
沈琛搂着他的脖子，靠着他前颈道：“好舒服，我想睡在这儿。”
何熠揉了揉他的脑袋：“好。”
夜色已深，整个房间霎时安静下来，细听只有浅浅的呼吸声，沈琛竟然真的睡着了。
何熠不舍得打扰他，轻手轻脚的给他洗完身子后，还是得把后穴里的白浊挖出来，他有点后悔自己内射了，占有欲让他失去了理智，承受的还是他最在乎的人。
何熠小憩了一会，手刚伸进后穴，抠挖没几下，沈琛就醒了。
醒来的人眉眼清明，肆意张扬，已不再是方才一脸情欲叫嚣着求欢的模样。
两人深深对视了一眼，沈琛定了定神，从他身上爬起来，回忆了一下，懊恼的闭上了眼睛。
对方的神情全部落入何熠的眼睛，他撑着浴缸坐起来，四目相接，毫不避讳：“醒了？”
醒了？
是酒醒了，也是人醒了。
沉默了几秒，沈琛狠狠揉搓了把脸，哑着嗓子问他：“我怎么了？”
“你喝醉了。”
“酒里有东西，我被下药了。”沈琛努力回忆了一下，抬眸问他：“然后你把我上了？”
刚问出口沈琛就后悔了，他记忆力一点没少，自然想起是自己上赶着让何熠上的，是他缠着何熠不放，勾着何熠帮他泻火的。
老天真会开玩笑，这下好了，事情全乱了。
沈琛正想着怎么收场，何熠已经伸进了他的后穴里，沈琛大惊，反射性地反抗，何熠已经掐着他下巴吻下来。
男人分开他的双腿揽在怀里，表情冷漠寡淡，眼神深不见底：“对，我把你上了，上的很爽。”
“你——！”沈琛以为自己幻听，挣扎着要把人推开。
扣裙贰三零陆九二三九陆
何熠重新吻上他，勾着他的舌头热吻，他舔遍男人的口腔，满是占有欲，肆意妄为。
“别，我们谈一谈...你...嗯...！”
何熠双指并拢，直接伸进了他的后穴。
上一秒还心疼的不舍得清理，如此正好，去夜店的账和现在的账一起算，提起裤子不认人，没良心的小东西，何熠越想越恼，一双手已握的青筋暴起。
他掐着沈遇的腰让他动弹不得，随后掰开沈琛的臀瓣，大进大出地给他清理，白浊一股股流出来，黏湿湿地从他手指尖滑下去，沈琛痛的直打哆嗦：“我疼...”
何熠置若罔闻，冷声道：“忍着。”
沈琛脾气也上来，撑着男人的胸膛挣扎起来：“你放开我，我要出去。”
何熠掐着他的腰不放，还是减了手指上的力度，终于给人清理完，把人从浴缸里一把捞了起来。
想起上次沈琛说洗手台凉，何熠在下面铺了两块浴巾，抬眸盯着他：“你说想谈一谈，谈什么？”
对方眼神直白，仿佛一把利刃，直接插在了沈琛的心口上。
“我...我们...”沈琛难得慌乱起来，结巴了半天也没说出一句完整的话。
何熠不着急，抬手给他披上浴袍，又拿一条干燥的毛巾给他擦头发，擦完又拿吹风机一缕缕吹干。
他修长的手指穿梭在沈琛的发丝间，再问他一遍：“你想谈什么？”
沈琛不说话，他丝毫不急，把人面对面揽在怀里，继续吹他后脑勺的头发。
一举一动，毫无疑问是温柔的、体贴的、周到的。
沈琛瞪着一双眼睛，一瞬不瞬地看着他，终于开了口。
“我又疯魔了。”
他说完绝望的闭上了眼睛，他想，我已经跟母亲保证要跟你彻底分开的，我决定要彻底结束的，可你怎么一出现，仿佛什么承诺什么誓言通通都是狗屁了。
我说过不喜欢你的，不喜欢就是不喜欢。我纠结了这么久，好不容易下的决心，就因为你站在这里，便全特么碎成一地灰渣了。
沈琛眼底泛潮，面前的人已经看不清了，他仍倔强的要看，用力去捕捉那个再熟悉不过的身影。
“何熠，你知道吗？我已经很努力了，很努力地要离开你，很努力的重新开始，我很努力的下定决心，真的要跟你绝交了。”
一滴泪真的落下来，何熠身形一顿，捧着他的脸替他把眼泪擦干了。
模糊的身影再次清晰地出现在他眼前，沈琛静静看了他一会儿，再次开口：“我们这段关系，我想结束了，不对，我原本是想结束的。”
可是，为什么看着你时，心里那么不舍，又那么疼呢？
何熠没说话，一双眼睛盯着他，眼眸深邃无光，好似被人伤透了心。
沈琛垂眸，那么，你呢？
他吞咽一声，终于问出口：“何熠，你喜欢我吗？
我喜欢你
手里的吹风机停了一下，又继续动起来，何熠的手指插进他的发丝里，从发尾一寸寸吹上去。
说出第一句，第二句明显更容易，沈琛攥住他的手，把吹风机关了。
房间突然安静下来，沈琛的声音被无限放大，又问：“你是不是喜欢我？”
沈琛不知道自己为什么这么问，但是这一刻，他特别想。他想知道何熠的答案，想知道他们这一年的纠缠纠葛，在何熠眼里究竟算什么。
何熠将吹风机放下，慢条斯理地扶了扶眼镜：“是。”
他抬头看向一脸惊讶的沈琛，目光如炬，一字一句道：“我喜欢你，一直喜欢。”
我喜欢你，一直喜欢。
“从小就喜欢，控制不住的喜欢。”
沈琛脑袋轰一声全炸了，他几乎坐不稳，被何熠一手扶着才勉强坐住。
这件事搁在一年前，沈琛不会生其他念想，但近期发生的种种事情，让他不得不思考起两人的关系，自己还没思考出个结果，何熠已经率先给他一击。
简直当头棒喝。
沈琛头皮都麻了。
他声音颤抖起来：“...你说什么？”
何熠盯住他：“我说我喜欢你，从小就喜欢。”
那双眼睛太炙热太深情，一直穿进沈琛的胸口，一时之间，他所有的思考能力都不见了，唯有何熠那句话在他脑海里盘旋不止。
沈琛长吸了口气，抬手捂住了脸：“我要下地狱了。”
何熠把他手拿开，四目相接：“没有你的地方，才叫地狱。”
“... ...”沈琛指尖用力，紧紧握着洗手台的台沿打颤，何熠将他抱回床上，用棉被把两人裹住了。
室内安静，仅亮着一盏橘黄色的床头灯，莹莹烛火铺了满地。
沈琛倚靠在床头，过去的二十多年如同幻灯片一般在他脑中划过，零星又琐碎的画面里，他有太多问题想问，而现在，就是询问的最好时机。
他声音暗哑，音调出奇的平静：“我有很多问题，你要如实回答我。”
“好。”
沈琛看他：“什么都说？”
“只要你肯问，什么都说。”
②叄0⑥酒2叄酒⑥
沈琛被何熠收在怀里，他的脑袋贴在何熠的胸前，对方的每一次心跳都震动着他的耳膜，他本能的想逃避，却被对方搂着不许，沈琛挣扎无果，只好放弃。
“什么时候的事？”
何熠声音厚重，沉稳地吓人：“很久了。”
其实何熠比青春期更早意识到对沈琛的感情，又或者说，沈琛一开始就在不断吸引着他，一举一动、一言一行，何熠都不想错过。也正因太过情难自禁，他根本不在乎这段感情对他而言是否对等，他只关注自己对沈琛而言是否同样重要。
他得成为不可代替的那个。
虽然某种意义上他的确成为了沈琛的“不可代替”，但并未放置在他想要的那个位置上。
何熠野心勃勃，他想要更多。
沈琛又问：“你也喜欢男人？”
何熠突然坐起来，把沈琛也提起来，俩人四目相对，何熠的眼神真挚情深，一览无遗。
“我只喜欢你。”
沈琛仿若受惊的小白兔，漂亮的眼睛里难得的无措，半响才问出下一句：“你知道我喜欢男人？”
“...嗯。”
沈琛抬头：“什么时候？”
何熠掐着他下巴，眼睛深似海：“初三的时候。”
初三的时候？沈琛回忆一下，他的第一个男朋友就是初三的时候交往的，不过那时候他隐藏的极好，而且仅两星期就分了，没想到何熠居然知道。
沈琛吞咽一声，不知觉解释起来：“我们什么都没做，不到两星期就分手了。”
“我知道。”
沈琛握着他的手，认真想了想，继续问：“你的钱包，四个人的合影，为什么偏偏把我折掉？”
“不是折掉，是藏起来。”
沈琛挑眉，显然没听明白。
何熠嗓音低沉，贴着他耳朵细密的吻，沉声道：“我第一次梦遗时你便在我身下承欢，我在梦里侵犯你无数次，肖想你因我而高潮，我不想有一天分不清梦境和现实，真的伤了你。”
耳边是温热的呼吸，空气中是熟悉的味道，身体相触间是贪恋的温度，他们之间，虚虚实实，真真假假，克制纵容，糊涂不自知，太多的情绪，太多的暗流...
...都在一年前彻底越界了。
如今何熠开诚布公的向他坦白，向他表白，沈琛真的一句话都说不出，二十多年的知己朋友，近万天的相识相知，凝结成了一句刻骨铭心的“喜欢”。
他脑子一片空白，什么思绪全没了。
恍恍惚惚间，他突然爬起来，双手扶在何熠的脸上，探他的呼吸，企图掩耳盗铃：“何熠，你醉了？”
何熠掐住他下巴，故意没控制力道，沈琛疼的嗤了一声，他偏头去咬他的手，何熠便任他咬，一声眼睛沉沉的，深邃地惊人。
“我没醉过，从来没有。”
沈琛微微睁大了眼睛。
何熠抵着他，唇齿相闻：“一年前那个晚上，我也没醉。”。
“我是在完全清醒的情况下，得到了你。”
......
内心动荡，沈琛本以为自己要彻夜不眠，但何熠的气息包裹着他，一寸一寸的，让他本能地心安。他沉沉的睡着了。
天色微熙时，沈琛才迷迷糊糊醒过来，左边床侧已经空了，他抬手揉了把脸，见旁边手机响了一下，随手打开了。
一条消息：“何先生，您最近忙吗？”
是何熠的手机，正要放下，又一条：“我后天放假了，能不能见您一面？”
沈琛手指一顿，还是打开了对方的头像，女孩子长发齐腰，烈焰红唇，一双眼睛风情万种。
沈琛看着有些眼熟，想了会没想起来。
他烦躁的抓了把头发，将手机扔在一边继续睡他的回笼觉，补觉补的浑浑噩噩，并不安稳。
何熠做好早餐才去叫人，他对于昨晚的直白示爱很清醒，也许曾经他想过克制一辈子，瞒着一辈子，但当他尝到甜头的那一刻起，他就不想克制了。
况且昨晚他一直在观察沈琛的表情，对方震惊也好，慌乱也罢，逃避也有，但并不排斥。
于此便足够了。
何熠看到了希望，一点点就足够，他有的是时间，将它燃成一场烈火。
被子掀开有凉气进来，沈琛拽着被子反抗，只露出半张脸，他的睫毛又密又长，半掩住一双腥红湿润的眼睛。
声音沙沙地：“我不要起床。”
何熠轻叹口气，还是把人捞起来带去洗漱，一顿折腾后，沈琛已在饭桌前坐下，何熠坐在他对面，替他盛一碗香喷喷的粥。
目光偶尔相触，沈琛几乎要弹起来。
气氛太诡异了，他之前真没觉得何熠目光这么炙热，像一把焰火，要把他全身的肉皮都烧起来。
吃饭间隙，何熠的手机又响一声，沈琛余光瞥见，还是那个头像。
他看见何熠放下筷子，打开手机给对方回复，那边应该一直在等着，何熠又回复了几句。沈琛突然有些闷，要伸长脖子去偷看，正被抬头的何熠捉个正着。
沈琛火速低头，脸都烫起来，暗骂自己怂货，什么时候这么八卦，脸皮又这么薄儿了？
“看什么？”何熠把手机推给他，一贯清冷的语气里带了点揶揄，听得沈琛耳朵都酥了，“给你看。”
沈琛喝粥：“管我屁事？”
“当年可是好大威风，现在又不管你事了？”何熠敲着手机，笑意明显：“不记得了？三年前在A.K.可是你出头的。”
被这么一提醒，沈琛想起来了。
他这人做事喜欢心血来潮，心情不好就是阎王爷，心情好了就是活菩萨，前几年和韩俊在A.K.喝酒时，他曾遇上一老外欺负一姑娘，那姑娘看着也就十八九岁，估计是留学生做兼职，脸蛋红红的显然被下了药，保持着仅有的清醒在男人怀里挣扎。
沈琛吸完一根烟，在摁烟头的间隙正好瞧见，他真出手帮了一把，小姑娘竟是中国人，朝鲜族，普通话会听但说不好，后来知道小姑娘家境不好，念着异国遇同乡，就一直资助着她上大学。
他记不住这些东西，但一年总能想起来那么一两次，想起来就催着何熠去看看，何熠便一直照料着她，替他履行着承诺。
现在被他一提，沈琛有些不好意思，细算这二十五年来，他真是做到了事事麻烦何熠，几乎已经成了本能。
何熠倒是不觉得有什么不妥，将碗里的鸡蛋全剥了，回道：“我拒绝了，但你若想去，我们便一起去。”
沈琛咂舌，语气认真：“我不去，余城的项目很紧，离不开人。”
言外之意很明显，我要留在余城，哪也不去。
何熠抬头，神情很淡：“你以为我为什么把云航调来余城？”
沈琛皱眉：“云航来余城是你的安排？”
何熠递一个鸡蛋给他，没正面回答他，沉声道：“余城的项目云航完全可以胜任，华莎第三个项目却刚开始启动，正是需要人的时候，我不可能一直待在华莎，你真打算让韩俊一个人撑着？”
沈琛挑眉：“何少也会用苦肉计？”
“不是，华莎需要你。”何熠蹭了蹭他的鼻尖，语气直白地补充道：“我也需要你。”
这都是哪里学来的？
沈琛头皮都麻了，浑身都不自在，他转头躲开何熠的手站起来，表情复杂：“你...算了，不跟你争这个，反正我就是不回去，我要留在余城，谁也动不了。”
何熠没说话，起身绕过来，捏住他的下巴凑过唇要去吻他。
沈琛偏头躲开，又被他强势的扳回来，何熠将他整个人摁在墙上困住，几乎霸道的啃噬着。
沈琛觉出疼，罕见的没有挣扎。
这场沉默的亲吻中，覆盖了太多的情绪，沈琛由着他撬开自己的唇，勾着舌尖舔舐，他们的胸腔紧紧贴着，心跳的频率是如此接近，沈琛静静听着，感受着，最后缓缓闭上了眼睛。
半响，何熠终于放开了他。
沈琛盯着他，口吻极淡，却比往常的每一句话都更深刻：“何熠，我是个混蛋，我有罪。”
我带偏你，荒唐的不可理喻。
何熠深深看着他，金丝眼镜摘掉了，眼神更加直白，他重新吻上去，唇瓣相触时，沈琛感到他似乎叹了口气。
“有罪的是我。”
何熠抵着他的耳朵，低音炮冲进耳膜，听得沈琛脊椎发麻：“我简直罪孽深重，不可饶恕。”

第三十六章 共度元旦
沈琛没有回洛杉矶，他毅然决然留在了余城。
何熠离开的那天，沈琛没去送他，这短短三天的相处，他已经不知跟如何跟这人讲话，对面仿佛一个最熟悉的陌生人，说着令他不可置信的事情，却用着他最熟悉的语气。
沈琛问他当初为什么要退伍，问他理想呢？目标呢？都不要了？
何熠眉眼深深，回答他：“我的目标是你。”
沈琛心梗：“别说了，闭嘴。”
何熠却更加认真：“没有什么比拥有你更重要。”
沈琛简直要抓狂，仿佛一只被踩到命门的小猫，难受、叫嚣、拧巴，却又无计可施。
这人接二连三震撼着他的心，而他的心墙，被一点点击溃，一点点倒塌，无可奈何，又仿佛心甘情愿。
何熠离开的那个早晨，把沈琛抱在怀里揉，沈琛昨晚被折腾了一宿，脱力的躺在他怀里，困的眼皮都睁不开，任凭何熠将他放在大腿上，搂着他的腰索吻。
沈琛眉头拧着，小声抗议：“你这样我很像个女人。”
“像就像吧。”
“你特么...”
何熠捏一把他的腰，低声道：“让我抱会儿。”
沈琛睁眼瞪他，四目相接，何熠一双星眸回应他，那神情太认真了，认真到仿佛他这前半生都是为了眼前的人才活的。
“我想把心掏出来让你看看。”
沈琛不解：“什么？”
何熠抵着他，鼻息相闻：“我迫切的想让你知道，我心里一直藏了一个人，叫沈琛，而我有多喜欢他，又有多舍不得。”
沈琛内心五味杂陈，要去捂他的嘴：“别说了，太肉麻。”
“你知道我是认真的，对吗？”
不知道为什么，沈琛突然想哭，先前他不断的确认过自己是否喜欢何熠，又是否打算同他过一辈子，他也曾信誓旦旦说过拒绝，也曾固执、偏执的求一个好聚好散，但这短短几天的时间，何熠频频说喜欢他的每一刻，他又感觉心都酥了。
不是沈琛矫情，他就是突然觉得——
自己真的，动摇了。
却又有什么，更坚定了。
沈琛窝在他怀里，声音闷闷地：“你给我时间，等我想一想。”
良久，上方才传出低沉地声音：“好。”
沈琛一直贴着男人的胸腔，他明显感到男人心跳骤停一拍，又猛烈跳动起来。
太炙热了，沈琛闭上了眼睛，悄悄离男人的胸膛远了些。
何熠从洛杉矶飞来云京，沈琛想着无论如何也该回家看看，但何熠没有，他此次飞洋过海只为沈琛一人，见到了，满意了，便离开。
沈琛不理解，站在门前看他进电梯，最后再道一句：“阿姨很想你。”
何熠回头揉揉他的脑袋，音色低沉：“好。等你想好了一起回去。”
窗外云白风清，何熠离开了，什么都没带走，还给他留下了这套房的钥匙。沈琛把它别在自己的钥匙扣上，放在手里垫了垫，挺沉的。
小憩了半小时后，沈琛驱车去了余城，他在云京耽误了三天时间，日子过的不知日升月落，工作攒了一大推，想必又得不眠不休数个通宵才能忙完。
云航见他终于出现，把近几天所有需要他过目签字的文件全拿过来，沈琛翻阅着，突然想起一件事来，抬头问人：“是谁安排你来余城的？”
云航恭恭敬敬道：“是何总。”
“什么时候定的？”
云航想了想：“我是11月3号下午接到的调任书，何总监亲自批的。”
不出所料，跟韩俊告诉他事情办妥了是同一天，沈琛转了一圈钢笔，再问：“那时候他不是调去华莎了吗？”
云航咂舌，不接话了，心想这些是我能回答的吗？
沈琛见他没说话，也不再追问，问了几句工作的进展便吩咐他出去了。
工作间隙，他给韩俊打去电话，语气认真，难得透着一丝扭捏：“...我告诉你一件事，你绝对猜不到。”
“什么？”
沈琛吞咽一下：“何熠说他...喜欢我。”
“... ...”韩俊在那边翻了个白眼，故作惊讶，十分配合：“真的吗？真是意想不到呢，好劲爆啊。”
沈琛皱眉，他这是什么反应？算了，管他呢。
这一忙就是二十多天，他手上有个项目因为政府区域调整，导致有些手续走不通而面临停工，重新补办手续需要大半年的时间，工程不能再耽搁。
沈琛为此在余城前后奔波了好几天，公职人员软硬不吃，在他面前一半红脸一半白脸的拖着，誓有种手续不全休想开工的架势。
官腔说的再好沈琛也能挑出刺来，但他没争，也不恼，顺着对方应付下来便作罢，既然凭自己本事走不通，那就再换一条试试。
他没联系自己的父亲，组织下语言，联系了张秘书长那边，张秘书长听完前后缘由，礼貌而客气的给余城的相关部门打了个电话，不过半月时间，证件就全批下来了。
等这部分项目落入正轨，已过去二十多天，再过两天，竟就是元旦了。
这段时间，他与何熠时常闲聊几句，每晚都会打一个电话，长了能有俩小时，短了不过两分钟。
近几天何熠每次挂电话前，总提起要他回洛杉矶过元旦的事，沈琛本不想答应，但何熠说二十多天没见了，很想他。
配着低沉蛊惑的男低音，投过听筒传过来，仿佛长出了酥软的绒毛，勾的沈琛半边耳朵都酥了。
后半夜精虫上脑没忍住，沈琛答应了。
“行吧。”
沈琛在元旦的前一天去了洛杉矶，何熠在风雪里长身而立，靠着车门静静等他。
何熠远远看着沈琛出来，却不迎上去，要沈琛一步步向他走来。
“嘿，什么人啊？”
沈琛拖着行李箱迎上去，刚站稳就被何熠用围巾裹住了，男人轻轻吻了吻他的发梢，拉开车门把人塞了进去。
车里的空调暖气很足，沈琛搓了搓手，舒服的呼一口长气：“好暖和啊。”
沈琛喜欢热闹，本想一起去疗养院过元旦，但被沈遇严词拒绝，再三重复要他跟何熠单独去过，别去疗养院瞎凑热闹。
沈琛咬的牙咯咯作响：“沈安安你这是典型的忘恩负义。”
“对了。”电话临挂断前沈遇叫住他，再给一击：“你在山海天的那些行李，前几天韩俊都给你打包好了，说你这次回来会住何熠那里，要你别忘了拿。”
沈琛心梗一下：“韩总真是有心了。”
沈遇漠然，继续道：“别有事没事麻烦韩俊，你自己没手吗？”
“这话你得跟韩俊说去，跟我说算怎么回事啊。”
沈遇摇头，把电话挂了，到底还是怕亲哥谁也奈何不了的纨绔作风，又给何熠打去电话交代好才放心。
俩人拿完行李，一路回了何宅。
何宅院前还是那副模样，前院一片竹林，中间搭了一处秋千，院后是浴池，四周种满了牡丹，暖和时便风风火火开一片，现在冬天严寒，何熠便用玻璃全部罩住护着，瞧上去一片荒凉不伦不类地。
关于这副园林设计，沈琛实在对何二少的审美不敢苟同，不禁默默感慨：原来十项全能堪比神明的何二少，也有短板呐。
对于沈琛的冷嘲热讽，何熠却毫不在意，仍旧小心护着院里的一花一草。
元旦当夜，何熠包下了一处餐厅，烛光晚餐，浪漫温馨，颇有情调。
隔着长长的桌子，两人对面而坐，沈琛托着下巴，看着桌上的烛火发呆：“这个氛围，你该不是要求婚吧？”
何熠切牛排的手一顿：“好好说话。”
“不求婚就行，我还没想好。”沈琛笑着举起酒杯朝他示意：“何二少您正常一点，别花里胡哨的矫情我，招架不住。”
何熠淡然，目光盖在金丝眼镜下，尖锐深沉，望不到底。
还是问出口：“不喜欢吗？”
“喜欢是喜欢。”
沈琛放下酒杯，补充道：“但是我们隔的有点远，酒杯都碰不到一起，我更希望你挪过来，我们挨着坐。”
何熠闻言一怔，目光幽幽地看着他。
沈琛觉得这男人好有趣，脸上平时虽没什么表情，情绪倒全从眼睛里露出来，前面怼他几句，便信以为真了，说话都是闷的，方才稍一撩拨，眼睛便亮起来。
原本就好看的眼睛，真成璀璨的星辰了。
何熠仍旧看着他，像是在确认他方才说的话。
沈琛笑，眉眼弯起来，一副风流姿态：“小熠呀，过来，靠近哥哥一点嘛。”
破茧成蝶
酒饱饭足后，沈琛十分有兴致，趴在客厅的阳台上看热闹。
酒店地处市中心，层数高，视野极好，能看到大片的热闹。
眼下正是一处教堂，人们聚在一起唱歌、祈祷、祝福或者忏悔，附近的广场也聚了不少人，围在一起跳着舞，共同迎候除旧迎新的那一瞬间。
沈琛蘸着氛围也跟着唱，他不唱上帝，不唱平安，唱流行。
“晴天雨天，白天夜晚，明天是否会好一些；借口伤口，诚实谎言，沉默徒生距离感...”
“...于是我漂浮游离中有了归途，于是我疲劳悲痛中也能停驻，你知道吗？时光流水，云起云涌，我最不能丢的便是你呀...”
他不唱了，何熠从后面靠上来，把他圈住了。
“唱的什么？”
“没听过？”
何熠想了想：“韩俊的？”
沈琛看着楼下的风景，漫不经心地：“嗯，是他的《你知道吗》，据说韩小俊写这首歌时特别凄惨，好在都过去了，歌也挺好听的嘛。”
何熠静静看着他，语气很沉，不像问句，更像是试探：“你很喜欢韩俊？”
这句话不是空穴来风，沈琛的确对韩俊极好，俩人在工作中极为默契，不需要过多的解释和交流，往往一个眼神就能达成一致。
此外，两人生活中也无甚芥蒂，有时沈琛小感冒，韩俊给他泡一杯冲剂，他便会抱着杯子泪眼摩挲地跟人表白：“我爱上你了韩小俊，真的，就因为这一杯感冒药，我爱上你了。”
这样的话韩俊当然不屑一顾，只翻个白眼走人，沈琛便哈哈大笑，说你不要害羞，本少爷为人体贴待人极好，不会亏待你的。
哪知道这些连当事人都毫不在意的事，何熠却记得清清楚楚。
沈琛没想到他竟问出这么一句，神情还如此认真，回头盯着他笑：“喜欢啊，不行吗？”
何熠嘴巴抿成一条直线，用词简洁直接：“不行。”
“不喜欢他喜欢你啊？”
沈琛的表情很微妙，他转身跟何熠面对面，两支胳膊反搭在围栏上，漫不经心的笑：“看我看嘛？问你话呢？”
何熠双手撑在围栏两侧，彻底把人困住了：“二十五天了，想好了吗？”
他们之前达成约定，给沈琛足够的时间去重新考虑这段关系，这二十四年来，他渴望的，克制的，索求的，割舍不下的...所有的一切，是继续，还是停止，全由沈琛决定。
何熠想要一颗浪子的真心，就要做好放手一搏的准备。
即便他从未想过失手。
窗外燃起漂亮的烟火，楼下的人们欢呼雀跃起来，共唱一首虔诚的圣歌。
“想好了。”
沈琛将红酒一饮而尽，主动攀住了何熠的脖子，吻上了他的唇：“可以啊。”
烟花在高空绽放，炸出四散的星火，盛开在何熠的眼睛里，是火一般的流光。
何熠搂住沈琛的腰，想加深这个吻。
唇齿被撬开，沈琛向后拉出一段距离，他喝了酒，眉眼慵懒暧昧，携着浸透了的酒气，勾的人心醉。
“...但是，先不要告诉长辈他们行吗，我需要时间缓一下，得让我做个心理准备。”
肉文貳叁灵溜酒贰叄酒溜。
“好，听你的。”
何熠透过金丝眼镜瞧他，重新吻上他的唇，迫不及待的找到他的舌头，挑逗勾火，肆意妄为。
沈琛苦笑，为自己心疼：“把何家二少掰弯了，爷爷知道要打死我。”
何熠把人一把抱起来，托着他往卧室走，轻声的哄：“有我。”
沈琛掐住他脖子，装腔作势地：“到时候就说是你强迫我。”
“好。”
“爷爷估计得用军鞭抽我，你得护着我。”
“好。”
何熠把人抱在床头上，慢条斯理的脱他的裤子，沈琛两腿又直又长，精瘦有劲，天生的冷白皮，在部队里风吹日晒都没黑，他赤足蹬在何熠的胸前，故意向他衬衫里面伸。
何熠一把握住他的脚，顺着脚踝一路吻下去，沈琛率先受不住，揣着粗气把何熠拉上去，圈着他的后颈细密的索吻。
男人的手四处点火，围着沈琛的乳尖打转，身下的人情动地低喘着，弓着身子厮磨：“嗯...给我。”
“想要什么？”
何熠完全罩在沈琛身上，手伸进沈琛的内裤里，掌心从坚挺的阴茎上拂过，落在他臀瓣上，手指又将那臀瓣分开沿着细缝进去，围着他后穴打转。
“...嗯...何熠，进来。”
沈琛感受到他已经伸进去了一根手指，忍不住情动的后仰，整个人又弓着身子往何熠怀里钻，企图想要更多：“嗯...我要...”
何熠伸进去两根手指，嫩穴在熟练地揉捻下已隐隐觉出潮湿，他再加一根手指，模仿着交姌的动作抽插着，低声问：“我们现在是什么关系？”
“啊...慢一点...我疼...”沈琛整个脸红透了，额头出一层细密的汗：“我艹你大爷的，你特么...啊...”
后穴里的手指抽走了，一根火热粗长的阴茎抵上来，围着他娇嫩湿热的穴口打转，摩擦的力度一次比一次重，却不插进去。
何熠低头吻他：“我们现在是什么关系？”
沈琛已完全情动，他渴望对方的身体，渴望对方的进入，这若是之前，他早已毫不犹豫的说一句“炮友”，可如今时过境迁，他们已不是之前的他们，答案也不再是之前的答案。
现在他若玩笑般说一句“炮友”，何熠真的会抽筋拔骨的把他吞了。他脑袋转的飞快，湿润的视线里划过不少词汇，情侣？恋人？伴侣？另一半？
太俗了。
沈琛说不出口，硬的没用就用软的，他抚着何熠的背脊，故意往他耳朵里呼气，一双眼睛水盈盈的，看着何熠的眼睛一字一句道：“我想要你...肏我。”
“进入我。”
“贯穿我。”
“一起高潮。”
何熠的呼吸陡然变得粗重，眼睛猩红如同一只饿极的孤狼。
他一把将沈琛摁下去，拉高他的双腿搭在自己肩上，在他臀瓣间塞了润滑剂进去，随后把湿润娇嫩的后穴抬得更高，便急不可耐的插了进去。
“嗯...嗯...啊———”
沈琛发出一声娇媚的呻吟，叫的狐媚绵长。
他双脚腾空，后背成了唯一着力点，如今屁股高抬着挨肏，全身湿漉漉的，羞耻心伴着快感一波接一波袭来，脚趾都蜷缩起来。
“慢一点...有点疼...你太大了...啊...啊...”
“不喜欢？嗯？”
何熠耸动着胯部，一次比一次重，一次比一次深。
沈琛的求饶起了反效果，他的双腿被架的更开，后穴将那阴茎吞的更深。他不可抑制的呻吟出声，音调又高又媚，被何熠俯下身吻住，全部吞咽回肚子里。
何熠像是镶嵌进他身体里一样，如同一只被侵占了领地的狮子，咬着他吞噬，要他共沉沦。
他们疯狂的纠缠在一起，下体不断的分合着，粗长的阴茎大进大出，淫水研出一层细密的泡沫。
“慢一点...好大...好涨...嗯———”
“这样？还是这样？”
密集的冲击下，沈琛已经射了一次，借着短暂的分离踹人要逃，还真从卧室跑了出去。
何熠跟出去，把人压在沙发上更猛烈的肏入，沈琛低喘一声，咬破了何熠的脖颈，又被男人一击深顶，刺激的松了口。
他被何熠摆成跪趴状，一进一出间，后穴一股股地冒淫水，何熠揉搓着他的臀瓣，顶撞得他都快跪不住。
沈琛嗓子喊得冒烟了，已是无声的呻吟，叫都叫不出来：“何熠...嗯...嗯...”
“我在，你好紧。”
“别说话...闭嘴...啊———”
“湿的，热的。”何熠吻他：“你好乖啊...”
“你...嗯...！！”
沈琛突然仰头叫了一声，四肢蜷缩成一团，腥红的眼底落了泪，他的后穴突然冲进一股湿黏的热流，肚子都鼓起来。
何熠终于射出来，沈琛整个人都瘫了，被何熠抱起来放在大腿上，一下下吻他湿润的眉眼。
沈琛双腿大开着坐，不断的喘息下，后穴随着他的呼吸殷殷出着水，估计全流在男人大腿上了，因为男人笑着摸了他后穴一把，又湿湿黏黏地抹在了他的腰上。
沈琛吃痛，晕晕乎乎的骂人：“我后悔了，我不要跟你...”
何熠把他捏成金鱼嘴，抵着他额头道：“好好说话，收回去。”
沈琛咂舌，趴在他颈窝里咬他：“玛的，你别得寸进尺。”
“还有十五分钟零点了，有烟火，还有钟声，要不要看？”
沈琛声音闷闷地：“要。”
“要什么？”
“你别乱摸...老子要看烟火！烟火！”
“知道了。”何熠把人用浴袍整个裹住，从后面揽着他，陪他在卧室的阳台上等零点。
外面熙熙攘攘围了不少人，大家都默契的安静下来，目光全部落在教堂上方的钟表上。
何熠搂着他的腰，贴着人耳朵道：“听闻张伯伯很喜欢喝红茶，我托人寻了几盒金骏眉，等你回去给张伯伯带去。”
“张伯伯？张秘书长？”沈琛偏头，眉头皱起：“你知道我找过他？你一直关注着余城的项目？不放心我啊？”
“项目停工不是小事。”何熠叹口气，耐心地解释：“余城政府换届前，我便安排云航提前疏通过，效果并不理想，我若处理，也不会比你更快，张秘书长此次出面虽然是看在叔叔的面子上，但毕竟受益的是沈氏集团，我们无论做为晚辈还是公司负责人，于情于理都该专门去拜访一趟。”
沈琛点头应下，其实之前他也曾想过这件事，后来实在抽不出身，竟慢慢搁置了，现在何熠又提起，也正好回国赶紧把事情办了。
“好，我回去就联系。”
“还有一个多月就除夕了，过完除夕就回来吧。”
何熠看了眼窗外的钟表，低声道：“我需要回沈氏，不能一直留在华莎，华莎是你跟韩俊一同创立的，你不该这么离开，都让韩俊一人担着。”
何熠一直观察着他的情绪，见他没什么表情，又补充道：“韩俊若累出病了，沈遇还得找你算账。”
沈琛撇嘴：“那我还累出病来了呢。”
何熠低笑：“那我找他算账。”
莫名的心情舒畅，沈琛开心了，大爷一样哼了一声：“我考虑一下。”
沈琛有一双漂亮的眼睛，工作里深沉似海，生活里璀璨灵动，此刻眼睛一眨一眨的，潇洒也好，轻佻也罢，掩在浓密的睫毛下，是又纯又欲。
“还累吗？”何熠突然问他。
沈琛没听懂，刚想问什么，突然身形一滞。
何熠从后面圈着他，双手从他浴袍里伸进去，一直下探到臀瓣，他钳制住沈琛不让他动，手指分开他的后穴，轻柔柔的撩拨。
“你...！”
何熠将卧室的灯关了，伴着窗外的灯火，把沈琛的浴袍完全剥了下来，他两指合拢慢慢插进湿软的后穴，那里刚被进犯过，进入比较容易，也更加敏感，几乎瞬间就出了水。
“十、九、八、七、六...”
窗外的路人欢呼雀跃，异口同声的开始倒计时，好不热闹。
沈琛抽出手指，阴茎的前段立刻跟上去，缓缓地向后穴插入，沈琛瞬间软了腰，被何熠一把捞起来，继续往里进犯。
“...四、三、二、一！”
“啊...！”一击深顶，沈琛爽的头皮发麻，大声呻吟出声。
烟火齐放，盛开他两人的头上，整个黑夜宛如白昼，乐队已奏起歌谣，人们在音乐里紧紧拥抱，对昔日的感伤说再见，向新生活的向往张开双手。
盛大的热闹下，何熠插入的又深又重，沈琛爽的浑身激灵，咿咿呀呀地娇喘着，漂亮的眼睛迷离而没有焦距。
“啊...嗯...我要看烟火...混蛋...”
扣裙贰三零陆九二三九陆
“乖，明天给你看。”
何熠将他面对面抱起来，粗长坚挺的阴茎插进他后穴里，一下一下往上顶。
“嗯...何熠...啊......”
“我在。”何熠一手揉搓着他的屁股，一手摁着他的头接吻，唇齿相抵间，是低沉酥麻的男低音，克制情深，动情难耐。
“阿琛，新年快乐。”
来者是客
沈琛回到云京后，第一件事就是看望张秘书长。
客厅里的男人坐得很直，正在读着一份时政报纸，整个人一身的书卷气，年近五十丝毫不见老态，抬头看见沈琛进门，笑着招呼他陪他下一盘棋。
沈琛在对面坐下，持红方，先手开局。
俩人一局斗的焦灼，最后张秘书长以微弱优势险胜，沈琛不服，还要再比，张秘书长哈哈大笑，说你这孩子，打小就不认输。
茶杯的金骏眉已经泡好，飘出淡淡余香，沈琛浅尝一口，觉得涩，又放下。
张秘书长向夫人讨一杯果汁来，浅笑道：“你这孩子打小爱吃甜，不喜苦，也不爱喝茶，对茶道更没研究，这么难寻的好茶是谁给你讨来的？”
沈琛估摸着这茶不便宜，没想到竟这么稀奇，实话实说道：“朋友送的，专门来拜访您的。”
“这么讨心思的礼物，你这朋友对你很上心啊。”
沈琛神情一滞，端起茶来再轻抿一口，入口仍是涩，待咽下去后，顺滑回甘，便是唇齿留香。
一老一少下了好几盘棋，张秘书长经验老道，虽不能游刃有余，但也一局未输，沈琛拖着下巴给自己找补，说自己赢不过长辈，同辈的却没有对手。
张秘书长轻饮一杯茶，称赞道：“小小年纪如此棋艺已是少见，同辈里确能排前二。”
“前二？看来还有人在我前面。”沈琛撸起袖子，持棋入局：“张伯伯，您心里第一是谁？”
张秘书长将其困毙，语气悠长：“当属何家小公子，何熠。”
提起何熠，张秘书长叹不绝口，感慨好几句自古英雄出少年，话里充满欣赏，也有惋惜：“前几日我跟你父亲还聊起过他，小小年纪意气风发，若仍留在部队，前途不可估量，三年前突然退伍，罔送大好前程，着实令人可惜。”
沈琛坐直了身子，抿着唇一言不发，他何曾不知道这些，他也曾疑惑不理解，几日前还刚刚问了他，问他为何退伍？梦想呢？目标呢？都不要了？
何熠说：“我的目标是你。”
“没有什么比得到你更重要。”
即使反射弧再长，沈琛也该想明白了，何熠当初退伍，不为别的，就是因为他沈琛。
从张秘书长家里出来已是下午，沈琛想起昨天韩俊给他的邮件还没看，直接开车回了余城。
他自回国后，韩俊并未放过他，华莎的每一份文件、每一张企划书他都看过，前段时间因为设计版权问题，他还专门飞了一趟日本。
沈琛打开邮件，是一封关于明年初春的企划书，何熠已经审批完签了字，笔锋遒劲有力，不失锋利洒脱。
沈琛看完文件给韩俊回复过去，神使鬼差的将何熠的签名打印出来，一笔一划的描摹。
助理敲门进来时，已经写了满满两页纸，沈琛把纸张快速塞进桌子里，暗嘲自己真是失心疯了。
年关将至，公司比平时忙上数倍，沈琛就在余城住下了，沈母时常临近饭点打电话嘱咐他按时吃饭，沈琛总是笑嘻嘻地应下，一头扎进工作里不出来。
身心俱疲时，他习惯吸一支烟，偌大的办公室却寻不到一支，吩咐助理出去买，助理支支吾吾地，出门抱一大盒糖回来。
沈琛挑眉看着她，想起这段时间她总是在饭点大胆敲他的门，送来的饭菜还全是他的口味，愈发觉得不正常，冷眸一问：“谁让你做的？”
助理全盘托出：“是云航经理再三吩咐的。”
沈琛一通电话打给云航，云航点头哈腰：“沈总，服从上级的命令是我的职责，您多理解。”
沈琛看了眼时间，语气平静：“你的上级不是我吗？我可没这么安排你。”
云航语气一顿，笑着打哈哈，心想在这里自然是您，在总部不是还有一个嘛。
“你倒真会见风使舵。”沈琛见他不说话了，直接怼完，把电话挂了。
助理抱着一盒糖站在对面，放也不是，走也不是，看着要吓哭了。
“放下吧。”沈琛从盒子里抓一把出来，剥开一根荔枝味的塞嘴里道：“剩下的拿出去吧，给大家分一下。”
助理如临大赦，抱着盒子赶紧出去了。
沈琛又看了眼时间，估摸着何熠应该开完会了，打算拨过去兴师问罪，居然敢安排云航监督他，还不给他买烟。
这些日子以来，他跟何熠总有事没事发消息聊几句，晚上也会打电话说些琐事，先前他总觉得跟何熠生活里磕磕绊绊的没话说，通过这段时间的相处，又恢复了往日的无话不谈。
沈琛找到他的号码要拨过去，电话这时正好响起来，来电人是他的父亲。
一声“爸”还没叫出去，沈父已经率先开口：“今天早些回来，你何二叔今日回云京了，两家一起吃个便饭。”
这位何二叔早早下了江南定居，平时极少回云京，沈琛跟他并不算熟悉，但长辈风尘仆仆回来，晚辈岂没有不接风的道理，沈琛痛快应下，驱车赶回了云京。
地点定在云海酒店，正宗的南方菜，菜品精致，口味清淡，沈琛进门时，两家长辈都已经入座了。
“是阿琛来了，快进来。”
人比想象中的热闹，沈琛微微一愣，放下礼品规规矩矩的模样，颔首叫人：“叔叔好、阿姨好。”
何二叔看到他十分惊喜，站起来拍了拍他的肩膀，中气十足道：“阿琛？多年不见竟认不出了，如今真是一表人才，气质不凡呐。”
“真的是，许多年不见，已是一表人才的英俊少年郎了，阿姨都不敢认了。”何阿姨眉眼弯弯，称赞不断，招呼人赶紧坐下。
沈琛环了一圈，桌上仅剩一个座位，一边靠着他母上大人，另一边，是个女孩。
对方长相很漂亮，卷发齐腰，气质灵动，一双杏仁大眼睛水汪汪地，微笑着跟他打招呼，沈琛绅士的回以笑意。
刚坐下，对面沈老爷子已中气十足的介绍起来：“这是清儿，你何爷爷的宝贝孙女儿，小时候你们经常在一起玩，现在都长成大姑娘了。”
沈老爷子笑眯眯的，很是和蔼可亲，丝毫不见往日严肃模样：“清儿啊，这次回来在云京多玩几天，我叫阿琛给你当保镖，二十四小时随时待命。”
“谢谢爷爷。”女孩声音甜甜的，又转头看向沈琛：“那就麻烦阿琛哥哥了。”
“你这丫头啊。”何老爷子开口，无奈里充满宠溺：“玩归玩，可要规矩一些，不要给阿琛添麻烦。”
沈老爷子连连摆手：“都是一家人，添什么麻烦，太见外。”
何老爷子打趣他：“嘿，你这老倔头，这么快就想一家人了。”
“是是是，就我想，你没想。”
短短几句，沈琛已知晓这顿饭的真实意图，看来，俩老爷子这结娃娃亲的心愿，还是没放下。
长辈们的想法多年来已成执念，身为晚辈，于情于理都不该当面争执出个结果，后辈有后辈的解决方法，何况他沈琛最擅长的除了不要脸，还有和稀泥。
沈琛颔首，规矩的应下：“何爷爷您放心，清儿就跟亲妹妹一样，若有需要，随时联系。”
沈母坐在旁边看祖孙三人你来我往，眼里甚是忧心却不好表露出来，沈琛从桌下悄悄握住她的手，无声的捏了捏。
“别担心，我有分寸。”
一顿饭吃的十分融洽，散桌离席时，沈母打算将沈琛叫在一边好好问问，沈老爷子已率先开口，提议让两个年轻人出去走走。
何清儿没给沈琛拒绝的机会，甜甜地下邀约：“那就麻烦阿琛哥哥了。”
“不麻烦，你就拿我当何熠，跟亲哥没两样。”
何清儿撇嘴：“他才不会跟我逛街呢，他都不搭理人。”
沈琛替她拉开车门，随口道：“怎么会？你可是他妹妹，何熠年底也该回来了，到时有什么喜欢的就告诉他，他比我有耐心，不怕麻烦的。”
何清儿仿佛听到了什么不得了的事情，嘴巴微微张着：“有耐心？不怕麻烦？谁啊？”
“何熠啊。”沈琛答的理所当然，心想何熠就是看着高冷些，脾气不一直挺好的嘛，平时麻烦他什么都很痛快的。
何清儿汗颜，心想你俩确定是好朋友吗，小熠哥哥明明最怕麻烦了。
俩人驱车去了靖江，顺着江岸边走边聊天，沈琛不打算和她建立什么关系，更没必要朦朦胧胧留下说不清道不明的暧昧。
他对这件事门儿清，知道即便长辈们对娃娃亲一事巴望许久，但即便再巴望着，晚辈们不乐意，也不能强行硬凑在一起。
让何清儿拎清关系，比什么都强。
何清儿丝毫不知他的想法，她今晚兴致很高，满是好奇：“阿琛哥哥这几年在忙什么？”
“游手好闲罢了，没做什么正经事。”
何清儿笑起来：“哦，游手好闲地成立了知名高奢品牌华莎？”
沈琛寻了个长椅坐下，悠悠道：“小妹妹知道的不少嘛？”
“也有不知道的嘛。”何清儿挨着他坐下，又问：“安安哥哥最近好吗？阿姨呢？身体好吗？”
沈琛实话实话，说完转头看她：“怎么不问你何熠哥哥？”
“他肯定很好啦。”何清儿噘嘴：“他是神嘛，这世上又没有什么能难倒他的。”
她哪知道面前坐着的这个男人，就是他何熠哥哥一生的无解呢。
江岸那边驶过一艘巨轮，给静谧的黑色划开一道五彩的口子。何清儿从手提包里拿出两块牛奶糖，问沈琛要不要吃？
沈琛眯眼：“你喜欢吃甜？”
“特别喜欢，给你呀。”
“多大了还吃糖。”沈琛没伸手，谢绝了她的糖果。
“不吃拉倒。”
何清儿把糖果收回包里，陆陆续续聊起了自己的工作、生活、以及周边的趣事。沈琛一双眼睛看着远处的巨轮，不打断，也不参与，不远不近，不冷不热，礼貌绅士地挑不出半点毛病，又叫人平白生出一股憋屈。
何清儿心思细腻，结合今晚他的表现，转念一想便明白他的态度，她自小养尊处优虽没惯出公主脾气，但众星捧月惯了，这么被人直白的拒绝也一时难以接受，何况印象里的邻家小哥哥，已是一副英俊潇洒的帅气模样。
她忍不住问出口：“阿琛哥哥有心上人了？”
沈琛等的就是她开口：“怎么？清儿妹妹喜欢我？”
沈琛说话声音极好听，低沉有磁性，又清亮干净，带着点儿浑然天成的风流，酥酥麻麻地勾人。
何清儿脸蛋红彤彤的，说你真自恋，不要自作多情。
“如此正好，我还真怕伤了小妹妹的心。”沈琛就驴下坡地顺下来，说是玩笑话，倒句句是真言：“老爷子年纪大了，心里总盘算着娃娃亲那一套，小妹妹学业有成，想必对这老封建也是嗤之以鼻的，长辈的想法后辈无需硬改，倒也不用事事顺着，哄一哄就好了。”
沈琛挑眉看着她，眉眼深邃，灿若星辰：“今晚长辈间的玩笑话，小妹妹可不要当真。”
他的花园
大年三十前一天，整个云京城热闹非凡，年味十足。
沈遇早早就跟沈老爷子打了报备，近期母亲身体抱恙，需要精心修养无法回国。沈老爷子想小孙子，为此还闷闷不乐了好几天。
沈父终于讨一天假，陪父亲在客厅下起棋，沈母张罗着准备食材，见沈琛闲着，便让他去门外把春联都贴上。
沈琛踩着木椅站在门口，先贴左边，再贴右边，最后贴上边。
天寒地冻的，他只穿了一件白色毛衣，手指冻得发颤，浆糊还糊了一手。
“歪了。”
脚步声由远及近，来人站在他身后，语气低沉悠然，像一杯炙热的清酒。
何熠放下礼盒，把沈琛一把抱下来，轻笑道：“你这贴法，愧对沈爷爷的一幅好字。”
“我就愿意歪着贴，图一个与众不同。”沈琛故意揉乱他的头发，浆糊都黏在人头发上，何熠毫不在意，脱下外套把人裹住，要他帮忙当助手。
“什么时候回来的？”
“刚回来。”
“昨晚怎么没提前说一声，我八抬大轿给你接机去啊。”
何熠刚想说什么，沈母从玄关处急急跑出来，手里抱着件羽绒服，心疼又责备：“你这孩子，怎么不穿外套跑出来？小心冻感冒了...”
抬头看见何熠，脚步一下子停了。
沈母好半响才反应过来：“小熠回来了？”
何熠从木椅上下来，姿势恭敬，礼貌又客气：“今天刚回来，阿姨好久不见。”
沈琛手里抱着一个大大的福字，眉眼在两人之间来回打转，正想开口，沈母已快步走近，踮起脚，用羽绒服把何熠裹住了。
“沈琛傻你也傻，以后不许把衣服给他，冻死他正好。”
何熠低眉浅笑地应下，沈母握住何熠的手，见他手指已冻得冰凉，赶紧把人拉进屋里：“来屋里暖和，不用管他。”
又转头吩咐沈琛：“贴不完不许进来。”
何熠进门先跟沈爷爷问好，沈家父子看见他十分高兴，年轻人气宇轩昂，风度翩翩，言谈举止得体有度，当真年少有为，沈父拍拍他的肩膀，言语间充满赞赏。
何熠简单问候一句，不多叨扰长辈下棋，寻了个由头退下了。
沈母吩咐管家泡了杯姜茶，端出来要给何熠驱驱寒，刚才还端端正正坐在沙发上的人，已经不见了踪影。
“小熠呢？刚才还在这？”
管家指指窗外，要她看向外面。
天空竟扑簌簌下起大雪，何熠头顶落一层银白，正在给对联涂浆，眉眼低垂，一副认真地模样。
再往旁边看，他的儿子正盘腿坐在木椅上，手臂一上一下地抻着，姿态悠闲，一副指挥官的架势。
也不知沈琛说了什么，何熠抬手在他鼻尖上抹了一点浆糊，沈琛抬脚要去踢他，被他后退一步躲开了。
沈琛不依不饶地追上去，把他头上落雪拍下来，头发全都揉乱了，何熠也不躲，任他蹂躏完，还不忘伸手替他把衣服扣好。
俩人生动活泼，或嗔或喜，或纵容或得意，全然的灵气。
沈母静静看了好一会儿，默默把姜茶端回去了，放进厨房里重新温着，等俩人贴完了一块喝。
贴完对联进门，何熠寻了个由头，把沈琛推进他的卧室里，摁在床上亲。
俩人先是蜻蜓点水般的四唇相触，接着便烧出一片火来，何熠勾着他的舌头，手摸进他大腿内侧，手指在半鼓起的地方辗转抚摸。
“...这是我家。”
“我知道。”何熠抵着他哄：“让我亲亲你。”
沈琛呼吸越来越重，对方伸进他裤子里缓缓套弄着，他忍不住轻轻地呻吟了一声。
紧张的环境让刺激加倍，沈琛变得更加敏感，在不断的挑逗下，主动张开双腿，勾着男人让他快点。
何熠问：“阿姨好像不反对我们，你跟阿姨说什么了？”
沈琛咬他：“不告诉你。”
“嘴硬还是这儿硬？嗯？”
“你...！”
何熠从后面抱住沈琛，把他整个人收进怀里，前胸贴后背，沈琛的裤子已经褪至膝盖，阴茎被何熠握着撸动，爽的头皮发麻。
“嗯...嗯...何熠......”
“我在。”
本文来自长T老啊姨的资源裙，更多好资源尽在扣群230692396
何熠重新吻上他，手下动作不断，抚着他龟头一路滑到囊袋，高潮来临的那一刻，沈琛眼角竟逼出一行泪。
何熠轻柔地帮他拭去，贴着他耳朵哄：“舒服了？”
贴在后臀处的坚挺实在不容忽视，沈琛还故意贴着它磨蹭，挑逗着低喘地问他：“你呢？”
“别招我。”何熠拍拍他的屁股，抵着他的额头道：“晚上出来？”
沈琛面色红红的，带着高潮后的余韵逗他：“不行啊，得给我妈帮忙，没时间。”
何熠咬他耳垂：“那就明晚。”
“也不行。”
“为什么不行？”
沈琛满眼揶揄，不住的往下面瞄，面上仍是拒绝：“我要看春晚。”
何熠被这无赖气笑了，撬开他的唇亲上去，低声道：“我要看你。”
“... ...”
正是水深火热的好时候，门口响起一阵敲门声，管家隔着门告知何姑娘来了。
得，沈琛大好兴致全没了，说你的好妹妹来了，不下去看看。
何熠压着他不让他动弹，眼眸危险：“清儿来找你的？”
“不然呢？”
“为什么来找你？你们很熟吗？”
沈琛笑：“你该不会吃醋了吧，自己妹妹的醋也吃？”
何熠抵着他额头不说话，手重新往人下面伸，一把将那半软的阴茎握住了。
命根子掌握在人手里，沈琛毫无退缩之意，故意往前顶了顶胯，眯着眼笑他：“怎么？想威胁我？”
自然是不舍得威胁，何熠把人拉起来，替他擦拭掉腿间的白浊，寻了个宽松暖和的裤子给他，一前一后出了门。
何清儿见他下楼，起身笑着打招呼，看见身后的何熠面色一愣，忽又笑得更甜：“小熠哥哥。”又道：“伯母说你回来了，我却寻不到你，原来是来这里了。”
何熠没什么表情，淡淡地嗯了一声。
沈琛却挑眉，瞪了何熠一眼。
姜茶已重新端上桌，沈琛接过去倒了两杯，一杯七分满，递给何清儿：“妹妹慢用。”
一杯十分满，递给何熠，声音是压低了的，听不真切：“小熠哥哥慢用。”
何清儿没听清，何熠听得清楚，捏着茶杯的手指一紧，好一会儿才松下来。
长辈的棋局也已下完，见年轻人聚在一起，也来凑热闹，闲谈间问起何清儿的工作，何清儿落落大方，说自己自小喜欢绿植，现在从事园林设计，也算是圆小时候的梦想。
上次饭局沈老爷子提过几句，沈父有点印象，便问云港市新建的展览中心是不是有参与，何清儿点头，很是惊喜：“叔叔居然知道？那是我毕业参与设计的第一个作品。”
沈父很满意，跟沈琛道：“知识不嫌多，你若有兴趣，也可以学学。”
沈琛饮一杯茶，语气坦然：“我没兴趣。”
沈父抬眸，缓缓哦了一声。
儿子的性情为父最清楚，他这儿子一直很有主见，尤其擅长表面顺从，背后再做自己的，平时极少反驳什么，这次这么果断不留余地的拒绝...
沈父有些遗憾，看来这门婚事，是成不了了。
听到沈父要沈琛学习园林设计，何清儿突然捂嘴笑起来：“阿琛哥哥，你还记得小时候吗？我跟你说过园林设计的，那时你听完之后，还给我打过样本呢。”
何清儿看着他，一双眼睛亮晶晶的，正对上沈琛的目光，又羞得低下了头。
何熠注意到她的表情，眼眸一暗，桌下踩了沈琛一脚。
“啊——”
何清儿吓了一跳：“怎么了阿琛哥哥？”
沈琛重新踩回去，面上不动声色，笑道：“没事，就是莫名闻到一股酸味儿，你继续说，我给你设计了什么？”
何清儿正好开口，却被何熠打断了，沈琛实在好奇自己的设计，用一个橘子塞住他的嘴，让何清儿继续说。
“那设计太有意思了，大学之后，我真的按照你的设计做过样品，导师气坏了，说我真是毫无天赋，我挨了好一顿骂呢。”何清儿现在想起来仍觉得好笑，问道：“阿琛哥哥，你真不记得当初你说过什么吗？不知现在是否还觉得好看？”
沈琛愈发有兴趣：“我说了什么？”
“你说你要有一处三层小楼，前院种一片竹林，还要搭一个秋千，竹林赏月，好不高雅，后院修一处很大的泳池，全部种上牡丹，花季一到，富贵一片。”
长辈们忍俊不禁，哈哈大笑起来。
沈琛也笑，不知怎的眼睛就有点泛酸，这副设计图，不正是何熠如今的庭院吗。
一想到此，他忍不住转头看向何熠，何熠神色如常，轻饮一口姜茶，眼眸毫无波澜。
何清儿笑够了，问沈琛：“阿琛哥哥，你现在还觉得好看吗？”
“当然好看。”沈琛语气真挚，不像是玩笑话：“好看极了。”
何清儿托着脑袋一脸茫然，想必真是自我怀疑了，回头问沈父：“沈伯伯也觉得好看吗？”又问沈爷爷，“爷爷也觉得好看吗？”
长辈们自然是实话实话，说这不伦不类，自然是不好看的。
沈琛没接话，寻了个由头走了，何熠跟着他进屋，关上门，四目相接，沈琛垫脚亲了亲他。
“何熠，你这么喜欢我啊？”
“嗯，比你想象中的还要喜欢。”
小熠哥哥
沈、何两家一直都是聚在一起吃年夜饭，今年何二叔叔一家也回云京，更是热闹。按照往年的顺序，这次轮到去何家守岁，沈母早早备好食材，一大早就送过去。
昨晚下了一夜的雪，沈琛左手拿一只鸡，右手提一条鱼，跟在母亲身后冻得瑟瑟发抖。
何夫人远远看见他就笑起来，赶忙吩咐何熠迎上去，何熠上前握住他的手，把人拉进屋内取暖。
长辈们在厨房准备食材，小辈们插不上手，就拉着管家凑在一块打麻将，何清儿不会玩，找了何爷爷当军师，赚了个盆满钵满。
沈母从厨房露出头：“阿琛，五香没有了，你去便利店买一些，还要一包盐。”
沈琛刚输掉最后一张毛爷爷，悄悄从何熠身后偷一张，手刚伸出去，就被何熠抓了个正着。
何熠拿起衣服，把人一把拉起来道：“我陪你去。”
何清儿快要胡了，着急地喊人：“哎，还没打完呢，有没有竞技精神了？”
沈琛抽两张何熠的百元大钞给他，特别大方：“算你赢。”
这赢得太没意思，何清儿撅着嘴，说你们合伙欺负人，气鼓鼓地走了。
俩人在货架前各式调料挑了一大堆，收银员是个小姑娘，头一回看见这么俩帅哥，脸蛋红红的问人：“请问是...是明星吗？”
她猜测是在拍什么真人秀节目。
“看出来了？”沈琛勾唇一笑，薄唇微张：“梨落，多多支持。”
梨落谁不认识啊？小姑娘笑出声，不觉得这人自恋，反倒觉出幽默，脸蛋更红了。
何熠捏住沈琛的后脖颈，语调很平：“麻烦结账，谢谢。”
“哦...不好意思...”小姑娘被他气场吓到，赶紧低头结账，末了小声问一句：“还...还有吗？”
何熠从柜台抽一支棒棒糖：“还有这个。”
沈琛心里得意，面上却呛回去：“我不喜欢这个口味。”
“还有这些。”何熠面不改色，口味全拿一遍，掏出钱包付钱：“一共多少？”
售货员还愣着，好半响才反应过来，结结巴巴道：“共...共178元。”
“这么多啊，何二少真大方。”
结完账出来，沈琛挑一个荔枝味的剥开塞嘴里，满足的眯了眼睛，随口道：“你妹妹生着气呢，你正好带回去哄哄她。”
“不许给她。”
“嘿，你这人怎么这样啊，你差这一块钱吗？”
何熠捏他：“甜的只给你买。”
“...行吧。”
俩人腻歪着从门口出来，一位身材高挑的女子跟他们擦肩而过，那人脚步一顿又退了回去，她摘下墨镜，语气欣喜，也有些不确定：“何熠？沈琛？”
二人回头，沈琛最先认出来：“这不是大明星沈佳嘉吗？”
知道没认错人，沈佳嘉笑弯一双丹凤眼，语气直爽道：“好久不见了，前男友。”
沈琛挑眉，笑道：“这么多年了，还恋恋不忘？”
沈佳嘉打量他一眼，再看看旁边的何熠，很是感慨：“你说我当初怎么就移情别恋到你身上了，不应该啊。”
她眉头微微皱着，竟真露出几分遗憾，不过几秒钟，又换成一副玩笑模样，当真是演员的好料子。
当年花季年龄时，她跟人表白都要打许久的气，见到了也羞红着脸不敢直面而视，如今踏进社会，跟形形色色的人打交道长了不少见识，终于敢看着何熠，大大方方地问出一句：“何二少单身吗？”
何熠眉头微微皱着，眼神冷淡，不重不轻看了她一眼。
沈琛了解何熠的性情，想必又是漠视过去，正要接话，何熠居然开口道：“不单身。”
沈佳嘉面色一怔，显然也没料到他竟真的回答她，她印象里这人就是高冷男神，周身自带神明结界，可触不可及，更没正经跟她说过几句话。
如今这一开口，声音仍如记忆里那般好听，沈佳嘉轻垂下眉眼，早已有游刃有余的交际能力，也莫名其妙红了脸。
沈琛见状眯着眼睛，故作轻佻：“怎么脸红了，像苹果一样。”
话毕俩人一愣，不约而同大笑起来。
显然俩人都想起了最初的那段时光，当初情窦初开的小姑娘招架不住帅哥的魅力，一句话就能娇羞的出一手汗，现在却已游刃有余，笑着反击回去：“学长喜欢苹果？”
时间不停留，可惜；记忆能定格，万幸。
沈佳嘉不便久留，临行前看看何熠，实在好奇，想了想还是问出去：“何少，你真脱单了？”
又问：“便宜了哪家小姑娘？”
“咔嚓”一声，沈琛嘴里的棒棒糖全咬碎了。
回去的路上，沈琛跟何熠聊起幼年的回忆，昔日的场景重新在他脑海浮现，说着说着，福至心灵般，他好似想明白了一些事情。
“那天，沈佳嘉是去跟你表白的，我不过跟她说了几句话，你突然生气的走了，是不是吃醋了？”
何熠不说话。
“后来，你还吃了我的巧克力，抢了我的千纸鹤，也是吃醋了？”
何熠不说话。
沈琛越想越合理，愈发洋洋得意，倒也遗憾：“当时怎么没发现你是个醋坛子呢，太可惜了，如果早发现一定很有趣。”
“比逗小时候的沈安安还有趣。”
何熠看他一眼，替他拍拍发梢的落雪，淡淡开口：“走了，回家。”
眉眼含笑，又道：“讨了便宜的小姑娘。”
沈琛咬牙，抬手警告：“...你说谁？”
“糖好吃吗？”何熠趁机牵住他的手，握在手心里捏了捏：“好吃以后都给你买。”
“那您真是破费了。”沈琛任他牵着手，心想老子虽然喜欢吃糖，但也只吃你给的糖。
... ...
一顿饭从上午备到下午，好不丰盛。
何叔叔常年在部队，平时极少回来，这次也是缺席，不过何萧却告知也许能回来，何夫人高兴了一整天，不时的跑去院外瞧上一瞧。
天色一暗，何清儿吵着要去放烟火，沈琛嫌幼稚赖在沙发上不想去，被沈老爷子一脚踹了出去。
何清儿点了一根香，摆一个铁树银花，好几次伸手又折回来，沈琛没了耐心，掏出打火机给她点了。
噼里啪啦，绚烂闪耀。
何清儿拿出手机跟同学开视频，一起分享着烟火，还把两个哥哥一起录进去炫耀一番，果然引起一阵尖叫。
烟火燃尽，院内暗下来，仅留一盏小夜灯发出萤萤微火，何清儿玩够了回到屋里，继续煲她的电话粥。
偌大的庭院，只剩下俩人。
何熠问沈琛还放不放，沈琛说想放，何熠蹲下去挑一个，抬头问他：“有蓝的，红的，绿的，喜欢哪个？”
沈琛也蹲下去，挨着他身子，冻得打哈哈：“绿的吧。”
何熠瞪他：“换一个。”
“...蓝的吧。”
烟火点燃，发出莹蓝色的光，沈琛玩心起来，眉目一转，双手合十，故意矫情他：“我们许个愿吧，很灵的。”
本以为何熠会拒绝，谁知何熠却道：“好，你要许什么？”
“... ...”沈琛被问的一滞，真的认真想了想，轻声道：“那就祝长辈们平平安安，国家繁荣富强。”
“嗯。”
沈琛偏头：“你的呢？”
何熠双手合十，闭了眼睛，一副虔诚的模样，再睁眼，绚烂的烟火映入眼睛，蕴藏着火一般的流光。
沈琛好奇，问他许了什么，何熠不说，他就缠着何熠脖子，作势要杀人灭口。
烟火燃尽，庭院又陷入昏暗，何熠把他抱进视野盲区，勾着他的下巴细细密密的亲吻。
庭院空旷，随时都会有人出来，细听下，还有长辈们聊天时的笑声，沈琛一颗心悬着，高度紧张，却也不想拒绝，含含糊糊的提醒人：“你疯了，这里是你家。”
何熠咬上他的唇瓣，带了力度，像是惩罚，语气闷闷地：“我看出来了，清儿喜欢你，爷爷也想把她嫁给你。”
“那我娶不娶？”
何熠扣着他的腰，眼底凉凉的：“你再说一遍。”
“醋劲真大。”
这人吃醋的样子果然有趣，沈琛一瞬不瞬看着他，摆出一副束手无策的表情，故意逗他：“不娶行吗，这可是俩老爷子钦点的娃娃亲。”
沈琛说完，等着何熠生气“惩罚”他，何熠却什么话也没说，缓缓松了手，深邃的眉眼藏在夜色里，遮不住的悲伤。
一瞬间，沈琛感觉心被揪住了，他朝人扑上去，力道大的何熠都退了一步。
男人埋在他的胸前，恨铁不成钢：“我特么逗你玩呢，你还真往心里去了，之前怎么没发现你这么不禁逗啊。”
何熠把人牢牢抱住，没说话。
沈琛轻轻叹了口气，头一回觉得自己认栽了，抬头去吻他：“以后不逗你了，是我的错，我哄哄你。”
何熠眯了眯眼睛，含着他的唇舌，声音降得很低：“今晚留下陪我。”
沈琛想说，想得美。
何熠却抵着他的额头，又道：“好吗？”
这怎么拒绝得了！
一吻结束，氛围正好，何熠垂眼望他，只手捧上他的脸：“上次那枚...”
话音未落，门外传来一阵由远及近的急促脚步声，何熠的话被打断了，沈琛安慰性的亲了亲他，趴在院外的门栏上往外看。
一个高大挺拔的身影由远及近，风尘仆仆，沾一身落雪。
“哥！”沈琛看清来人颇为兴奋，迎上去将人一把搂住：“你终于回来了！好久不见！”
“阿琛，好久不见，新年快乐。”何萧笑得开怀，捏捏他的肩膀夸他长高了，俩人并肩往回走，何熠迎上来接过行李：“哥，好久不见了。”
何萧摆出一副长兄样：“你这小子，等会跟你算旧账。”
听见院外的热闹，何夫人率先跑出来，看见何萧一把抱住，激动地落了好几串泪，一家子热热闹闹的往屋里走，招呼着年夜饭正式开始。
沈琛替他拿行李，吐槽：“哥，你这行李可真沉。”
“那是给你们带的礼物。”
沈琛嘻嘻一笑：“突然不觉得沉了，谢谢哥。”
长辈们齐齐被他逗笑了，只沈老爷子虚空踢他，要他腰背挺直，好好说话。
一庭院的人很快散了干净，沈琛搬起一个行李箱来，招呼何熠：“我们也进屋吧。”
他率先往前走，不料何熠快步上前，接过他的行李箱来，在他耳边低声道了句：“不许叫他哥。”
沈琛诧异：“不叫哥叫什么？”
何熠递给他一双拖鞋，声音沉沉地：“不许就是不许。”
“为什么啊？”沈琛倚着玄关处，眉眼一弯，语气甜腻：“小熠哥哥？”
“... ...”
沈琛醉酒
一大桌年夜饭，热热闹闹十多个人，何二叔叔带来几瓶上好的五粮液，长辈们浅饮一杯白酒，女士们倒一杯红酒，觥筹交错下，共祝新的一年万事顺心。
今夜沈琛尤其兴奋，一杯酒送一句祝福，哄长辈们笑的合不拢嘴。
何熠怕他喝醉去抢他酒杯，反被他熏然然避开，沈琛一杯接一杯的酒下肚，没一会便恍惚了意识。
推杯换盏几旬后，何熠终于抢到了他的酒瓶，举起来一看，一瓶五粮液已经见底。
沈母心疼：“阿琛，你全喝了？”
“是啊。”沈琛站起来还要敬酒，步履有些不稳，差点一脚栽下去，被何熠眼疾手快的一把扶住。
何熠扶了扶金丝眼镜，垂眸瞧着软摊在自己怀里的人，难得的无可奈何。
一瓶喝光的五粮液摆在台面上，长辈责怪的话也说不出口，只道这孩子今晚太开心，难得醉一回，又心疼他饭也没怎么吃，胃能否受得了。
沈琛闭着眼，嘟嘟囔囔地：“我想睡一回儿。”
“快，小熠，扶阿琛去睡会儿。”何夫人走过去，摸了摸沈琛的额头，很是心疼，轻声问他难不难受，想不想吐。
沈琛摇摇头，说只想睡一会儿。
何夫人嘱咐何熠扶他上楼休息，又吩咐阿姨煮一杯醒酒茶，最后还是不放心，冲一杯蜂蜜水，要何熠一块带上去。
对于两个孩子的事情，沈母已对何夫人怀有愧疚之心，如今见她忙里忙外，还如此关心沈琛，更加愧疚。
她不敢想象何夫人知道真相的那天，该怎样的震惊，亦或悲伤。
何熠的卧室简单整洁，主暗色系，格调是肃穆的工业风，何熠把人轻轻放在床上，找一件睡衣给他换上，扶着他一点一点喂蜂蜜水。
“我不喝了。”
何熠捏他的脸：“胃难受吗？”
“不难受，想睡觉。”沈琛拍开他的手，扯过被子把头蒙住：“你别管我了，让我睡会儿。”
何熠替他掖一下被角，把他脑袋露出来，无奈的叹口气：“睡吧。”
阿姨熬好了醒酒茶端上来，何熠接下放在床头柜上，等着凉会儿喂给他。
沈琛睡得很安稳，呼吸绵长，乖巧又安静，伴着窗外的万家灯火，有种岁月静好的情调。
何熠坐在床边静静看着他，刻骨铭心，实在心动。
何清儿站在门外，轻轻敲门：“小熠哥哥，下楼吃饭了，爷爷们都叫你了。”
何熠弯腰亲一亲他，不舍得下楼。
年夜饭结束，何清儿提议去放烟火，不过何萧一回来，她可不再去麻烦何熠，这个二哥在长辈面前乖乖巧巧，实则是个极品腹黑，冷漠决绝令人发指，她早看透了。
何萧疼妹妹，陪她在院外放烟火，还告诉她要好好珍惜，从明年开始就要自禁烟花爆竹，可不能再放了。
何清儿努嘴想了想，说好吧，那就从明年开始再也不放了。
院外燃起一片铁树银花，何熠端一杯热茶递给沈母，俩人瞧着窗外的风景，一老一少，相顾无言。
“我都知道了。”沈母饮一口热茶，语气很轻，却很认真：“我之前跟阿琛说过，对于这段感情如何收场，让他想明白了再告诉我，如今他告诉我说想明白了，母子连心，我知道他是认真的。”
何熠捏着杯子，背脊如一根绷紧的铉。
沈母看着他，缓缓道：“他说，他要跟你在一起。”
“小熠，我从不觉得男生和男生之间不会有爱情，爱情对所有人都是一样的，性别不是枷锁，每个人都有去爱另一个人的权利，但世俗不会也这样，它有固有的偏见，会在人生道路上给你们出一些难题，那时候，我不希望你总自己担着，我希望你能和沈琛一起，互相扶持，共同承担，只要你们无愧于心，心若磐石，那便没有什么能阻碍你们了。”
“...好。”
“算起来，沈琛才是哥哥，虽然一点儿哥哥样也没有。”沈母帮何熠把衣领裹好，笑道：“以后的日子还长着呢，别老惯着他，你看他这身臭脾气，哪个不是你惯出来的？”
“阿姨，我...”
“阿姨知道你想说什么，反正受累的不是我，我可不管喽，到时候等你沈叔叔退休了，我们就四处旅游去，才不管你们。”
窗外不远处放起烟火，光辉灿烂，璀璨夺目，却不及何熠潮湿明亮的眼睛。
沈老爷子下完最后一步棋，险胜，见天色不早就提议回去，沈父正跟何二叔讨论着时政新闻，一副意犹未尽的模样，便约好明日再聊。
沈父不愿再多叨扰，要何熠把沈琛叫醒回家再睡，何夫人却开口，说阿琛喝太多酒，一折腾也容易感冒，倒不如在这留下，明儿一早再回去。
沈父觉得不妥，大年夜叨扰，太不礼貌。
何熠看向沈母，眼睛黑漆漆的，一尘不染。
沈母向前一步，语气轻柔，却很有话语权：“就让阿琛在这睡吧，可要麻烦小熠多照顾了。”
夫人开口，沈父便不再坚持，连道了好几句添麻烦了。
天空又飘起鹅毛大雪，不过一刻钟，大地已银装素裹，白茫茫一片。
何老爷子作息规律，房里已关了灯，何萧一路长途跋涉，也早早就睡了，何夫人自小习舞，落一身旧疾，每晚要泡一泡脚才睡，何熠服侍完母亲睡下，上楼回了卧室。
原本应该在熟睡的人，正倚靠在床头翻一本闲书，床头灯发着橘光，给他整个人染上了一层暖色。
偏偏这人还戴上了何熠放在床头的金丝眼镜，此刻听见门响，抬起头来，镜片下，是一双水汪汪的眼睛。
何熠关门落锁，立在床尾处，沉默的看着他。
“看什么？没见过帅哥？”
沈琛见他不说话只盯着自己看，合上书扔在一边，故意压低声音撩拨他：“天色这么晚了？我是不是该回家了？”
何熠捏他下巴：“回不去了。”
床头柜上的解酒茶已经凉了，何熠要去温一下，却被沈琛拉住：“我没喝醉，酒里掺饮料了。”
“我不喝醉，怎么留宿啊。”沈琛瞪他一眼，低声道：“答应陪你的，说到做到。”
何熠呼吸变得粗重，眼眸深沉似狼。
沈琛笑：“小熠哥哥想做什么坏...”
何熠狠狠吻住了他。
他把沈琛从被子里剥出来，收在怀里完全罩住了，沈琛揽着他的脖颈，配合的张开下唇，任他的舌尖进犯，逼得自己发出一声低喘。
何熠一手捏着沈琛的下巴，另一只手则灵巧的钻进沈琛的裤子里，沈琛已经硬了，被撩拨地发出一阵抑制的呻吟，冷白的面色因情欲染上一层滴血似的绯红。
“啊...何熠...你的手好凉...”
何熠脱下他的内裤，手指伸进那娇嫩的后穴，揉捻慢挑地做扩张。
他抵着沈琛的额头，沉声道：“你里面好热。”
沈琛呼吸一下子重了，揽着何熠的脖颈小声道：“别...哥在隔壁。”
“啊...你...！”
何熠眼眸突然一沉，手上加重力度，两根手指全插了进去。
男人抵着他的额头，天赋好嗓子，声音酥麻的不像话：“自己清理过了？”
沈琛被他说得脸热：“关你屁事，我...”
何熠重新吻上他，手指撑开娇嫩的后穴，将自己的阴茎缓缓插了进去。
沈琛发出一声冗长地喟叹，捂着嘴巴警告人：“哥在隔壁。”
“还想着别人？”何熠把人摆成跪趴状后入，力道一次比一次重，贴着他耳朵道：“以后不许叫他哥。”
沈琛脑袋埋在柔软的枕头里，露出一双腥红湿润的眼睛，笑道：“叫你行不行？嗯？”
何熠不说话了，身下插入的更深。
“啊...慢一点...你...！”
沈琛仰起脖颈，似调戏又似挑衅：“小熠哥哥...”
天雷地火。
沈琛为这句话付出了极大地代价，后穴内的阴茎又粗又硬，每一次都精准擦在他前列腺上，他被硬生生地插射了，精液射了何熠一手，被他抹在后穴上充当润滑剂，继而开始下一轮进犯。
沈琛被肏的又爽又麻，射完第二回 时，整个人都变得瘫软。
何熠把他抱起来坐着，双手环住沈琛的腰肢，从下而上的进入，沈琛揽着何熠的脖颈，下巴搭在他肩膀上，哼哼哒哒的呻吟：“何熠...”
“我在。”
沈琛咬他：“我觉得你今天好开心...嗯...你慢一点呀...”
何熠勾他的舌头：“你呢？”
“你开心我就开心。”
接下来便是更猛烈地撞击。
沈琛已不记得他们到底做了多少次，他最后已经没有精液可以射，被何熠轻轻柔柔的揉捏了许久，才减缓了些许胀痛。
他记得意识浑浑噩噩间，何熠下床去拿了什么，是那枚血玉扳指。
它又重新挂在了沈琛的脖子上，何熠轻轻柔柔的吻他，郑重道：“不许摘下来了。”
沈琛迷迷糊糊地，点点头答应了，心想合着就你们何家有宝贝是吧，我们沈家也有，到时候老子给你也要一个，咱们以物抵物。
最后的最后，何熠吻上他的额头，轻声道：“新年好，我们相遇的二十五年。”
沈琛身心俱累，已经沉沉睡了过去。

第四十二章 交换信物
大年初一，雪停太阳出，难得的好天气。
一大清早，何清儿已缠着何萧在院外放鞭炮，沈琛皱着眉头，不耐烦地翻了个身，嘟嘟囔囔地嫌吵。
何熠已经醒了，戴着金丝眼镜靠在床头翻昨晚那本书，见人睁了眼睛，俯身吻他：“还睡吗？”
“这能睡得着吗？”沈琛一身酸痛，拿枕头砸他：“这鞭炮放的，都快塞老子耳朵里了。”
何熠合上书下床，把沈琛一把捞起来：“那就起床吧，吃完早饭一起去沈爷爷家拜年。”
沈琛刷着牙：“说的我跟过门媳妇儿一样。”
何熠拍了他屁股一下，没接话，等人洗漱完抱回卧室，挑了身合身又暖和的衣服给他套上，最后将血玉扳指塞进衣领里，拉着他下楼吃早餐。
何夫人做的一手好烧麦，又专为沈琛做的甜的，香糯可口，沈琛吃的心满意足赞不绝口，把沈夫人夸的笑弯了腰。
出门时，沈琛叫何清儿：“小鞭炮精。”
何清儿一听怒了，拿着鞭炮要追着沈琛打，好在何熠在边上护着，小姑娘下了好大的决心，还是没敢扔出去。
俩人到达沈宅时，沈母正在院外发呆，听着动静回头，看着俩人并肩走近，一步一步的地，笑着笑着突然就噙了泪。
沈琛诧异，走上去抱住她：“妈，怎么了？”
沈母摇头，看看他，再看看何熠，抬手擦掉眼角的泪珠，招呼着俩人进屋：“没事，快去屋里，别冻着了。”
沈父正在看晨间新闻，听见门响开口询问，中气十足却不乏宠溺感：“摘完了？”
“没有，不舍得摘。”
“就知道你不舍得摘，若真喜欢，折一朵无妨。”
沈父抬头，见沈琛也在，随即换了种语气，沉沉地很有威严：“阿琛回来了？正好，等会替你母亲折一枝腊梅回来，进进出出好几趟了，总舍不得摘。”
“知道了，一会儿就去。”
沈父公务繁忙，大年初一也不得闲，本想看完晨间新闻就走，期间随口问起何熠对时政的见解，没想到何熠未经官场竟说的如此深刻有趣，不免陪他多聊了几句，感慨了好几遍后生可畏。
沈母在厨房熬一杯姜茶，沈琛趴在门口，小声问她：“我爷爷呢？”
“刚出门不久，跟你何爷爷一起去拜访老战友了。”
“哦...知道了。”
沈母见他话里有话，探他动机：“你打什么主意呢？又惹祸了？”
“您看您说的，我都多大了，我这不是进门没看见爷爷，跟您问一声嘛。”沈琛眨巴着一双清澈的大眼睛，自然地转话题：“妈，刚才怎么哭了？别不开心嘛。”
沈母关掉煮沸的姜茶，让沈琛没事就出去，别在这打扰她泡茶。
长蹆荖A遗丘号32O 17O71-46，
“那行，那我先出去了哈，您也别忙了，何熠不喝也行，再说了就冲您儿子这魅力，您给他一杯自来水他也觉得好喝。”
沈母哭笑不得：“出去吧你。”
等沈琛离开，沈母把茶洗完，想起今早的失态，心头又泛起一阵酸意。
沈、何两家相通的这条路，她见沈琛独自走过许多年，何熠独自走过许多年，更见俩人一起走过许多年，从最开始的步履蹒跚，又到如今的并肩而立，以至于刚才恍恍惚惚间，她仿佛看见了二十余年时光流逝的痕迹。
时间过得太快，它改变了什么，又仿佛，什么都没有变过。
中午沈母安排了几个家常菜，留何熠在家里吃饭，沈老爷子和沈父都不在家，只剩三个人凑了一桌。
吃饭间隙，沈琛夹了一个春卷，咬一口不合口味，随手放进了何熠碗里。
太不礼貌，简直没有家教了。
沈母着急，气的拿筷子打他：“怎么能把吃过的放小熠碗里呢？拿出来，马上。”
何熠端着碗，微微颔首，勾唇浅笑。
“哎呀，知道了。”沈琛不情不愿地夹起来，白了何熠一眼，把春卷塞进了自己嘴里。
沈母自然看到他的小动作，无奈叹气：“明明你是哥哥，怎么一点儿哥哥样都没有？从小到大，都是小熠...”
眼见又要开始别人家的孩子论，沈琛及时打断，眉眼灵动，撒起娇来：“哎呀妈，知道了，我错了，下不为例行不行？”
沈母正要开口，客厅电话突然响起来，只好去接电话了。
沈琛挨在何熠身上，夹一个春卷停在他嘴边，得意洋洋的笑：“从小到大，天天听我妈絮叨小熠有多优秀，结果呢，还不是成我家的了，嗯？”
何熠把春卷咬进嘴里，也不说话，只是慢条斯理的嚼，他嚼的很慢，细听下有酥脆的声音从他口腔传出来，一下一下的，缓慢而有节奏。
沈琛瞪他：“你吃个东西怎么也这么色情？”
哪里色情了？
又哪里来的“也”字？
何熠勾起一侧唇角，抵在他耳边，故意压低声音：“好好吃饭，别勾我了。”
对你面前，我永远臣服，永远色咪咪。
吃过午饭，何熠又多留了一会儿，临走前，沈琛神秘兮兮地把他拉进卧室，在何熠还没反应过来前，已给他脖子上挂了一枚玉佩。
何熠几乎瞬间意识到这是什么，仍要执着的问上一句：“这是什么？”
“玉佩，爱要不要。”
“什么玉佩？”
沈琛撇嘴：“管那么多干什么，就问你要不要？”
“要。”
沈琛满意了，勾着何熠的下巴，活像一个登徒子，半调侃半警告道：“要就对了，不许摘。”
他揽着何熠的后颈，替他将玉佩摆正，心情是欢喜的，也有一丝丝小小的空落感，他感觉何家应该也有这样的信物，虽然不知道是什么，但是他想要。
他开始变得贪心，想要何熠的一切。
颈前的玉佩质地通透，年分感很重，是一块绝佳的和田玉，价值不比那枚血玉扳指低。
何熠心思缜密，早已猜出这意味着什么，一向冷静自持的人难得的恍惚，他手指紧紧捏着那枚玉佩，好长时间都不舍得放手。
他总觉得一松手，就没了。
一松手，这一切都是假的，是他执念太深生出的梦。
沈琛不知是否看出了他的情绪，他将何熠的手指一根根松开，同他十指相扣，随后慢条斯理道：“你要好好收着，丢了就跟你绝交，没得商量，知道了吗？”
“...好。”
沈琛闪着漂亮的眸子，瞧着楚楚可怜：“还有，最好别让老爷子发现了，这是我偷的，老爷子知道了要用军鞭打死我，但是送给你就是送给你了，谁也抢不走，谁也收不回。”
说完话锋一转，又怂下去：“不过老爷子是真舍得下狠手，若发现了，到时候咱俩一起承担行不行？”
“好。”
“那就说定了，到时候你就趴我背上，把我护的严严实实的。”
“好。”
沈琛眨眼：“那到时候你能直接说是你偷的吗，和沈琛没关系，他什么也不知道。”
“...好。”
下定决心
两家都有人，长辈全在家，有些事情做起来顾忌太多，确实不爽又不方便。
正月初三一过，俩人已经忙起工作来，沈琛天天往返余城，何熠便定时接送，晚上他们会在市区那套房子里激烈做爱，有时也各回各家，一个精神的神清气爽，一个疲累的睁不开眼。
初七那天，何熠把沈琛摁在卫生间的墙上进入，俩人前面已经做完两次，本意是来给沈琛清理身体的，但何熠看着他后穴殷殷流出的白浊眼热，抬着他的大腿又把人上了。
沈琛趴在墙上，爽的头皮发麻。
何熠目光深沉似古井，握着沈琛的阴茎揉搓着，插的一次比一次深。
沈琛全身出一层汗，身体娇嫩湿黏，呻吟声又浪又媚：“嗯...好爽...嗯......”
连续几波冲击后，何熠终于慢下来，含他的耳垂缓缓抽插着，低声道：“阿琛，我想射进去。”
“你哪次不是射进去...啊...！”
何熠一记深顶，舔他的耳廓：“让我射吗？嗯？”
沈琛声音被顶散了，零零碎碎地：“玛的，你倒是射呀。”
“你求我射。”
沈琛想反驳，但这男人抵在他耳边，声音是酥麻的，呼吸是温热的，每一个字都仿佛带了电流，他全身都过了电。
他后穴还吞吐着那根阴茎，一进一出间，抑制不住地哭起来：“...求你，我求你射...”
“射哪里？”
“...射我里面...全射进去。”
见他眼角落了泪，何熠将眼泪吻去，又去勾他的唇：“好乖。”
射进去的那一刻，沈琛突然仰高脖颈叫了一声，眉眼因高潮而腥红，又逼出一串生理性的泪水。
他的全身遍布吻痕，脱了力趴在何熠身上，连睁眼的力气都没有。
何熠给他清理完，用浴巾裹住抱去客厅，把人揽在自己腿上，顺着后背给他按摩。
沈琛舒服的呼一口气，开口问人：“几点了？”
“两点半，你还可以再睡一个小时。”何熠摸了摸他的头发，问他：“我陪你一起去？”
“不用，你去余城看看吧，这几天云航跟催债一样。”
何熠笑：“肯让我接手了？”
“你这叫代班。”沈琛搂着他的腰，往男人怀里拱了拱，又道：“不说话了，让我睡会儿。”
何熠果真不说话了，只把怀里的人抱得更紧。
今天早晨，沈琛接到沈遇的电话，对方要他回一趟华莎，沈琛问他原因，沈遇咬牙切齿：“两天之内解决不好，立刻解约，违约金直接从沈氏扣。”
沈琛一通电话听得云里雾里，旁边的何熠想了想，低声提醒道：“Elliot现在在华莎研发样品。”
“... ...”沈琛皱眉，恍然大悟，继而无奈的拍了拍脑袋：“他不是招惹韩小俊了吧？”
何熠冷眸看着他：“招惹的只有韩俊吗？”
沈琛暗道糟糕，这人居然也有翻旧账的习惯，那他这旧账未免也有点儿太多了，真算起来那还得了，就算他心里吃得消，身体也吃不消啊。
沈琛连忙赔笑，揽着他脖颈要去亲他，被何熠捏着他下巴推开了。
还真来劲了？沈琛撇嘴，酝酿着要如何收场，一双漂亮的眼睛微微蹙着，蕴着深沉的琥铂色，瞧着灵气又苦恼。
“小熠呀...”
他还没组织好语言，只听对方轻叹口气，双手捧起他的脸，重新吻了上来。
沈琛搂着他暗笑，心想他果然吃这套。
什么叫色诱啊。
一觉醒来已是下午三点半，沈琛睡了整一个小时，何熠已给他收拾好所有行李，开车送他去机场。
俩人在车里接了一个绵长的吻，沈琛从车上下来，提着行李箱离开时，心里空落落的，突然生出许多郁闷。
他过往几年放纵惯了，一直追求自由，喜欢独自旅行，志在看遍千山万水，这么多年来，他早已习惯出发，习惯离开，习惯说走就走。
这次，却不一样。
他生出许多念想，生平第一次有了割舍不下的牵挂，还没分别竟已思念。
沈琛找到位置坐下，看着窗外空荡荡的机场，感觉心也变得空，他好似突然理解了何熠这么多年的情绪，也莫名读懂了他的隐忍、深刻，以及情深。
微信显示一条未读消息：“一路平安。”
空姐已经开始提醒乘客飞机即将起飞，沈琛趁着最后一点时间发去消息，把手机关了。
他回：“我会想你。”
长达十个小时的旅程，沈琛在飞机上补了一个觉，人总算精神了些。他到达华莎时，韩俊正在看一份企划书，事关今年香水的企划，眉头微微蹙着，很是认真。
见人推门进来，韩俊问他有什么好的建议，沈琛寻一颗糖剥开，说您真是一点儿也不客气，我千里迢迢飞过来，连句慰问都没有。
“的确该慰问一下。”韩俊指指他的脖颈：“沈总，惜身呐。”
沈琛记得梨落也说过一样的话，呔了一声，兄弟俩一个德行。
策划商讨完天都黑下来，沈遇定了一家中餐厅，给他接风洗尘。韩俊坐沈琛对面，翻着菜单问沈琛想吃什么？
“随便，没什么胃口。”
“那我随便点吧。”
说是随便点，韩俊点了拔丝山药，糖醋里脊，虾仁炒蛋，锅包肉，全是沈琛爱吃的。
沈遇皱眉，偏头看着他：“我喜欢吃什么？”
“自己点。”
沈琛暗爽，捏着手里的酒杯把玩，笑道：“我给你点个闭门羹吧。”
沈遇合上菜单，要把沈琛的菜撤掉，被韩俊挡下来，接过菜单又点了两个川菜。
总算安稳了。
推杯换盏间隙，沈琛看见韩俊的脖子上似乎挂了一根红绳，若隐若现看不真切，他微微起身，伸手去摸韩俊的脖子，捻着红绳将它从韩俊衬衣里拉了出来。
沈遇皱眉，要去制止：“你做什么？”
物件已完全露出来，捏在手里还带着韩俊微微的体温，沈琛举着它，朝沈遇淡淡道：“你也给了？”
注意到“也”字，沈遇一怔，难得有兴趣地看向沈琛，眼里意味不明。
韩俊不解：“什么意思？”
“没什么。”沈琛将玉佩重新重新塞进韩俊的衣领，慢条斯理道：“觉得好看，想问问哪里讨来的。”
“阿姨给的，说是保平安的。”
沈琛惊讶：“我二婶给的？”
韩俊点点头，语气轻快，问怎么了，有什么问题吗？
沈琛默默夹一口菜塞嘴里，说没有，就是随口一问。
从餐厅出来，回到山海天已是深夜，兄弟俩开了一杯红酒，靠在阳台的躺椅上闲聊。
提起玉佩，兄弟俩各有打算，这副天上地下仅此一双的传家宝，一个光明正大戴在身上，当事人却不知寓意，一个看穿寓意，却要藏起来。
沈琛突然有点羡慕沈遇，也觉得自己愧对何熠。
一直以来，给长辈添忧的事情沈琛不会去做，人情世故也不想去应付，关于恋爱结婚，他信奉这只是两个人的事，无需向他人宣告什么，更无需弄得人尽皆知。
现如今，他似乎开始有所改观。
沈琛起身看向窗外的灯火，莫名地，他想起了当年沈遇的所作所为，飞蛾扑火般的爱恋，孤注一掷的决绝，他那时理解不了，只觉得他傻，现在历经千帆后倒生出许多羡慕和钦佩。
他也想让他的选择，得到家人的认可。
他想和何熠正大光明的在一起。
想给何熠名分。
不顾一切。
做下这么一个决定，沈琛挑眉一笑，心境却是前所未有的轻松。
只是——
沈琛脑袋搭在摇椅上，身子跟着一晃一晃的，自从俩人成年后几乎没再挨过打，要论最后一次家法伺候，也得追溯到好几年之前了，被伺候的人就是沈遇。
沈琛开口：“沈安安，军鞭疼吗？”
又道：“算了，问你没用，你这人再疼也不说疼的。”
“...有点。”
沈琛咋舌：“连你都觉得有点儿，那岂不是要疼死。”
沈遇蔑视地看了他一眼，心想自小到大我挨过的军鞭是你三倍还多，你当年什么错都让何熠替你背了，现在也是时候自己担一回了。
沈琛抬眼瞪他：“你这什么表情？敢给我幸灾乐祸？”
屋外的小雪一直未停，窗沿上已堆一层浅浅的落雪。
沈遇站起来看向窗外，轻抿一口酒，慢悠悠道：“何家二少爷，天之骄子，不沾扬尘，家之风骨，凌霜傲雪。”
他拍了拍沈琛的肩膀，一副看好戏的表情：“哥，你要做好准备，爷爷绝不会轻饶你的。”
用得着你提醒？
沈琛咬牙切齿：“沈安安，你今后最好别让我抓到把柄。”
夜色静谧，稀疏的小雪下了一夜。
此次回来是为正事，沈琛在华莎一连待了好几天，不仅耐心陪Elliot配制着香水，还谈下了一笔不菲的合作。
Elliot看到他十分惊喜，问沈琛这段时间经历了什么好事，跟上次见面简直大不相同。
沈琛笑：“我上次什么样？”
Elliot说感觉那时你很悲伤，也很颓废。
“哦？那现在呢？”
Elliot毫不吝惜地称赞他：“简直魅力非凡。”
沈琛挑眉一笑，语气得意：“名草有主，别惦记了。”说完话锋一转，又道：“还有我们的韩总，我上次提醒过你了，不好惹。”
Elliot撇嘴，语气忿忿，要沈琛赶紧出去，别打扰他工作。
沈琛刚回办公室，韩俊推门进来，说楼下在召开设计研讨会，你的那位法国小粉丝也在场，要不要下去看一眼。
沈琛头也没抬：“不去了，我等下去找Elliot，他答应我今天下午会全部搞定。”
韩俊斜眼瞧他：“你不是刚从那回来吗？我说沈总，你这次回来对Elliot未免太热情了，无事献勤勤，葫芦里装的什么？”
沈琛打了个呵欠，焉焉地：“他早点完事，我早点回家。”
“什么意思？”
“不懂了吧？”沈琛笑：“那你就猜着吧。”
沈琛回国那天，沈遇也一起回去。
原本定下正月十一走，沈遇以工作为由又拖了两天，沈琛白眼翻到天上去，去一边的工作繁忙，分明就是不放心Elliot，非要亲眼看着人离开华莎才肯走。
俩人离开那天，韩俊去送人，沈琛坐的离俩人远远地，抱着手机给何熠发消息：“还有十分钟登机了。”
“好。”
沈琛打字：“想不想我？”
发过去又觉出矫情，正要打算撤回。
“想。”
沈琛敲了敲手机屏幕，眯着眼笑了。
以前怎么没觉出何熠这么可爱呢。
到达云京已近傍晚，沈琛在飞机上抱着毯子睡了一大觉，出机场时裹着外套边走边哆嗦：“这也太冷了。”
何熠人靠在车门上，胳膊上搭着一件灰色的毛绒大衣，来来往往的小姑娘偷着藏着的瞄他，男人丝毫不为所动，只目光平静地看着出入口，一心等他要等的人。
终于看见俩人出来，何熠快走几步，展开外套把沈琛裹住了。
外套留有余温，沈琛舒服地呼了口气，冰凉的双手一直往何熠的衬衣里伸，感叹道：“好暖和啊。”
何熠由着他使坏，面色平静的跟沈遇打招呼，随后一手接过行李，一手揽着沈琛往回走。
沈琛坐在副驾驶上，手指捏着何熠的衣摆一晃一晃的，故意撩拨他，就是不让他关门。
何熠由着他闹，低声要他乖乖坐好。
自从俩人在一起后，沈琛愈发觉得何熠可爱，看着面若冰霜，实则很容易破防，只要稍微一撩拨，这人就拿捏不住，耳朵尖儿悄悄抹一层红。
分别久了，心里痒痒，愈发想逗他。
沈琛瞪着一双大眼睛，无辜又可怜：“我不想坐这里，我想坐你腿上。”
“... ...”
沈遇头疼，只恨何熠开来了一辆车。
永远爱你
车稳稳停在沈家院外。
管家已来回张望了好几次，沈老爷子挨着就近的阳台坐，说是下一盘棋，实则一门心思都在屋外，恨不得半分钟就要瞧一回。
他已经快两年没见小孙孙了。
沈遇推门进来时，沈老爷子都要站不稳，一身傲骨的性情，愣是红了眼眶，沈遇快走几步过去，恭恭敬敬地问好：“爷爷，我回来了。”
“回来了就好。”沈老爷子拍拍他的肩膀，说了好多遍回来了就好。
沈琛站在何熠旁边，一身的醋味：“爷爷偏心呐。”
这人在飞机上睡了半天，又小憩了一路，此刻嘴巴撅着，后脑勺还翘起来一撮头发，何熠将那撮头发抚平，从背后握他的手：“我向着你。”
“你只能向着我。”
何熠握紧他的手：“只向着你。”
年味未散，张灯结彩，户户烟火，再加小孙儿回国，沈家今晚尤为热闹，菜品精致，酒水齐全，还上了热腾腾的羊肉饺子。
本想约着何家一起聚，但被何老爷子给拒绝了，说你们一家人团聚不容易，今晚就陪孙儿好好吃个团圆饭，咱们两家什么时候都能聚。
吃饱饭足，爷孙仨人在书桌前下一盘棋，场外是爷孙，场上是对手，俩人棋局胶着，互不相让。
沈遇下三把输三把，沈琛看不下去，拖了沈遇的木椅自己坐下，扬言誓要扳回一局。
这人夸下海口，挽起袖子一副势在必得的架势，最后下三把输三把，也没讨得一点好处。
沈老爷子悠然抿一口茶，哈哈大笑：“你们这些小辈，除了小熠，其他的没差多少。”
沈琛撇嘴：“他明明不如我。”
先前张秘书长夸他棋艺好也就罢了，怎么连爷爷您也夸上了？沈琛心想，我跟他下过许多次棋，还一次也没输。
沈老爷子不知他想什么，笑着反驳他：“论棋艺，小熠可比你强多了，那孩子心思缜密步步为营，极有大局观，实乃后生可畏。”
沈琛眉眼低垂，手里把玩着一枚象棋，懒懒散散的表情甚是纨绔，一副玩笑模样：“爷爷这么喜欢何熠？要不我给娶回来？”
“这是什么话！”
沈老爷子呵斥一声：“小熠自小懂事稳重，一向规规矩矩的，可不似你这般吊儿郎当，你平时胡闹说瞎话我不管你，再胡闹，也得知道分寸。”
“...好。”
棋子放回棋盘上，沈琛站起来拍了拍手，语气听不出半点情绪：“爷爷晚安，走了。”
沈遇坐在棋盘一侧，姿态悠闲，眼神玩味，浅饮一口花茶。沈琛连踹他一脚的心情都没有，白了他一眼上楼了。
回卧室的路上何熠正打来电话，对面声音低低的，酥酥麻麻，醉的勾人：“吃完饭了？嗯？”
“嗯。”
“...喝酒了？”
“嗯。”
对面觉出他不正常，语气更轻，也担忧了：“怎么了？”
“没什么，就是困，估计喝太多了。”沈琛关上卧室门，躺在床上缓了会儿，低声道：“不说了，我去洗个澡，明天见。”
“好，明天见。”
挂完电话，沈琛懊恼的揉了揉头发，他恍惚间意识到，自小到大自己每次心情差劲总是第一个去找何熠，更懊恼为什么要跟他说明天见，其实今天就想见他了。
沈琛捏了捏眉间，心想这就是传说中的牵肠挂肚吗？沈琛啊沈琛，你也有今天。
洗完澡出来正好九点，沈琛斜靠在床头上，看着钟表上的直角发了会呆，眼珠又跟着秒表绕了一圈。
他睡不着，也不想睡，手机也是这时响起来，接听后对方只有两个字：“出来。”
沈琛衣服也来不及换，穿着一身睡衣就跑了出去。
院外高大的柏树下有一处隐秘的角落，何熠静静站在那里，眉眼深邃，唇角浅笑，等着他的心上人毫不犹豫的向他奔来。
沈琛在他面前站定，眼睛亮亮地：“你怎么来了？”
“总觉得你想见我，就来了。”
沈琛一把抱住他，嘴硬道：“少给老子自作多情了。”
沈琛刚洗完澡，只穿了一身睡衣，头发也没擦干，脚上蹬的还是人字拖，何熠把车内空调调至最高，用外套把人从头裹到脚，期间摸了好几次额头，生怕他受寒发了低烧。
“还冷不冷？”
沈琛眨眼：“冷，特别冷。”
何熠轻叹口气，将后座靠枕塞他怀里，捏了捏他的脸颊道：“冻死正好。”
沈琛半躺在副驾驶上，一双眼睛雾蒙蒙的，由着男人为他担心，郁闷的心情不知不觉散了大半。
俩人驱车去了市中心的公寓，沈琛离开这段时间，何熠添置了许多生活用品，推门进去，有一股“家”的味道。
卫生间里雾气升腾，何熠洗澡，沈琛洗漱，玩心起来，沈琛含着牙膏去闹他，被何熠摁在浴室的玻璃门上，含着喉结往上亲。
“何熠...我要咽下去了。”
男人闷闷笑了一声，随后捏起他的下巴来，拿花洒给他漱口。
沈琛全吐干净，眉眼弯弯的，揽着何熠的腰一边磨蹭一边呼气：“你顶到我了。”
“好大。”
语气直白又放肆，何熠握着他腰的手一紧，眼眸里是锋芒毕露的欲望，几乎要把人直接吞了。
沈琛觉出压迫力，退着要往后躲，被何熠困在浴室间里关了门，他的下巴被捏住抬起来，还未来得及做出反映，便见对方的唇急不可耐的落下来，舌头撬开他的牙关，勾着他的舌头大力吮吸。
“嗯...嗯.........”
沈琛被架起一条腿，堪堪挂在何熠的臂弯上，男人一只手扶着他，一只手脱下他的睡裤伸向后穴，缓缓进入了一根手指。
“嗯...慢一点...我不舒服...”
“哪不舒服？”
后穴塞进了第二根手指，很快又进了第三根，沈琛受不了他的撩拨，误打误撞打开了花洒，温水全部浇在二人头上。
何熠将头发撩上去，样貌无可挑剔，眼里是浇不灭的欲火，他捏着沈琛的下巴，重新俯下身吻他。
沈琛勾他的舌头：“何二少长的真好看。”
“喜欢吗？”
“哼...勉勉强强吧。”
沈琛的睡衣被扔在了角落，他被男人托着屁股一把抱了起来。
何熠手指插进他的嫩穴，低笑：“只是勉勉强强？嗯？”
沈琛白皙精干的长腿盘在男人腰上，胳膊也攀着他的脖子，张口咬着他的耳朵，细细软软的呻吟。
“嗯...！你...！”
何熠两指强行撑开他的后穴，坚挺粗硬的阴茎在穴口磨蹭了几下就顶上去，缓缓地往更深处进入。
沈琛身体腾空，找不到受力点，身体因紧张僵直的绷着，嘴唇微张，全身逼出一层细密的汗。
何熠捏着他后颈吻他：“放松，你太紧了。”
“你...你先别进去...去床上...”
“我想进去。”
何熠抵着他的额头，拿低沉的嗓音哄他，身下的阴茎顶在他的后穴口，顺着他的股缝抽插着。
他问：“好吗？”
沈琛脸红的厉害，一直烫到耳朵尖，他搂着何熠的脖子缓缓呼了口气：“...你让我缓缓。”
何熠重新挤了半瓶润滑剂进去，一边吻着他一边松穴，另一只胳膊把人举高，含住了他粉嫩的乳头。
“啊——嗯————。”
沈琛脚趾全部蜷缩起来，仰头发出一声很长的哼叫，发春的野猫一样，又骚又欲。
何熠顺着他的乳头舔上去，重新吻住他的唇，沈琛勾着对方的舌尖大口吮吸着，喉间不止的浪叫出声。
他的后穴已经变得湿软，分泌出黏滑的汁水，何熠双指缓缓撑开它，重新将勃发的阴茎一寸寸插了进去。
“嗯...嗯...啊———”
何熠托着他的臀，一插到底，低声道：“全吃进去了，好乖。”
“你别说话...我...我想去床上。”
“不许。”何熠含着他的乳头吮吸着，胯下一用力，把整根阴茎都插进去，自下而上的肏他。
沈琛身体软成一滩水，漂亮的眼睛里蒙着一层雾气，咿咿呀呀的呻吟着：“...我疼。”
“疼还是爽？”
沈琛不说话，何熠插入的更凶，那阴茎更粗更硬，顺着肠壁挤进去，一直顶到他的前列腺上。
沈琛爽的头皮发麻，逼出几滴生理性的泪水，晶莹剔透，堪堪挂在睫毛上，配上脸颊不正常的潮红，看上去又纯又欲。
何熠捏起他的下巴，再问一遍：“疼还是爽？”
“...爽。”
“爽为什么说疼？”
沈琛颤抖着哼叫不停，目光游离，真的哭起来：“想让你疼疼我。”
何熠闻言关了花洒，阴茎埋在他后穴里，就着这个姿势给他擦干身子放回了床上，亲了一口他的鼻尖道：“我一直疼你。”
偌大的卧室只亮了一盏橘色的台灯，物件全部铺上金灿色，整间房子透着旖旎的味道。
沈琛仰躺在床上，腰下垫了一只枕头，修长的双腿搭在何熠肩膀上，后穴乖乖吞吐着粗硬的阴茎，交合处不断摩擦出殷殷白沫，顺着股缝沾染在床单上。
“嗯....嗯....啊......”
他的阴茎早已勃起，被何熠握在手里，从龟头一直摸到囊袋，他的身体本就极其敏感，偏偏男人还俯下身子来吻他，湿滑的舌头扫遍他的口腔，最后钻进他的耳朵里：“阿琛。”
“嗯....”沈琛全身都红透了，身体又软又湿，被何熠肏的一颤一颤地：“何熠..我...我想射了。”
“又射？”何熠握着他的龟头不让他射出来，亲了亲他的鼻子，诱哄道：“叫我什么？”
沈琛眉头微微蹙着，发出猫一般的哼叫：“何熠。”
一击深顶。
何熠开口：“再想？”
“小熠哥哥。”
“还有呢？”
沈琛已到紧要关头，后穴里的每一次撞击都在敏感点上，他生理性的颤抖着，呻吟中带了哭腔：“何熠我艹你大爷，我难受...”
眼角逼出了泪，脸颊是情欲的潮红，一向肆意张扬的沈琛少年，此刻眉眼腥红挂着泪珠，发起脾气也像娇嗔。
何熠终究不舍得欺负他，松了手要他射出来，沈琛高潮的瞬间后穴猛地紧缩，爽的何熠嗯了一声，忍不住掐着他的腰狠狠抽插起来。
“啊...啊...何熠......”
沈琛漂亮的眼眸微闭着，睫毛打颤，嘴巴微张，完全一副沉溺在情欲里的酥爽痴态。
“我在。”何熠与他十指相扣，笑道：“阿琛，你的手好看，字也好看。”
沈琛呼吸全乱了：“老子哪都好看，你赚翻了...”
此刻他正占有着沈琛，这样的沈琛只因他而存在，何熠一想到此，阴茎又粗硬了一圈，他狠狠肏进男人的后穴，嫩肉都跟着翻出来，这样的姿势下也不知抽插了多久，终于一挺到底，射进了对方的身体里。
沈琛刺激的一个哆嗦，半软的阴茎竟又硬起来，跟着射了几缕白浊。
高潮过后，沈琛累的胳膊都抬不起来，何熠把他抱进浴室清理完再抱回来，让他半依靠在床头上，拿毛巾给他擦头发。
沈琛半睁开眼睛，看了眼毛巾，声音哑哑地：“新买的？”
“嗯。”何熠起身给他拿干净的睡衣换上，说跟睡衣一起，都是新买的，已经洗过了。
沈琛把毛巾展开盖在头上，拉下人吻上去，抵着他额头问：“像什么？”
毛巾是大红色的，像新娘的红盖头。
见何熠不说话，沈琛凑上去舔了一下他的唇角，眯着眼笑：“故意的？想娶我？”
何熠喉结滚动一下，急不可耐要回吻，诚实的很：“嗯。”
沈琛往后躲开，双手捧着对方的脸，轻轻捏了捏：“什么时候？”
何熠狠狠吻上去，把人压在床上，加深了这个吻。
“每个时候。”
沈琛心脏被狠狠一击，热烈的回应他：“小熠哥哥，你怎么这么喜欢我啊。”
何熠钳住他的腰，双手撑开他的后穴，坚挺粗硬的阴茎在穴口磨蹭几下，再次进入了他。
“阿琛，我是爱你。”
我爱你二十五年了，我会永远爱你。
坦诚相待
正月十五的晚上，夜色浓厚，灯火空明。
沈琛跪在沈氏祠堂里，站在他面前的，是拿着军鞭的沈老爷子。
爷孙对峙，气氛僵持仿若死局，沈琛目光坚定，生平第一次不求饶、不道歉、不让步。
事情发生在半小时前，晚宴过后，沈老爷子正在书房提笔研磨，沈琛推门进去，说有很重要的事要讲。
沈老爷子将宣纸抚平，扫了他一眼：“说。”
他说，我有了心上人，很喜欢很喜欢，心尖尖一样，割舍不下，无论如何，我都娶定了。
他说，婚姻大事不可儿戏，我要正大光明，还要名正言顺，便来问爷爷您要个成全，讨一个好彩头。
沈老爷子打算绘一副山水，笔锋落下苍劲有力，眼皮都没抬：“我们沈家选孙媳，不看贫富贵贱，不看相貌美丑，看一个清清白白知书达理。”
“何为清清白白？”
“不触犯法律，不违背道德，不伤害他人，不谄媚。”
“何为知书达理？”
“有修养，有文化，有气度，有才干。”
沈琛抬头：“就这些？”
沈老爷子笔锋一顿，哼了一声，瞧着沈琛道：“你小子口气不小，终归还是太年轻，这些要求说出口简单，有模有样做到可不容易。”
“他可以。”
“哦？”沈老爷子有了兴趣，手下绘出一只白鹤，冲破云霄，扶摇直上，开口问道：“说吧，是哪家的姑娘？”
沈琛抬头，目光坚毅，语气坚定：“不是姑娘，是个男人。”
“是何熠。”
一段长久的对视后，便是物件破碎的声音。
砚台倾倒，毛笔折在桌上，白鹤所处撕裂开一道长缝，沈老爷子雷霆震怒，神色阴厉地看着沈琛，不怒自威。
“你说什么？！”
夜色更深，整个沈宅灯火未熄，上下一片压抑，沈琛被罚跪在沈家祠堂里，没有老爷子的允许，谁也不许叫他起来。
沈老爷子正在气头上，沈父事务缠身又出差在外，沈母心疼自己的儿子，焦急地团团转下，内心深处还有几丝石头落地的踏实感。
破涛汹涌下，她为他儿子的所作所为而骄傲，在感情的世界里，他终于认清自己的内心，拨开护翼，成为一个有担当且愿意去担当的人。
肃穆的祠堂里，沈琛半裸着身子罚跪，他给列祖列宗磕头，一次比一次响，嘴上说的却是我没错，也改不了。
沈老爷子气急，挥起军鞭抽他，力度不小，在他精干的后背上抽出一道不浅的血痕。
沈琛背脊挺直，不喊一声疼，不皱一次眉，前所未有的坚韧：“我喜欢他，离不开他，他要跟他在一起。”
沈老爷子震怒：“你...！”
军鞭一次比一次重，数十鞭下去，空气中腾起淡淡的血腥味。
沈琛看着桌前的烛火，突然想起何熠闲聊时曾对他说：“我总跟在你身后，等你回头，看看我。”
可在沈琛的印象里，反倒是他总在何熠身后，这人总挡在他的前面替他背下所有的错，心甘情愿为他承担着，傻子一样。
那天他也答应何熠，他们不要再分谁前谁后，要并肩站，一起走。
沈琛一言九鼎，说到做到。
鞭打声终于停下来，沈老爷子铁青着脸，手里的军鞭擦在地上，划出一道腥味的血痕，他要沈琛要么把话收回去，要么就跪死在祠堂里。
“爷爷，喜欢就是喜欢，放不下，收不回。”
“住口...！”
沈琛抬头，目光平静：“爷爷，您对何熠不满意吗？您自小看他长大，品行风骨全都了解，我们兄弟四人，您首夸的便是他，清清白白？知书达理？他哪项没做到？”
“混账东西！”
沈老爷子气的青筋暴起，军鞭捏的手指发颤，终是没落下来。军鞭被扔在角落里，沈老爷子要他好好反省，气呼呼的摔门走了。
沈琛孤身一人跪在祠堂里，一跪就是三个小时。
窗外寒风凛冽，已扑簌簌下起鹅毛大雪。
院外空旷寂静，站了一个孤寂的身影，来人背脊挺直，全身落一层厚厚的积雪。
自接到沈遇电话后，何熠便急匆匆地飞奔过来，沈老爷子指名道姓的不许他进门，他便一直在院外守着。
这一站，也是三个小时。
他出门太急，脚上是拖鞋，只着了一件单衣，沈遇终于不再看戏，回房拿一件羽绒服给他，他不要，沈遇“啧”了一声，强硬的给他披上了。
“一个倒了不要紧，别两个都倒了，给我添麻烦。”
鹅毛大雪，光影昏暗，衬得何熠的面容更加凉薄，这人周身冷冽，唯有一双眼睛炙热，直直盯着三楼的光亮处，一眨不眨。
那间橘色灯光的房间里，正跪着他的爱人。
沈遇似乎叹了口气，转身走了，他一路上到三楼，推开了祠堂的门，随后挨着沈琛跪下，语气平静：“何熠在院外等你，不要命的等，我带来了衣服，你穿好，我把你送出去。”
沈琛抬眸：“你也想挨鞭子？”
“不会的。”沈遇给他披好衣服，开口道：“你今天这一顿，已经够爷爷自责半年了。”
沈琛撇嘴：“...老爷子气还没消。”
“消气就别想了，这才哪到哪。”沈遇把人扶起来，给他扣好衣服，摸了摸他的伤口，挑眉道：“爷爷真是上年纪了，你看看这力度，比之前轻太多了，想必握这军鞭时都觉出沉了。”
沈琛咬牙：“你不说话，没人拿你当哑巴。”
“哎，这一鞭力度够了，血止住了，已经结痂了。”
“... ...”跪的太久，沈琛已经站不稳，沈遇终于不再逗他，把人一路架下去，交给了院外的何熠。
何熠迫不及待要去抱他，碰到他的后背，疼的沈琛长长“嘶”了一声。
何熠陡然收了手，再不敢碰他，双眸湿润，已然落了泪。
“怎么哭了？何二少？”
沈琛凑上去亲了亲他的唇角，熟视无睹的亲昵，竟笑着哄他：“美人落泪，果然好看，不过还是别哭了嘛。”
怪心疼的。
何熠捧着他的脸，小心翼翼地：“疼吗？”
“稍微有那么一点儿。”沈琛两根手指捏在一起，示意真是一点点儿，笑道：“我其实特别痛快，特别爽。”
何熠脱下羽绒服把他轻轻裹住，眉眼腥红：“不是说好要我护着你吗？”
亲口答应过要趴在你的背上，把你护的严严实实的。
沈琛埋在他怀里，语气轻轻地：“老子不舍得了。”
携手同行
何熠驱车回了市中心的公寓。
屋门一开，温度是暖和的，冻缩的身体终于舒展开来，沈琛乖乖趴在卧室的床上，等何熠找来药箱给他清理伤口。
白皙紧致的后背，此刻遍布几十道血痕，深深浅浅，触目惊心。
何熠的手是颤的，棉签的力度轻如鸿毛，心却仿佛万箭穿透，钻心刺骨的疼。
一向理智清醒的何总监，竟也忘了眼前这人有五年的兵龄，其中还包括两年的特种兵，这些伤跟先前比起来，不过是小巫见大巫。
沈琛心思真不在背后的伤上，他下巴支在胳膊上，回想着今晚的场景，认真分析道：“爷爷不是真的反对我们在一起，他就是一时接受不了，还觉得我带坏了你，觉得有愧于你们何家。”
何熠吻他的后颈：“我会跟沈爷爷解释清楚。”
“解释什么？”沈琛扭过头亲了亲他，声音黏糊糊地：“我们不分这个，显得生分。”
何熠没说话，微微垂了眼眸。
沈琛深邃的眼睛水汪汪地，一眨不眨的看着何熠，微微一愣，突然笑起来：“何熠你该不会又哭了吧？别不承认，我都看见眼泪掉下去了，你看看，床单都湿了。”
何熠握住他的手，用力地揉搓了一下，小心翼翼地将沈琛按在自己肩头，轻轻摸了摸他的头发，发出了一声压抑的哽咽。
沈琛轻拍他的后背，闷闷地笑：“别哭了嘛，我哄哄你。”
何熠问他：“为什么这么做？”
你不是最不愿让长辈烦心吗？最不愿袒露自己的感情吗？不是说好我来承担吗？
为何现在又如此奋不顾身，要独自承担下这一切。
沈琛窝在他怀里，听着对方的心跳，嘴角弯出一个弧度。
其实这段时间以来，沈琛一直有一种不真实感，无论是何熠一直暗恋他，还是他们真的走到了一起，即便他觉出开心，觉出愉悦，除此之外，还有一种虚无缥缈的落寞感。
而今晚他跪在祠堂前，当军鞭抽下来的那一刻，真疼，也让他感悟出了太多事情，他有了真实感，觉出踏实，觉得自在，而这些事情一旦明确了，清楚了，他就会更加清醒，也更坚定。
“怎么？不行吗？”
沈琛抬头，拭去他眼角的泪光，笑他：“之前怎么不知道你这么爱哭？别哭了，看着怪叫人心疼的。”
何熠将他扶正，认真问他：“为什么这么做？”
他想要一个确定的答案，他觉得答案就在眼前。
沈琛眉梢轻挑，却故意不直面回答：“想做就做了。”
何熠不肯放过他，非要听一个结果，英俊的脸庞压下来，眼眸深邃忧郁，语气急切：“你喜欢我。”
是肯定句，但是脆弱极了，以至于沈琛隐隐觉得，他此刻要是说个“不”字，能直接把何熠击溃了。
事到如今，这段感情，他仍小心翼翼。
越害怕失去，越在乎，越卑微。
沈琛终于不舍得再逗他，一把抱住他的脖颈，吻住了他：“笨蛋，老子喜欢。”
“老子特别喜欢。”
亲吻从嘴唇移至脖颈，沈琛被何熠一口咬住了喉结，不知觉发出一声娇媚地哼叫。
他白皙的脸庞因情欲而染上一层绯色，让何熠轻轻抚摸过去，小心翼翼地吻。
沈琛后背有伤，何熠不敢肆意碰他，还要防止某人欲望至上不管不顾伤了自己，几番纠缠，沈琛果然欲求不满，隔着裤子握着何熠的阴茎，在他耳边黏黏糊糊地说话。
“你好硬啊，小熠哥哥。”
他抵在男人耳边不害臊地撩拨，期待一场痛快的天雷地火。
谁知何二少定力惊人，竟硬生生把欲望压了下去，随后将沈琛小心放平，拿着药瓶继续抹药。
沈琛气结，撩一把头发：“阳痿又犯了？”
何熠不轻不重拍了他屁股一下，沉声道：“好好说话。”
“没事，我不嫌弃你，等明天给你买羊鞭吃，大补。”
何熠却不接他的话茬，认真道：“今天你太累了，好好睡一觉，明天所有的事情，都交给我。”
“为什么都交给你？这是两个人的事情，我们要一起承担。”
“好，一起承担。”
“那说定了。”
前所未有窝心，沈琛真的睡了一个好觉。
一觉醒来已是日上三竿，偌大的床上只剩他一人，沈琛喊了何熠几声，没有等到回答，只好披着毯子出来寻人。
出了卧室，便看见了独自坐在沙发上的何萧，他双手合拢放在膝盖上，面目端正，是个标准的军队坐姿。
听见动静，何萧转头看他，四目相接，沈琛从他眼睛里看到了转瞬即逝的惊愕，忽而便不见了，仿佛刚才所见只是他的幻觉。
沈琛赶紧将浴袍穿好，定了定神，乖乖开口：“哥。”
何萧一脸无奈，叫他坐下：“我今下午要回部队，本想跟你们聚一聚，今早上联系小熠才知道你昨晚被沈爷爷打了，听说伤的不轻，正好来探望探望你。”
他问：“怎么样？还疼吗？”
“这些伤算得了什么，早不疼了。”
沈琛窝在沙发里，四处打探一下：“何熠呢？”
“买早点去了。”何萧帮他把毯子掖好，把人裹的严严实实地，笑道：“为什么挨打？又犯什么错了？”
沈琛身形一滞，没打算瞒着对方，却顺势卖乖：“找刺激呗，一天不挨打浑身难受，是你们这些小乖乖们永远体会不了的痛。”
自小到大，他从未见过何家二兄弟挨过打，不像他和沈安安，简直被揍着长大，太不公平。
何萧回忆了一下，随口道：“小熠体会过啊。”
还有这等好事？沈琛来了兴趣：“什么时候？”
“四年前吧，小熠退伍的时候，听母亲说，命都没了半条。”何萧叹口气：“你知道我爷爷的，跟沈爷爷比起来，只重不轻。”
沈琛不笑了，若单纯退伍，何老爷子应该不会如此怒气，除非还有别的什么，一想到此，沈琛敛起神色，一脸凝重。
那个男人，一直在默默守护他，不计得失，不求回报。
“你这什么表情，有心事？”
沈琛抬眸：“哥，你知道我为什么挨打吗？”
何萧开口：“为什么？”
“因为我喜欢何熠。”
沈琛看着他，语气真挚：“我喜欢他，我要跟他在一起，我昨晚跟爷爷坦白了，爷爷一时接受不了，我就挨了打。”
“但没关系，我不会退怯的，我不仅要向我爷爷讨成全，还要跟何爷爷要，跟叔叔阿姨要，我要给你们何家送聘礼发喜帖，名正言顺地娶何熠进我沈家的门。”
“... ...”何萧被他一番话惊住了，好半晌才反应过来他说了什么。
终究是训练出的大心脏，再大的震惊也能消化完，他看了一脸真挚的沈琛一眼，竟放声大笑起来。
“阿琛啊阿琛，不愧是你。”
说完他伸向沈琛的脖子，眼疾手快，捏着红线直接将那枚血玉扳指拉了出来。
方才看见它的时候，就觉出这事情不简单。
沈琛伸手去抢，无奈让毯子束缚了手脚，被何萧一只手压制住了，正要反抗，就听何萧问：“这枚扳指哪来的？”
沈琛终于抢回来，握到手心里护着：“阿姨给的。”
“我妈给的？！”
何萧这次是真的不淡定了，一连经历两次不可思议，想必真是离家太久了，竟生出一种不可言诉的家庭脱离感。
他解开衬衣最上边的衣扣，长呼了一口气。
沈琛不明所以：“怎么了哥？”
何萧替他把扳指掖好，沉声道：“你先过好你自己的关吧，至于何家的关，有人已经过完了。”
见沈琛一脸茫然，何萧敲他额头一下：“你觉得这枚扳指是什么？”
“...很贵的藏品。”
“然后呢？”
“...很贵...很贵？”
何萧头一回见他脑袋如此不灵光，直言道：“这血玉扳指我们何家可就这么一个，这是我妈的珍藏，将来是要给儿媳妇的。”
沈琛整个人愣住，嘴巴微张，久久不能平静。
先前他送何熠玉佩时，也曾在心里小小觊觎过他们何家的信物，想象过那是个什么物件，若他有机会戴上，又会是什么模样。
没想到，竟就是这枚血玉扳指。
沈琛咂舌，正因为是何阿姨给的，他才从未往这方面考虑，没想到...
沈琛缓过神来，眼睛明亮，藏不住的欣喜，这么说...
...何阿姨是认可我了吗？
“阿琛，看来我弟弟真的很爱你，他已经做了他能做到的任何。”
何萧语重心长，拿出长兄模样：“你俩自小一起长大，他的脾气性情你都清楚，我没什么好交代的，只希望你们能够幸福。”
“知道了，哥。”
“将来若何熠欺负了你，你就揍回去，打不过就找我，我帮你揍。”何萧揉揉他的头发：“当然，你要是欺负了他，我也会找你算账的。”
正说着，门口传来按密码锁的声音，何熠提着一大袋早点进门，看见何萧叫了声哥，随后径直朝沈琛走过去，摸了摸他的额头，轻声问：“还疼吗？”
沈琛噘嘴：“疼...”
刚说完就发现何萧奇怪的看了他一眼，继而手指都蜷缩起来，神态也变得拘谨。
何萧确实觉出不适，两个大男人你侬我侬，此刻又被沈琛撒娇雷到，只想快点出门走人。
沈琛看穿他的心思，故意膈应他：“你买的什么呀小熠哥哥，我想吃甜的，好不好嘛？”
不等何熠答，何萧已率先站起来：“好好好，你想吃什么吃什么，我先走了。”
何萧替俩人害臊，几乎落荒而逃。
何熠一直把他送至电梯口，回来沈琛已迫不及待摆起摊来，毯子滑下去也不管，全身只着了一条内裤，盘腿坐着要去夹一个生煎包。
何熠把他抱起来放腿上，沈琛嫌不舒服，挣扎着要下来，被何熠圈着腰哄：“之前不是说要坐我腿上吗？嗯？”
算了，还是吃的重要。
沈琛不再挣扎，乖乖窝何熠怀里，何熠小心检查完他背后的伤，无大碍终于放下心。
室内温度再高也是冬天，何熠担心他着凉，把人直接抱进卧室塞进了被子里，又把早餐挪到床头柜上。
沈琛不好意思地笑了笑，眼睛亮晶晶地：“在床上吃饭不太好吧，多娇气啊。”
何熠捏了捏他的脸：“娇就娇吧。”
那好吧。
关系破冰
沈琛吃完早餐又睡了一上午，下午云航联系到他，语气急迫，告知他公司有急事，希望他能尽快回一趟公司。
云航一向稳重，冒冒失失地情况很少，沈琛不敢耽搁，要何熠送他去了公司，他本想叫何熠一起进去，何熠却说晚上再来接他，又驱车回了云京。
沈琛一出现在公司，上到管理层，下到员工都泪眼摩挲，尤其他的助理，喜极而泣的模样，就差把幸福二字刻在脸上。
沈琛知道自己一向挺受欢迎，但也不至于夸张到如此地步，回头问了云航才知道，他离开的这几天一直是何熠带班，何总气场摄人，不苟言笑，做事决绝果断又不准有一丝偏差，公司上下人人精神高度紧绷，生怕犯下一点错。
如今终于盼到沈琛回来，简直是天降福星，福泽大地了。
“何总欺负你了？”沈琛接过助理的文件，随口问她。
小助理连连摆手，脸都红了：“没有没有，何总就是看着严肃，其实，还，还挺好说话的。”
沈琛抬头：“哦，你们都说什么了？”
小助理实话实说：“何总就是问了几个问题，问您有没有按时吃饭？平时都吃什么？什么时间下班什么的，何总平时不太跟我们沟通，都是直接联系云经理的。”
沈琛方才见过云航，对方精神气很不好，开口问道：“云航最近一直在加班？”
“是的，云经理最近几乎要住进公司了。”
沈琛沉思一下，眯眼问他：“你都怎么回答何总的？”
“就...实话实话的，您不太按时吃饭，平时就吃快餐，时常忙起来就一个通宵什么的。”助理说完暗暗吸一口冷气，心想何总的眼睛太锋利了，她哪敢撒谎。
“你就是这么跟何总说的？”
小助理点头：“是的。”
沈琛憋笑，心想云航这段时间这么忙，真是托你的福了。
半小时后，云航进门向沈琛汇报项目最新的进展，两人交接完工作，沈琛笑着问他：“最近很忙？”
云航对何熠有一种难以言诉的敬畏之心，与沈琛相处反倒朋友般自在，苦笑道：“何总监说把我调来余城是来磨炼的，不是来享福的，如果事事都等着沈总去办，不如直接让我退休。”
沈琛心底吐槽某人一句小心眼，抬手安慰云航，说等忙完这段时间，给你休个小长假。
云航一听精神了，出门前又想起一件事来，回头告诉沈琛：“您抽屉里有两张纸，前几天被何总监拿走了。”
云航记得非常清楚，当时他就在对面站着，亲眼看着原本冷硬摄人的何总监，摊开那张纸的瞬间，眉眼都弯了。
他还是第一次见何总监那般笑。
简直千金一笑，春风十里。
抽屉里的两张纸？沈琛皱眉，大事不妙！是他先前描摹何熠签名的纸！
怪不得前几天突然夸他的字好看，敢情夸得还是自己！
沈琛脸红一片，一直蔓延到耳朵尖，心想怎么把这一茬给忘了？真是太掉价了。
见沈琛脸红又尴尬，云航更好奇：“沈总，那是什么？”
沈琛抬眼瞪他：“是我的破产清算申请书。”
得！云航识趣，头也不回的溜了。
... ...
何熠回到云京后，直接去了沈家。
沈老爷子仍在气头上，避不见客，何熠便一直在院外站着。
天凝地闭，风厉霜飞，沈母怕他着凉进进出出好几趟，何熠恭顺的应下，要沈母别受寒，又认真地道对不起。
沈母握着他的手，说以后不许再说对不起，又问阿琛怎么没跟你一起来？怎么能又跟小时候一样，总要你挡在前面？
何熠认真解释，说公司今天下午有急事，他必须回一趟公司，耽搁不得。
“什么工作能耽搁不得？又非他不可？都是你安排的吧？”沈母叹气，竟有些愤愤不平了：“你啊，总这么护着他，以后可有得受了。”
何熠听懂沈母的言外之意，眼眶一热，正要开口，管家朝二人远远走近，说沈老要何二少去书房见他。
何熠推门进去时，沈老爷子正坐在棋盘一侧打算泡一壶清香的碧螺春，何熠接过沈老手里的茶杯，熟练地温壶洗茶。
待冲泡完成，整个书房都飘出一股淡雅的香味儿。
“先前总夸你棋艺好，也好久没交过手了，今个儿就陪我这老爷子下一盘。”
何熠奉上一杯茶，拉开木椅规矩的坐好，颔首应下。
两人对面而坐，以楚河汉界，执棋入局，一局定胜负。
何熠棋风锋利，大军压上直逼河界，沈老爷子调兵遣将，步步为营，以守为攻断他后路。
半小时后，何熠已明显处于下风，待冷静的观察全局后，他在强弩之末前寻到了一丝绝境翻盘的机会。
一车一马，越江而上，是冒险，也是赌博。
赌赢，则赢。
赌输，满盘皆输。
何熠赢了。
一局结束，何熠收回手，重新给沈老爷子斟上一杯茶，额前碎发垂下来遮住一双眼睛，神情明明灭灭看不真切。
沈老爷子抿一口茶，问他：“你就不怕赢了我，我为难于你？”
“不会，若沈爷爷想赢早就赢了，您九宫之外让了我两回。”
何熠颔首，继续不卑不亢道：“如此晚辈再不赢下，岂不是让您笑话。”
沈老爷子听他说完，静静看了他一会儿了，突然开口道：“你知道你的名字是怎么来的吗？”
“是您给我取的。”
“不错，‘熠，盛光也’，取光耀之意，当初给你取名，斟酌了三天才定下来，比沈琛时还要上心。”
何熠垂眸，语气恭敬：“谢谢沈爷爷，我很幸运。”
沈老爷子看着他，收回笑容，威严十足：“你跟沈琛一起长大，自小无话不谈，比亲兄弟还亲，昨日沈琛却找到我，要我给你们一个成全。”
“他昨日向我讨一遍，讨一顿鞭子回去，今日你再来讨一遍，是希望我给你什么？”
书房静的落针可听，墙上秒针不疾不徐，缓缓走了一圈，又回到最初的起点。
何熠眉眼悲怆，却分外坚决：“跟沈琛一样，要一个成全。”
沈老爷子鹰隼般的目光瞧着他：“哼！好大的口气。”
“沈爷爷，我是认真的，我喜欢沈琛，喜欢了就是一辈子。”
何熠桌下的双手握成拳，指甲要镶进皮肉，一字一句道：“我知道我愧对长辈厚爱，愧对家门期许，野心勃勃堪比天际，但我真正想要的，就只有沈琛一个。”
沈老爷子抬眸看他一眼，何熠静静坐在对面，不卑不亢，却又难掩紧张，一双眼睛腥红的厉害，隐隐藏住一丝潮湿。
沈老爷子收回目光，没做声。
何家小少爷自小优秀过人，超越年龄的聪慧与沉稳，遇上什么场面从来都是波澜不惊的，唯有遇到跟沈琛有关的，才会难得露出些世俗气来。
一想到此，沈老爷子微微叹了口气。
自昨晚沈琛坦白后，他一宿未合眼，既震惊、愤怒，也心疼、无奈，这份感情他并非不可接受，只是真相突如及来，又事关后辈的一生和将来，他岂能草草应下。
于情于理，自然要深思熟虑一番。
“小熠，你可有想过将来？”
“想过，每天都想，想了二十年。”何熠看着他，认真道：“我想和沈琛一起，一辈子。”
“你倒是说的轻巧。”
沈老爷子看了他一眼，又看向窗外，轻饮一口茶。
昨晚沈琛背一身伤离开，今天何熠又这幅模样，好似他如今再不放手，就是在棒打鸳鸯了，还有他那一向傲气的老战友，今早竟也匆匆赶过来，明里暗里的要他成全。
现在他倒成大恶人了？
沈老爷子越想越气，目光如炬盯着眼前人，突然发现对方白色衬衣下，隐隐露出一截绿线，但凭这材质，化成灰他也认得出。
“你脖子上戴的什么？”
何熠身形一顿，缓缓将玉佩拉了出来。
果然。
沈老爷子瞧着他，淡淡开口：“哪来的？”
“我自己拿的。”
沈老爷子皱着眉头，沉声道：“再问一遍，哪来的？”
“我向沈琛讨要的。”
“哼！和小时候一模一样，什么都往自己身上揽。”
沈老爷子话尽于此，神情竟也慢慢缓和下来。
自小到大，这孩子一直护着沈琛，什么错都替沈琛揽下，没让他受一点委屈。
他想起有一次沈琛犯错，他拿着鞭子去教训他，自然打出一道血痕，这孩子看见了，一向沉稳有分寸的人，头一回出了格。小小年纪的人，竟同他讲起未成年人保护法，分门条例的说他触犯了那几条法律，那着急又认真的模样，至今难忘。
想起过往的点点滴滴，沈老爷子记起太多趣事，俩人从牙牙学语的幼儿，再到如今的并肩而立。
定经历了太多，也承受了太多。
桌上的碧螺春已经凉了，何熠重新泡上一杯新的，随后摘下玉佩，轻轻放在了书桌上。
玉佩与茶几碰撞，在沉闷的书房里，发出清脆的一声响。
何熠的手是抖的，他缓缓松开五指，眼睛一瞬不瞬地看着它，真要落下泪来。
沈老爷子何曾见过这样的何熠，小心翼翼地、卑微地、碎弱的，一身的傲骨，回回都是为了沈琛例外。
沈老爷子再硬不下去，终于开口：“不要了？”
又问一遍：“想不想要？”
“想。”
沈老爷子软了心，嘴上硬，沉声道：“这块玉佩是我留给沈琛的，给他了就是他的，寓意份量他都清楚，既然他选择给你，那便是你的。”
何熠抬头：“沈爷爷，我...”
“怎么？真以为我会信你自己拿的，我还没有老糊涂。”
沈老爷子放下茶杯，冷哼一声：“还不拿走？”
“那您....”
何熠读懂言外之意，眼眸腥红，啪嗒落下泪来：“谢爷爷成全。”
男儿有泪不轻弹，如今像是什么样子，不知道的还以为沈家倚老卖老，欺负了何家小孙子。
沈老爷子摆摆手，要他把泪收回去，看着棋盘想到了什么，捏着一枚棋子问他：“听混小子说你下棋从没赢过他。”
何熠汗颜，沈琛好胜心强，尤其不愿输他，输了总要闹脾气，如此一来，他让一让也没什么，毕竟沈琛开心了何熠就算赢了。
见老爷子等他回话，何熠实话实话：“是。”
“下次下棋不许再输给他，那小子不能惯着。”
“...好。”
我是你的
晚上何熠去余城接沈琛回家，沈琛看出他眉眼的疲惫，提议在余城住一晚上，明早再回去。
俩人去超市买了一堆食材，驱车回了沈琛的公寓。何熠在厨房收拾一条清江鱼，沈琛半靠在他背上，抱着手机打游戏。
年前何清儿给他安利了一款现象级手游，沈琛没放在心上，今下午抱着无聊的心态打了一局，发现挺有意思，有点上瘾了。
何熠在打打杀杀的背景音下，熟练地热油下锅，不过一会功夫，清蒸清江鱼，炝炒两个小菜全部出锅，色香味俱全，沈琛终于舍得放下手机了。
两人对面而坐，沈琛接过满满一大碗米饭，嘴里塞得满满的，何熠擦掉他嘴角的米粒，起身给他倒了一杯温水。
沈琛眯着眼笑，是勾引也是调情：“谢～谢～小熠哥哥。”
何熠眼眸危险：“还想吃饭吗？”
这一桌子菜不吃可太亏了。
沈琛还是理智的选择吃饭，咽下嘴里的青菜，抬头道：“今天下午爷爷给我打电话了，要我明天晚上回家吃饭，带着你一起。”
何熠把挑好的鱼肉夹给他：“好。”
“没想到爷爷这么快松口，比我想象中容易了许多，我左思右想，大概是某人擅做主张替我抗了吧，云航演技真差，公司根本没什么大事。”
沈琛埋头吃饭，语调很平：“不是说好一起承担的吗？你就这么喜欢一个人担着？不相信我？怕我退缩？”
何熠抬头，见他整个人都焉了，挪了椅子过去挨着他，轻声道：“没有不相信你，也没想过你退缩，我只是不舍得。”
见沈琛还闷着，何熠叹口气，揉了揉他的脑袋：“你不舍得我挨打，难道我就舍得了？嗯？昨天那样的你，我不能再经历一次了，别再受伤了，好吗？”
来人声调一如既往的好听，态度也真诚，沈琛由着他摸，心情终于好了些。
随后捧起他的脸捏了捏，故意往他耳朵里吹气：“...好...呀。”
“别使坏了...”何熠帮他把额前碎发别在耳后，哑声道：“还招惹我，真不想吃饭了？”
自然是要吃的，见何熠眼眸变深，沈琛立马板板正正坐好，继续吃他的清江鱼去了。
“那明天我们一起回去。”
“当然。”
饭后何熠负责刷碗善后，沈琛抱着手机继续玩他的手游，何熠收拾完厨房出来，见人满心思还在屏幕上，过去把人抱起来揽在腿上。
沈琛放出一个大招：“你干嘛？”
何熠捏着他大腿内侧，一路摸上去：“你继续。”
敌方已摧毁一座防御塔，沈琛把对面单杀掉，回头瞪他：“嘿，你别撩我，我这正是紧要关头。”
何熠咬上他的后颈，一直亲到耳朵：“我也是紧要关头。”
欲望已被撩起来，沈琛已明显觉出男人胯下的坚挺，他忍不住蹭了蹭，声音已经软了：“等我一下，最后一把了，我必须得赢。”
“好...”
何熠嘴上应着，从后面揽着沈琛，脑袋搭在他肩膀上，看了会儿屏幕上花花绿绿地小人物打架，低声问他：“好玩吗？”
呼吸温热地喷在沈琛脖颈上，配上这酥麻的低音炮，沈琛不自觉吞咽了一声，手机都差点没握住。
“好玩。”沈琛终于打完，手机立刻扔在一边，回身把人抱住了：“但是，不如你好玩。”
何熠掐着他下巴：“后背还疼吗？”
沈琛低头吻上他，伸手探入他的底裤里，低声道：“早不疼了，我要睡你。”
握在沈琛腰上的手突然一紧，沈琛只觉一阵天晕地转，已经被对方摁在了沙发上。
男人俯下身加深了这个吻：“给你睡。”
一吻结束，何熠将沈琛的腿架在自己肩膀上，慢条斯理地脱他的裤子，沈琛已经勃起，尺度可观，何熠掌心包裹住他的囊袋，轻揉慢捻地挑拨。
“嗯...哼...嗯——”
沈琛仰头哼了一声，发出一声抑制不住的娇喘，他面色绯红，眉头微微蹙着，紧闭的后穴感受着何熠手指的进入。
何熠低下头跟他接吻，手上倒了润滑剂，加了一根手指又重新插进去，连续蹂躏下感受到了湿软，第三根手指也插了进去。
“啊...何熠...慢一点...”
沈琛全身都红了，天生的冷白皮染了绯红色，像一只夕阳下的天鹅，瞧着又纯又欲。
何熠把他剥光了，含着他的唇瓣一寸寸往下吻。
沈琛受不住撩拨，修长的双腿蹬在男人的腹肌上，神眼迷离，哼哼地要他进来：“何熠...进来...”
“想要了？”
“想...给我...”
何熠咬了他下巴一口，随后弯腰俯身，一把将沈琛抱了起来，径直走向卧室。
他把沈琛压倒在床上，分开他的两条长腿，双指撑开娇嫩湿润的后穴，将自己坚挺粗大的阴茎，一点一点插了进去。
“啊——嗯————”
“你好敏感...”
何熠将自己完全插进去，难耐地挺了下腰，找到对方的敏感点，顶的一次比一次深。
沈琛一下子呻吟出声，在何熠背上抓出一道血痕，哑着嗓子道：“何熠...我疼...慢一点...”
“又疼？”何熠含住他的唇舌，让对方的呻吟声咽回肚子里，胯下缓缓进出了几下后，立即大刀阔斧地抽插起来。
那滚烫的阴茎进入的一次比一次凶，沈琛被顶的起起伏伏，唇齿间漏出的浪叫全碎了。
沈琛神情迷离地看着他，眼眉通红：“慢一点...慢一点...太深了...”
“阿琛不喜欢？”
何熠说完把人直接抱起来，让他坐在自己大腿上挨肏，他两手握着沈琛的窄腰大幅度挺胯，自下而上的顶他。
连续几波狠狠地插入，沈琛已经失控的射出来，精液喷在何熠的腰腹上，被何熠擦一把摸在他乳头上，又蘸一点去摸他后面。
“何熠...我想射...我要射了...”
“你已经射了。”
何熠吻着他的唇舌，笑着应他：“后面比前面射的还多。”
“你闭嘴...啊！”何熠被一击深顶操的头皮发麻，他攀着何熠的脖子，呜呜咽咽的哭起来。
沈琛全身未着一丝衣物，唯剩下脖颈间的那枚血玉扳指，这扳指质地通透，在绯红皮肤的衬托下，更显妖艳欲滴。
何熠脖颈间也带着那枚玉佩，一次次交姌下，玉佩和扳指碰撞在一起，发出一阵阵清脆的声响。
窗外夜色浓厚，包裹住一室旖旎。
“啊...我...何熠...你别...混蛋......”
频临高潮的那一刻，沈琛突然仰头发出一声压抑的呻吟，密长的睫毛微微颤抖着，挂了几滴细密的泪珠。
感受着对方高潮时后穴的紧缩，何熠舒服的喟叹一声，随后重新吻上他的唇，一路吻下去。
他含住那枚血玉扳指，往沈琛嘴里送：“阿琛，你是我的。”
沈琛还在高潮的余味里，意识全乱了，胡乱的回应他：“我是你的...”
何熠一怔，眯眼：“你说什么？”
“我是你的...”
话音未落，沈琛被人直接翻了个身，他被强制撅着双臀摆成一个跪趴状，求饶的话还未来得及出口，何熠已经毫不留情的贯穿了他。
“你混蛋...我不要了...嗯......”
后穴完全被肏开，穴内淫水直流，在阴茎的摩擦下化成细密的泡沫，沈琛脑袋埋在枕头里，带着哭腔一遍遍骂他，又一遍遍求饶。
时间缓缓流逝，情事无休无止。
连接的猛干后，何熠终于慢下来，他俯下身把沈琛圈在怀里，九浅一深磨了一会后，终于抵着嫩穴口射了出来。
沈琛整个人虚脱的倒下去，张着嘴大口呼吸着，何熠把他拉进怀里，轻轻柔柔地哄他。
“...你特么真是个禽兽。”
“不舒服了？怪我这次没射进去？”何熠咬他耳朵：“那我下次射进去？”
“混蛋...你给老子滚...”
何熠不逗他了，检查完他的身体，把人抱进浴缸里清理完，塞进了干净整洁的新被褥里。
一番折腾下，沈琛一丝多余的力气都没了，疲懒地躺在床上，拿着胸前的血玉扳指出神。
何熠洗漱完也上床，把人搂在怀里，明知故问：“在看什么？”
沈琛摩挲着扳指的纹路，语气认真：“哥说这是你们何家的传家宝，是要给将来的...儿媳妇的。”
“嗯。”
“可阿姨很早就送给我了，为什么？”
何熠将对方的碎发别在耳后，沉眼看他：“你觉得呢？”
“你...”
沈琛吞咽一声，语气有些不确定，又仿佛早已坚信：“你很早就向阿姨坦白了，对吗？”
何熠揉揉他的脸，从眉眼一路摸下去，最后停在嘴唇上：“嗯。”
“...哥，哥还说，说你四年前挨过鞭子，他说可能是因为你退伍的事，其实...其实还有别的原因对吗？”
沈琛看着他，目光灼灼：“何爷爷...也知道，对吗？”
“不对。”察觉到对方眼里的心疼，何熠认真回他：“爷爷不知道，我是昨天才告诉他的，去求他老人家帮帮忙，给我们做个说客。”
沈琛讶异：“那何爷爷...”
“老爷子十分平静，一点也不惊讶，说我总算像个男人，还说我走运，捡到大便宜了。”心乱则理智无，何熠现在回想起来，才发觉何老爷子反应实在奇怪，就好似...
...好似他早已看透，一切尽在执掌一般。
沈琛倒是心大，只看结果：“真的？”
“真的。”何熠给他掖好被角，抵着他的额头道：“累了吧？好好睡一觉，明天我们一起回家。”
沈琛打了个呵欠，趴在他颈窝上嘟囔：“好，明天就到你们何家提亲去，何爷爷要是不愿意，我抱着你就跑，谁也不给。”
迷迷糊糊的玩笑话，竟听的何熠眼窝一热，他贪恋的看着已经阖眼的沈琛，一寸一寸，沁入骨髓，至死方休。
他说：“不用抱着我，无论你跑到哪，我总会跟着的。”
缠绵的情话间，沈琛已经睡熟了，脑袋枕在何熠的颈窝上，一夜好梦。
何熠关了灯，躺下把人搂住了。
宇宙是万物的天地，眼前这人，是何熠的天地。
主厨先生
凌晨五点闹铃一响，何熠立马眼疾手快关掉了，随后搂着沈琛眯了一个小时，蹑手蹑脚地下床准备早餐。
昨天买的菜都已吃完，何熠本打算清理一下冰箱库存的，打开一看，入眼的全过期了。
抬眼见楼下有条街巷十分热闹，何熠换了身舒服的衣服，出门赶了个早市。
天气严寒，路面蒲雪，架不住热气腾腾的烟火气。
何熠在一处摊位停下，买了两斤小白菜，买菜的阿姨见他递过来一张百元钞，笑着说一共三块五，你这个找不开呀，能不能扫支付宝。
何熠极少回国，没有支付宝，阿姨是个痛快人，看出小伙子为难，又难得见这样的大帅哥，大方的要送给他。
何熠客气的拒绝，打算买一百块钱的菜回去。
正要开口，只听旁边“叮”的一声：“支付宝到账三点五元。”
何熠回头，来人站在他身后，俊俏的面容下，一副风流模样：“小哥哥长得这么帅，这顿菜我请了。”
“你怎么出来了？”何熠见人脖颈还露出一截，抬手紧了紧他的围巾，问他冷不冷，怎么不多睡会儿。
沈琛抵在他耳边，小声道：“一觉醒来发现我媳妇儿不见了，我不得追出来看看。”
何熠凉凉瞥他一眼：“好好说话。”
沈琛嘻嘻一笑，蹲下身子拿一个塑料袋要去装胡萝卜，他自小到大没赶过集市，觉得十分有趣，拉着何熠从集市东走到集市西，各式各样的买了一大堆。
回到公寓，何熠挽袖做饭，沈琛贴在他身后，跃跃欲试：“今天就由我来露一手吧。”
何熠抬眸看他：“你想做哪个？”
“...炒个小白菜吧。”
“好。”何熠拿出小白菜递给他，告诉他炒菜顺序，继续煲他的小米粥去了。
一会儿...
“何熠，这样算是洗干净了吗？”
“这怎么切啊？啊？切开里面怎么还有土啊。”
“切这么大行吗？管它多大，能熟就行，是吧？”
“哎，油好像热了，放姜葱蒜有顺序吗？那我一起放了？你怎么不搭理人啊？你是聋子吗？！”
沈琛扔下调料，被扑哧扑哧的油声吓了一跳，回头见何熠还在悠闲的搅拌小米粥，暗暗朝他竖了一个中指。
一顿迷惑操作，终于把食材全下了锅，沈琛有一下没一下翻炒着，噘嘴哼哼：“小白菜啊，地里黄啊，二十五呀，没对象呀，一个人呀，也能过呀...”
握着勺子的手被另一只手包裹住，何熠从后面贴上来，下巴搭在他肩膀上，声音凉凉地：“唱的什么？”
沈琛皱眉：“本主厨正忙着炒菜，麻烦何二少自重，不要打、扰、我。”
“...主厨先生，边上快要糊了。”
还敢挑错？沈琛转头要回击，俩人挨的太近，微噘的双唇正好擦在了何熠脸上。
太戏剧性，沈琛的脸腾一下就红了，仰着脖子后退：“菜...菜好了。”
何熠关了火，一瞬不瞬盯着他，忍笑：“你脸红什么？”
“谁脸红了，是厨房太热了。”
沈琛把勺子塞进他手里，嗔怒地模样，衬着脸红，竟有几丝娇羞姿态。
何熠重新把他拉进怀里，圈着他的腰不让他走，拿低音炮哄他：“好，刚才是我不对，冷落你了，别生气了。”
“你...！”
沈琛气结，谁生气了？居然敢调戏老子？生气的猫咪露出了利爪，从人怀里挣扎出来，放的盘子邦邦作响：“把菜盛一下，各吃各的，谁做的谁吃。”
“哦，这样啊？”何熠憋笑，做出一副恍然大悟的模样，低眸瞧他：“那我做了胡萝卜炒饭、小炒牛和，蒜蓉西蓝花，还熬了小米粥，可要吃不完了。”
“你...！”
见人要彻底炸毛，何熠不舍得再逗他，摸着人背脊给他顺气，语调沉下来，竟十分郑重。
“你的第一道菜，我终于等到了。”
这人总是这样，一句话就能戳到人心窝里。
算了，沈琛心想，自己大人不计小人过，不与他计较了。
俩人在餐桌前坐下，小白菜一端上来，沈琛率先要尝第一口，心里盘算打的邦邦响：要是不好吃，立马倒掉终结它，决不能丢了人。
一筷子下去，沈琛还是收回来，等着何熠夹菜，要他尝第一口。
“试试看，好吃的...吧？”
何熠夹一口塞嘴里：“嗯。”
沈琛抱着半信半疑的态度也夹了一口，不好吃，也不难吃，就是一般水平，但何熠吃的开心，满桌子菜只夹这一个，没一会儿都见底了。
吃到一半，俩人话题渐渐转移到工作，沈琛想到云航，替他抱不平：“你去公司那几天为难云航了？昨天我看到他，人都瘦虚了。”
何熠舀一碗米粥，语气平静：“我让云航来余城是独当一面的，不是跟在你身后偷闲的，这几天他必须全部上手，没有其他的选择。”
沈琛听出他话里的意思，皱眉：“那他都干了，我做什么？”
“回华莎吧，阿琛。”
何熠抬眸看着他，语气真挚：“洛杉矶距离云京太远了。”
这人倒是诚实，沈琛心里啧了一声，其实他也是打算要回去的，华莎明年忙着上新，工作要堆成山了，韩俊一个人是万万忙不过来的。
他之所以嘴上不松口，就是想再逗逗何熠。
何熠放下碗筷，眉眼浓郁，表情郑重，认真地和他商量：“我要回沈氏，华莎今年也要上新，于情是我，于理是华莎，都离不开你。”
沈琛舀一勺米粥，咽下去：“那我考虑一下。”
何熠却更郑重，以情动人了：“阿琛，我食髓知味，别离开我了。”
沈琛终于装不下去，瞄了他一眼：“什么时候走？”
“后天一早。”
沈琛放下碗筷，一副无可奈何的模样：“好吧，那我明天回余城交接一下。”
“好。”
一顿早饭吃完已快九点，何熠收拾完餐桌后，沈琛挽起袖子非要去刷碗，何熠从后面环着他，手把手叫他冲洗擦干。
“没冲干净，有泡沫，歇着冲。”
“哎呦，知道了知道了。”
沈琛嫌他矫情要他出去，何熠不肯，低头咬他脖颈上的软肉，轻轻浅浅的吮吸。
洗个碗洗出一身的火气，沈琛正要踹人，裤子里的手机响了，何熠帮他掏出来抵在耳边，俩人一块儿听。
来电人是沈母，说今天上午安安回洛杉矶了，谁也不让去送机，又问他身体好些了吗，别忘了今天回家吃晚饭。
沈琛说没忘记，下午会早点跟何熠过去。
沈母语气一顿，又告诉他，说你爷爷临时改了主意，今晚是两家聚餐，一块儿吃。
“好，知道了。”
挂完电话，沈琛呼了口气：“一场硬仗呐。”
何熠揽着他的腰，含着他耳垂哄：“没关系，我们一起拿下。”
忙完家务活，沈琛也不打算回余城了，在客厅开了个电视会议，何熠坐在他旁边，正好卡在不出镜的位置，给沈遇发了个消息。
腹黑对冷血，几句话就聊完。
下午两点，俩人去超市买了一堆蔬菜水果，驱车回了何家。
何夫人见到俩人很是开心，反倒是沈琛十分拘谨，其实自从他知道那枚血玉扳指的寓意后，就一直没想好该怎么面对何阿姨，他先前觉得愧疚，现在又发自内心的感动，种种复杂的情绪交织在一起，竟让他一时消化不了了。
何夫人自然看出他想什么，眉眼含笑，朝他招手：“阿琛，过来呀。”
沈琛迎上去，声音小如蚊蝇：“阿姨好。”
“冷不冷？怎么穿的这么少？快进屋。”何夫人挽着他的手进屋，语调柔和，充满关切：“听你母亲讲你昨天挨打了，一定很疼吧？伤口处理好了吗？等会让郝医生给你看看，可不能发炎。”
“谢谢阿姨关心，都是小伤，已经好了。”
沈琛换鞋进屋，何老爷子端坐在阳台前的木椅上，正在跟管家下棋，听见声音也没抬头，开口中气十足：“是阿琛吗？”
“何爷爷，是我。”
沈琛换完鞋快走几步过去，恭恭敬敬地问好。
何老爷子看了他一眼，示意他坐下：“你执白，陪我下完这局棋。”
棋如人生
沈琛赶紧坐下，看着棋局发起愣来。
这要是象棋，他也许还能撑几轮，可这是围棋，他只懂浅浅的皮毛，根本不知从何下手。
犹豫间，只听身后道：“十二之十一。”
沈琛抬头，何熠站在他身后，目光盯着眼前的棋局，一副认真思考的模样。
何老爷子没什么表情，待沈琛落子后，不缓不急地来一个断，要沈琛继续。
“九之十三。”
沈琛按何熠说的落子，来回下了不到半刻钟，只听何熠微微呼了口气，低声道：“我们输了。”
沈琛投子认输，语气恭敬：“何爷爷，我们输了。”
何老爷子饮一口热茶，吩咐何熠去厨房帮忙去，何熠不敢忤逆，一步三回头的走了。
待何熠离开，何老爷子看着沈琛，欲言又止。
沈琛以为是自己不会围棋丢了人，赶紧找补：“何爷爷，我那个...确实不会围棋，小时候倒是经常用这棋盘和棋子，可那下的都是五子棋，要不，咱来一场五子棋？”
何老爷子被他逗乐了：“你这小子，打小就鬼机灵。”
趁着气氛回暖，沈琛开口：“何爷爷，您是不是有什么话想对我说？”
何老爷子果真话锋一转，语重心长道：“何熠这个混小子，打小就喜欢你，我以为他要怂一辈子的，没想到还真长了点出息，把你小子追到手了。”
“我今天给你说这些，自然不是干涉你们，只是那混小子一向心气高脾性大，什么都敢算计，伸了手就不会空着收回来，今个儿我得看看你的态度，看混小子有没有出了格。”
沈琛暗暗歇一口气，目光真诚：“没有，何爷爷，他特别好，我喜欢他，很喜欢很喜欢。”
“喜欢就好。”何老爷子哈哈一笑，指着棋盘问他：“常人都道棋如人生，你看这盘棋，可悟出些什么？”
沈琛单手支着下巴，垂眸看着眼前的棋局。
何老爷子见他脸上带着茫然然的疑惑，笑道：“眼前这局棋，只能说勉勉强强，但绝非不是一局好棋，好棋，不仅需要两个人下，还得势均力敌。”
“往后的日子啊，就如同这一盘棋，你和何熠，便是下棋的两人，你们越默契、越厉害，棋便下的越好。”
沈琛认真品完每一个字，忽而笑起来：“我明白了，谢何爷爷指点。”
“明白了就好。”何老爷子拿扇子轻轻敲了敲沈琛的脑袋，笑道：“我呀，可比你爷爷开放多了，他，老古董了。”
沈琛递给他一杯茶，眉眼灵动：“那何爷爷您多帮忙劝劝呗。”
“你这小子。”何老爷子展开扇子摇了摇，应下：“好，这个心我给你操了。”
爷孙俩又闲聊几句，何老爷子便道要回房小憩一会儿，沈琛扶他回房睡下，出来时何熠已在长廊等他。
来人快步走近，把他连推带抱的拎进卧室，目光关切：“爷爷跟你说什么了？”
“爷爷说你是个混蛋。”
何熠见他眉眼含笑，知道不是坏事，悬着心终于放下来，微微俯身吻他：“然后呢？你说什么了？”
“我说我喜欢这个混蛋。”
何熠一把圈住他的腰，随后将他摁在墙上，迫不及待的加深了这个吻。
唇齿相抵间，他听见沈琛嘟嘟囔囔地笑，说他以后要开始学棋了，要何熠好好配合，不许下砸了。
何熠的吻从唇角一路咬到喉结，又重新去勾他的舌头，吮吸间沉声应他：“好，以后我教你，一起下。”
下午一家子如约到了沈宅，沈母正忙着在厨房准备晚餐，沈琛进门远远看见他，悄悄走过去把人抱住了。
沈母吓了一跳，看清来人拍他脑袋，说你这孩子一惊一乍的，要吓死人了。
沈琛静默了几秒钟，下巴搭在她肩上，轻声道了句：“让母上大人担心了。”
沈母捏了捏他的耳朵，笑了。
灶台上炖了一锅山药排骨汤，发出咕噜咕噜的声响。何夫人也踏进厨房，打开盖子闻了闻，夸沈母这煲汤技术是越来越好了，沈母可不跟何夫人客气，小小得意一下，说这是自然喽。
阿姨已经备好了所有食材，就差炝炒焖煮了，沈母嫌沈琛碍手碍脚，刚把他赶出去，何熠已经挽好衣袖进来等着了。
何夫人递给他一把锅铲，轻轻把沈母往外推：“这里交给小熠就可以了，我们出去喝喝茶，聊聊天嘛。”
沈母震惊：“小熠还会做饭呐？”
何夫人笑，一语双关：“会的会的，就是轻易不肯下厨罢了。”
沈琛从厨房出来，心一直悬着，也不知道两家老爷子在书房聊什么，电视也看不进去，想了想还是决定打探一下战局，现下趁着四下没人，蹑手蹑脚去了书房。
书房木门紧闭，漏不出半点风声，沈琛耳朵贴在木门上，无奈地叹一口气。他实在摸不透自家爷爷心里想什么，若爷爷执意不肯接受这段关系，那他只能...
...只能抱着何熠跑了。
“干什么呢？”
声音威严十足，沈琛本能站直了身子，看清来人心里咯噔一下，压低声音叫了一声：“爸。”
沈父沉沉嗯了一声，沈琛见他神色正常，跟平时没什么两样，顿了顿，试探性的问了句：“您...刚回来？”
“...嗯。”
沈琛吞咽一声：“您...没什么想问我的？”
沈父斜眼看他：“你到底想说什么？”
“没...没什么。”
沈父见他跳脱惯了，如今吞吞吐吐的样子实在难得，不免多看了他几眼，开口问他：“你爷爷在里面？”
“嗯，何爷爷也在里面。”
如此一来，沈父便不再打扰，正打算离开，沈琛却叫住他，表情是难得一见的认真了：“爸，我想跟你谈一谈。”
爷俩面对面站在楼梯拐角处，沈父放下公文包，将外套脱下来搭在楼梯扶手上，问他想说什么。
沈琛深吸一口气，看着沈父道：“爸，我给您找了一儿媳妇，成熟稳重一表人才，今天大抵算得上是订婚宴了，到时候您给我把把关，不过行还是不行，我都认定了，改不了。”
沈父皱眉，难得震惊，这都是什么？
儿媳妇？哪来的？
还有，成熟稳重？一表人才？这都是什么形容词？
话说出口，沈琛也不打算卖关子了，直接打直球：“您也别猜是谁了，就是何熠，现在在厨房做饭的那个。”
何熠确实在厨房做饭，沈父刚进门时还夸了他，说他锅包肉做的真不错，门外都闻见香了。
巨大的信息量一股脑扑下来，简直比政府年度汇报还复杂，沈父目光看着沈琛，竟一时分不清他是开玩笑还是认真的。
沉默间隙，沈琛后退一步让出书房门，表情乖巧，语气真挚：“爷爷们在书房里讨论的就是这件事，要不，您也进去参与参与？”
... ..
沈父深深看了他一眼，推门进去了。
知道的人越多沈琛心境越平和，沈父一进去，沈琛也不关心战况了，下楼寻了个苹果咬在嘴里，溜进厨房给何熠打下手。
厨房里摆满了食材，好几道菜品已经出了锅，菜香四溢，沈琛闻见味就饿了。
何熠见他进来，递给他一双筷子，拿一个小碗给他，让他各式捡一点儿吃。
“叔叔回来了。”何熠搅拌着砂锅里的菌菇鸡，说刚才进过厨房，夸他的锅包肉做的有模有样。
“我知道啊。”沈琛放下碗筷，从后面把何熠抱住了：“我这不是刚坦白完下来嘛。”
何熠一顿，正要说什么，只听沈琛又道：“别感动，我就是太喜欢你了，我沈琛娶过门的媳妇，是不能受一点委屈的。”
何熠转过身对上他的眼睛，四目相接，浓情蜜意的好时候，沈琛却后退一步，抬手指人：“别碰我，你手上都是油。”
“... ...”何熠瞥他一眼，见他吃的差不多了，便收了他的碗筷，给他削那个咬了一口的苹果，他把苹果切成块，拌上一勺沙拉酱，让沈琛用叉子叉着吃。
没一会儿，沈琛又从后面贴上来，给他嘴里塞一块，见何熠咽下去，满脸揶揄：“哎呦，何二少不是不爱吃甜吗？”
灶台上的油锅正炸着鱼，何熠怕烫着他，低声提醒他：“别捣乱。”
“哪捣乱了，我这是帮工。”
沈琛搂着何熠的腰，双手插在他围裙前面的口袋里，不轻不重的捏他的腹肌玩。
这围裙是阿姨买的，浅蓝色，方格状，胸前那个大大的口袋做成了棕色小熊的模样，可爱甜美，丝毫未失少女心。
“宽肩、窄腰、翘臀、大长腿。”
沈琛下巴搭在他肩膀上，呼吸沉沉地，玩味十足：“小熠哥哥，你穿裙子真好看。”
这句话说得情欲十足，何熠差点把鲤鱼炸焦了，他面上仍维持着平常模样，将炸好的鲤鱼捞出来放在吸油纸上，随后揽过沈琛的细腰，一把摁在餐台上，在他大腿内侧不轻不重掐了一把。
“嘿，你别，疼。”
那会儿军鞭打出血都不疼，这会儿倒是觉出疼了？
何熠收回手，替他擦掉嘴角的食物残渣，随手抽了个小板凳给他，要他去一边乖乖坐着等。
沈母跟何夫人正好折完腊梅回来，进门听见声响，俩人不约而同地收回笑声，一前一后蹑手蹑脚的偷瞧。
偌大的厨房蒸气袅袅，不时发出噗嗤噗嗤的声音，色香味浓，垂涎欲滴。
沈琛盘腿坐在一把小板凳上，手里捧着一个碗，吃的嘴巴鼓鼓的，何熠半蹲在他对面，看着他吃，又拿纸巾给他擦了嘴。
场面着实温情，沈琛也着实...娇惯的厉害，沈母看着他这副骄纵模样头疼，非要出去说道说道，被何夫人一把拉住，笑着哄着去插花了。
“你看见了吗？我儿子好像一个白痴呐。”
“那这样的话，我儿子是个痴汉哟。”
重回华莎
晚饭一开始，长辈们陆续上桌，沈老爷子面色是冷的，气氛不可避免跟着降下去，好在有何老爷子坐镇，硬是半商量半游说着周转过来，一顿饭越吃越祥和，两人都缓缓松了口气。
沈老爷子不是不接受俩人在一起，他就是心里有道坎儿一直没迈过去，一是事发突然，二是事关何熠，他便先入为主以为是沈琛做了孽，后来先是阿琛坦诚，又是小熠恳求，再到何老爷子游说，这坎是越来越低。
现在吃完这顿饭，总算是迈过去了。
察觉到沈老爷子面容松动，何老爷子笑了一声，无奈的点他：“你这个老古董，总算是开窍了。”
沈老爷子冷哼：“不及你这老狐狸。”
如此一来，这一大桌子人里，最难受的便是沈父了，他还没将这巨大的震惊消化完，沈母已悄悄在桌下拧他大腿。现如今俩孩子情投意合，父亲也不再阻拦，再加上妻子明里暗里的护着，也不好再说什么了。
晚饭过后，沈家一起送何家出门，回屋的间隙，沈琛扶着沈老爷子进门，讨好的哄：“爷爷您有时间吗，咱聊聊呗。”
沈老爷子哼了一声，却没甩开他的手，爷孙俩一起进了书房，沈父也要跟进去，被沈母拽着衣袖拦住了：“人家爷孙聊天，你去凑什么热闹哟。”
爷孙俩对面而坐，桌前煮一杯热气腾腾地解酒茶，沈老爷子听着沈琛聊起过去，谈到将来，又絮叨些零星琐事，老爷子脸色愈发缓和，甚至隐隐生出些愧疚来。
沈琛表面放纵不羁，实则十分顾及家人感受，偶尔顽皮闯祸，也是些鸡毛小事，从不越界。他会为满足爷爷的愿望去军队服役，也会因为帮助弟弟度过难关而学习经商，这二十多年来，他一直在付出，为身边的人奔波着，却很少有人问过他——
沈琛，你自己想要什么？
沈老爷子还是问了出来：“阿琛，你自己想要什么？”
“我吗？”沈琛托着下巴，想了想：“之前何熠总问我，说沈琛你想要什么？我那时说我想要自由，要快乐，要踏遍千山，看过万水。”
沈琛想起何熠，眉眼都弯起来：“现在不这么觉得了，我现在有喜欢的事业，喜欢的人，喜欢的朋友，已经足够了。”
其实，他有了何熠，已经足够了。
沈老爷子见他是欢喜的，内心难免为之动容，爷孙俩越聊越和睦，只是听到他说要回洛杉矶时，眉头微微皱了一下。
孩子大了，拦是拦不住的。
沈老爷子突然有些落寞，终是什么也没说，等沈琛把想说的话说完，嘴硬着要他赶紧滚，走了正好耳根子清静。
沈琛出去前抱住老爷子，嘻嘻哈哈的哄：“爷爷，您跟何爷爷真成亲家了，开心不？”
沈老爷子敲他：“站好，天天没个正形。”
一路回到卧室，沈琛躺在床上，忍不住给何熠打去电话，电话很快被接起，那边等了半晌，低声询问：“怎么了？怎么不说话？”
沈琛轻笑，呼了口气：“我们回洛杉矶之后，也会时常回来吧。”
“嗯，你什么时候想回来，我们就回来。”
何熠声音很沉，在夜色下有股静谧的酥麻感，他问：“不开心吗？”
“没有，就是有点儿舍不得。”沈琛实话实说，说完又觉得自己小孩子气，笑着逗他：“小熠哥哥，到时候我想家怎么办呐。”
“阿琛，我也是家。”
一句话被他说得窝心，沈琛顿时精神了，说今晚要早些睡觉，明天一早回余城，做完最后的交接，就要回华莎了。
“沈琛。”
何熠却叫住他，叫着他的大名，随后听筒那边传来沉沉的声音：“你是我的，记住了。”
“嘿，什么意思？点拨我？”沈琛自然明白他想说什么，倒也不好回嘴，还不是自己之前太过放纵不羁，在洛杉矶欠下了一屁股桃花债嘛。
沈琛自知理亏，眯着眼笑，他说何熠，我们俗一点吧。
何熠没听明白：“什么？”
“我们谈恋爱吧，轰轰烈烈的那种。”
... ...
裙主號三二伶医柒伶柒医肆六，
沈氏集团内部掀起一阵不小的桃色风暴，上至高层董事，下至门厅前台，都在吃着同一个瓜——
他们的何总监正在被一个人疯狂的追求。
这位追求者模样不知，身份不详，每早都会寄来一大束娇滴滴的玫瑰，附着金色小卡片，打一个肆意张扬的结扣。
多年以来，给何总监送花这样的事，公司上下早已见怪不怪，何总监英俊潇洒魅力非凡，从来不缺少追求者。
这次之所以这么轰动，还是因为何总监的处理态度。
玫瑰不仅破天荒全部收下，甚至几乎都是亲自去取，听他的专职文秘说，取回去的玫瑰不仅精心打理，还会认真摆放在他的办公桌上。
空前绝后，绝无仅有。
这一举动，碎了多少姑娘的芳心。
沈遇不可避免也吃到了这个瓜，当然知道是谁的手笔，嗤笑一声，不以为然。他今天去公司晚了些，在电梯口正好碰上替何熠下楼取花的文秘。
文秘抱着一大捧娇艳欲滴的玫瑰，拘谨的站在电梯门口，进也不是，不进也不是。
沈遇示意文秘进来，还贴心替她按下电梯，其实他对这玫瑰花真不感兴趣，只是这花娇艳欲滴存在感实在强烈，不免会瞥上一眼。
这一眼，就被上面的卡片吸引了目光。
他抬手将卡片从玫瑰花上摘出来，单手打开了。
“沈总...”
文秘欲言又止，额前出一层薄汗，这玫瑰花堪比珍宝，何总监是万万不允许有人碰的，但今个儿碰的又是沈总，到底该不该提醒一下，真是要为难死人。
时间一秒一秒过去，文秘终究没敢开口，于是眼睁睁看着沈总掏出手机，对着卡片“咔嚓”拍了一张照。
“... ...”文秘内心绝望的哀嚎。
华莎正针对春季发售会展开激烈讨论，各方对主设计师争的不可开交，沈琛推荐经验老道的设计世家，韩俊却看上了一个刚毕业不久的大学生。
双方互不让步，会议到结束也未争出结果，沈琛直接跟去韩俊办公室，恨铁不成钢的模样，说韩俊你特么今天钻了牛角尖了。
韩俊没接话，看了眼手机，突然笑起来：“行了，别气了，半小时后还有个会，等结束了我请你吃饭。”
见韩俊突然示好，沈琛眯眼：“你想做什么？”
“请你吃饭啊。”韩俊放下手机，笑得天真无邪：“你不是哭着喊着要吃蟹黄包吗，现做多麻烦，我正好知道有家店，今中午带你去？”
“你怎么知道我想...”
沈琛语气一顿，咬牙切齿：“谁、告、诉、你、的？”
韩俊拇指掐中指，轻笑：“我算的。”
“... ...”
下午沈琛处理完文件回家时，何熠已经在家了，男人系着墨色的围裙，正在厨房做蟹黄包。
沈琛换完鞋，从后面抱住他的腰，用牙齿一点点咬他后颈，何熠偏头看他，轻声笑：“咬我做什么？”
“以后别想收到花了。”
何熠放下剔好的蟹黄，转过身来：“怎么了？”
“沈安安看见我写的卡片了！还特么发给韩小俊了！”
沈琛掐他腰窝，语气愤愤不平：“怎么回事啊何熠？嗯？沈安安怎么知道的？还不忘发给韩小俊拿来挤兑我。”
“真生气了？”
何熠擦了把手，想了想，认真解释道：“我今早有个紧急会议，就安排文秘去签收的，兴许中途碰上沈遇了，好了，我的错，下不为例。”
认错态度诚恳又认真，反倒显的沈琛矫情了，沈琛心里有气也不好再发作，不轻不重地推了他一把，去浴室洗澡了。
何熠做了两笼蟹黄包，炝炒两个小菜，煲了一份莲藕汤，沈琛洗完澡出来，挂着浴袍给他端盘子打下手。
吃饭的间隙，沈琛聊起今早的会议，说韩小俊破天荒看上了一个刚毕业的大学生，想让他担任此次新品发布的主设计师，你说他是不是疯了？要气死我。
何熠想了想道：“唐谢？韩俊这次选择不是空穴来风，他早在去年就注意到他，期间看过不少他的作品。”
沈琛听何熠这么一说，有了兴趣：“去年就在关注？”
“嗯，今年华莎主打美艳系列，面向更加成熟的职业女性，这个唐谢，他的画风独具一格，跟华莎的概念的确符合。”
沈琛挑眉：“听你的意思，你也觉得他可以？”
“不是我觉得。”何熠夹一个蟹黄包给他，继续道：“明天让设计部给你拿一份他的作品过去，或许你看了，会有些不一样的想法。”
何熠也这么说，看来的确值得一试，沈琛叹气：“合适自然最好，我今天因为这个跟韩小俊差点争起来，最后他还拿卡片挤兑我了。”
何熠轻轻捏了捏他的耳垂，低声笑：“明天我给你讨回来。”
沈琛高兴了，夹一个蟹黄包塞嘴里，满足的眯了眼睛。
吃完饭，沈琛主动去洗碗筷，何熠也不跟他争，回卧室洗了个澡，出来见沈琛在阳台打电话，便钻进被子斜靠在床头等他。
沈琛洗漱完出来，一屁股坐在他大腿上，捧着男人的脸调戏：“哟，美人出浴了？”
何熠眼眸一暗，翻身把沈琛压在身下，手钻进他的睡袍里，一点点往下剥。沈琛仿佛一颗晶莹剔透的珍珠，被他从蚌里一点点剔出来。
沈琛胳膊搭在对方的后颈上，细细密密的吻他：“你手往哪摸呢何二少？嗯？”
“嗯...你轻一点...哼...”
紧致的后穴进去了一根手指，浅浅抽送起来，沈琛被他撩拨的低吟出声，白皙的皮肤铺上一层诱人的绯红。
何熠默默看了他一会儿，低下来含他的耳垂：“阿琛，你好漂亮。”
“你才漂亮！老子这叫英俊潇洒风流...你！”
沈琛哆嗦了一下，那娇嫩的后穴又插进一根手指，模仿着阴茎交姌起来。
黑夜深沉浓厚，何熠抬手把灯关了，就着窗外幽幽月色，男人眉眼深邃多情，痴迷又饱含占有欲地看着眼前人。
沈琛窝在他怀里，断断续续的呻吟着，这男人一手在他后穴抽插不断，一手握着他的阴茎上下撸弄，沈琛受不住这前后撩拨，张口去咬他的锁骨，小声哼哼：“我...我想射了。”
“哪里想射？”
“前面...”
何熠将他双腿分的更开，顺着薄唇一路吻下去，最后含住他的乳头，一寸寸舔舐啃咬：“那就...射出来。”
沈琛动情难耐，情不自禁往何熠身上贴，随后仰头哼了一声，终于一股股射了出来。
何熠用手指蘸些他射出的精液，当做润滑往他后穴里送，刚探进去，忽而笑起来，捏了他屁股一把：“后面比前面还湿。”
“你闭嘴...啊...混蛋......”
何熠一边撩拨他，一边双指撑开他的后穴，随后架高他一条大腿，将坚挺的阴茎一寸寸插了进去。
偌大的床笫摇晃的厉害，充斥的压抑的呻吟和粗重的呼吸，沈琛修长的双腿搭在何熠肩膀上，被何熠折叠起来肏。
“何熠...你亲亲我。”沈琛去抓他的胳膊，要把人拉下来。
何熠俯下身，勾着他下巴接一个缠绵悱恻的热吻。
“嗯....嗯...嗯......”
沈琛的呻吟声被顶散了，让何熠用舌尖堵回了肚子里，他全身软成一汪春水，被何熠托着屁股一把抱了起来。
沈琛胸膛贴在墙壁上，何熠强势的掰开他的臀瓣，大力顶进去，肏的一次比一次深。
“你别咬我这里，遮不住，会被看到...啊...”
“不想让人看到？”何熠把玩他的乳尖，眼眸危险：“为什么？”
沈琛被捏住敏感点，全身颤栗起来，声音带了哭腔：“你...你慢一点...我好涨...”
“乖，你吃的下。”
何熠把他摁回床上，让他屁股高高撅起来，自己站着插进去，双手禁锢着沈琛的大腿根，不许他逃，只能乖乖就范。
沈琛身体弯成一道漂亮的弧线，高撅着屁股挨肏，咿咿呀呀，浪叫不止。
墙上的时钟过了凌晨一点，沈琛已泄过两回，什么力气都没了，连嘴都不想张。
何熠把人抱去浴室清理完，末了亲亲他的眼皮，收在怀里搂着睡。
“何熠，我想喝水...”
“好。”
夜里睡得迟，早上便不想起床，沈琛被喊烦了，抓起何熠的枕头，朝着对方就砸。
何熠把枕头接过去放回原处，想了想，还是把人拉起来，他太了解沈琛了，若真放任他这么睡下去，等醒了才会真的炸毛。
一番收拾，沈琛终于被塞进车里，睡眼惺忪地，吃个早餐还撒掉半杯粥，全部黏在何熠的真皮座椅上。
何熠把人送至华莎，提醒他下班提前说一声，他好来接他。
“哦。”
见人还生着闷气，何熠浅笑，轻声哄他：“好，昨晚是我不对，我错了。”
随后揉了一把他的腰：“受不住了？”
被他一提，沈琛又想起昨晚的场景，立刻开门下车，摔的车门哐当一声响，头也不回的走了。
何熠看着他远去的背影，宠溺的笑了。
人越来越娇不要紧，反正某人也是乐在其中呢。
一路驱车回到沈氏，何熠被前台远远叫住，说今天的玫瑰花到了，刚刚签收，您要一起带上去吗？
玫瑰花？今天的？
何熠诧异，还是走过去看一眼，前台从一堆花海里准确找出那捧递上去，何熠发现没有卡片，正要离开，手机“叮”响了一声。
何熠打开，一条未读消息：“以后没有卡片了，但老子还是得告诉你，老子的腰不比你的差。”
何熠忍笑，收回手机，抱着玫瑰花离开了。
前台捂着心口：“是...是我眼花了吗？刚才何总监是笑了吗？是笑了吧？”
“眼神好温柔啊。”
“总监夫人也太幸福了吧。”
携手旅行
阳春三月，华莎春季发布会如期举行。
此次以服饰为主打，配以箱包饰品，所有商品均由华莎独立创作，公司也提前预热了半个月，整个时尚圈都在翘首以盼。
随着概念VCR正式亮相，代言人梨落一身骑士装，骑着白马迎风而来，一张魅惑众生的脸，一双摄人心魄的眼睛，通过数据化传播亮相各大荧屏，勾着万千少女的心。
有口碑，有知名度，有受众，自然大获成功。
工作忙碌而有秩序，等圆满帷幕已近三月底，沈琛终于能歇一口气，他破例给大家放了两天假，公司上下顿时一片欢呼。
韩俊冲了一包速溶咖啡，在他对面坐下，随手翻一本最新的时尚杂志看。
沈琛浅笑：“怎么？心里还惦记着那个唐谢呢？”
是的，此次春季发布会经多方讨论后，仍决定延续往日作风，唐谢并未参与任何设计，甚至未向他伸出过橄榄枝。
对此韩俊是有些遗憾的，倒也不至于惦念不下，他缓缓翻一页杂志，语气平静：“听说他去J&K了，你安排的？”
“这倒不是，但我之前跟许钰打过招呼，让他帮忙上点心，没想到居然引荐给J&K了，去那磨炼一年也不算坏事。”沈琛实话实话，也确实好奇：“我一直纳闷，你是怎么知道这个唐谢的？”
韩俊合上杂志，带了揶揄：“这还不是托沈总的福。”
沈琛放下文件盯着他，示意他继续。
“你可还记得当年在A.K.帮助过的小姑娘？她跟唐谢正好一个学校，因缘巧合下看到了他的毕业设计，印象很深。”
那小姑娘确实忘不了，沈琛记得很清楚，她曾给何熠发过消息，问能不能在放寒假前见他一面。
沈琛挑眉：“这么说你常去看她？那何熠呢？也常去？”
“常去倒不至于，半年一次足够多了。”
韩俊站起来，伸了个懒腰，话里带话：“你之前答应人家小姑娘常去看望她，事后倒都由何熠去做，从去年开始，他便突然不去了，就由我代劳。”
“何熠为什么突然不去了？”
韩俊只笑不语，留给他一个潇洒的背影：“自己问他去啊。”
沈琛沉不住气，一下午都兴致厌厌地，晚饭间隙寻了个由头，巧妙地问了出来。
何熠扶一下金丝眼镜，实话实话，说对方似乎对他生出了其他念想，他在避嫌。
沈琛皱眉：“你倒是诚实。”
“因为我只在乎我眼前的这个，别人如何，与我无关。”
何熠瞧他一眼，又补充道：“但如果你因为这个吃醋了，我还是有点高兴的。”
沈琛顿住，夹一口锅包肉塞他嘴里：“继续吃你的饭吧。”
嘟嘟囔囔间，又冒出一句：“觊觎老子的人，想都不要想。”
夜色浓深，一夜沉浮。
柔软的大床凌乱不堪，棉被一半搭在床头上，一半落了地，何熠终于射进他体内，把娇喘不断的沈琛收进怀里，不重不轻咬他的肩胛骨。
沈琛掐他胸前的红点，声音闷闷地，泄愤一样：“之前怎么没发现你这么受欢迎？上次回沈氏集团，前台那里给你签收的花都扎推了。”
这真不怨何熠，他一向对别人视若无睹的，要不是沈琛先前会寄一捧花给他，他根本不会天天往前台跑。
时间久了，一传十，十传百，竟然在商业圈传出一个何总监尤爱玫瑰花来，如此一来，这送花上门的，更是只多不少了。
何熠也不解释，只低声闷笑，随后同他十指相扣，细细密密的吻他。
夜色四合，皎月从乌云里探出头，卧室铺上一层金色，何熠俊朗的面容也清晰起来，一双眼睛炙热璀璨，盛满星光。
沈琛凑近他，突然道：“何熠，我想出去走走。”
外面刮起小风，擦着窗沿划进来，轻薄的墨色窗纱微微摆动，像汹涌前的深海。
何熠握着他的手一僵，好半晌才克制住一寸寸松开，他缓缓呼一口气，强制着让自己放松下来。
他当然不喜欢沈琛次次的不告而别，但他每次问沈琛喜欢什么时，他总说喜欢自由，喜欢旅行，说游山玩水能让他感到开心。
他能开心，何熠又岂会拦着。
其实这么多年来，他也该习惯沈琛说走就走的性情，习惯自己不知归处不知归期，这人向往自由自在，追求千山万水，时不时总要离开的。
事到如今，他或许也该庆幸，沈琛这次留的，足够久了。
何熠捏了捏他的脸，语调维持往常：“这次想去哪？”
“不知道，还没想好。”
何熠抿唇，再问：“什么时候走？”
“怎么着也得等你忙完，何二少，近期考虑加加班呗。”
何熠感觉心里有一处小角，被什么狠狠烫了一下，血液贯通，整个人都快要沸腾起来，他问：“什么意思？”
沈琛一把搂住他，脑袋埋在他颈窝里，笑着哄：“小熠哥哥，你陪我一起去嘛。”
... ...
沈遇被何熠强行拖着不眠不休加了三天班后，终于拍案而起：“你到底要走几天？”
何熠面不改色，吩咐文秘把文件送至运营部，开口道：“不确定。”
沈遇皱眉：“一星期够吗？”
“看情况。”
沈遇咬牙：“...两星期，不能更多了。”
见助理进门送咖啡，何熠吩咐他下午联系销售经理来一趟，随后看着沈遇，悠悠道：“我近几天会把我的范畴内、未来一个月的工作全部安排完，后期根据实际情况需要临时调整的，由你全权负责，没事别联系我。”
沈遇哼笑，善意提醒：“是出去旅个游，不是度蜜月。”
“不劳烦你下定义。”
何熠抬手，递给他一扎文件：“我已经审批完签好字了，有这时间，把你那边批一下？”
沈遇接过去扔在一边，真被气笑了：“你们俩至于吗？”
何熠看完最后一份营销企划，见沈遇提着车钥匙要走，把人叫住：“华莎春季发布会已经落幕，夏季主打从去年年底就在筹备，现阶段主要是产品品质把关，不忙。”
沈遇甩了甩车钥匙，走了。
四月谷雨，春末时节，沈琛跟何熠离开了洛杉矶。
此次出行全由沈琛决定，何熠自觉收起主见，权当一个感情充沛的行李搬运机。
沈琛带他去了川藏。
俩人一路奔破，越过荒原野岭，穿过崎岖山路，终于看见那处历史感厚重的佛堂。
在民宿稍作休息后，沈琛带他前去朝拜，路上大地灰闷，稀松长着几棵灌木，天空湛蓝，不时飞过几只秃鹰，叫的人心发凉。
沈琛告诉何熠，说许多年来，他去过很多地方，翻过雪山，下过深海，从峭壁上摔下去，在山林里迷了路，那些经历，刺激也痛快，唯有这里，感受不同。
沈琛牵住何熠的手，十指相扣：“七年前，我问过你什么是死亡，你说死去的人会变成星星，一直留在我们心里，我一直相信，后来我在这里见到了另一种死亡，叫做天葬。”
开始，结束。归来，离开。活着，死亡。
人生有太多避无可避的节点，或甜或苦，或圆满或遗憾，或勇敢或畏惧，沈琛都想跟何熠一同经历。
“明天就有，你陪我再去一次，好吗？”
“好。”
隔日天气阴沉，整个天空笼着一股腥气，糍粑将燃烧的火焰压成飘渺的青烟，天葬师席地而坐，吹一把人骨号子，黑压压的秃鹰一拥而上，长鸣展翅遮天蔽日。
很快，空气中弥漫出腥臭的腐烂味，尸体被啄食殆尽，露出的白骨也被砸碎蚕食，撑肠拄腹的秃鹰陆续离开，黄土漫漫，仅留一地不会被吞咽餐食的饰品。
沈琛说：“结束了。”
何熠却道：“又是另一个开始。”
返程的路上，沈琛明显活跃起来，搭便车返回市区的路上，趴在何熠后背轻轻的咬，见何熠没反应，故意用了狠劲，越咬越狠。
“你不疼吗？”
“心情好了？”何熠揉揉他的脑袋，取笑他：“不疼，就当小狗磨牙，咬便咬罢。”
“那也不咬了，我心疼。”
到达市区后，何熠果断买了一辆越野车，沈琛愤愤不平，说何二少您这叫旅游吗，一点挑战性都没有，俗气。
何熠办完手续，买下满满一后备箱食物，车内空调适宜，遮阳避雨，沈琛悠哉的半躺在副驾驶上，瞬间改口，连连称赞何二少有先见之明。
两人开着车，一路向东。
沈琛放下车玻璃，胳膊肘搭在车窗上，眯着眼笑，他说我们现在一路向东，能看到海。
他要他陪他看生死。
也陪他看山海。
天色渐暗，俩人从高速路上下来，驶进陌生的城市没关系，他们都不是孤身一人。吃完晚饭，寻一家舒适的酒店入住，沈琛懒洋洋地泡在浴缸里，鸟瞰整个市中心的灯火。
何熠洗漱完把人从水里捞出来，擦干身子塞进被窝，抱在怀里亲。
沈琛翻身把人压在身下，戳他浓密的眼睫毛玩，自言自语：“看来我的确是个颜控。”
何熠挑眉：“什么？”
“夸你长得好看，倾国倾城，绝世美人。”
何熠捏着他的后颈，笑着去吻他：“喜欢吗？”
沈琛勾着他的舌头，加深了这个吻：“赚翻了。”
何熠反守为攻，起身将人压下去，从后面解开沈琛的睡衣，禁锢住那纤细白皙的窄腰，勃起的阴茎缓缓撑开他的后穴，一下一下往里顶。
沈琛化成一滩春水，酥软在何熠的怀里，呻吟声浪叫不止，被何熠堵着唇全咽回去。
他的左腿被架高，搭在何熠的肩膀上，后穴里的阴茎更粗更硬，肏入的一次比一次深。
夜深转凉，窗外刮起大风，纱窗全部飞起来，沈琛全身出一层薄汗，风一吹打了一个寒颤。
何熠终于肯抽出阴茎，起身去关窗，随后将沈琛拉在床尾，双手架高他的双腿，站着把人贯穿。
“啊...何熠...慢一点...”
呻吟声全被顶碎了，沈琛双手拽着他的手腕，剧烈的颤抖下，射出一股股白浊。
浑浑噩噩、起起伏伏，何熠终于射了出来。
他将虚脱的沈琛重新抱回被窝，捏着他的腰低低地哄。
沈琛突然抱住他，腿也缠在他腰上，声音闷闷的：“你是不是想问我为什么带你去那里？”
何熠却像早已看透一般，给他揉腰，故意调侃：“小小年纪怎么净考虑些生死？”
“你才小小年纪，论年纪，我是你哥。”
何熠看着他撅起的嘴，有点想亲。
沈琛却认真起来，他说：“其实我害怕长大的，害怕衰老，更害怕死亡，我是一个胆小鬼。”
何熠把人收在怀里，一下一下摸他的背脊，是安抚，也是陪伴。
“那现在呢，还害怕吗？”
沈琛抬起头，看着何熠笑起来，一双眼睛亮晶晶的，承载千万流光。
“我仍害怕死亡，但如果我生命的尽头是你，我将虔诚奔赴。”
他说完钻进何熠的怀里，紧紧地、仿佛用尽全身气力般，把人抱住了。
——何熠，我就是韩俊嘴里那只彻头彻尾的刺猬。
——表面散漫、锋利无比，实则软弱、患得患失。
——你既然剥开我的刺，触到我的柔软，告诉我你爱我。
——那你就要永远爱我。
... ...
因为我已经，永远爱你了。

第五十三章 有你正好
两人天南海北走一遭，回到洛杉矶已是四月中旬。
沈琛安安稳稳上了几天班后，开始盘算着把庭院重新装修一下，这院落布局虽起源于他自己，但对于二十六的沈琛来说，实在接受无能。
他托朋友联系了两位园艺专家，把前后两个院子重新规划，户外浴池也不要了，填平后改成花园，因为后院实在太大，又单独留出一块地，以供他日后自由发挥。
何熠把人挪到怀里，陪他一起看规划图：“这个红色圈起来的是什么？”
“这是专门给你留的，何二少喜欢什么就种什么，明年收获双倍。”
何熠笑：“行，那我把你种下去。”
“什么？”
何熠捏他脸颊，继续道：“不过不用收获双倍，一个就够了。”
装修结束已是一个月后，交工那天正好下起一场小雨，新栽种的一大片玫瑰花争妍斗艳，满园馨香。
沈琛挑一朵含苞待放的玫瑰折下，抖落上面的水珠，非要别在何熠耳后，何熠拗不过他，只好乖乖就范。
“我发誓，是好看的。”男人两指朝天，再三保证，是真的好看。
何熠用余光看看那支玫瑰，皱了皱鼻子，有些不习惯。
沈琛这段时间又拿起了相机，总爱有事没事拍对方一下，吃饭时拍，看书时拍，睡觉时也拍，日常的琐事被他刻进相片里，洗出来一摞一摞的收藏。
后来何熠联系了一位室内设计师，把书房重新装修后，给他做了一面照片墙，他的照片终于可以不用躺在盒子里，能被夹住后一张张挂起来。
淅沥沥的小雨终于停了，何熠关了伞，抬头看了看天，他的发丝被风吹的零散，丝丝缕缕沾了水汽，天生的凛然气，瞧上去性感又疏离。
这男人眼睛是深邃的，鼻梁是高挺的，只是眉头微微蹙着，对右耳上的玫瑰花表示小小抗议。
“大美人。”
沈琛情不自禁的喊他，待他转头，举起相机，将眼前场景永远定格。
何熠迈一大步去抢他的相机，警告里带着宠溺：“不许拍了。”
沈琛护着相机，誓死不从：“我已经拍完了。”
何熠单手圈住他的细腰，瞬间箍紧：“拿来我看看拍的什么？”
“不行，我拍的就是我的了，你人都是我的，拍张照片怎么了？”
好吧，何熠毫无原则的纵容，随后捏起他的下巴，吻上了他的唇。
前院的木门发出轻微的吱呀响，随后传来窸窸窣窣的脚步声，来人声音一贯薄凉，嗤笑中带着无奈：“看来我们来的不是时候。”
另一个倒是活泼，伸手摸索：“啊？是吗？我已经瞎了。”
今天装修正式完工，两人请沈遇和韩俊前来做客，勉强也算乔迁之喜，没想到竟正好撞上这副场面。
沈琛听见声音抖了一下，松开何熠跟人打招呼，故作镇定的模样，遮不住脸上浅浅红晕。
韩俊四处打量一下庭院，称赞不断，说何熠无所不能唯有庭院审美不行，这次倒被沈琛补齐了。
沈琛缓过情绪，又恢复往日姿态，语气不善：“你们两个，就空着手来的？”
何熠补刀：“何止空着手，还空着胃。”
被人直截了当的点出来，沈遇跟韩俊索性脸皮厚到底，心安理得的点点头，表示的确如此，怎么着吧。
认识这么多年来，俩人还是第一次吃何熠做的饭，原以为是灾难现场，谁知却是满汉全席。
沈琛口味偏甜无人不知，现如今一桌十个菜，端上八个是沈琛爱吃的，韩俊托着下巴，暗暗吐槽一句色令智昏。
难得何熠还存点待客之道的良心，又勉为其难做了份毛血旺和水煮鱼。
四人聊得尽兴，离别已近深夜。
沈琛喝了些酒，迷迷糊糊洗漱完睡下，床榻一侧是空的，好几次去抱都失了手，他半眯了十分钟，睡眼惺忪的出来找人。
何熠正在厨房收拾餐具，见他出来，微微皱眉：“怎么光着脚？”
“忘记了...”
何熠捏他一把，回房拿了拖鞋给他穿上，沈琛黏在他背后，何熠走一步，他便跟一步，圈着他的腰不撒手。
“醉了？”何熠瞧着他的脸，语气无奈：“谁准你喝这么多的？难不难受？”
“不难受，小熠哥哥，我帮你刷碗啊。”
他从何熠背后伸出手来，洗洁精捏的到处都是，凉水四溅，在盥洗池搅起一层厚厚的泡沫。
“净帮倒忙。”
何熠无奈的笑出声，把人抱进卫生间里，一点点给他冲洗干净，随后泡了一杯解酒茶，加了蜂蜜一点点喂他。
一番哄诱，沈琛终于睡过去，呼吸浅浅，伴着小小的鼾。
何熠收拾完厨房，又收拾完自己，轻手轻脚的上床，把自己枕头从沈琛怀里抽出来，关灯睡觉。
沈琛还在睡梦中，无意识的伸手抓到了人，立即钻进人怀里，嘟嘟囔囔了几句，睡得更沉。
窗外明月高悬，愿窗内一夜好梦。
凌晨三点，天色未明，漆黑似墨。
沈琛酒醒了。
他捏了捏眉间，缓缓从床上坐了起来，窗纱轻薄，漏一点月光进来，正好能看清何熠的睡颜，沈琛静静看了他许久，俯身把何熠摇醒了。
“何熠，你醒醒。”他说：“我做了一个梦。”
何熠缓缓睁开眼睛，睡眼惺忪：“怎么了？”
“何熠，我们结婚吧。”
他不是在开玩笑，他真的做了这样一个梦，鲜花、戒指、音乐、白色礼服，眼前是何熠，耳边是掌声，一切天随人愿，也水到渠成。
以至于沈琛梦醒后，心里空落的失控，突发奇想也好，深思熟虑也好，他忍不住要去效仿这个梦，就像一块遗失已久的碎片，终于能将他的人生拼凑完整。
卧室出奇的安静，何熠双眼朦胧，一瞬不瞬地看着他。
沈琛痛快说完，说出口才觉出自己冒失，不自觉吞咽一声，声音虚下去：“你...你有没有想过，结婚？我们，那个...”
何熠以为出现幻听，起身坐起来：“你说什么？”
沈琛低头，不敢看他的眼睛：“我说，我们结婚吧，挑个好日子...”
卧室再次沉默下来，只剩两人浅浅的呼吸。
钟表一秒一秒走动，时间仿佛变得漫长，沈琛等不来回应，心慢慢一点点凉下去，眼角噙泪，反思起自己的唐突和冒失来。
“我...我是说...我可能醉了，对，我醉了...在梦游...”
床头灯“啪”的被打开，何熠已经完全清醒过来，他捧起沈琛的脸，看到了一双泪眼朦胧的眼睛。
何熠问他，一字一句：“你说什么？”
“我醉了...”
“上一句。”何熠盯着他，不容置疑：“再说一遍。”
“我们结婚吧...”
何熠满意了，吻去他的泪痕，认真回答他：“好。”
沈琛抬头，带着哽咽声：“那我们挑个日子...”
“不挑了，就今天吧。”
何熠看着他的眼睛，郑重又认真：“我一天都等不了了。”
... ...
一早，沈遇坐在偌大的会议室里，看着左侧空空如也的座位，头疼。
何熠翘班，闻所未闻，不知道他哥又作了什么妖。
西装革履的各董事会成员们也面面相觑，小声嘀咕着，好几个都忍不住看看窗外，再三确认太阳是从东边升起来的。
那边议论纷纷，这边俩人倒是任性，一觉睡到自然醒，吃完早餐后，又一同去了华莎。
沈琛盯着电脑屏幕，字字斟酌：“谁说只有领了结婚证才算结婚，我给咱俩写一份结婚合同，不比民政局发的差。”
何熠笑着应下：“好。”
如此沈琛便不再说话，一双眼睛盯着电脑屏幕，眉头微微蹙着，认真思考的模样。
何熠见状不再打扰他，坐他对面翻一本杂志，不时抬头看一眼沈琛，杂志翻了过半，也不知看进去了多少。
一刻钟后，沈琛长吁一口气，起身把文件打印两份，递给何熠一份，自己留一份。
何熠接过去，原以为会是什么日常条约，然而并不是，这份合同格式规范，内容清晰条理，若双方签字确认，确实具备法律效力。
沈琛是认真的，他没有在开玩笑。
何熠心跳的厉害，他把合同摊平，抬手要去签字。
“哎哎哎，你看了没？”沈琛抢回合同，表示抗议：“你根本没看完，这后面还有，你好好看看。”
何熠坐在沙发上，沈琛盘腿坐在地毯上，自下而上的看他：“你认真一点，看都没看就敢签字，小心我坑死你。”
可是沈琛，是你就不叫坑，叫心甘情愿。
室内阳光温暖，两份合同平整的摆在桌面上，清风吹过，掀起小小的一角。
沈琛看着对方，小小紧张，小小揶揄：“考虑好了？”
“考虑好了。”
“那...签？”
何熠嗓音低哑，酥麻地勾人：“签。”
“等一下，等一下...”沈琛见他大笔一挥，又伸手拦住，一双眼睛看着何熠，不自觉吞咽了一声。
何熠已经写完了一撇一竖，被迫停笔，无奈的看着他：“你到底要干吗？”
“嗯！嗯！嗯———”
沈琛清了清嗓子，深吸一口气，学司仪的语气：“何熠先生，往后余生，无论是顺境或逆境、富裕或贫穷、健康或疾病...”
何熠忍笑，抢答：“我愿意。”
沈琛没话说了，乖乖递上合同：“那...好吧，我也愿意。”
合同一式两份，各自签完名字盖上专属印章后，被沈琛装在一个牛皮纸袋里，用棕色的麻线封存起来。
这是属于他们两个人的结婚证，独一无二，全世界仅此一份。
回去的路上，两人默契的不想开车，沿着梧桐街巷漫无目的的散步，谈天说地，聊工作，聊生活，也聊人生哲理。
沈琛想到什么，点拨他：“我们之间好像少一样东西。”
何熠牵住他的手，眉眼含笑，故意装糊涂：“什么？”
“就是拿着圆圆的、亮亮的...”
再形容就太露骨，说白了就没意思，沈琛噘嘴，默默吐槽对方是个毫无情调的榆木疙瘩。
“算了，好没意思...”
一阵清风拂过，何熠停下脚步，认真看他。
沈琛眼睛深邃漂亮，睫毛极长，密密匝匝的，在卧蚕处投下一片阴影，明明灭灭，遮住一半闷闷的情绪。
察觉到对方的目光，沈琛瞪他：“看我做什么？”
何熠从大衣里掏出左手，捏着一枚物件举在他面前，问他：“是这种吗？”
“... ...”
沈琛倏然瞪大了眼睛，眼眸承载万千情绪，一时读不出来哪种情绪占了上风。
何熠托着他的掌心，将戒指不疾不徐却又不容置疑的、套在了沈琛的无名指上。
沈琛终于缓过神，深吸一口气，竟冒出一句：“你不单膝下跪的吗？”
“...回家给你跪。”
夕阳西垂，云朵浸红，仿若新娘的头纱，阳光璀璨，道路铺黄，仿若镶金的地毯。
两人十指相扣，何熠掐他掌心，重复一句：“琛琛，我们结婚了。”
沈琛心血来潮：“那你叫我声老公听听？”
“叫你什么？”
“老公。”
何熠笑了。
...
阳光正好，天气正好，有你正好。

第五十四章 番外一
沈琛盯着电脑屏幕，骂了一声脏。
我艹他大爷的。
上个月韩俊力排众议，点名要唐谢担任夏季发布会主设计师，定稿的确不同凡响，投入市场也引起了不小的轰动。
还没来得及庆祝，“唐谢 抄袭”已经上了时尚界头条。
沈琛翻了翻网络上的冷言嘲讽，头疼。
事关华莎名誉，他当然得去查清楚，韩俊竟先一步承诺让唐谢自己查，沈琛拍的桌子啪啪作响，韩俊倒是不急不缓，低眉浅笑道：“沈总，气大伤身。”
争执间，沈琛手机响起来，那边轻快肆意，掩不住的幸灾乐祸。
沈琛皱眉：“落爷？”
梨落不跟他客气，直言他会一周内处理完成，要沈琛不要为难唐谢，沈琛虽有不解，还是应下了。
在沈琛的印象里，能劳烦梨落出手相帮的人他只见过一个，就是眼前这个。
如今眼前这个挑了挑眉，示意他放宽心，头也不回的走了。
沈琛回家时何熠还没回来，他换了一套居家服去厨房准备晚餐，这段时间他对做饭很有兴趣，一有时间总往厨房钻，手艺好坏没关系，反正什么味道何熠都捧场，回回都是光盘行动。
菌菇汤开小灶慢炖，沈琛切菜时听见房门响了一声，何熠换上拖鞋进了厨房，揽着他腰道：“今天回来这么早？”
说完手上一紧，眼眸危险：“抽烟了？”
这么一提醒沈琛才想起来，他在公司的确没忍住抽了两根，立即抬手闻了闻自己的衣服，语气讪讪：“很明显吗？”
“我尝尝。”何熠捏过他的下巴，吻上了他的唇。
眼前的男人蛊惑性太强，沈琛情不自禁搂他脖颈，正要加深这个吻，男人却退一步避开，笑着揶揄他：“很明显。”
“你…！”沈琛踹他一脚要他出去，何熠却摘了他的围裙，说饭他来做，要沈琛去浴室洗个澡。
沈琛皱眉：“你嫌弃我？”
何熠将人揽回来，揉他的屁股：“哪嫌弃你了？”
“你摸哪儿，松手。”沈琛踢了他一脚，解开衣扣去洗澡了。
等洗完澡，何熠也做完饭了，俩人对面而坐，一边吃饭一边闲聊。
何熠很享受这种时刻，柴米油盐，家常便饭，这是在过日子。
和他爱的人一起。
沈琛喝了一口菌菇汤，几不可闻地叹了口气，何熠察觉出他的情绪，想了想开口道：“关于唐谢的事情，源头是一位叫做山田阳一的日本画家，更详细的信息明天就能收到，我会一并发给你。”
沈琛撑着下巴，声音闷闷地：“这件事交给梨落了。”
何熠闻言扶了扶金丝眼镜，目光深沉：“梨落？”
“嗯，但我还是得查。”他把下午的事情跟何熠说了一遍，乱七八糟的烦心事，越说越头疼。
他不是信不过梨落，只是梨落太捉摸不透了，这人做人做事全靠一时兴起，没有得失，没有软肋，而且阴晴不定、睚眦必报，还是做两手准备为妙。
何熠听他说完，给他提了几条中肯的建议，沈琛心情终于好了些，眯着眼睛笑：“不愧是何二少，上得厅堂下得厨房，好招人喜欢哟。”
何熠见他心情好些了，又自然地聊起别的话题，沈琛终于暂时忘记了工作，胃口跟上来，吃了好大一碗饭。
见他放下碗筷摸起肚子，何熠摘了眼镜，眼神放肆直白：“吃饱了？”
“小熠哥哥吃饱了吗？”
沈琛把人推进沙发，双腿大张地坐在何熠大腿上磨蹭，咬着他耳朵轻声道：“没吃饱可以吃我。”
“那我尝尝…”
何熠揉了揉沈琛的头发，修长的手指一路滑下去，从鼻尖，到脖颈，到胸膛，到腰腹，随后脱下了他的睡袍。
男人指尖像是带了电流，沈琛被他撩出一身火，难耐地在他腿上磨蹭，低低地喘：“何熠…”
“我在。”何熠低声地笑，一边勾着他舌头吮吸，一边抬高他的臀瓣，找到后穴伸了一根手指进去。
“…嗯…啊……”
何熠故意伸的无名指，上面带了婚戒，一进一出间磨蹭着娇嫩的穴口，又硬又凉。
沈琛止不住的颤栗，想躲开却被男人按住不让动，何熠耐心十足的给他松穴，用手指一遍遍肏他，玩的后穴汁液喷潮，阴茎也射出一股股白浊。
他勾着沈琛的舌头，故意拉出一根银丝来，低笑：“阿琛，你全身都湿了。”
沈琛虚脱的趴在他怀里，咬他锁骨泄愤：“用手上我？又阳痿了？”
这话太昧良心，何熠的阴茎早已勃起，隔着西裤都要把他顶穿了，他不会感觉不到。
他就是故意激他，要他用阴茎肏自己。
何熠当然如他所愿。
第三次射精后，沈琛虚脱的倒在何熠怀里，抬胳膊的力气都没有。何熠把人抱进浴室清理，没一会儿就停下来，沈琛刚要回头，那烙铁般的阴茎竟又插了进来。
“何熠…我不要了…嗯———”
何熠舔着他的耳垂，低声地诱哄，身下大进大出毫不留情，肏的又狠又深，沈琛要快背过气，湿着眼眶咿咿呀呀地求人，最后都说起胡话。
他叫他：“小熠哥哥。”
又把小熠去掉，喊他：“哥哥。”
求饶起了反作用，何熠眼底赤红，架高他一条腿，掐着他的臀肉，在那湿软紧致的后穴里横冲直撞，最后在他体内一股股射了精。
俩人折腾到半夜才睡，天色微亮何熠已起床做好早餐，又把昏昏欲睡的沈琛捞起来，吃完早餐送去了华莎。
身体车轮碾压过似的酸痛，沈琛在办公室眯了半小时，终于恢复了往日潇洒肆意地模样，他打算给律师团队开个临时会议，助理却告诉他韩总正在开，估计再有半小时就能散会了。
沈琛没进去参与，等散会间接到梨落电话，那边说事情已经处理完成，他最晚后天就能看到新闻。
“为什么是后天？”沈琛不十分信任他，得要个确定答案。
梨落却笑：“如若食言，我亲自开记者会给你赔罪。”
沈琛把这件事告诉了韩俊，韩俊却说早已知晓，开的会议也是新闻澄清后如何公关，好在梨落并没有食言，澄清视频在后天如期发布，随着华莎公关团队的迅速跟进，这插曲终于落下了帷幕。
处理完成那天沈琛心情大好，驱车半个多小时，去了沈氏集团。
前台远远看见他忙躬身问好，沈琛看了一眼遍地的玫瑰花，皱眉：“这都哪来的？”
“客户送的，给…给何总监的。”
沈琛努嘴，小半年过去了，怎么还有人贼心不死上赶着送花？何总监名花有主就这么不明显吗？
他环顾一周，就近挑了一捧紫色妖姬，抱着上楼了。
何熠正在开会，沈琛没去打扰他，收拾完花束后本打算等等他，没想到等着等着竟睡着了。
一上午的研讨会终于结束，何熠率先出来，助理抱着一大捧资料紧跟在后，男人推开办公室的门时突然脚步一顿，助理没反应过来，直接一脑门撞在了何总监背上。
助理赶紧道歉：“总监，对不起对不起。”
何熠轻轻关上门，朝她做了一个噤声的手势，男人眼睛里幽幽含着笑，周身戾气散了干净，脸上没有半分恼意，甚至瞧出几丝温柔愉悦来。
助理敏感地察觉出他情绪的变化，微微瞪大了眼睛。
里面到底发生了什么？
不足半刻钟，助理很快有了答案。
研讨会的文件重新交了上来，助理把它整理好，得到允许后给何总监送了进去。
墨色的欧式沙发上有个男人正在酣睡，身上盖了何总监的外套，阳光扫在他的脸上，裹住完美的侧颜，他睡得很安稳，细听下有轻微的呼吸声，均匀而绵长。
他的上司正在办公桌前批改着文件，眉眼间罕见的愉悦，打字都刻意放慢了节奏，仿佛生怕键盘音把人吵醒。
助理轻手轻脚地放下文件，回身看清了男人的全貌，不由得呼吸一滞。
沈总！？
一个办公室待了俩上司，压迫力加倍，她再不敢多停留，努力让高跟鞋的声音降低再降低，漂移一般出了门。
沈琛睡了两个时辰才醒，期间无意识哼了两声，拉起外套蒙住了脑袋，何熠见他醒了，过来把人剥出来，问他饿不饿要不要吃饭？
沈琛眯着眼睛，声音还是哑的：“我怎么睡着了？”
何熠替他挡住阳光，轻笑：“两点了，饿不饿？”
见沈琛点头，何熠把人从沙发上抱起来，托住屁股，搂在怀里，摸他的背脊：“想吃什么？”
这姿势太暧昧，沈琛耳尖发烫，修长的双腿勾在何熠腰上，掐着他的脖子要他放手：“玛的，放老子下来。”
何熠把他放在办公桌上，伏在他身上给助理打电话：“让餐厅做几样中餐，清炒虾仁、小炒牛肉…”
沈琛抢过去：“前面的都不要，就汉堡、薯条、炸鸡。”
“这… …”这听谁的？
助理吞咽一声，正想发问，只听昔日冷漠少语的何总监，如今笑意盈盈道：“沈总说了算。”
“…是，总监。”
放下电话，助理才后知后觉，她好似… 吃到了一个惊天巨瓜。
可是她没有胆子切瓜分享，只能一人独吞。
屋内沈琛挂了电话，挑眉看着何熠：“当然是我说了算。”
何熠见他一脸得意样，把他嘴巴捏起来，低头吻住了。
窗外阳光明媚，一室温馨。
——
终于想起要写番外，拖延症重度患者，sry…
感谢大家喜欢这个故事🌻🌻
鞠躬

第五十五章 番外二（上）
国庆前几天，何熠、沈琛回了云京。
两家齐聚沈宅，场面十分热闹，饭桌上长辈间不住地互相递眼色，目光都聚焦到两人手指上。
那是一对婚戒，个中缘由无需挑明。
沈老爷子不免感慨，兜兜转转，还真成了亲家。
晚饭过后，俩人靠在一起看着电视，沈琛凑在何熠身上小声问他：“今晚我们住哪？”
“你想住哪？”
沈琛剥开一个橘子，目光幽幽地：“要不，分开睡？”
何熠就着他的手吃掉他的橘子，语气不容置疑：“一起睡。”
沈琛笑：“那你睡我家呗，我家床大。”
这边俩人你侬我侬，阳台那边却打得火热，一盘棋下的剑拔弩张，拼了命似的。
何老爷子输了棋局，沈老爷子开心了，悠哉饮一杯花茶，笑得揶揄，说你愿赌服输吧，你家小孙子正好给我们当上门女婿。
何老爷子气的吹胡子瞪眼：“我家小熠，一看就是上面那个！”
这老狐狸懂得可太多了！沈老爷子拧眉，他怎么就没想到这档子事呢？沈老爷子看了客厅里腻在一起的两人一眼，愈发好奇。
晚上沈琛正好去他书房讨一套笔墨纸砚，沈老爷子趁机问他：“小熠呢？”
“在卧室洗澡吧，爷爷要见他？”
“不用。”沈老爷子摆摆手，也不含糊，直接问人：“你是上面那个还是下面那个？”
沈琛没想到自家老爷子开放到这种地步，砚台差点给摔了，结结巴巴道：“爷爷，您问这干嘛？”
这一句沈老爷子就明白了，毛笔摔得震天响，说我们沈家，就得做上面那个。
沈琛汗颜，擦着墙壁悄悄溜出去了。
自从跟何熠在一起后，沈琛还真没怎么考虑过这个问题，上床这事爽最重要，他回回都爽，目的达到了，也不考虑上下了。
况且何熠这人，用手指都能让他爽。
所以，谁上谁下，不重要，人，只要是何熠就行了。
沈琛抱着宣纸溜进卧室，何熠正好洗完澡出来，睡袍松松垮垮披在身上，一副好身材尽显无疑。
“做什么去了？脸这么红？”
沈琛把门锁上，朝他走近：“你上次不是说要送我一幅字吗，这宣纸，配得上吧？”
“还记着呢？”何熠把宣纸接过来放下，轻柔柔地给他捏腰：“时差倒过来了吗？累不累？”
力道正好，手法专业，沈琛舒服的眯眼睛，想起刚才爷爷的话，忍不住跟他说了这件事，他挺想看看何熠的表情。
这男人一双眼睛精光乍现，手上一紧，直接把他压在床上翻了个身。
沈琛身体腾空，本能想挣扎：“你想干嘛?”
何熠身子依靠在床头上，让沈琛双腿大开地坐在他跨上，困着他的腰不让他走：“听爷爷的，你在上面。”
他解开沈琛的浴袍，从他白皙的胸膛一路滑下去，惹得沈琛不住地娇喘，最后落在他的后臀，不轻不重的抽了两巴掌。
“艹…你别…啊…”
沈琛又羞又恼，声音像沾了春药的钩子，又骚又媚，勾的何熠阴茎高挺，直接顶在了沈琛的囊袋上。
“何熠…”沈琛感觉到了，本能的求欢。
男人气场变得冷冽，眉眼锋利，命令的语气：“吃进去，自己动。”
沈琛瞪他一眼，男人不为所动，用舌头去玩他的乳头，沈琛霎时软了身子，只好握着何熠的阴茎往自己后穴塞，他没经验，好几次都顺着股沟滑出来。
何熠揉着他的臀瓣，滑出来一次便抽一下，命令道：“重新吃。”
好几次吞不进去，沈琛也急了，额头出一层细密的汗，撇嘴反抗：“你自己进来，快点。”
缠缠绵绵地：“小熠呀……”
风情万种的爱人骑在他身上示好，泪眼婆娑地求欢，何熠再冷不下去，拉下他脖颈吻他，低低地哄：“自己吃，乖一点。”
他还是要他自己来。
衣冠禽兽，沈琛白他一眼，嘴上说的好听，分明就是想看我是怎么主动让你肏的。
沈琛调整了一下呼吸，重新握上那根坚挺，屁股微微抬起来，找到自己的穴口，一点点、一点点坐了下去。
全部吞进去的瞬间，何熠忍不住喟叹一声，漂亮的眼睛充满贪恋，低沉的呻吟酥地沈琛耳蜗发麻。
“琛琛，自己动。”
“快一点，再快一点…”
“你好紧…”
何熠发出一声隐忍的低喘，坐起来吻住他，勾他的舌头，与他耳鬓厮磨：“琛琛，里面是热的，湿的，紧的…”
艹他大爷的，沈琛才不由着他调戏。
“小熠哥哥…”
沈琛故意叫的柔转千回，腰腹用力缓缓律动，待吞到根部时突然紧缩穴口，何熠猝不及防仰头“嗯”了一声，忍不住出声制止：“琛琛…嗯…！”
身下男人眉眼腥红，表情隐忍着情欲，沈琛兴致大发，骑乘在何熠身上不断地耸动，交合处发出“啪啪”的声音，白浊磨成白沫，伴着水渍声连连不绝。
沈琛贴着男人的耳朵，压着嗓子撒娇：“小熠哥哥，你还不射呀…”
“小熠哥哥，我腰好酸哦…”
“哥哥，我吃不下了，你好大…”
何熠一忍再忍，早已忍得青筋暴起，他两手突然捏住沈琛的腰肢，令他动弹不得后，胯下重重地往上顶。
他每一下都顶到深处，顶的沈琛软了身子，张嘴求饶，又哭出声来。
窗外明月高悬，窗内谁点火谁灭火，何熠浴火不灭，拖着沈琛床上床下，把能用的姿势全部试了个遍。
沈琛揽住何熠的脖子，双腿勾着他的腰，前面还有力气勾的住，后面已经化成一滩水，被何熠架起来搭在臂弯上，随着后穴的吞吐来回摇荡。
“何熠…我…不要了…嗯！”
沈琛已经射了两次，全身软得没有一丝力气，他整个人又麻又酥，后穴里那根阴茎好似一根锤钉，拼了命的把他往床里凿。
何熠见他哭的不行，吮着他脖颈低笑：“这回知道乖了？”
沈琛大口呼吸着，粗重地喘息：“何熠…哼…何熠…嗯…”
何熠替他把汗涔涔的碎发别在耳后，低声问他：“射里面好不好？”
“嗯…嗯…哼…”
他不答，何熠便继续肏他，一边肏一边问：“琛琛，射里面好不好？”
终于，“好…”
“要我做什么？说清楚。”
“何熠…”沈琛漂亮的眼睛盈满泪水，瞧上去可怜又无辜，脆弱极了：“射给我…射我里面。”
何熠终于满意，狠狠抽插了几十下，最后顶在后穴最深处，痛快地射了精。
“嗯……！”
沈琛刺激的全身痉挛，脚趾全部蜷缩起来，许久才呼出一口长气，沉沉睡了过去。
咿咿呀呀的床终于安静下来。
愿沈琛一夜好眠，再也记不得在韩俊面前造谣“何熠阳痿”的自己。
……

第五十六章 番外二（下）
从云京回来后，沈琛跟韩俊吵了一架。
剑拔弩张过后，便是僵持的对峙，整个会议室如同一只压力爆表的气囊，距离爆炸仅差一点星火，两个助理战战兢兢站在门外，谁也不敢进去，却都做好了拉架的准备。
何熠赶到时，沈琛正在气头上，桌上文件扫了一地，男人站在办公桌前，语气不耐，尽是隐忍：“你还是要走？”
坐着的人眉眼低垂，看不清情绪：“是，我要回洛川。”
沈琛见他这副样子，再次炸毛：“你工作事业都在这里，国内跟你有关的就剩一个梨落，他也天天没个定所，你去洛川干什么？我看你是吃饱了撑的！”
韩俊也不跟他争，只是站起来，语调很平地解释：“这次回去，我有自己的理由…”他停顿了很久，才缓缓道出下一句：“若是沈遇问你，希望你能…”
又是这句，沈琛皱眉，说了快八百遍了，就是要他帮忙瞒着。
沈琛冷冷打断他，几乎气笑了：“韩俊你可太自以为是了，你凭什么觉得我和何熠会为了你去骗沈安安！”
何熠拉住沈琛的胳膊，轻轻拍了拍他的背，其实他一大早就猜到有事发生，早会时，沈遇就不见了。
没人知道他去了哪。
争执间，窗外街头又播放起一部短片，这已经是播放的第三天了，宣传片里是个亚洲男人，正为他的世界巡回演唱会预热造势，这最近一站，正是洛杉矶。
主人公家喻户晓。
亚洲天王，郑清浛。
这宣传片何熠看过不少遍了，沈氏集团位于黄金地段，与全市最繁华的商业街斜对而立，这宣传片已在街头荧屏断断续续播放了三天。
他看的见，沈遇自然也看得见。
时间一分一秒流逝，沈琛收回目光，回头问人：“五年了，就特么这么念念不忘吗？”
闻言韩俊身形一滞，把笔头干涸的钢笔合上，没直面回答，只道：“我昨天去了沈氏，见过了沈遇，我走不是因为别人，只是因为我自己。”
宣传片终于放完，屏幕换了新的广告，阳光从窗外投进来，房间温暖而明亮。
沈琛静静看着他，突然笑了一声，这笑声不同往常，带了无奈、蔑视，还有决绝：““行，既然都这样了，还说什么啊？想回洛川是吧？都交接好了是吧？我不拦你，你走吧。”
他指向门口，冷脸给他送行：“一路顺风。”
韩俊指甲攥进手心，疼痛让他觉得痛快，他其实有很多话想跟沈琛说，但对方情绪正盛，显然已经听不下去了。
何熠看出他的想法，朝他微微摇了摇头，示意他先离开，现在已不再是说话的时候。
只能如此，韩俊深吸了口气，转身出门，又被沈琛叫住了。
“韩俊，你之前答应会实现我三个要求，第一个已经用了，如今剩下的两个，还作数吗？”
韩俊点头：“作数。”
“好。”沈琛朝他伸出手，一字一句道：“我的第二个要求，把你胸前的玉佩摘下来，给我。”
——
写了就发了吧，和正文没啥关系😷
此章可忽视，不影响主线😶
PS：天天绝交绝交的，这回终于绝交了

第五十七章 番外三 零星小事
【01】
沈琛有次回云京，跟朋友出去玩野外攀岩时不慎摔伤了胳膊，何熠既心疼又生气，责备的话到了嘴边，回回都被对方撒娇卖萌混过去。
商场上雷厉风行的何总监，拿沈琛有的是办法，却又一点办法都没有。
沈琛住院那段时间，在花园里旁听了不少故事，出院那天，他要何熠陪着去看望了最感兴趣的那个。
小家伙躺在保温箱里，呼吸微弱，瘦的可怜。
院长告诉他，小孩是个早产儿，出生就被遗弃了，已经在保温箱躺了快一个月，院里已经联系了一家福利机构，满足出院条件就要交接。
闻言沈琛看了何熠一眼，他们足够默契，只一眼就达成一致。
院长听到二人想收养，很是震惊，随后低声道：“何总，不瞒您说，小孩是个早产儿，身体功能还没发育完善，而且…”院长叹了口气，缓缓道：“上周做过检查，小孩左耳先天性失聪。”
即便如此，两人还是选择收养。
小孩出院那天，已经满十月了，沈琛第一次抱他时手都是抖的，还是何熠接过去抱回了家。
何、沈两家对小孩的到来十分高兴，两家母亲争着哄，沈琛跟何熠反倒插不上手了。
夜深人静，床前亮一盏落地灯，沈琛戴着何熠的金丝眼镜，半倚在床头，一本正经的翻着字典。
何熠洗完澡把人搂进怀里，笑着问他：“想好叫什么了吗？”
“何琛怎么样？”
“翻了半小时就翻出这个？”何熠忍笑：“好。你说叫什么就是什么。”
沈琛扶了扶眼镜，又翻起手里的字典，他太认真，密长的睫毛轻垂下来，在卧蚕处映下一片光影，嘴巴无意识撅着，水润饱满，嘟嘟囔囔道：“不行，还是得慎重，大名太难了，先起小名。”
何熠却道：“先不想了，明天我想一个。”
他看人看的眼热，翻身把沈琛压在身下，手指伸进薄毯褪下他的裤子，突然挑眉笑起来：“硬着呢？”
废话，你何二少一丝不挂的从浴室出来，还拿深邃漂亮的眉眼勾他，手也一直不老实，能不硬吗。
沈琛难得面色薄红，抬脚踹他，说我这是正常生理反应，老子忙正事呢，你少烦我。
“真能忍。”何熠揉了他阴茎一把，随即架高他的大腿，简单扩张几下，一寸寸插了进去。
“嗯…嗯…!”
沈琛仰头呻吟，额前出一层薄汗，在猛烈地撞击下，泪眼朦胧地问人：“你觉得…小宝贝怎么样？啊…简单通俗又好听？”
何熠要被他气笑了，狠狠顶在他穴心：“还想呢？”
“难道…不好听吗？嗯……”
沈琛声音被顶散了，隐隐约约带了哭腔，脑袋埋在何熠怀里，哼哼唧唧的娇喘。
何熠压着他吻：“不如你叫的好听。”
玛的，沈琛被肏的哭起来，耍小脾气：“你混蛋，我这是…嗯…正事。”
真执着，何熠把人抱下床，将他顶在墙上抽插，噙着他嘴唇问：“叫什么来着？”
“小宝贝…”
“什么？”
“小宝贝…啊…”
来回几次，沈琛终于反应过来，说何熠你这什么恶趣味，叫小宝贝也能让你兴奋成这样。
何熠揉他的乳头，一圈一圈的蹂躏：“为什么叫小宝贝？”
“因为…嗯…就是宝贝啊……”
“… …”何熠捏住他的后颈，故意带了力度，疼的沈琛“嘶”了一声。
男人咬着他耳朵道：“乖，别想了，先好好想想你自己。”
他将沈琛摁在床上摆成跪趴状，伏身掐他的乳头，坚挺的阴茎毫不留情将他贯穿，一下下发狠地肏。
“阿琛，把你肏射好不好？”
“嗯…不要了…何熠…啊……”
“我在。”何熠咬他背脊：“好乖啊，小宝贝。”
“你…！”沈琛泪眼婆娑地瞪他，还是不死心：“要不…啊…小熊猫怎么样？”
何熠开口已是警告了：“还、想、呢？”
可怜沈琛少爷被不知疲倦的开发一晚上，小熊猫的想法还是没有得逞，第二天被沈老爷子一口否定，直接定下了“乐乐”。
最质朴的小名，也是长辈最深切的祝福。
何熠没有食言，大名是他取的。
何远听。
沈琛问他为什么？何熠只笑不答，说等将来小孩长大，让他自己给你解释。
沈琛认真等那一天。
.
【02】
何远听两岁的时候，已能够独立思考，诸多事情有了自己的执着。
比如沈琛给他买的裙子，他已经学会自己收起来，告诉爹地自己是男孩子，裙子是女孩子才穿的。
沈琛见他有了性别意识，也再不哄他穿裙子，开始给他买炫酷帅气的皮衣夹克，让他看上去摇滚十足，见他兴趣恹恹，又买可爱卡通的精致套装，伴着那双水汪汪的大眼睛，简直萌化了心。
晚饭过后，乐乐偷偷趴在何熠怀里，小声告状：“爹地给我买的衣服我不喜欢，爹爹陪我买好不好？”
于是何熠便抽出时间陪他逛街，完全尊重小孩意愿，小家伙终于如愿以偿穿上了西装，和爹爹一样的那种。
小小孩子着一身裁剪精致的墨色西装，站起来还不如何熠膝盖高，一大一小站在一起，逗得沈琛哈哈大笑。
事后沈琛醋味很大：“何二少，乐乐为什么更听你的话？”
何熠替他摆正领结，浅笑：“我听你的话。”
.
【03】
何远听四岁那年，左耳又换了更先进的人工耳蜗，得益于先进的科技和有能力的父亲们，左耳失聪完全没有影响到他的正常发育及生活。
乐乐上完幼儿园回来，会再上一小时的汉语课，汉语老师是何熠亲自选的，她好温柔，每次跟爹地讲话都会不自觉脸颊红红，漂亮极了。
乐乐很喜欢她，又不懂什么是喜欢，懵懵懂懂地问人：“老师，喜欢是什么呀？”
“会脸红吗？”乐乐咬着手指道：“那老师每次见到爹地都脸红，老师喜欢爹地吗？撒谎不是好孩子呦。”
老师不说话了，她的脸蛋红透了，比窗外的玫瑰还好看。
这种微妙的感情让乐乐好奇又有兴趣，他托腮认真思考一晚上，趴在何熠身上问他：“喜欢是什么？爹爹喜欢爹地吗？”
何熠让他坐舒服，扶了扶金丝眼镜：“喜欢。”
“那爹地喜欢爹爹吗？”
一旁的沈琛抢答：“这可不一定哈。”
何熠把人捞过来掐他的腰，挑眉瞪他：“你说什么？”
沈琛投降，认真告诉乐乐：“你爹地我，特别特别特别喜欢你爹爹。”
乐乐想了想，纠结许久，还是问出来：“为什么别的小朋友是爹地和妈咪，我是两个爹地？”
沈琛揉他的脑袋，笑道：“因为别人是男生和女生谈恋爱，爹地们是男生和男生。”
乐乐似懂非懂：“男生和男生也能谈恋爱吗？”
沈琛笑：“当然。男生和男生，男生和女生都能谈恋爱。”
乐乐再问：“那女生和女生呢？”
“当然也可以。”
乐乐眉头微微蹙着，一副小大人模样，好似很苦恼：“那我也喜欢男孩子嘛？”
“不知道喲。”沈琛看着他茫然然地大眼睛忍笑，仍认真告诉他：“等你将来遇到了那个人才知道，她可以是女生，也可以是男生，就只是那个人而已。”
现在的乐乐也许听不太懂，但没关系，等他长大有了喜欢的人，自然能明白：何为爱，何为爱人。
第二天一早乐乐悄悄告诉何熠：“爹爹，告诉你一个秘密，我喜欢雯雯老师，不要告诉爹地哟。”
何熠忍笑：“为什么不告诉爹地？”
“爹地是情敌。”
小家伙哪里学的这些？何熠挑眉：“什么意思？”
“雯雯老师喜欢爹地。”
何熠闻言扶了扶金丝眼睛，心想还有这事儿呢。
.
【04】
何熠什么都会，养育小孩也是手到拈来。
不像沈琛，比乐乐还能闹腾。
每次新买的玩具，沈琛都比乐乐更有兴趣，父子比赛对弈，沈琛也绝不让他，乐乐每次都输好惨，趴在何熠怀里不出来：“爹地是坏蛋。”
沈琛学他语气：“乐乐是笨蛋。”
乐乐更生气了，哭到打嗝：“爹地坏，爹地坏。”
何熠给他擦泪，一本正经的替小家伙抱不平：“不哭了，晚上爹爹帮你欺负回来。”
第二天乐乐看着无精打采的爹地，心疼了：“爹爹，不能欺负爹地。”
何熠做好早餐就坐，面不改色：“爹爹没欺负爹地。”
乐乐不信，握着爹地的手：“爹爹没欺负你吗？”
没欺负个屁，沈琛咬牙，腰都断了。
.
【05】
随着年龄增长，何远听对什么都开始好奇，之前回国发现别的小朋友都喊爸爸，他也有兴趣：“爹地，我只能叫你爹地吗？”
“当然不是。”
“你可以叫我爹爹、爹地、爸爸、父亲，随你喜欢。”沈琛轻笑，肆意潇洒：“当然，等你年满十六岁了，也可以直接叫我沈琛。”
乐乐暗暗记在心里，待十六岁生日那晚，真的这么叫了。
不过叫的不是沈琛，而是“阿琛”。
话音未落，何熠放下碗筷，幽幽看着他，不怒自威：“你说什么？”
乐乐被吓着了，随着年龄的增长，他越发敬畏这个父亲，他的父亲有明确的底线，旁人是绝不能碰的。他小时候第一次撒谎，第一次说脏话，甚至第一次挑食，都被深刻教育了。
乐乐本能去求助沈琛，希望他能帮忙说话，但他那爹地却在旁边捂嘴强忍，差点笑出声来，完全没有要帮忙的样子。
父亲罚了他半个月的家务。
自那之后，乐乐再也不敢叫了。
爹地是个骗子。
.
【06】
何远听12岁生日那年，沈琛用蛋糕糊了他的脸。
他后知后觉反应过来，许多年前，爹爹过三十二岁生日那晚，他和爹地偷偷吃掉了他的生日蛋糕。
爹爹问是谁干的。
他和爹地都说不是自己。
后来他因为撒谎被爹爹罚面壁思过，而爹地却什么事也没有。
爹爹这人，双标。
.
【07】
爹地总有些不靠谱，会不小心打碎餐盘，把仙人掌养死，奶粉也冲不好，尿布倒是换的不错，他忙起来总忘记吃饭，等胃痛又后悔莫及。
但乐乐喜欢爹地，爹地会陪他躺在花园里数星星，去广场放风筝，即便劳累一天也会陪他在花园里露营。
有次乐乐把饭桌上的芸豆种子存起来，说要种在花园里，沈琛就陪着一起种，浇花施肥，比客厅那盆仙人掌还上心。
许多年后，等乐乐长大才知道，芸豆种子是熟的，根本长不出来。
爹地还有点粗心大意，他记不住自己的生日，有时乐乐的也会忘记，只有爹爹的记得清楚，那时他兴致极高，都要亲自筹备。
爹地手艺并不好，蛋糕做得不好吃，模样还丑，但他每次都要自己做，真的太郁闷了，明明橱窗里的蛋糕好吃又好看。
爹地每次带乐乐出去逛街，都会给爹爹带礼物，有时是衣服，有时是领带，也会是皮鞋或者袖扣，每一件都合适到不行。
哼！给乐乐的衣服总是买大买小，给爹爹的却从来不会。
.
【08】
时间不知不觉，何远听已要一米五了，他可以天天穿西装，跟父亲们出席各种活动。
他也渐渐意识到，平日里的爹爹在外面是何种模样，不再是平日里的低眉浅笑，他眉眼锋利，气场慑人，不满意了会微微蹙眉，如此一来，旁边那些西装革履的人便战战兢兢的，敬畏和压力直接写在脸上。
沈琛倒不这样，他会跟许多年纪相仿的人把酒言欢，开些玩笑。
姿势十分随意，从骨子里透出来的风流。
他这爹地好招人喜欢，好多漂亮姐姐都爱跟他说话，无一例外红着脸。
乐乐看着爹地面前的漂亮姐姐，想起了雯雯老师。
许多年来，何熠一直保守着他的秘密，雯雯老师一直教乐乐到七岁，直到她毕业才辞职，离开那天她拥抱了乐乐，又跟爹爹们礼貌的告别，她早已不再脸红，面对沈琛时大方又坦然。
她马上就要结婚了，脸上掩不住的幸福，何熠给了她好大的红包，祝她白头偕老。
这段三岁的早恋，乐乐后来讲给了自己的老婆听，被对方吃了好大一口醋。也是那时，他才后知后觉意识到，爹爹当年不仅保守了他的秘密，还有雯雯老师的。
爹爹接受了雯雯老师喜欢过爹地的事实，他坦然接受任何人喜欢爹地。
同时也足够自信，爹地只喜欢他。
.
【09】
何远听的目标一直是何熠。
他努力追赶着父亲的脚步，勤奋肯吃苦，学业极好，成绩名列前茅，自小就比一般小孩更加聪慧稳重，他很喜欢模仿何熠的一举一动，但爹地总捣乱：“学你爹爹做什么？无聊、无味、无情、无趣。”
乐乐不愿意了：“爹爹不是这样的人。”
沈琛笑，揉了揉他的头发，告诉乐乐每个人都是独一无二的，乐乐现在就很好。
乐乐觉得爹地说得对，虽然爹地跟爹爹完全不一样，但爹地也好。
不同的教育方式让乐乐稳重带着洒脱，懂事也不失淘气，他更加努力，全面发展，仍然有着向父亲看齐的目标。
当然，几年后他末考时有一门得了零分，因为他跟他的小女朋友闹了好大的别扭，他放弃了考试，选择了哄女朋友。
女朋友哄回来了，考试得个零蛋。
他的爹地听完解释，笑倒在沙发上，半天都没起来。
沈琛说：“你跟你爹爹是挺像的。”
为了喜欢的人，都挺豁的出去。
.
【10】
爹地悄悄告诉乐乐：“你的爹爹是神。”
爹爹遇事不惊，从容不迫，无所不能。
乐乐一直也这样以为，后来他发现，爹爹并不是。
他曾见爹爹哭过三次。
第一次是爹地胃绞痛，额前逼一层冷汗，拽着爹爹的衣服喊疼，他看见爹爹红了眼眶，一晚上手都是抖的。
第二次是他们有了争执，爹地说要离婚说要分手，锁了卧室不让爹爹进门，爹爹坐在沙发上一句话也不说，他想过去告诉爹爹可以把自己的床分他一半，走近才发现爹爹哭了，爹爹湿润的眼睛比窗外的星辰还好看。
第三次是结婚十周年，爹地搂着爹爹的腰，认真说爱他，永远爱他，爹爹也哭了，但他巧妙地蹭在了爹地的衣服上，爹地没看见。
但这些他是不会告诉爹地的。
爹爹对爹地来说，就是神。
毋庸置疑。
【完】