
午夜飞行
by指鹭

文案

HE - 高H - 现代
这烟火气里最特别的存在

【人前高雅人后淫荡钢琴家受X前特种兵官二代强攻】

头上悬着不ooc的刀大口炖肉中

纪嘉卿遇到贺岐之前，白天是高雅的钢琴首席小纪老师，晚上却会对着推特上的陌生男人幻想；贺岐遇见纪嘉卿时，刚变成别人的前男友不久，这个时间点很微妙。小纪老师不高兴了，红玫瑰白月光他都要做。

！！大写的排雷预警：
1、攻的前男友是异父异母的弟弟，在一起九年；
2、受yy的视频里的1就是攻，视频是前任传的，没露脸，攻不知情。
可能是笔力不够，但作者想表达的只有一条：
认真拿起，干脆放下，白月光是什么鬼？
成熟、热烈而纯粹，就是我的小纪和小贺。
本质是开豪车顺便谈恋爱的厕所读物～

第一章
冬夜骇人的寒风如洪浪般倾泻在玻璃窗面上，越猛烈，室内的人就越有安全感。橙花香气萦绕在不大的空间里，这盏香薰蜡烛的微弱光亮有种恰到好处的暧昧。窝在羊毛地毯一角的音响循环播放着德彪西的钢琴曲——《金鱼》。

一场隐秘而污秽的情事就要揭幕。

纪嘉卿背倚着沙发坐在地毯上，将喝了几口的桂花冬酿酒搁在一旁，拿起手机，轻车熟路地点进那位”Troy”的推特首页。果然，今天又发了。

“高雅婊子，在钢琴上做。”

那四个字直击心底，纪嘉卿浑身像过敏一样不可抑制地起了鸡皮疙瘩。漫溢的下流情欲仿佛涌上他的眼睛，被变热的身体蒸腾，漾起一层绮丽水雾——他自己就是弹钢琴的，这无可比拟的代入感让他羞耻又狂喜。今晚注定要销魂，他决定推迟享用，先让渴求累计到爆发的临界点。

往下翻着Troy以往的推文照片和文字，纪嘉卿纤长的手指都在微颤。耳边乐音泛动，正描绘粼粼的池塘上夕光与游鱼的迷藏。

一张黑白照片，Troy用粗长昂扬的阳具戳着跪着那人的脸，带着侮辱意味的下流感居高临下，角度问题正好看不清口交那人的样子，只看到Troy手上夹着半根烟，随着腾起的烟雾，画面终结在他性感的六块腹肌上。

纪嘉卿微湿的手像曲中金鱼一般游弋到自己的两腿之间。白天是高岭之花，夜晚却对着网上一个陌生的男人意淫自慰，这羞耻感让他有些扭曲的兴奋。带着强烈粗野气味的滚烫的器官。男人精壮大腿上毛发的触感。想着这些，他光洁的躯体在地毯上蹭着，是发情期的蛇。

接下来是各种做爱的不露脸照片和视频。男人超强的性能力让纪嘉卿沉沦，虽然他根本不是实际的承受方，但他会代入—他幻想着他穿着诱人的黑丝淫贱地翘起形状美好的臀，被暴力地撕破腿间的丝袜直接干进湿润的骚穴；他的性感的蕾丝内裤还半挂在细嫩的脚踝上，而长腿被男人扛在肩上大力操干；男人射精后扔挂着白浊的鸡巴戳刺研磨着他高潮后敏感的乳头……

橙花香气越发浓郁，身下的地毯被风骚的扭动摩擦得有点热，屁股下的长毛绒已经被骚水打湿。

意乱情迷间，他将手机在沙发靠背前立起来，跪着面朝沙发，解放出双手来抚慰自己这具发骚的躯体。《金鱼》仍在潺潺演奏，而一发不可收拾的情欲像极速跳动的琴键，纷繁错落。

骚浪地翘起白皙的屁股，纪嘉卿扒下自己的真丝睡裤，臀间丁字裤的细绳早已被骚水浸湿拧成一股。他撕开一个安全套套在手指上给自己润滑，男人的鸡巴那么大，一定要好好扩张才行。片刻之后，他才点开那段“钢琴play”。

小0纤妙的腰被男人握住，倾身顶在打开琴盖的钢琴上。纪嘉卿从来没有想过，他视若信仰的钢琴，从来都代表着高雅艺术的钢琴，能被这样亵渎地玩弄。这种奇妙的冲突感使他更激动，一下进入自己的后面，就像视频中的男人强奸般地侵入身下人的嫩穴。

淫荡的叫声尾音被无章的钢琴声淹没，一下顶撞伴着一声和弦，那被大鸡吧猛操的屁股此时可无法创作悦耳的旋律。偶尔浮现的一两声低哑呻吟，潮湿粘腻如天罗地网。

纪嘉卿一边干着自己，一边紧盯着视频中两人交合的地方，大鸡吧太猛了，不一会儿就把屁眼顶出淫液，浸得钢琴白键抛上浪荡的光亮。

纪嘉卿也情不自禁细哼出声，自己的手指越插越深越来越快，怎么样也满足不了蠕动的小穴。他无意识地挺起胸去磨蹭沙发的边缘，麻布的触感仿佛男人的手在搔弄他的淫贱奶头。

视频里的男人此时正好低下头吮吸身下人的奶子，引得那人一阵受不了的震颤。

欲望潮汐般扑来，他瘫倒在地毯上大张双腿，双手不停动作。耳边一会儿是突然音量变大的德彪西，一会儿又什么也听不见只能听见视频里那对男人的做爱声。

“再骚点，快……”低哑的男声也在性感地粗喘，如春药般催情。

“射在你里面，操……”

风止，鱼儿游走，水平。纪嘉卿摸摸自己腿间的浊液，透过玻璃窗，看向冬夜的天空。他想，人真是奇怪。有人喜欢把自己的下流公之于众供人观赏以此来获得快感，而有人喜欢在午夜观赏别人的下流来获得满足。

第二章
白天的纪嘉卿和午夜的纪嘉卿，有什么不同呢？

此时他亭亭行走在光秃秃的梧桐下，冬日的阳光虽然有些磕碜，但仍是难得。米色的牛角扣大衣把他衬得更修长，一双手有些孩子气地插在大衣兜里。有学生和他打招呼时，他那双标志性的细长眼便会微弯。

他自己毕业才不过两年，也是这所国内顶尖音乐学院钢琴表演系的硕士。因为优秀被教授推荐留校任教，因资历还过浅，先任助教，并担任这所学校西乐团的钢琴首席。人又是气质独特的那种好看，让人想起“烟视媚行”这个词时，完全遗忘其中的风尘意味，颇有种遗世而独立的意思，和他的名字倒是很契合了。

音乐学院附近是颇有历史感的旧租界，小马路上坐落着一家家精致的店铺和低调的咖啡馆。纪嘉卿走进一家琴行，别看门脸不起眼，里面却陈列着多架精品演奏琴，显示着店主的品味和丰厚资金。

“小纪老师”，店主抬头和他打了声招呼。

“hello，我来看一下乐团两个月前订的琴到了吗？”纪嘉卿礼貌地朝店主笑了笑。

“嗯，昨天刚到，还在后面仓房里没拆完包装呢。我带你去看看。”

“那麻烦你啦。”纪嘉卿顺带打量了一下这位老板，因为爱美之心人皆有之，虽然只见过两三面，纪嘉卿对他可是颇有好感。他在温暖的室内穿着一件白衬衫，优雅清新。听说原来也是弹钢琴的，国外留学回来的。

突然一阵巨响，是里面某间房门被摔上的声音。紧接着走出来一个高大的男人。纪嘉卿和店主同时看向来人——将近一米九的身高，黑色的派克大衣，利落工装裤，一双巨大的马丁靴。也不知道是面色阴沉，还是本来就深邃的眼睛显得凶，一言不发地穿过摆满钢琴的大厅，准备向门口走去。

“贺岐！等会儿吧，今天我们去吃涮羊肉吧。“店主赶忙叫住要走的男人。

“不了，晚上有事。先走了。“话音落，只剩门上的风铃叮叮地响着。

后来纪嘉卿看到了那架从奥地利运过来的贝森朵夫，也知道了这位好看的店主叫晏曲。但他好像不知道为什么那个有些粗鲁的男人走后，晏曲有些魂不守舍。

从琴行出来后，纪嘉卿拐进了一条小路，是学校后门的小吃一条街，烟火气是与冬夜最相宜的舒服。钻进一家小店，他刚点好一份砂锅粥，坐下搓搓冻僵的手，就看到了旁边桌那个男人，琴行里匆匆离开的那位——颀长身躯窝在那一角，纪嘉卿都怕他把可怜的塑料椅给坐断，那冬衣下的健硕身材倒是赏心悦目。

贺岐也发现纪嘉卿在看他了。鹰般的眸子睨了他一下，便盘旋而下栖息在他身上，像是把纪嘉卿当送粥小菜了，只是那眼神里也看不出什么意味，纪嘉卿便任他看，偶尔也会坦荡荡地回看一眼。但小纪老师有轻微近视，不戴眼镜的时候会不自觉地眯眼，在那贺岐看来就有些……刻意勾人的意思了。

手机震了一下，贺岐终于收回目光看了看进来的这条信息，晏曲发的——

“我们好好谈谈吧。”

妈的。贺岐骤然烦躁，但下一秒手机屏幕上突然弹出来一张图片，是有人用Airdrop传送了一张图，一张备忘录打字截图——

“帅哥，加个微信可以吗？“后附一串应该是手机号的数字。

贺岐抬头望向纪嘉卿，心想还挺会玩儿的。纪嘉卿刚往嘴里送了最后一勺粥，一偏头就看到那酷哥又朝自己看，于是最后赠予他一个微笑便起身走出店里。贺岐看他走出去，又在门口的路边停下。稍犹豫了一秒，就跟着走出去了。

纪嘉卿刚掏出一根薄荷烟点上，一片巨大的黑影便从身后袭来。那酷哥嘴里也衔着一根烟，此刻正俯下身凑近他，近到两人之间渗不进任何光线。他用自己的烟去碰纪嘉卿的烟，点燃后还暧昧地戳刺了一下。

这突如其来的动作让纪嘉卿有些当机，男人冷峻英气的脸瞬间放大，刀刻般的五官侵入纪嘉卿的瞳孔，特别是那双如黑曜石似的眼，闪烁着一丝邪气。

“真骚，用的什么香水？”稍微退后一步，贺岐低沉的声线打破两人间的沉寂。刚刚凑近纪嘉卿时，他闻到了这个眼带桃花的男人身上的香味，和他这个人一样，虽然只有一瞬，但是迷般吸引他，挑逗他。

纪嘉卿很快回过神来，一手取下唇间细长的烟，烟雾弥漫间他玩味地看着眼前这个男人，看他想搞什么把戏。

“加什么微信，直接走吧。”贺岐扬了扬手机，纪嘉卿看清了好像有张图，似乎是Airdrop传送文件的界面。

“什么？”

纪嘉卿话音刚落，刚才那粥店里走出两个手挽手的女孩儿，边走边看向他们这边，没走多远其中一个女孩子推搡了另一个一把，笑着说“我说什么来着？人家根本不会加微信嘛，害我出丑……”

纪嘉卿挑了挑眉，想笑又只能憋着。酷哥跟这等乌龙联系在一起，真是有意思。贺岐大手在自己短寸头发上撸了一把，“操。”对面的男人美目流盼，还真让他有点想将错就错。但手机又震动了，这次是电话。

纪嘉卿趁对方低头看手机的当口走了——这男人虽然完全长在他的审美上，虽然他欲望很强，但他还不至于来者不拒，和个陌生人约炮。踱步回学校，他照旧去了综合楼，找了个空的练琴房。俗话说拳不离手曲不离口，虽然现在已经成绩斐然，但他决不允许自己偷懒。

乐音流荡间，鬼使神差地，他想到了今晚遇到的那个男人。

那个男人对他有性吸引力。当面的时候他不会想，现在独自一人时他贪婪地在脑中勾勒那高大健硕的身影，凑近点烟时那种痞气，说挑逗粗话时那种流氓味，浑身都是放肆的兽性。

他开始有点后悔刚刚选择走掉了。陌生人怎么了？这种天菜是天天都能遇见的吗？

思绪乱飘地练了俩钟头，他才收拾收拾准备回去了。

他家就在离学校后门步行十来分钟的小区，冬夜里行人稀少。停在不远处的一辆大切诺基有点打眼，纪嘉卿忍不住多看了两眼，还差一两步的时候，开着的车窗里突然飞出一个东西，重重砸在纪嘉卿面前的地上，好险就要砸在他脸上了，吓他一大跳，有些气地去找车主。往窗里看去，看到一张暴怒的脸。

“……怎么又是你？”纪嘉卿没想到一晚上能遇到这个男人两次，这么巧。

贺岐看到他也挺意外的，敛了敛怒气，“对不起，没砸到你吧？”

纪嘉卿帮他捡起了地上的手机递过去，质量挺好的，被从车窗扔出去仅仅只是屏幕上有一条裂纹。

一把从车里抓住纪嘉卿的手腕，贺岐凑上去，漆黑的眼眸深不见底，“有兴趣上个床吗？”

“你怎么知道我对男人有没有兴趣？”又是微弯的狐狸眼。

“难道你没‘性趣’？”贺岐轻笑了一下，伸出舌头舔了一下对方触感滑腻的手腕，像探出洞口的情欲之蛇。

第三章
“好看吗？”正在开车的贺岐目视前方，突然来了这么一句，打破车里暧昧的寂静。纪嘉卿坐在副驾上，右手撑着头微靠向车窗，斜着打量这位419对象。劲瘦有力的手腕上带着一块军工腕表，抓着方向盘的手指节凸起。窗外的灯光明灭，勾勒着颇具男人味的侧脸线条。五星好评。

听到他的问话，纪嘉卿故意将目光下移到他的腹部，在大腿间肆意逡巡。“穿这么多，可惜了。”他试图用轻佻的语气和行径来掩盖初次约炮的尴尬。其实他想问男人的名字，但是问了就得礼尚往来告诉他自己的，约个炮而已，还是不要太张扬。

“你想看什么？嗯？”正值一个红灯，贺岐突然倾身过来大手一捞把那轻浮撩拨的人扯倒身前，趁对方还未反应过来，手掌猛地顺着毛衣的高领插进去，肆意侵略他脖子上的肌肤。微凉的触感激得纪嘉卿小声叫了一下。抬头，微嗔的小表情如一枚小火星溅到贺岐的眼睛里，点燃燎原之火。

这男人是真的美，又骚又美，又纯又欲。

“看不到的话，用手。“贺岐拿过他的左手放到自己大腿上。绿灯了，继续开车。

一只灵活的手伸过来，在精壮的大腿上摸了几下，就往向往的地带游去。工装裤的布料很硬，平时惯于弹钢琴的纤长的手附在那鼓起的地方上，不轻不重地揉着。纪嘉卿想起了Troy的那根。他觉得自己真淫荡，手里摸着第一次见面就要约炮的男人的鸡巴，心里还想着网上自己对着自慰了多少遍的那根。被这种禁忌的想法刺激着，他说悄悄话似的用气音对男人说：

“你好大啊。“

这一声差点让贺岐没忍住停在路边就把人操了，低声骂了一句，他猛地打了把方向盘往旁边酒店的地下停车场冲。车下了地库，刚停稳，贺岐一把解了安全带，拽着人的手臂拖到怀里，就要开始亲。纪嘉卿被弄疼了，推开他的脸，

“你是没钱开房吗？”情欲都已经湿了眼睛，小纪老师还要挑衅这么一句。贺岐觉得他真是带劲。

下车，甩上车门，又走到他那边，打开车门，拉着他的手往怀里一带，在纪嘉卿的惊呼中一把把人扛起来，拉开后座门，扔进去。一气呵成，可能就五秒。

“我就想在车上干你。“将还没反应过来的纪嘉卿禁锢在两臂和车窗间，带着湿气的喘息如即将发情的野兽，深邃的眸底又漾起一种奇异的温柔。

“乖，帮我脱衣服好不好？”性感的嗓音盘旋在狭窄的车内，蛊惑人心的威力扩大无数倍。反应过来的纪嘉卿已经跌入了这色情的气氛，完全丢掉了仅剩的包袱。

他细长的手指攀上男人的脖子，凑上去用自己的脸颊感受男人微微冒出的胡茬，那硬硬的感觉让他浑身开始发热。伸出舌头，魅惑地舔了舔这男人味的象征，而后微眯眼睛，噙笑脱下男人的外套。

风骚入骨，又毫不做作。天生一副欠操的样子。贺岐想。

他一下夺回主动权，脱掉纪嘉卿的外套扔到前座，把他的双手举起向后按在车窗上，欺上去疯狂舔吻他滑腻的脸，耳垂和脖子，激得他发出尾音粘腻的喘息。贺岐一下掀起他的毛衣，突然触到的冷空气让他无意识地抖着腰扭了一下。

“这么快就发骚了吗？”贺岐笑了一下，继续把他的衣服推到上面，颜色美好的一对乳头可怜地暴露在淫邪的视线下，贺岐一边视奸着，一边扯着毛衣的边缘去剐蹭敏感的顶端，惹得纪嘉卿胸脯轻颤。

“奶头舒服吗？”男人故意用下流的词语刺激他，“自己拉着衣服，宝贝儿。”

等纪嘉卿听话地自己掀着衣服往前挺胸，贺岐一口含住他的小巧的乳间，如兽般用牙齿去厮磨，用唇去蹂躏，故意发出淫秽的吸吮声。

“啊……轻点……你弄疼我了。”小纪老师呻吟，埋头胸前的男人低哼一声，双手钻到光裸的腰间，强势地挤进牛仔裤与翘臀间的空隙，粗鲁地大力揉着蜜桃般的屁股上的软肉，并不时隔着薄薄的内裤去戳刺股缝。

纪嘉卿迷乱间看了一眼车前的后视镜，看到自己淫荡地一边挺胸往男人嘴里送着乳头，一边翘着屁股让男人把自己蹂躏得更舒服，男人大手的形状在弹性良好的牛仔裤下凸显，羞耻异常。前面也已经硬的不像话了，后面也开始发痒。

“看着这么瘦，屁股上肉这么骚。宝贝儿你真是极品。”男人干脆把他的牛仔裤扒下来，低下头舔了几下那诱人的大腿，

“嗯啊……不要……好痒……”纪嘉卿上身自己拉着毛衣，下身的牛仔裤褪到膝盖处，跪在真皮座椅上，快感铺天盖地。

贺岐用有力的手指模仿性交有节奏地隔着内裤干着他的屁眼，仿佛要把那层薄布戳破。渐渐的，布也被淫水浸湿。

“你被我的手指干出水了……这么舒服吗？”

“啊……啊！”突然，纪嘉卿就这么被隔着内裤干射了。他瘫软下来，胸口也被吸得有些麻木，被放下来的毛衣摩擦得微痛。

贺岐对他这副异常敏感的身体有些惊讶，惊讶过后欲望更强烈了。纪嘉卿看着对方衣服还穿戴整齐，自己却连内裤都没脱就射了，被激起了点不服输的气焰。

他像只猫一样俯下身凑近男人，抬头诱惑地看他：“哥，“

贺岐被他这称呼刺激地鸡巴都涨大了一圈，又听这妖精说：“让我舔你的腹肌好不好？“

哥，让我舔你的腹肌好不好？

是个男的都受不了这样的撩拨，贺岐一把脱了自己的卫衣，露出漂亮的肌肉，又解开皮带，把裤子拉链拉开，轻轻拽住身下人的头发，“哥给你舔腹肌，你不想再舔点别的吗？”

纪嘉卿对他这充满男性魅力的肉体喜欢疯了，他主动拽下男人的内裤让大鸡巴弹出来，那长度和粗度让他痴迷。他凑过去，用香软的舌头舔着结实劲瘦的腹肌，男人的体毛剐蹭着他的鼻子，让他不禁呻吟出声。

贺岐拉过他的手握着自己的那根，而自己的双手包裹着他的手，动了起来。

“操，好爽。“男人的粗喘让纪嘉卿更卖力地给他手淫，不知羞耻。贺岐的那根硬到爆，终于忍不住了，把纪嘉卿推倒在后座上，手穿过他的膝盖把他的双腿抬起，他的牛仔裤仍然穿在腿上没有脱下，大鸡巴挤进他并拢的腿间，迅猛地抽插起来。

“轻点……嗯……疼……“这种姿势和半褪的裤子下流地让纪嘉卿更爽，腿间嫩肉被狠力摩擦的痛感都演变成一种变态的快感。

“宝贝，还没插你的骚穴呢，这就痛了？“贺岐越插越兴奋，什么下流话都出来了。”你现在的样子真淫，好想就这么玩坏你。“

疯狂的腿交，车都微微晃动。贺岐压倒性的力量感，充满荷尔蒙的侵犯，不需要章法就能夺人魂魄。

不知过了多久，贺岐才低吼一声，射在纪嘉卿的腿间，精液流到他的内裤上，混着他自己的淫水，一塌糊涂。

“走吧，这里没套，我们上去开房。“贺岐对他说。

纪嘉卿还没有动作，贺岐的手机来短信了。他一边拉好裤子，一边拿出手机看了眼，突然停止了动作。

第四章
“抱歉。”

“没关系。”

一次中途被打断的约炮，纪嘉卿觉得有些扫兴，但也还好，毕竟彼此就是陌生人，又不是恋人关系可以翻脸抱怨。纪嘉卿坚持不让贺岐送，一方面他看出来贺岐有急事不愿意没眼力劲儿地麻烦别人；另一方面，他不想和炮友有太多牵扯。

刚从后座整理好衣服走出车子，贺岐从身后圈住他，“那我的围巾给你，太晚了外面冷。“

嘿，这男人真有意思，约个炮而已，这么贴心干嘛？纪嘉卿也没再把围巾取下来，那样也太矫情了点。

“那我怎么还给你？还是说，不用还？“他眨了眨眼睛笑着只穿着黑色卫衣的贺岐，嗯，那个词怎么说来着？苏断腿。

贺岐听懂了这问话里的弦外之音，成年人之间的游戏就是这么妙，你给梯子，我就知道顺着往上爬。驾驶座的车门开着，他一只大长腿跨在外面侧身坐着，

“加个微信吧，到时候看怎么方便。”其实就是一条羊绒围巾而已，再是什么大牌对贺岐这种二代来说也不算什么。

纪嘉卿走向他，在自己大衣口袋里掏了掏，掏出一支笔。“好啊。”

贺岐看着他越来越近的精致如瓷器的脸，一时有些怔忪，突然锁骨上痒痒的，是对方用水笔在自己身上写字。脸上也被对方的呼吸弄得有些痒，周身氤氲着他身上香水的味道。他突然想把这神经质般可爱的人搂进怀里。

写完把笔一盖往兜里放好，纪嘉卿帮他关上车门。“开车小心，拜拜。“

看着他走远，贺岐调整了一下后视镜照了照，是一串英文字母加数字，应该就是他的微信号了。贺岐轻轻笑了一下，连日来的压抑仿佛暂时清空。

但也只是一会儿，手机上停留的那条短信让他瞬间回到谷底。

“贺岐，我情况真的不好，我打算回北京修养一段时间。“

短信来自晏曲，他的前男友。虽然对方不肯承认他们已经成为过去式。其实连贺岐自己也不敢相信，他和晏曲会走到分手的这一步。他们认识15年，在一起9年，早已血肉交融分不清彼此，但是现在必须要生生撕扯开来。曾经是最爱的人，曾经一起经历过那么多心动的瞬间和细水长流的温柔，曾经以为会一直走下去，但一切都宛若水中影，终究破碎。

晏曲出轨了。对象还不止一个人。

三年前贺岐被他爸安排从北京来南方某军区进入特种兵部队服役，晏曲也跟着来了南方。两人见面次数屈指可数，在这期间，他和别的男人睡了。对贺岐这样的男人来说，一年前能宽恕他一次，已经是蚀骨钻心般难受、难堪，但他还是为这么多年的感情妥协了，宁愿把自己折磨地遍体鳞伤，也给了彼此一次机会。没想到两个月前，晏曲又一次背叛了他。

纵使晏曲有千百种理由，他也想不通，到底为什么？

终于，他也不想弄清楚为什么了。累了。

他不可能再原谅他了，他选择分手。他不管对方怎么不放手，分手永远只需要单方面宣布。他心灰了，死了。

今天晏曲又耍花招找他，说琴行有他投资的一份，既然一刀两断就过来算清楚，免得以后还要见面。贺岐去了，他又故技重施，缠着要解释。

还要解释什么呢？因为没有安全感肉体出轨？还是因为抑郁症控制不了自己？这些都很荒唐。贺岐不可能相信。

但是他说，要回北京。

很好，他知道贺岐的软肋。贺岐发动车子，往晏曲的家开。

路上堵车的间隙，贺岐对着后视镜，加了纪嘉卿的微信。他抚摸着锁骨上那串笔迹，突然有点舍不得把它擦掉。

第五章
“小纪老师，今天也忒帅了！“后台有人起哄。

“我们嘉卿哪天不帅了？”高羽对着纪嘉卿吹了声口哨，好好一个青年小提琴家此时像个女流氓，上下打量着穿着黑丝绒礼服的纪嘉卿，合身的剪裁勾勒出优秀的腰线和长腿，长身玉立，高贵得有些疏离感。

“该我们上了，别耍嘴皮子，小心裙子别踩着。”纪嘉卿活动了一下手指关节，和高羽一起上了台。

在S城大剧院举办的平安夜音乐会，座无虚席。见惯了大场面的纪嘉卿一点都不紧张，舞台上那束追光灯倾泻而下，眼睛一时无法适应。眯着眼，和高羽一起照例向观众致意。一抬头，看到第一排最右边坐着的那个人？——

他有些惊讶，随即又开始怀疑，不可能是他吧？

耳边高羽的琴弓和弦相碰的声音提醒他没时间仔细确认了，于是他走向钢琴边坐下。

圣桑的《引子与回旋随想曲》。他和高羽多年搭档，驾轻就熟。渐入佳境，他无暇去想其他。这是他的热爱，也是他灵魂的一部分。

贺岐坐在台下，舞台光束中仿佛能看到纤尘飞旋，那人周身似被光晕渲染，潇洒又不失优雅的动作，如鹤般的体态，纤秾适宜的身姿。全世界仿佛只能看到他。

两曲之间，纪嘉卿趁机打量，发现真的是他。嘴角便隐秘地绽了朵花。

弹肖邦，弹巴赫，弹德沃夏克，那道目光都没有离开过他。纪嘉卿能感觉到。但是他就是不看他，每次致意时都只往左边的观众那边看。

演出结束时，照例是乐者们接受观众送花。那个男人来到他身边，递过来一束洋桔梗，低头无声把灼热的眼光烙在这位美人钢琴家身上。主办方让送花的观众留步，大家一起合影。

“特种兵哥哥也喜欢听音乐会吗？”纪嘉卿打趣问他。这段时间的微信俩人有一搭没一搭聊了一些，基本信息也是知道的。

“怎么？你们搞艺术的瞧不起我们当兵的？”贺岐今天穿了一件纯黑色的毛呢大衣，头发也稍微定型了一下，利落里偏偏带一些诱人的邪气。

合影完毕，纪嘉卿往后台走，贺岐也跟着他走。谁也没说话。

跟着进了最角落一个房间，贺岐反手锁上了门。

“你怎么会来？”纪嘉卿问他，话音刚落，贺岐一把把他抱起来放在靠墙的桌子上，倾身挤在他两条被西装裤包裹显得又细又紧致的长腿间，

“今天下午看你朋友圈发的。“贺岐看着他略带了些妆的脸，那双细长的眼睛更夺魂了，甚至带了点妖异。头发上，脸上沾了点谢幕时飞扬的金粉，粼粼闪动着微微的情欲感。

“你倒是能搞到票……唔……“后面的话被贺岐吞进了嘴里。如暴风骤雨般的吻使室温迅速升高，舌头相缠，他高大的身躯压得纪嘉卿的腰往后弯，两手撑着桌子，形成一个淫荡的弧度。贺岐把他的丝绒西装外套脱掉，里面是一件洁白无暇的白衬衫。穿着白衬衫的钢琴家，一下子贺岐体内的兽性就如火山爆发。隔着白衬衫一下咬住小巧的奶头，纪嘉卿剧烈地抖了一下。

“别……不要在这里……”

“刚刚看你在台上，我就想要你了，骚货。“发狠地碾着那突起的软肉，胸前的衬衫已经被打湿了一片，另一只手也淫虐着另一边。纪嘉卿抱着他的头，两条腿使劲地夹紧，夹着他精壮的腰，仿佛想夹住自己无法止住的骚意。刚刚结束表演，现在就在后台和男人苟且，他一想到这儿就像吃了春药一般。

“小奶子都硬爆了，我看看下面。”贺岐将他的腿扯得更开，下流地用自己硬起来的阴茎去撞了撞对方那处。

“这么快，是不是刚刚在台上被我视奸的时候就硬了？嗯？”这个男人不要脸起来真的是纯正兵痞子气质。但是纪嘉卿就吃这套，被他的下流话激得浑身发骚，全身感官都聚集到被他玩弄的地方，想要更多。

贺岐把他的衬衫扣子解开，却并不脱下，一边剥落到手肘处，让他香肩半露。简直像个卖弄风骚的男妓。袒露出来的奶头已经被啜得血红，他又凑上去啃咬周围的乳肉，纪嘉卿的轻声呻吟让他血脉喷张。

“奶子真白，肉好嫩。“身下人洁白的胸脯上被啃咬出一道道红痕，还有被大手肉出来的印记。

“啊……轻点……“纪嘉卿被他粗暴地蹂躏地受不了了。

“嘘，小声点，不然大家都知道今晚的钢琴家这么色，这么想要男人。” 他又坏心地去揉纪嘉卿的下身，越揉越用力，揉得那人在耳边发出一声声有些嗲的鼻音。

“轻点疼我。“纪嘉卿轻轻说了这句话，他知道这男人受不了。

果然，贺岐拉开他的裤子拉链，把他从桌上拉下来，让两人对掉了方向，他自己靠桌子站着，纪嘉卿背对着他被向后扯着手臂。他一把扯下纪嘉卿的西装裤，可怜地堆至膝盖处。白色的内裤包裹着诱惑的屁股，他一巴掌拍在软肉上，

“宝贝骚货，屁股翘起来。”

纪嘉卿闻言，回头望了一眼身后人，这一瞥风情万种，骚到贺岐心里。尔后塌下腰向后翘起屁股，臀尖激动地仿佛在微微抖动。

没想到贺岐竟然用自己的膝盖去磨他的臀部，略带侮辱性的动作让两人都发出满足的声音。“舒服吗？纪嘉卿，嘉卿。“纪嘉卿在之前的交往中一直没有说名字，一来是因为没必要，二来是问”你叫什么“真的很傻，贺岐今天看他发的朋友圈宣传牌上的名字才知道。

纪嘉卿听到自己的名字突然被男人用这样蛊惑人心的声线说出来，顿时有想射的感觉。主动向后送臀的姿势更不堪入目了。

“我叫贺岐。叫我，宝贝，叫我。”男人换成手去淫亵他的屁股，甚至穿过内裤去抚摸他的臀缝。好想操进去。

“贺岐……嗯……”听到他的叫声，贺岐一把把他拨过来朝向自己，用舌头吸吮他嘴里的津液。亲吻间，他感觉到另一双手脱下了他的裤子。

“想吃你。“纪嘉卿跪下，俯在贺岐的腿间，痴迷的眼光和手同步动着，刺激男人的阴茎。

“操，你怎么这么骚？干烂你的嘴。“

筋脉怒张的大鸡巴弹出来，坚硬无比仿佛还带着肉体的热气。纪嘉卿沉迷地抚摸那硕大的沉甸甸的囊袋，放任顶端有些弯度的翘起的阴茎淫荡地蹭着自己的脸，不时划过有些红的软唇，强烈的男人味侵犯着他的感官。

他张嘴，主动含住这骇人的肉棒，太粗壮了，他一开始只能堪堪裹住龟头。

“嗯……你好大……“

贺岐低头看着，纪嘉卿衬衫潦草地半挂在手肘上，光洁的背在灯光下泛着玉般的光。裤子也半褪堆在跪着的膝盖，圆润的屁股高高翘起，嘴巴里艰难地含着自己的鸡巴。

最优雅的人，最下流的姿势。

贺岐受不了了，抱着他的头挺了下下身，把要胀爆的青茎盘结的鸡巴更深地送进他的嘴里，不顾他是否能承受得住，他现在只想像个禽兽一样操他的嘴。炙热的口腔和湿润的液体，让他发疯。

“唔……嗯……别……咳咳……“纪嘉卿被大鸡吧干着嘴，太长了，一下下都要戳到他的喉咙眼，他眼里是生理性刺激的泪，嘴巴也闭不上，口水从嘴巴里流出来。

“干烂你的嘴，嘉卿，你好棒。“贺岐发出性感的低吼，更用力地抽插起来。

一直到纪嘉卿的膝盖都跪疼了，男人也没有要射的迹象，在嘴里那根肆虐的东西反而越来越生机勃勃。纪嘉卿实在受不了了，脸潮红一片，眼睛都被泪水模糊得看不清东西了。他必须得刺激一下，不然这场根本结束不了。

他把嘴里的东西吐出来一些，以便自己能说话，然后半眯着狐狸眼看向贺岐，

“兵哥，你好棒，射给我好不好？”

说完又把鸡巴吃下去，一下含到最满，用力吸了一下。贺岐果然被这骚话和这一下刺激得攀上顶峰，抓住他的头又快又狠地冲刺抽插了十来下，然后迅速抽出来，轻轻拽着纪嘉卿的头发强迫他抬头，将浓浊的精液射在他的白皙的脸上。

被男人口爆，感觉到他腥膻的精液滴到脸上，那一瞬纪嘉卿也射了。

灯光迷幻，他有些脱离的虚弱，脸仍然微仰着，挂着满脸下流的白浊，试图平息自己的喘息。半小时前在舞台上光线高贵的衣着，现在已经被糟蹋得不成样子了。

第六章
从剧院出来，两人驱车去了酒店。干柴烈火。

贺岐觉得身下这个妖精不知道和多少人做过多少次，才能勾人到这个程度。心里有些莫名的不爽，更用力地操进那个漩涡似的紧紧吸着自己的地方。

“不要一下子顶这么深……啊……让我缓一下……”纪嘉卿浑身赤裸，双腿大张地坐在盥洗台上，下身被粗大刺穿的感觉太过刺激，扬起天鹅般的脖颈向后微仰着呻吟不断。

浴室里弥散的水汽蒸腾起不堪的情欲，又湿答答地融化在两人滚烫相触的皮肤上，毛孔里都是销魂的快感，由大鸡巴与嫩红充血的骚洞相连的地方一直传到脑中，麻痹了一切思考，不顾廉耻地只想做这等原始如兽类的疯狂交合。

“都干你第二场了，还不适应吗？骚穴恢复得真快。”地下扔着一个用过的套子，刚刚在他洗澡的时候，贺岐就忍不住让他扶着墙撅起屁股操了一回。

掐着那滑腻的细腰，劲猛的公狗腰快速耸动着，每一下都像要操坏纪嘉卿的骚心，硕大的囊袋狠狠拍打在洞口旁的嫩肉上，摩擦得一片殷红。紧致小洞里的媚肉黏腻缠绵地吸着肆虐着的凶器，淫荡的肠液汨汨地被挤压出来，流到大理石台子上，沾得纪嘉卿的屁股上到处都是，滑得他都要被操得从盥洗台上掉下来，只能死死搂住贺岐的脖子。

“要掉下去了……要操掉下去了……慢点……“纪嘉卿伸出舌头舔了一下贺岐的鼻间，因为那上面薄薄的一层汗很性感，咸的，让人发狂的荷尔蒙味道。

贺岐随即慢下来了，但把自己的鸡巴又往那销魂乡里挤了一下，粗硬的阴毛搔刮着骚穴四周，被淫液沾得潮湿，痒痒的感觉激得纪嘉卿吸了一下自己的穴。

贺岐被他夹的长喘一声，“别浪，宝贝儿让我慢点我就慢慢来。再浪干死你。“

他拉过纪嘉卿的手，今晚就是这双手弹奏出梦幻般的旋律，让所有人折服的浑然天成的技艺。

此时他让那手指抚摸自己被奸淫的地方，翕张着承受男人侵犯的地方。

“摸到了吗？摸到你有多骚了吗？”热气伴着惑人的问话蹿入耳中。纪嘉卿难堪地摇头，不肯承认这羞人又令人颤栗的快感。

看他摇头，贺岐又坏心地往里顶，“啊！”

“你看，”他大手把纪嘉卿的头往下摁，让他漂亮的眼睛看自己是怎么被玩的。又把他的手拉到自己的腹部往下摁了摁，感受粗大的阴茎嵌在体内的形状。

“有没有感受到我在你的身体里？“

听到这话，纪嘉卿突然快活得一阵轻颤，嘴里喊出自己都控制不住的话：

“啊……干坏我……快……给我……”

贺岐如他所愿地趁势而上，疯狂奸进他的骚屁眼，啪啪的肉体撞击声在空旷的浴室里回荡。纪嘉卿越过贺岐的肩膀看到镜子里的自己，两只腿架在男人的臂弯间，双脚被操得乱荡，自己的指甲把他劲壮的背部抓出几道淫邪的痕迹。

屁股下面淫水太多，贺岐操弄的力气太大，终于纪嘉卿掉下来了，还没来得及惊呼，就被男人臂弯兜着双腿一转方向，抱着压到了墙上，继续奸弄。

只剩下坚硬的肉刃这一个支点，纪嘉卿一下被操到最深处，最舒服的地方。

“好舒服……不要停……喜欢……”

“你说你骚不骚？啊？”贺岐狂风暴雨般向上顶，“你知道你已经被操成什么样子了吗？“

“啊……“爽到极点失去理智，纪嘉卿居然保持着悬空的状态扭着屁股去迎合贺岐的鸡巴，饥渴的肉洞还没等男人操进深里去就主动吸着它往里带。这无与伦比的淫荡换来贺岐更加大力的抽插，好像要把他插烂。“让你发浪，骚货，操烂你！”

纪嘉卿自己的阴茎被操后面就硬得不得了，这个姿势夹在两人腹部间摩擦，爽得他淫叫不断。

终于，在几次加快的抽插下，纪嘉卿被操射了。他倏的瘫软下来，贺岐没注意，踉跄了一下，靠墙站到了地上，腿像踩在棉花上绵软无力。他不行了。

可贺岐还没射，当贺岐再一次抱上来求欢时，他突然有点怕了，再做下去他会死的。

一下挣开贺岐的怀抱，纪嘉卿往洗手间外逃，往套间的卧室跌跌撞撞走去。刚爬上床，右腿被贺岐从后面拽住，向床边一拉，随即被高大赤裸的身躯压在床边。“宝贝儿，我还硬着呢。”随即一下又进入那泥泞不堪的后穴，将纪嘉卿的腰搂着紧贴这自己的胸肌，后入式让他更兴奋，高频率地穿刺身下那个尤物。

“不要了……真的不行了……”

他越求饶，男人越是猛，类似强奸的性事带来双倍的快感。一声一声的受不了的低喘，“宝贝儿……噢……怎么操了这么久还这么紧……”

“真的要坏了……受不了了……不要……”穴里已经被操麻木了，纪嘉卿此刻只能感受到身后男人硬挺的乳头和体毛在自己背上戳刺的痒意。渐渐的又被干得前面微微抬头。

贺岐又让他侧躺在大床上，一只手抬高他的一只腿，从侧面进入他。不远处的落地窗窗帘没拉，此时房间里的灯光映射在玻璃上，外面的城市灯火反而暗淡，纪嘉卿可以清楚地看到自己被男人用这样淫靡的姿势进入。

“里面……里面要烂了……停下来……贺岐……”纪嘉卿已经被无休止的操干惹出哭音了，“贺岐，求你了……不要了……”

等到这场疯狂的性事完毕，平安夜已经过去了。从快十一点进酒店房间，到现在凌晨两点半，清理完毕躺在床上。床大，两个人中间的距离能躺下两个人。

贺岐觉得纪嘉卿这个人有点神奇。床上又骚又嗲，床下不调情的时候马上就有些友善的疏离感，就是那种虽然笑着，但让你觉得他这种礼貌客气是在让你保持距离。他想到了“拔屌无情”这个词儿，低低笑了，到底是谁干谁？

“你笑什么？”纪嘉卿看向他，仍然带着好看的笑。

“没什么。”贺岐摸了摸鼻子。突然觉得这样聊聊天也挺好的。

“你觉得今晚的……噢不对，昨晚的音乐会怎么样？”枕着自己的一只手，纪嘉卿随意问到，想化解一下微妙的尴尬。炮友间打完炮该干些什么，他不知道。

“挺好的，“贺岐说，”如果曲目里有拉威尔就好了。“他知道不说点这些，这位艺术家会觉得自己根本听不懂，装大尾巴狼。

纪嘉卿心头一动，眸子在昏暗的光线下仿佛有碎银，“你喜欢印象派？”

“嗯，说不上来什么感觉。“

“没想到你会喜欢听古典，真好。“纪嘉卿说，真好。

贺岐顿了顿，在这种时候他要是说“我前男友也是搞古典的，我被他熏陶的“那他可能是个傻逼。再说，他一点也不想提那个人。

“虽然我这几年在部队，我以前也是正儿八经大学毕业的好吗？“贺岐转移话题，”介意我抽根烟吗？“

“介意，谢谢。”笑弯了一双桃花眼，吐出来的字句确实这么不留情面。

早上六点半，纪嘉卿的生物钟让他按时醒来。今早他有课，大一的大课没那么重要也没什么难度，会让他们这些年轻的助教去上，为了方便年级大的教授们，助教们的课通常会安排在每天一大早。

他不想吵醒贺岐，蹑手蹑脚爬下床，小心翼翼无声地穿衣服。结果，贺岐马上就醒了。“起这么早？”

“……这都能吵醒你？”

“特种兵睡那么死，都不知道能死多少回了。”

“你再睡会儿吧，我早上有课先走了。”

结果，不一会儿，贺岐衣服都穿好了。当兵的果然不一样。

“我送你去学校。”

“不……”

“走吧。”

跟在贺岐后面走，昨晚的纵欲让纪嘉卿觉得两条腿似乎都不是自己的了，腰也要断了似的一动就疼，平时缺乏锻炼真是害死人啊。慢腾腾地跟着挪到电梯里，他已经有点微喘了。贺岐不动声色地看了他一眼，没说什么。

叮——电梯到了地库。贺岐蹲下身，说：“上来。”

“啊？”纪嘉卿有点没反应过来。

“我背你。到停车的地方还有点距离。”他回头看着纪嘉卿说。

“不用了……诶！”刚要拒绝，一个一米八的男人这大白天的被另一个男人背着像什么样子？在床上被压，不代表下了床他就是个娇滴滴的姑娘。就被贺岐伸手拽着趴倒在他的背上。“你不赶时间吗？别磨蹭了。“

纪嘉卿只好搂着他的脖子，被他稳稳当当地背着往电梯外走去。他的须后水的味道很清新，让他偷偷凑近小心翼翼地吸了一下。贺岐的肩和背很宽，让他恍惚间有了片刻的安全感。

他长这么大，只有他爸在他小时候背过他穿过大街小巷，沿街叫卖的阿姨篮子里的玉兰花茉莉花香浮现在他的记忆里。除此之外，只有现在，这位炮友背着他走在无人的地下停车场，身上干净的味道让他有些依恋。

“贺岐。”

“圣诞节快乐。”

第七章
“炮友”这个词的解释里可能有一个限定语——上过床之后就相忘于江湖的朋友。那句话怎么说来着？合格的炮友就是打完炮之后就跟死了一样？

纪嘉卿被自己逗笑了，退出了微信里和贺岐的聊天界面。最后一句话的时间还停留在平安夜前。心里有点说不上来的滋味，但也只是淡淡的，无伤大雅的。

人生有很多奇妙的际遇，要是每个都要发展成一个故事，恐怕只嫌一生太短。

“小纪老师，”一个穿着白色羽绒服人从远处走过来。这几天S城难得下雪了，积雪堆的白皑皑的，白衣映在雪地里有些难以分辨，但那人的黄色毛线帽分外惹眼。

“晏老板？你怎么亲自来了？”纪嘉卿看清了来人是琴行老板晏曲，不知是冻的还是怎么着，他形容有些疲倦苍白，更显得那双大眼睛如受伤的小鹿般动人。

“我怕雪天路滑，工人们毛手毛脚磕碰到琴了，就跟过来看看。”他对纪嘉卿说话语调虽轻快，眼底却难掩一丝郁郁寡欢。可能遇到什么事了吧，纪嘉卿想，但是两人也还没熟到需要深层询问的关系，便只是连连道谢。

学校的小音乐厅终于快修葺好了，平时没演出的时候西乐团会把这里当排练室。纪嘉卿想着今天就可以把新钢琴从琴行仓库搬进来了。

晏曲一边指挥着搬钢琴的工人们，一边有一搭没一搭的和纪嘉卿聊天。

“您之前在美国学习过，感觉怎么样呀？”纪嘉卿问，有机会的话他也想去进修一下。

“其实……我去了几个月就决定不继续走钢琴这条路了，就回来了。”晏曲不自然地挪开目光看了下小礼堂的天花板。

“毕竟不是每个人都像小纪老师你啊，真正热爱，”他看向纪嘉卿，有些勉强地笑了笑，“我都不知道之前那么多年为什么会弹琴呀。”

纪嘉卿一时不知道说点什么好，正想转移话题，突然——

“小心！”他飞快地想伸手去拽晏曲，但是也晚了。

晏曲说完那些话有些失魂落魄，一个不注意身体就撞到了靠墙放着的一排合金板子，应该是施工剩下还没被清理走的，一块撞倒另一块，像多米诺骨牌似的，虽然他反应很快地抬起胳膊挡了一下，但还是砸到头了。晏曲瞬间就感觉天旋地转。

众人一阵慌忙地扶起他坐到观众席上，“没事儿，让我缓缓。”耳边有些嗡嗡的，该不会是脑震荡了吧？

“晏老板，我送你去医院看看吧。”纪嘉卿急切地问。

“不用不用，没那么严重，我叫我男……我朋友过来接我去看看就好。“晏曲揉着头，心里甚至一瞬间很高兴自己受了这么一遭。

纪嘉卿看了他一眼，“那我陪你在这儿等吧，有什么不舒服立刻告诉我啊。“

晏曲点着头，拿出手机发短信。没办法，贺岐已经把他微信拉黑了。

“贺岐，我受伤了，你能不能来接我？“

贺岐这段时间都在临近S城的G城，一个朋友准备在那儿开个物流公司，拉他合伙，他想着自己从部队出来之后也正好需要干点事情，大学毕业之后在北京的那几年他就是和哥们儿合伙做生意，好歹有些经验，也不缺资本和人脉。这一个多星期就都在G城忙着活动打通各种关系。忙碌间也会看看微信，没有人找他。晏曲已经被拉黑了，终于消停了点，但是他在等某人说点什么，或者说他在等自己能想出能跟某人说点什么。

他以前从来没有约过炮，他也不知道怎么和有好感的炮友继续聊下去。

今天中午和朋友一起招待G城某局的领导吃饭，为了招待好好办事，朋友带着他们去了个度假村吃蟹。倒也奇怪，现在天寒地冻的，难为这个度假村花大功夫精心养了一批和秋天差不多肥的大闸蟹，当然，价格也是很好看的。吃毕，贺岐又找老板买了一箱八只说要带走。下午的雪越下越大，朋友跟他说要不你明儿再走啊，贺岐带着蟹就开车往S城走。

纪嘉卿喜欢吃蟹。他在他朋友圈看到的。

雪下得大，他不敢开快，高速上又堵，但他心里却一点都不烦躁。快进入S城时，他终于发了个微信给纪嘉卿：

“你在哪儿呢？“

发完就把手机扔一边了。他不知道对方会什么反应。

没过一会儿，听到手机震了，他马上抓起来看，心一沉，脸也沉下来了。

“贺岐，我受伤了，你能不能来接我？”

看到晏曲受伤的消息，一瞬间他还是本能地担心了几秒。但随即，他想起了晏曲狼来了的把戏，这次和一年前他不知道用了多少次苦肉计，贺岐不会再上当。况且，要真有多严重，联系他的肯定不是他本人。

置之不理，他有别的朋友。他需要狠狠心。

雪已经下成鹅毛簌簌，落在贺岐心上，渐渐将对过去的缅怀掩埋，再也不见。

现在他只是在等一条微信。

“在学校。”纪嘉卿回复。

白茫茫一片干净的雪地上，车水马龙留下新的痕迹。

“在学校等我，我过去找你。有事。”

“等到六点，不来我就先走了。”

贺岐暗笑了一声。好好开车。

纪嘉卿回完贺岐的微信，收敛起唇角的笑，看向坐在那边看手机的晏曲。耷拉着头，看不清表情。看起来不太好。

“晏老板，你还好吗？“纪嘉卿凑过去，想看看他有没有事。他挺喜欢晏曲的，长得好看，待人也和善。

“嗯，没事，就是头上鼓了个包。“晏曲强颜欢笑得有点难看。

“诶？那个是你朋友吗？“纪嘉卿看到小礼堂门口有个身影，天已经擦黑，看不清楚。晏曲突然振作起精神转过去看，在看清来人时，又垮下身子。

进来的男人高高瘦瘦斯斯文文的，戴着一副金边眼镜。和纪嘉卿打了声招呼，便带走了晏曲。

他们走了没十分钟，贺岐说他到校门口了。

贺岐坐在车上，盯着从校门口出来的那人，那么出众，一眼就能看到。他走路的姿势，含笑向和他打招呼的学生点头的样子，像一个优雅舒展的芭蕾舞者，伞外无尽的雪帘就是无暇的幕布。

“找我有什么事儿吗？下这么大雪。”纪嘉卿上车后问。

“我刚从G城回来，顺路带了箱蟹给你。”贺岐面不改色，直视前方，地上都冻了，马虎不得。

纪嘉卿噙着笑，大冬天的怎么想到带蟹？是看了秋天那条朋友圈吧。看破不说破，大家才能做朋友，嗯。

“前面开进去一点就行，谢谢。”

纪嘉卿住的地方就在学校旁边不远的小区。贺岐跟着他下车，从后备箱里拿出那箱蟹。

“没想到冬天还能吃到蟹，谢谢。”纪嘉卿接过，看向面前高自己半个头的男人。看着他英俊的脸，有点不想这么快上楼。两人在雪中站着，有点傻有点尬。

终于，贺岐摸了摸有些冻的鼻尖，说：

“你可以在下面想好，上去之后怎么跟你男朋友解释蟹的来历。“

纪嘉卿晕倒，这人怎么这么笨？

“大哥，你能别在当了雷锋之后又嘴贱吗？“他哭笑不得。

贺岐也觉得自己有点蠢，咳了一声，说：“赶快上去吧，外面冷。”

纪嘉卿突然想到什么似的，微微歪着头看着他，问：

“你给每个炮友都送大闸蟹，你家是不是在阳澄湖有产业？”

贺岐：“……你能别在吃了别人的蟹之后又嘴贱吗？”

小纪老师笑得可开心了，转身走上台阶开单元门。

贺岐上车，刚系好安全带发动车子准备掉头，有人敲窗。降下窗子，小纪老师那张美人脸上笑眼弯弯：

“请问……蟹要怎么做？“

“嘶——”

“怎么了？”贺岐刚把外套脱下来从客厅走进厨房，就听到纪嘉卿吃痛的声音。

“被螃蟹夹到手了，没事。”那只罪魁祸首的螃蟹现在已经爬出了洗池，贺岐走过去一把抓起来放进池子里，再用框子盖起来。

抓起纪嘉卿的手细细看，食指有一道血印。他低下头，把指头含进嘴里，纪嘉卿身子一僵。

“笨不笨？哪有蒸之前把绳子解了的？”贺岐有些好笑地看向他，眼里不自觉得带了些宠溺的温柔，像看个小孩子一样。“我来弄吧，你去找个创可贴，别沾水了。“

四体不勤五谷不分的纪老师听话地进卧室找药箱了，弹钢琴的最宝贵自己的手了。再说，他是真的不会做饭，一个人在S城都是在外面吃饭，螃蟹这种生物还真对付不了。

弄好之后他又去了厨房，靠在门框上看男人背对着自己处理螃蟹。贺岐在室内只穿了一件黑色毛衣，肩宽腰窄腿长，一看就是常年精于锻炼的身材，此时袖子挽起，认真地用小刷子刷着螃蟹。高大威猛的男人和贤惠的家务事，这反差！

“你家可以抽烟吗？“贺岐背对着问他。

“厨房可以。“

“可以帮我点根烟吗？我的手不干净。”

纪嘉卿转身想回房拿自己的烟，但贺岐叫住了他，“我口袋里。”

纪嘉卿走到他身后，近到只要一动脸就会被他的毛衣蹭到，干净的味道让他很舒服。手伸到他裤子的口袋里，一瞬间隔着布料他摸到了男人紧实的大腿，引得男人回头看了他一下。

纪嘉卿拿出一包烟和打火机，把一根烟送到他嘴里，替他点燃了。

男人叼着烟，挽着袖子，处理螃蟹，切姜丝，倒醋。

真他妈帅。帅得高雅的小纪老师心里忍不住飙了句脏话。

到吃蟹的时候，贺岐以为纪嘉卿这种没生活技能的家伙肯定连蟹都剥不好，已经做好了准备伺候他吃。结果——

“怎么做到的？”贺岐看着面前一堆吃得干干净净的壳，不可思议。他从来没见过谁能把螃蟹拆得这么完美。

“厉害吧？”纪嘉卿把手上一大块蟹肉递给贺岐。

“敢情你不会做蟹，倒挺会吃的啊？”

“我们G城人都会，”纪嘉卿说，“我们家还有整套的吃蟹工具，叫‘蟹八件’，我用那个吃螃蟹，吃完之后还能用壳给你摆一个完整的蟹呢。”

“你是G城人啊，”贺岐说，怪不得长得这么可人疼，“我们北方人还真没这么精巧，玩儿不来。“外面大雪无声地落着，屋里他们围坐在地毯上吃蟹聊天，喝着黄酒，好不惬意。

第八章
两人吃好蟹收拾完，已经是晚上九点多了。贺岐坐在沙发上打量这间不大但整洁温馨的公寓，纪嘉卿抱着腿坐在羊毛地毯上，下巴搁在膝盖上，安静无言。这样的相处还挺舒服的，像已经在一起了很久的情侣。

纪嘉卿的脚赤着，脚趾头一下下轻戳着贺岐的，贺岐心里暗笑，面上装作没反应。果然那柔滑的一只脚钻进裤管，变本加厉地厮磨着贺岐小腿上的肌肉，酥酥麻麻的，磨得他心痒痒，朝始作俑者招了招手。纪嘉卿跪着爬到他脚边，一下子就被贺岐捏住下巴强迫他抬头看着自己，低声问：

“做什么？”

纪嘉卿用唇语慢慢说了一句话，贺岐看懂了，瞬间就有点硬了。

“饱暖思淫欲。”

白日里温柔雅致的纪老师，这会儿在男人脚边化作妖魅。

低头吸住他柔软饱满的唇肉，啃咬着玩弄那诱人的颜色。舌头相缠交换唾液，想要更深更贪婪，纪嘉卿跪在地毯上直起上半身去追逐男人略带烟草味的湿吻，同时把一个安全套塞到男人掌心里。

“想要吗？”贺岐停下来，灼灼目光循循善诱，“自己把衣服脱光。”

纪嘉卿低头，室内幽黄的灯光帮他隐藏了脸上浮现的片刻红晕，而后慢慢站起来，退后两步。贺岐张开双臂后靠在沙发背上，直直投向他的眼光仿佛带着毛边。

在这样的注视下，纪嘉卿一件件剥掉了自己的衣服。每脱一件，男人的呼吸愈发重起来。

终于，他在男人的视奸下，把自己全身脱得没有一处遮挡。魅惑的身体线条被暧昧灯光晕染地色情无比，像十九世纪的下流风俗画上的裸体，本应是处子般的圣洁天使，此时却成了最堕落的妓子。

“过来坐在我身上。”贺岐的嗓子都有些干，自己换了个姿势，横过来半躺在沙发上，拍了拍自己的大腿，纪嘉卿按照他的示意光裸着走过去，刚要坐在他腿上，贺岐一下握住他的腰把他的身体扭转了个方向，让他分开双腿背对着跨坐在自己的腹肌上，两个人的阴茎一下子碰在一起，都一瞬被点燃。

纪嘉卿一低头就看到贺岐硬得吓人的鸡巴竖起来直对着自己，柱身上突起盘结的茎肉骇人，看得他喉咙发紧。身后的人掐着他的大腿，强迫他把屁股抬起来对着自己的脸。贺岐淫魔似的大手揉捏着眼前软嫩挺翘的两团屁股肉，把纪嘉卿揉地声音出水儿。

“屁股真是骚透了，这么好捏，是不是就是想让男人玩儿啊？”下流的调戏是情欲中最好的润滑剂，纪嘉卿听着屁眼都被刺激出湿意。

“摇摇你的骚屁股。”

贺岐一边狠力地揉，一边把肉往两边掰开，露出臀缝，里面那个淫荡的密处一下子暴露在男人邪气赤裸的视线里，开始饥渴地吞吐收缩着。

“啊……不要看……别看那里……”纪嘉卿羞耻地请求，身体却变得更加浪，全身的白肉上泛起微微的潮红，屁股也在不自觉地轻抖。

贺岐的手指时不时蹭过骚穴周边的皱褶，却又不深入，引得纪嘉卿一阵阵呻吟，几次都忍不住晃着屁股追逐他的手指，想要止痒，但是身后那人像是故意逗他一样不肯给他痛快。

情急之下，他站起来，转过身去，望向贺岐，柔声说：“我不要背对着你。“

说完便拉起贺岐的毛衣，抬腿骑坐在他的腹肌上，私处接触到男人紧实肌肉的一瞬间叹了口舒服的长气。“嗯……”

贺岐被他骚浪的骑乘姿势激红了眼，挺起腰去摩擦他湿润的下身，听他细细的满足呻吟：“好舒服……”

“想要我舔你的奶子吗？”男人问。

“啊……快舔我……贺岐……”纪嘉卿情动中忆起被男人吸吮乳头的灭顶快感，于是乞求他唇舌的施舍抚慰。

“自己把骚浪的奶子送到我嘴里我就舔，快。”贺岐想看他更荒唐的发骚模样，看白日的高岭之花如何在床上浪荡成狂。

纪嘉卿闻言，犹豫地慢慢俯下身子，磨磨蹭蹭，试图撒娇，“别欺负我，贺岐，不要……”

贺岐见他乖巧又浪的样子，心塌陷得一塌糊涂，抬了抬头一口含住他的左乳，卷着舌头仿佛要从那奶头里吸出乳汁。

“乖宝贝，好骚……好香……让你舒服”

纪嘉卿也在男人温柔宠溺的哄中迷失自我，放下最后那点矜持，将右边的乳头主动往贺岐嘴里喂，在男人包裹住之后甚至还想将乳肉往齿间挤。这淫荡到极点的动作让两人都陷入疯狂，

“啊……吸我……好涨……”

一边附身被男人吃奶子，一边扭动着腰，在坚硬的腹肌上摩擦下身，小穴里都磨出一股股淫水了。

“被我的腹肌干得爽吗？骚货，腰扭得这么浪。“贺岐又握起纪嘉卿的阴茎撸动。

“别弄我前面……我不想射……“纪嘉卿求饶。

“那把你操射，好不好？“贺岐贴近他的耳朵轻轻说。”宝贝，把我的鸡巴扶起来，帮我戴好套子，自己坐上去。“

“不……还没扩张……进不去的……”贺岐的那么粗，不做扩张他肯定会被操坏。

“那你自己扩张，给我看。”贺岐坐起来，一把脱掉毛衣露出身材完美的上半身，然后强忍着奸哭他的冲动，好整以暇地引诱他在自己面前自插。

纪嘉卿难耐地咬着下唇，紧紧盯着贺岐带笑的眼睛，稍稍翘起屁股，在他的目光下把手指送入身后早已湿软的洞穴，空虚感终于得到了一点舒缓，他长叹一声，复又用万分性感的表情挑衅这折磨自己的男人。

看看到底是谁忍不了。

他的手时快时慢地抽插着自己的骚穴，配合着节奏发出浪荡的呻吟，身子也不住地摇晃，仿佛急雨江上的一叶扁舟。

“啊……里面好紧，好热……”他陶醉在指奸自己的快感里，诱惑着，“不够，还想要更粗更大的东西……好痒……“

这个骚货！贺岐再也忍不住了，迅速戴好套子，提起他的腰对准自己的擎天一柱，“够粗吗？够大吗？用你的骚洞吃进去。“

纪嘉卿急不可耐地把他的龟头握到自己饥渴的洞口，慢慢往下坐，感受那根鸡巴一点点填满自己身体里的空隙，感受那炙热潮湿的肠壁吸住如烙铁般硬的肉棒。整根刚一没入，贺岐就狠狠地往上顶了一下，继而猛干得纪嘉卿只能撑着他的胸膛才能保持住平衡。

骑在男人身上的小纪老师，此刻像一个放荡的美神。

在这雪夜，颠倒众生，让贺岐的眼里心里只有他，为他发疯。

“喜欢我这么干你吗？”他快溺死在他骚荡紧致的穴里，就像醉酒的人。他想就这么干死他，死在他的身上。

“喜欢……哥……哥哥……占有我……”这种侵犯让纪嘉卿感到充实，不止是那个欲求不满的洞，还有虚位以待的心。

“你叫我什么？再叫我，宝贝叫给我听。”

“哥哥……好大……贺岐哥哥……别停……”他被贺岐顶得颤栗不已，额发都有些被汗湿了，他只想无休止的要，还不够。

贺岐被他叫得十分激动，坐了起来，抱着他的腰，这个角度让他能更深更准地干到他最舒服的点。纪嘉卿被他顶得往后倾，手撑着身后的沙发，整个上身不知羞地舒展。这个姿势保持了很久，他撑不住了，贺岐太猛烈，恨不得要把他干得腰贴在沙发上了。

“去床上好不好？哥哥，去床上再干我……”

贺岐把他的两条长腿圈在自己的腰上，便倏地站起来，一边走向卧室一边不停止地向上操。

“啊……好深……好棒！”纪嘉卿淫叫着，搂紧男人的脖子。

“哥哥干坏你，这么骚，走路都要被干。”贺岐故意慢慢走，走一步顶一下，感受到纪嘉卿下面的嘴紧张地夹紧自己的鸡巴。

玩够了之后，把他放在卧室的床上，无暇的赤裸躯体陷在深蓝如夜空的床单里，更有种令人发狂的圣洁又淫靡的美感。

“你在这张床上被多少男人干过了？”

贺岐一边面对面进去他，一边故意说些浑话去刺激他。其实他也没把握，他不知道纪嘉卿的过去，但他对他萌生了强烈的占有欲。他只能被他一个人上。

纪嘉卿摇着头不语，看着自己的双腿被扛在贺岐的肩上，无耻地敞开身下的淫穴迎接男人的侵犯，自己的阴茎爽地硬起。

“说，是不是也有别的男人，在你的床上掰开你的腿，把你操得流水？“

“没……没有……只有哥哥……这张床只有你……上过……“纪嘉卿被奸得神智不清，也只能诚实地回答他。

贺岐听了这话，鸡巴在他销魂的体内又涨大了一圈，激动地加快速度，他要操射他，在他的卧室他的床上。

“骚宝贝，哥哥把你干射出来好不好？”

“好……贺岐哥哥，把我干射……啊……”最后攀上顶峰，他抽搐了一阵，高潮了。

看着他被玩高潮后又软又湿的样子，贺岐加快了最后的速度抽插，

“光被男人操后面就能高潮，真是天生被男人玩的骚逼。“即将到达顶峰的贺岐发泄了句粗口，巨大的刺激袭来，也射精了。

两个人抱在一起，汗和精液黏得到处都是，高潮的余韵还未褪去。

“我说，“纪嘉卿开口，”有兴趣做长期炮友吗？“

“嗯？“贺岐一下没反应过来，手在他的脸上温柔抚摸。

“跟我上床期间，为了安全，不能和别人。“

第九章
就在纪嘉卿以为他不愿意同意这个要求的时间，贺岐表情晦暗地看着他：“你以为我是禽兽吗？”

纪嘉卿心想，就你那个骚话水平，谁知道呢？

接下来的一段时间，两个人默契地保持着一周三次的约炮频率，不是在酒店，就是在纪嘉卿家里。床上还是一如既往甚至更上一层楼的没羞没臊没脸没皮，什么下流话都说得出来，什么激烈动作都摆得出来。

床下的关系也挺和谐，小纪老师从来不用做主动的一方，但也绝不会在贺岐来接他的时候摆谱儿。自然的相处，舒服地上床。

甚至有点像谈恋爱。

纪嘉卿刚一这么想，马上觉得自己的想法有点儿危险。不是说和贺岐谈恋爱不行，只是……床上叫哥哥不代表穿好衣服可以随便，恋爱有恋爱式的开始，不是说彼此之间有了多次负距离接触就能一下越过藩篱。最起码，他都不知道贺岐的过去和对感情的态度，万一人家受过情伤从此万花丛中过片叶不沾身呢？或者万一人家心里有得不到的白月光？

纪嘉卿笑自己有毛病，想这么多干嘛？两个人现在床上床下的暧昧挺好的，对方又是个又帅又温柔又器大活好的爷们儿，较什么真儿？

可是小纪老师自己还没意识到，仅仅上个床才不会扯这些有的没的，对于他这种对感情很认真的人来说，

这是动心的预兆。

“锅上煮着姜汤，一会儿喝点。“

贺岐站在房间门口，打断了纪嘉卿的思考。今天周五，照例两人晚上是要见面的，但是这两天纪嘉卿感冒发烧了，白天就给贺岐打电话说今天不约了，贺岐当时也没说什么。结果晚上纪嘉卿躺在床上难受的时候，贺岐来敲门，还带着一袋子药。

“听你打电话那声音，估计你感冒得不轻。怕你不吃药。”

也不知道是不是病中的人格外脆弱，当时纪嘉卿鼻子就有点酸了。好几次了，这个人外表看起来这么硬汉，内里却很细心。

纪嘉卿躺在床上，贺岐站在床边看着他，不语时他总是看起来有点冷峻有点凶。

“贺岐，你过去有过几个男朋友啊？或者女朋友也算。”纪嘉卿恢复了点精神，促狭地笑问。

“嗯？”贺岐不知道他为什么问这个。

“你这么好，对人这么细心，”纪嘉卿夸道，“肯定是被调教出来的吧哈哈。”

贺岐：“……”

“前人栽树，我虽然不是你男朋友，但也托福能乘乘凉。”纪嘉卿说完，突然回过神来，这话好像说的不太好？但他也不知道自己为什么会说出口，可能真的想了解他多一点？

贺岐望了他一眼，说：“锅开了，我去给你盛一碗。”

纪嘉卿松了一口气，刚刚真的有点尴尬；但同时又有一些失落，贺岐好像不愿意说这个话题，让他觉得有些不简单，心里有些沉。

贺岐退到厨房去盛姜汤。他不想继续那个话题，并不是什么心虚。一方面，他不想提晏曲那段，那是他心里一个疤，虽然已经结痂，不会再因为那个人有任何感觉，但那始终是一块丑陋的疤，他自己不在乎丑不丑，但他在乎看到这块疤的人会嫌丑。

另一方面……

确实是因为晏曲，他才学会体贴人、照顾人，他不会否认。但他不会对谁都这么好，他对纪嘉卿好，就是莫名想对这个人好，担心他生病，想让他开心。只因为对方是这个又纯真又狡黠的小纪老师。所以，他说不出来这个“前人栽树后人乘凉”错在哪里，他也不想把他对纪嘉卿的感觉和过去那段联系起来。

后来两个人都有些悻悻的，没怎么交谈。等纪嘉卿喝好了姜汤，又监督他吃了药，贺岐就走了。

纪嘉卿看着他出门的背影，挺拔修长，全黑的打扮十分酷，让人觉得有距离感。

果然啊，他们两个人的关系要拨到正轨上，没有那么容易。

第十章
感冒刚一痊愈，纪嘉卿就出发随乐团去匈牙利交流演出。首演在布达佩斯多瑙河畔的佩斯音乐厅，布达佩斯的观众对音乐的欣赏水平之高让这场首演的成功意义重大。于是演出结束后，乐团小部分人一起去了本地酒吧庆功喝酒，结束回到酒店已经快凌晨一点了。

纪嘉卿今晚很高兴，喝了点酒，微醺的感觉让他想到一切甜蜜的事情：华丽的音乐厅，观众赞许的掌声，掺着柠檬味的龙舌兰……还有遥远的，贺岐。

站在酒店落地窗前眺望夜色中的幽静多瑙河，横跨河上的塞切尼链桥灯火辉煌，对岸山上的布达城堡也被绚丽的灯点缀得宛若油画中的仙境。在这样的时刻，纪嘉卿的心突然酸酸胀胀，像又经历了一遍初恋的悸动。他用手机对着窗外的美景拍了张照，发到朋友圈，稍微想了想，配上了一句话：

“Wish you were here.”

发完，他就像做了坏事一样退出朋友圈。正巧，贺岐发了一条语音。

纪嘉卿一下子倒在床上，抱着枕头，打开语音听：

“早安，我刚醒。你肯定睡了吧。”

手机里传来的声音带着刚睡醒的无力，低哑性感，让纪嘉卿喜欢死了。

一想到贺岐一醒来，第一件事就是给他发微信，他把头埋进松软的枕头里深呼了一口气。

“没有啊，今晚演出结束之后跟同事们喝酒去了，刚回酒店。“

贺岐一个语音邀请发过来，相隔万里的两个人躺在床上聊天。一个是清晨，一个是深夜，时差七小时。

聊了一会儿，贺岐突然顿了顿，再开口问出的话有些奇怪：“你是趴在床上打电话吗？”

纪嘉卿感觉到了什么，不自然地动了下身子：“……是啊，怎么了？”

电话那把的贺岐不语，呼吸声变得有些重。一大清早的，男人本来就有的生理反应，在纪嘉卿清冷又有些慵懒的声线里逐渐失去控制。

“想你，“贺岐短促地说，纪嘉卿一下子有些懵，突如其来的甜言蜜语他不知道怎么应对，脑子里还在浆糊的时候，贺岐又接了句，

“想干你。”

他分明是想纪嘉卿，但说完之后他个大男人觉得有些矫情，掩饰地加了句耍流氓的话。可小纪老师多聪明啊，他闷在枕头里暗暗笑话贺岐。

“我硬了。想你的身体，想摸。”贺岐低声说，带着暗涌的情欲。纪嘉卿发出了一声几不可闻的“嗯”，身体准备好了，默许他进行这场phone sex。

“宝贝儿，脱光给我摸。“听筒里的喘声点燃身体的感官，“最喜欢摸你的腿。”

纪嘉卿在床单上动了几下，窸窸窣窣的声音让男人浮想联翩。

“内裤也脱掉。下次穿丁字裤给我看好不好？你的屁股那么骚，穿起来一定很好看。”

这话让纪嘉卿真的联想到自己穿着淫荡的丁字裤，趴在洁白的床单上，撅起臀部被男人的目光和手玩弄。他彻底被贺岐调动起了情绪，解开裤子，手也伸进衬衫里抚摸着自己。

“这么快就发骚了吗？真想立刻干进你后面，听够你的淫叫。“贺岐那边也在自慰，纪嘉卿听着这粗鲁的挑逗和带着电流声的粗喘，身体像打开了一个按钮，空虚得想被抚慰。

“身体哪里最想我？告诉我。“

“……“纪嘉卿还是有些难为情，呼吸不稳，他不知道要怎么缓解这种渴求。

“是不是乳头最想我？每次它们都硬得厉害，“色情的声音引诱着怂恿着，”想我狠狠的舔是吗？“

“嗯……“纪嘉卿的手随着他的话语覆上自己的胸，手指揉捏着自己的乳头，快感随之喷涌。”好舒服啊……嗯……“

贺岐仿佛能听到妖精在异国的床上轻轻扭动的声音，隔着电话，感官都变得异常灵敏，“怎么舒服了？说给我听好不好？”贺岐抚慰自己的动作越来越快。

“乳头……被捏得……舒服……啊……”支离破碎的呻吟传达着他的无上欢愉。

“真敏感，是不是吸你的奶头你就能射？自己玩儿自己爽吗？”贺岐问，“宝贝，张开腿，我要你。“

纪嘉卿跟中了蛊似的，听话地撑起光裸的双腿，缓缓张开，那秘密之地仿佛暴露在男人的眼前。

“我不在的时候，纪老师有没有找别人干？你这么浪。”贺岐故意这么问他。

“没有……只要你……”纪嘉卿手指徘徊在自己的洞口抚摸，他想着贺岐粗大的鸡巴，想着被侵占胀满的感觉，里面不自觉地湿润起来。

“是吗？让我检查一下那里是不是还是那么紧，“贺岐低低呻吟一声，仿佛真的把鸡巴塞进他的骚穴里，横冲直撞地把他干出水来。

“你里面好紧，又热又湿。自己把手指插进去，让我听听你是怎么操自己的。“想到对面的骚货自己猥亵自己的小洞，他不可抑制地激动。

纪嘉卿大张着腿，把自己的手指放在唇边，吸吮着，故意发出水声，“听到了吗，我在把手指舔湿。“他喜欢引诱贺岐，让对方为自己发狂。

“骚透了，把手指插进去，和我的鸡巴一起，干死你，干到你高潮。”贺岐狠狠地说，声音穿透电话，仿佛真的要发狠奸进他后面，奸出一股股淫水，把他干得像春水淋漓地瘫软在身下，只能浪叫呻吟。

“啊……进来了……好满……贺岐……”纪嘉卿用右手中指抽插着自己骚浪的小穴，和男人电话做爱，他真的堕落到底了，不顾一切羞耻，此刻他就是欲望的奴隶。“再用力……刺激我……啊……嗯……“

“手指不能让你爽吧？你下面的洞那么骚，把我的鸡巴吸得那么紧，下次送你一根按摩棒，让你天天都能在床上操自己。“贺岐说话都有点不稳了。

“我只要你的鸡巴……哥……我要你……进入我……”甜腻的呻吟不管不顾，身体被欲望燃烧得神智不清。

“每次干你都叫得这么甜，真想死在你身上，再叫大声点。“

“啊……从后面干我……哥哥……”纪嘉卿嫌双腿大张的姿势进得不够深，猛得爬起来换成了跪趴的姿势，从后面插进来。身体被自己操得晃晃荡荡，一对涨得发痒的乳头在垫在胸下的枕头上磨着。

好想，好想要贺岐在身边，要他的体温，想他的雄性的气味。

一声声带着淫靡雾气的骚叫放大了无数倍钻进贺岐的脑子，整个世界只剩下这个浪荡的妖精，炽热而浓烈的诱惑坦诚地展开在面前。两个人激动的呼吸交织在一起，比直接的体液交融还刺激，还令人羞耻得兴奋。

“操！听你的声音就要听射了，”贺岐快要攀上顶峰了，“想让哥哥射在哪里？”

“射在里面，射给我……啊……”纪嘉卿声音都有点颤抖，平时做爱都会戴套，今天只是想象，他想要贺岐直接射在他的身体里。

“好，射给你……不仅要射在你的身体里，还想射在你的脸上，乳头上，啊……”贺岐低吼一声，想象着他全身被自己的精液弄脏，撸射了。

第十一章
距离是个奇妙的东西，它能让在一起多年的情侣分道扬镳，却让贺岐和纪嘉卿两个人关系含糊的人越来越暧昧，暧昧到有些东西呼之欲出，但谁也不去捅破。

在布达佩斯演了三场，乐团一行人又去了临近的维也纳音乐学院交流学习。一天的活动结束，纪嘉卿难得找了个借口没有和同事一起嗨。

冬天傍晚环城大道人不多，偶尔一架复古马车载着游客经过，沿路的教堂里流淌着音乐声，欧洲古老的城市和雪甚是相配。耳机里慵懒的女声回荡，纪嘉卿抬头看向灰色的天空，隐约有几颗星子，闪着不甚明亮的光。

“Come here，come here，来吧，来吧，

No I'm not impossible to touch, 我并非不可亲近，

I have never wanted you so much. 我从未如此需要过你。”

刚穿过马路，手机就响了，贺岐发了个语音邀请。

“hello，怎么现在打电话过来了？”他飞快地换算着，现在应该是北京时间凌晨一点多。

“你现在在哪儿？”贺岐直截了当地问，问得纪嘉卿没头没脑的。

“我在维也纳啊。”

纪嘉卿陡然心跳加速，他不知道自己的预感对不对，因为那未免太不切实际了。

试探地问了一句，“怎么了？”

“我在布达佩斯。”贺岐的声音明显有些无奈。

“什么？！”纪嘉卿愣在大街上，身边街头艺人演奏小提琴的声音也一瞬听不到了。

一周前看到纪嘉卿“wish you were here”的朋友圈，贺岐就想立马飞到他身边，也许他自作多情了，纪嘉卿根本说的不是他，但他管不了那么多，他想见到这个人。飞速准备材料，等签证一下来就买了机票飞到布达佩斯，想给人一个惊喜。

“我现在过去找你。”纪嘉卿还愣着的时候，贺岐又给予一击。

“别啊，多麻烦，我明天下午就回布达佩斯了。”纪嘉卿忙阻止他。

“等我。”贺岐一说完，就挂了电话。

还好布达佩斯到维也纳的火车也就两个多小时，纪嘉卿到中央车站去接他的途中仍然有点不敢相信这一切是真的。这个男人太疯了。他们早已不是恋爱起来不管不顾的小年轻了，况且……他们暂时还不是恋人关系。

穿着风衣的男人走出来那一刻，纪嘉卿脑海里什么都没有了，只有他，一步步朝自己走过来的他，在火车站的灯火辉煌中格外清晰。纪嘉卿知道，自己站在这里对他笑的样子一定非常傻。

“等很久了吧？”贺岐磁性的声音在耳边响起，纪嘉卿再也控制不住了，稍踮起脚搂住他的脖子抱住他，只是紧紧地抱着，什么也没说。

贺岐抬手回抱住他的那瞬间，才知道自己原来有这么想他。

“为什么会来？”纪嘉卿头埋在贺岐的风衣上，闷闷的问，疑似带了一丝哭腔。

“因为你想要我在。”

“你想要什么，我都会给你。”

维也纳的夜晚，贺岐把纪嘉卿的手放在自己的风衣口袋里散步，聊着一切想聊的事，就像那部电影里那样，世界仿佛只剩他们两个。这是最好的时刻。

他们钻进一家小酒馆里歇息，抒情的爵士乐和昏暗的灯光渲染着到位的气氛，贺岐吻住身边的人，甜蜜胶着，这是他们第一次在床下接吻。酒馆里的其他客人对着他们发出善意的起哄。

有些醉意的纪嘉卿听到贺岐说，

“这是我第一次在公众场合亲一个人。”

回到酒店，气氛瞬间升温。

贺岐从后面把纪嘉卿困在自己怀里，棱角锋利的下巴放在他的肩膀上，闻着他发丝的淡香，大手将他修长的手包在掌心。

“贺岐，好可惜没有早点认识你。”

“为什么？”

“特想看看你当特种兵的时候是什么样子。”纪嘉卿稍稍回头用脸蹭了蹭他微微冒出的胡渣。

“以后给你看照片。”

“对了，你为什么大学毕业几年了还要去当兵啊？”

贺岐不知道怎么回答，不止这个问题，还有很多事，他这段时间都抛到脑后。他认真对待纪嘉卿，应该把这些都告诉他，虽然有些事实在难于启齿。他会坦白，但现在这种气氛他不知道怎么开口。

“家里安排的。”贺岐说。

“我想做爱。”纪嘉卿转过身搂住贺岐的脖子，痴迷地用目光描画着男人的脸。

贺岐低头看着他勾人的眼睛，睫毛的弧度都恰到好处的符合他的心意。

“抱我去洗澡，好不好？“凑近贺岐的耳朵，故意用嘴唇蹭过皮肤。果不其然被贺岐一把抱起，用力地在嘴上亲了一口，进了浴室。

贺岐泡在浴缸里，看着眼前的人慢慢地脱衣服，脱到只剩一件衬衫和内裤时，便伸手一拉，纪嘉卿一下没防备跌进水里，衬衫全被打湿成透明状紧贴着身体，胸前的春光似有若无，勾引得人想流鼻血。两腿分开跪着俯压在贺岐身上，富有弹性的臀部隔着湿漉漉的内裤磨着他的膝盖。贺岐用沾着水的手指把他的唇柔得鲜艳欲滴，而后深吻住，舌头模仿性交的姿势进出他温热诱人的口腔，在狭小的空间里舔舐点火。亲都亲得如此色情，纪嘉卿嘴巴都闭不上，透明的唾液沿着下巴滴落，流到他敏感的胸前。

不再是炮友关系，而是互相喜欢的情人。

一想到这点，两人都异常热情，恨不得和对方化为一体，想让对方在自己的身体上达到至上的巅峰，想把自己的味道深深地留在对方的肉体上。

“贺岐，抱我。”纪嘉卿把纤长的手指插进贺岐硬硬的短发间，“抱紧我。”

贺岐收紧双臂，让两人的身体严丝合缝地贴在一起，感受彼此炙热的情欲。两根阳具情不自禁地磨蹭着彼此，水下纪嘉卿的皮肤已经微微泛起愉人的颜色。

“好硬啊。”他轻轻咬着贺岐的脖子，像一只撒娇的小猫，刚挑衅完就感觉自己的内裤一边被挑开，贺岐的手指在危险地带徘徊，挑逗着敏感的褶皱，并试探着往穴口戳。

“别，直接进去会痛的。”他亲了一下贺岐的脸，清纯又骚的样子让男人无法把持。贺岐用牙齿把他一边肩上的衬衫咬下来，色气地吻着他半露的肩。手指同时借着水流，进入他紧致得销魂的小洞，纪嘉卿条件反射夹住了他的手指。

“别夹这么紧，哥哥进不去。”另一只手惩罚性地拍打了一下他的屁股，柔软的臀肉和水波一起荡漾。感觉到甬道里有些湿软了，贺岐便开始抽插起来。纪嘉卿承受着身后的指奸，低低地呻吟起来。

贺岐故意一边动作一边带出令人羞耻的水声，“听到了吗？你都浪出水来了。”

“啊……”手指在体内肆虐，找准角度戳次最爽的那点，纪嘉卿一声淫叫差点被一根手指插射。

“想它了吗？“贺岐抓过纪嘉卿的手握住自己粗涨的鸡巴，在他手里像插小穴的动作一样挺动了几下，那热度让纪嘉卿浑身发骚，自己动着上身去紧贴着男人健美的胸肌磨蹭，又淫又软。

“小荡妇！”贺岐低骂了一声，恨不得被他骚射了。

纪嘉卿平时接触惯了各种举止得体优雅的人，性事里这样纯男性的粗鲁让他兴奋无比，勾人的叫床声愈发痴缠。

贺岐一下子直接干进他的被手指操得湿软的骚穴，带入不少水进入他的体内，这种奇妙的触感让两人都沉溺其中。

“慢点……啊……水被干进去了……”灯光勾勒着纪嘉卿微仰的下颏线条，带着淫靡的危险美感。

“是吗？再进去多点你是不是会被我干大肚子？”贺岐更用力地打桩，一段时间未进入的洞穴似乎越发磨人，潮湿炙热的肠壁蠕动着裹着他的鸡巴，甚至还往里吸。纪嘉卿听他这么说，好像真会被男人干大肚子一样，又刺激又羞耻。

不大的浴缸里，还凌乱地挂着透明衬衫的纪嘉卿骑在男人的鸡巴上，湿发上的水随着顶操的动作滴落在身下男人漂亮的胸肌上，一下下发狠的操弄激起阵阵水花，声音令人面红耳赤。

在浴缸里干了一次，两人胡乱地洗了澡擦干了身体，走出浴室准备回房间继续做。突然，有人敲了几下门。“嘉卿，你回来了吗？”是纪嘉卿的同事。

贺岐计上心来，一下子把纪嘉卿推到靠门边的墙上，把他抱起来，强迫他用两条大长腿勾住自己的腰，就着这样的动作继续操。

被贺岐用这样的姿势干着，还与一门之隔的同事仅有一米左右的距离，纪嘉卿紧张极了，浑身又因为这种禁忌爽得打颤，下面的小穴狠命收缩着，夹得男人不住粗喘，吓得纪嘉卿用一只手捂住他的嘴。

“嘉卿，“同事又敲门了，这声音就在自己的耳边，纪嘉卿咬住嘴唇不敢呻吟出声。贺岐太混蛋了。

“诶？不会是睡着了吧？“同事在外面嘟哝着，门里的人听得一清二楚。动作再大一点，同事就会知道平时温柔禁欲系的纪老师，被男人顶在墙上猛操，浪荡得全身泛红，小穴流水。

同事终于走了，纪嘉卿一边淫叫，一边骂贺岐混蛋。贺岐把他放下，反压在门上，又插进去。不知疲倦的公狗腰挺操，纪嘉卿已经全身软软地趴在门板上侵犯着，门一下下地晃动，显示着这场性事有多火辣。

后来又干到了床上，贺岐抓着纪嘉卿光裸的脚踝，嵌入他被操得快闭不上的洞里，玩弄地纪嘉卿眼神迷离，只知道攀住男人健壮的胳臂，嗓子已经叫得有些干哑。

“说，我是你的谁？”贺岐一边奸弄一边低头吻着他的鼻尖，灼热的目光让他无处躲藏。

“哥……哥哥……“纪嘉卿回答。

“不对，再说，说对了我就操那一点，让你舒服。“

“你是……是……男朋友……“纪嘉卿带着哭腔轻声说，”我的男朋友。“

男朋友这个词简直像一剂春药，把他们两人都送上极乐的边缘。是的，他俩不再是炮友了，是恋人了。这是灵与肉的水乳交融。

“我是你的男人。”贺岐低吼着，加快最后的速度侵占身下的宝贝。

“贺岐……你是我的……男人……啊……快干我要到了！”

“乖……我们一起……”贺岐一把握住纪嘉卿的阴茎用力地帮他打，后面也毫不松懈地进行最终冲刺，最后一起高潮了。

上一章小纪老师的朋友圈说Wish you were here，贺岐就来啦，“因为你想要我在”。甜完了，接下来应该开始酸酸的了！

第十二章
两人在一起的第二天，维也纳的咖啡店里，他对纪嘉卿坦白，他认识他的时候，距离上一段感情结束才过了两个月。

听了这话，纪嘉卿沉默了，端起面前的咖啡喝了一口，稍微有点烫。

“为什么跟我说这个啊？”纪嘉卿眨了眨眼睛。

“……“贺岐突然被他问住了，好像确实没有必须要说的理由。他太喜欢眼前这个人了，觉得所有的一切必须是完美的，包括他们相遇的开始。但他本质上还是个神经大条的大老爷们儿，在枪林弹雨里摸爬滚打都是小Case，现在倒不知道该怎么捋清了。

看着贺岐口拙心笨的样子，小纪老师忍不住摸了摸他的头，像摸一只威风却忠实的巨型犬。

“两个月是有点太快了……你是不是怕我以为你是为了忘记上一段感情才找我的？”纪嘉卿故意逗他，帮他分析。

“你会吗？”贺岐问他，“你知道我不是。”又补上了一句。

“那你告诉我啊，你心里有没有整理干净？”其实纪嘉卿问出这一句心里还是有点紧张，他知道贺岐不会骗他，万一他坦白出什么令自己不满意的回答，接下来该怎么办他也不确定。

“我遇到你之前，就放弃得干干脆脆的了。”贺岐坚定地看着纪嘉卿，一字一顿地说。

“你们……为什么分手啊？”小纪老师抓住贺岐的手，传来的温度让他心安。

“前男友出轨了。”贺岐随口就回答了，一点也不犹豫。倒是纪嘉卿愣住了，他知道贺岐这句风轻云淡背后的沉重。

他心疼了。虽然只是一段过去，和他没有任何关系，但他心疼贺岐。这样的男人，对待恋人一定是倾付心底的温柔，他这么好，怎么会有人这样背叛他？

看着眼前这个外表硬汉的贺岐，难以想象被背叛的时候内心有多痛。

短暂的沉默后，纪嘉卿看向窗外，突然站起来，对贺岐说：“等我一下。”便跑了出去。再进来的时候手里拿了一小束用淡黄色纸包着的花，是刚刚在对面的花店里买的。

“送给我的？”贺岐看着眼前匆匆跑动后微微喘气的人，笑了。

“嗯，这是水仙花。”冬天的花本来就不多，他问了那个英语磕磕巴巴的花店主人，才挑了一束水仙。

“你在说我自恋吗？”贺岐开玩笑说，接过来闻，很香。

真是个暖心的小爷们儿，贺岐想。他送过很多花给别人，各种各样的，这还是第一次收到别人送的花。

“贺岐，”纪嘉卿突然认真地看着他，“你知道水仙花的花语吗？”

“嗯？是什么？”

“坚贞不渝的爱，“他笑笑的，眼睛里似有流光，“我给你。”

交心的吻，在熙熙攘攘的咖啡店里，贺岐抓紧了小纪老师的手，这么好，他不会错过的。

回国后没几天就要过春节了，贺岐在G城的生意也暂时不忙了，便每天待在S城，住在纪嘉卿的家里。之前贺岐在S城一直都住在酒店里，一住就是三四个月。

“贺岐，你过年也不回家吗？”吃着贺岐一大早出去买的早饭，小纪老师的生活可是美滋滋。

“不回了。”贺岐帮他倒出来一杯豆浆递给他。

“为什么呀？你不回北京陪你爸过年吗？”之前贺岐跟他说过，他小时候他妈妈就去世了，后来他爸爸又找了个续弦，后妈对他挺好的，不过前几年也去世了。

“我跟我爸俩人面面相觑，也没什么好过的。你要回G城？“

纪嘉卿走到他身后，弯下腰搂着他的脖子靠在他背上。贺岐已经习惯了小纪老师像块黏皮糖，经常喜欢抱着他搂着他缠着他，好像他是什么巨型大玩具。

“要不你陪我回G城过年吧？”纪嘉卿有些不好意思地问。

“你确定你爸妈不会大年三十把我打出门吗？”贺岐把身后作怪的人拉到前面，让他坐在自己腿上，有一下没一下地摸他。

“不会，丑媳妇还得见公婆呢，你又不丑。”纪嘉卿被贺岐弄得有点痒，笑嘻嘻地说。

“你说真的吗？“他把穿着毛衣的纪嘉卿搂到怀里揉，像一只温暖的大猫。这么快就想带自己见家长，他心里既开心又有点紧张。

“真的呀，难道你要当留守儿童吗？”

两人又打闹起来，每次都以贺岐把他扒光了压在身下一阵蹂躏结尾。

贺岐住在他家的这几天，两人不知道做了多少次。床上，沙发上，地毯上，餐桌上，厨房里，各种姿势各种体位，不知疲倦。纪嘉卿深知贺岐对他身体的渴望，总是不经意地诱惑他，两个人在这方面简直一拍即合。

“一大早就来，你是禽兽吗？我等会儿还要去学校。”纪嘉卿跪在地上，抬头嗔怪地看靠着餐桌站着的贺岐，裤子已经被解开，勃起的巨兽被释放出来，直指纪嘉卿泛红的脸。

“都放假了，你去学校干什么？”贺岐一边问，一边流氓地用自己硕大的鸡巴去蹭纪嘉卿精致的脸。这样一张谪仙似的脸，被狰狞的性器猥亵，这情景让他恨不得马上贯穿他，占有他。

“去……练琴……啊……别……吞不下……“可怜的小纪老师只能被迫张开嘴，含住男人的欲望，粗粝的体毛刮着他的脸，痒的同时又激荡着雄性的引诱。

“小纪老师的嘴巴如果表现好了，就不插下面的骚穴了。”贺岐一边哄着心肝宝贝卖力地口交，一边把粗大的鸡巴塞得更里面一点，他想看纪嘉卿被插得眼角泛红的骚样。他知道他最喜欢床上粗野的进攻，越禽兽，这朵高岭之花越开得糜艳。

“太大了……别……”纪嘉卿口齿不清地叫，又要注意牙齿不咬到男人的阳具，往后躲却发现头被男人的大手紧紧禁锢。

“宝贝儿，上面的嘴被干了，下面是不是也很想要？”贺岐低喘着，一边挺着腰，包裹着自己的地方温润灼热，爽到他想爆粗口。

身下人摇头否认，透明的津液从闭不上的嘴角流出。

“你说，楼下的邻居会怎么说？说看起来正经的小纪老师，原来是个骚狐狸吧？”

他一说到这个，纪嘉卿就羞得满脸通红。前天上午和贺岐一起下楼时，正好碰到了住在楼下的邻居，是个三十多岁的大姐。小纪老师如往常一样微笑点头打招呼，却发现大姐面色有点奇怪地打量他俩，有些尴尬，没说啥就开门进屋了。

后来他才想起来，一定是他们晚上做得太猛了，可怜的床一直在吱吱呀呀地晃，一晃就是几小时，再加上纪嘉卿的呻吟，肯定影响楼下邻居睡觉了……

好不容易贺岐才射，纪嘉卿没来得及躲，他也没来得及抽出来，就这么射到他嘴里了。

“这么冷的天，你还要去学校练琴？“贺岐一边帮他用热毛巾擦干净，一边问。

“从国外回来整天跟你厮混，好几天没练了，这可不行。“说起钢琴，小纪老师从来都是一本正经一脸严肃。

“要不，我给你买架钢琴放在家里？“他又格外怕冷，贺岐舍不得他出去受冻。

“以后换大房子再说吧，现在这地儿小，放钢琴太挤。”纪嘉卿在门边穿大衣。

“立式的将就练啊，放那个小书房不是正好？“

“好啊，那回头我去琴行看看，上次乐团买的琴找的那个晏老板挺好，人好价格也实惠。“纪嘉卿蹲在门边穿鞋，”诶，说来我第一次见到你就是在他店里，你可能没看到我。你认识他吗？“

贺岐半晌无语。纪嘉卿感觉有些不对，停下系鞋带的手，抬头看他。

“小纪老师，晏曲……是我前男友。“

第十三章
晏曲是贺岐的前任？

对啊，他第一次在晏曲的琴行里看到贺岐时，两人间的气氛确实……后来这一幕好像被脑子自动处理掉了一样，现在想来，也不是没有蛛丝马迹可循。

但贺岐说他的前男友背叛了他……他回忆起雪地里清瘦纯净的面孔……晏曲……

纪嘉卿回了回神，仿佛刚刚没有听到那句话一样，站起身在贺岐的嘴角吻了一下，“中午你来接我，我们一起去出去吃饭好不好？”

贺岐知道他的小纪老师有多好，众人都以为他是高山之巅的阳春白雪，只有他知道，小纪老师是春日里冰雪初融汇成的潺潺溪流，又甜又洌。

伸出手宠溺地揉了揉他的发顶，“好。”

中午，贺岐去学校接上练完琴的纪嘉卿，两人商量着去了附近新开的一家日料店吃午饭。

这家店看起来挺正宗的，外面还是日式町屋的模样，十分古朴。拉开木格门进入，一幅印着浮世绘《凯风快晴》的帘子把内里的空间遮住了。纪嘉卿很喜欢《富岳三十六景》这系列浮世绘，边掀帘子边和贺岐说着。在他们前面正往餐厅里走的有四五个人，其中的一个听到他们的声音后，回头看。

三个人都愣在当场。谁也不知道应该怎么表现。

几秒之后，纪嘉卿微笑打了个招呼，“晏老板，这么巧你也来吃饭啊？“

晏曲在看到他俩的那一瞬，就明白了他俩现在是什么关系，脸登时有些惨白，但他仍然扯了个笑回纪嘉卿：“是啊，跟店里的人一起来试试这家新店。”说完，看了看站在旁边的看不出来什么表情的贺岐，心里紧得难受。

这时，和晏曲一起来的人里有个小姑娘看他没跟上，就返回来叫他。

“我说老板你……贺……贺哥好……”大大咧咧就喊，话还没说完，她就看到贺岐也在，旁边还站着之前常来店里的纪老师。小姑娘叫青青，在晏曲的琴行工作了快两年了，和晏曲关系不错。她知道贺岐是老板的男朋友，也知道他们不久前分手了，老板难过的快要死了，也知道贺岐坚决拒绝老板的挽留。看这阵势……是和这位纪老师在一起了？……尴尬。

“小纪老师，我们先进去了。”晏曲垂着眼谁也没看，强撑着客气了这么一句，拉着还冻在那里的青青进去了。

只剩他们两个人了，纪嘉卿侧头，看到贺岐皱着眉定定地看了几秒晏曲离开的背影。他心里一动，没说什么，继续往里间走去。

他俩找了个和式包间，和外面的雅座用一扇纸格子门隔开。显然，虽然发生了这个插曲，但谁也没继续提。两个人点好菜，如常地聊天。

“下午还要回学校吗？待会儿吃完去真北区一趟吧。“贺岐用热毛巾擦着手，擦完还细细地帮纪嘉卿擦。

“去干嘛啊？“纪嘉卿低头看着贺岐温柔的动作，刚刚心里闪过的一丝异样滋味早就不见了。

“后天要送给你爸妈的汝窑瓷，托人弄过来了。“

“第一次上门就这么重的礼啊，我爸妈肯定不能要。“

两人说说笑笑地吃饭，这家的刺身很绝，寿司也很不错，爱吃日料的小纪老师很满意。

中间贺岐离席去了洗手间，纪嘉卿正小口喝着梅酒呢，外面人说话的声音传到耳朵里，其中说得最多的就是刚刚门口遇到的那个小姑娘。

“太尴尬了……这么快就有新欢了……”那姑娘说。

然后另一个女声跟着说了句什么没太听清，似乎是在怀疑贺岐在分手之前就和自己搅在了一起。纪嘉卿笑了笑没放在心里，这些小姑娘还挺八卦的。

“那个是隔壁音乐学院的老师吗……之前来过店里的……”

“贺哥还挺专一的，就喜欢弹钢琴的是吗……又是一个……”

“我觉得……”七嘴八舌的，听不太真切。

“影响太深了……是啊……不会那么容易……”

“毕竟他们在一起九年啊……”

纪嘉卿放下精致的小酒杯，筷子把眼前的一个竹荚鱼寿司都戳散了。送了几粒米到嘴里，有点没味儿。

九年？挺长的。人生有几个九年啊。纪嘉卿也谈过两次恋爱，最长的也不过三年。

不过那有怎样啊？人家的过去跟自己有什么关系啊。

是不是喝多了啊自己？别小看这梅酒，不知不觉中喝多了还有点劲儿呢。纪嘉卿也起身去洗手间洗把脸。

这家的洗手间也很讲究，离就餐区域还有些距离就用了一幅精美的日式屏风和小型的枯山水隔出一块。纪嘉卿刚走过屏风，就听到有熟悉的声音在交谈。

“贺岐，我真的不知道该怎么办了。”是晏曲的声音，带着些哭腔的颤抖。

“别哭了。”是贺岐安慰他的声音，纪嘉卿在那熟悉的低沉声线里听出了一丝温柔的感觉，心里浮起一丝涩涩的感觉。说不上难受，因为虽然分手了，但总不至于连朋友也不能做、话也不能说，他又不是不讲道理的人。

晏曲还在低低念叨着些什么，只听贺岐说，

“我会陪你的。”

纪嘉卿抱着一丝希望觉得是自己听错了，稍动了动身子越过屏风，希望看到的是两个不认识的人在说话，只是自己听错了。

但他看到了贺岐一只手放在晏曲的左肩上，安慰着他。

这一刻，纪嘉卿来不及多想，他就觉得他自己在这样一场戏里特别多余。于是他选择不去打扰，转身回了包间。

贺岐过了一会儿也回来了，纪嘉卿也装作什么都没看见，什么也没问。

其实他不知道要问什么。他什么也不知道，脑子很乱。好像也没有什么特别硬的立场去质问什么，难道问你们刚刚在那里干嘛？人家也没干什么啊。只不过是讲了几句话，安慰了几句。

九年啊。人的感情不是能说抹干净就无痕的。

他突然想到一个恐怖的概念——当爱情变成亲情。九年，足够了。

对两个还在一起的情人来说，爱情化作亲情的形式得以继续，或许是种幸福的悲哀。但对于两个在一起很久又分开了的人来说，如果曾经的爱情变成亲情，对像他这种后来者来说，却是怎么也跨不过去的鸿沟，心里的白月光啊。

而且晏曲背叛了贺岐，贺岐还能说“我会陪你的。”

纪嘉卿一瞬间有种乏力感。他能理解过去对现在的影响，也能理解人和机器的区别，但是，贺岐对自己说过，“我遇到你之前，就放弃得干干脆脆的了。”

他觉得有点委屈。

他相信贺岐没有骗他，只是贺岐自己也不知道，他的习惯，他的意识，并不因此而切断。

他胡思乱想着，还能表面应付着贺岐，一顿饭吃完倍感疲惫。他跟贺岐说他要回学校继续练琴，让他自己去拿东西，于是贺岐送他回了学校。站在校门口看着开走的车子，

纪嘉卿想，他有耐心等。等着有一天自己能战胜他们的九年。他相信那一天不会太远。

第十四章
贺岐走了之后，纪嘉卿去学校练了会琴，实在提不起兴致便回家躺着了。小时候他最怕一个人在冬日的下午睡觉，窗外昏暗的天色和南方恼人的湿冷滴滴答答地渗透，就像没有尽头，让人觉得末日即将降临，世界上也仿佛只剩自己，缩在这孤单一隅。

半梦半醒之间，好像有人钻进了被子里，热源暖着纪嘉卿的身体，舒服得他无意识地更把对方紧紧攀住。

才下午五点不到天就已经黑了，拉上厚重窗帘的卧室里只隐隐约约看得到床上人缠绵勾连的轮廓。

迷迷糊糊的，那人在被子里脱光了纪嘉卿的衣服，手像沾了最烈的催情药，徘徊在赤裸的皮肤上，把仍在睡梦里的他摸得发出猫似的细细叫声，像被迷奸一样。

然后是带着黏腻色欲的唇舌，像享用一顿大餐，从上往下，从里到外，吸吮着，舔吻着，痴迷地在每一寸肌肤上流连。纪嘉卿朦胧中觉得自己正做着一场墨青色的春梦，在寒冬的傍晚凭着被子下的淫靡唤醒体内每一个渴望被侵占的因子。

胸前早已被玩得湿答答的不堪，一对在男人唇间胀大的乳尖充血得通红，白汪汪的乳肉上也可怜地被用力吸咬。向下是敏感的腰部，随处点火的那个人一边用牙齿轻轻啮咬着软肉，一边把扔闭着眼迷糊的人轻轻翻转成侧姿，开始大肆揉弄着光裸诱人的臀肉，欣赏着纪嘉卿睡梦中被肆意摆弄的乖顺样子。

微微沁出的汗让被中两人的肉体更紧地被黏在一起，两根硬得出水的肉棒也不时触碰，空气中色情的腥味仿佛也呈水雾状笼罩。

被弄得浑身湿透的小纪老师终于在屁眼被一只手指插进去的时候完全清醒了。他惊慌地抓住身下的那只手，用力往外推，让那只邪恶的手指离开自己体内。

“出去……”他推拒着，动了动身子，才发现自己已经被弄成一滩水似的，浑身上下都被舔得湿湿的。

“为什么不要？”男人身上盖着的被子已经滑到腰以下，上半身浮现的轮廓如希腊雕塑般健美，在黑暗中让人想起矫健的豹子。

“不舒服……”纪嘉卿喃喃道，他把被子整个推掉，太热了，浑身都腻得难受。

身上的人闻言，就着他侧躺的姿势，抬起他的一条腿，把形状完美的脚踝握在手中，视线扫向他大张的腿间，褶皱的花穴此时如圣洁的密所引人朝拜。

“别……”纪嘉卿被他摆出这样的姿势觉得很难堪，挣扎着想抽回腿，没想到对方直起身，舔吻起自己的脚踝，故意像吃冰淇淋一样慢慢动作，这动作带来的心理冲击和脚踝处传来的酥痒感觉让他头皮发麻。

“那这样舒服吗？喜欢我舔你的脚吗？”

黑暗中根本看不太清男人的具体动作，这样宛如戴上眼罩失去视觉的性爱更剧烈跳动着纪嘉卿的神经。

“还是……你喜欢我舔你这里……”男人说着俯下身子，凑到身下秘洞前，恶劣地往那里吹气，那只腿仍然被他的手撑开，让纪嘉卿没办法掩蔽。“不要！贺岐不要！”

灼热湿润的舌头果然开始舔舐淡色的洞口，并一点点试着往里刺，纪嘉卿魂都要被贺岐舔掉了，他从来没有被男人舔这个地方，羞耻到爆炸又爽到极致，叫得骚得要命。

“喜欢吗宝贝儿？喜欢被舌头搞这里吗？”贺岐用手把臀瓣掰开让那个入口变得更好进入，随即探进去，像性交的动作一样一下下戳，戳得那个小洞流水不断。舌奸的快感像触电，电得纪嘉卿不断叫着把腰挺得都离开了床，不知道是不是要迎接舌头的玩弄。

贺岐看他被舔屁眼舔得意识涣散，下面也兴奋地硬得流水，挺起身子将纪嘉卿的两条腿对折，手从他的膝下穿过强制他股间大张，像卖身的一样迎接男人的鸡巴一杆进洞干进骚穴里。

“操！你怎么这么紧？”贺岐爽得爆了声粗口，面对面逼近纪嘉卿激动得春色撩人的脸，他就喜欢看他被操得狠了眼角泛红像要哭的样子。

“轻点……贺岐……慢……”他腿被禁锢着分开到不可思议的角度，被男人硕大坚硬的鸡巴满满撑开屁眼，一下下凿到最里面的骚点，他真的有点承受不了这种灭顶的快感。可他媚声的求饶却更让贺岐激动，凶猛攻击让他无法抑制地发骚的那处。

黑洞洞的房间里一时只有肉体相击的声音，软软的床剧烈地晃动，节奏和那刺激的叫床声保持一致，听得人面红耳赤。

如此喜欢他，恨不得死在他身上。操死他，弄脏他，让他浑身都是自己的味道。这是贺岐此时脑子唯一的念头。

“舒服吗？要不要歇会儿？嗯？“一口咬住那软滑小巧的耳垂，下身的巨兽暂时停止了奸弄，状似温柔地询问。

“不要停……啊……我要……”纪嘉卿双手攀住贺岐，贺岐的背上早已被他抓出了好几道浅浅的血痕。

“好骚……宝贝儿……这就给你……”他简直被这骚宝贝迷得神魂颠倒，复又拿出十二分力气，感受纪嘉卿的手指爽得曲起，指甲深深陷入自己背上的皮肤。

“啊……好爽……贺岐……再来……”

“宝贝儿，叫老公……让你更爽……”贺岐两手抚摸着他的脸，像对待珍宝一样摩挲，然后低头吻上他的唇，眼里柔软的情意浓得化不开，纪嘉卿感觉自己要溺死了，心里软得一塌糊涂。

“乖，叫老公好不好？“下身又是一个挺动，他想感受被他的身体完全接纳的感觉，真切地确认他是属于自己的。

对纪嘉卿来说，这个称呼不是床上的情趣。在确定彼此都是对方的至上之前，无论他多么爽，他都不会叫。

他费力抬起头，深深回吻这个让自己痴迷的男人，抵死缠绵。他想要贺岐成为自己真正的老公，他保证，他很快就能做到。

激情过后，他们仍然没有开灯，贺岐从背后揽着纪嘉卿，轻吻着他的头顶。纪嘉卿则拿着手机玩，刷推特。

贺岐瞟了一眼，满屏幕全是英文，“你这是玩什么呢？“

纪嘉卿回头盯了他一眼，“大哥，你不知道推特吗？“被子下光裸的脚勾着贺岐的小腿，一下下磨蹭着。这人腿毛真多。

“知道，但是我不翻墙，没玩儿过，”贺岐调整了下姿势，压住他不老实的腿，差点把自己又蹭硬了，“好玩儿吗？”他凑近屏幕想看。

纪嘉卿点开follow列表给他看，“我就关注一些新闻号，噢对，还有川普，当笑话看。”一边说一边往下滑，其实也就关注了十几二十个号。

贺岐看过去，都是CNN、Times这类的和一些后面带着小蓝勾的明星账号，所以当他眼尖地发现里面唯一一个没有后缀标记的号，头像又有点奇怪，看上去像个朦胧的裸体时，就很好奇了。一只手搂着纪嘉卿，空着的那只手随意点了一下那个叫“Troy”的头像，“这是谁？”

纪嘉卿还没反应过来，屏幕就跳转出Troy的首页，背景是两个被模糊处理的正在做爱的人，只能看到大概的肉体轮廓……在接下来的三秒里，贺岐还看到了下面仿佛还有一条性爱视频……纪嘉卿紧张得都要出冷汗了，赶紧退出来，不敢说话，仿佛被抓奸一样。

贺岐搂住他的那只手臂紧了紧，把他的脸掰向自己，“这是什么？“

“……是……网黄……我发誓我不认识他！“纪嘉卿赶紧澄清，他只是在单身的时候对着别人意淫解决需求啊……

贺岐一下子把他压倒困在身下，危险地眯起眼睛靠近他，呼吸有点急促，

“你是不是看着别人做爱自慰？“

“你没有被我喂饱吗？“

可怜的小纪老师屁股都被打肿了，外加第二场裸着被压在窗台上的操干，最后叫得嗓子都哑得出不了声了。

贺岐你问问问问毛线啊？自己心里没点数？贺岐：我真的冤枉……

第十五章
除夕前一天纪嘉卿带着贺岐回G城自己家，在楼道里纪嘉卿看着拎了一堆礼物、一脸严肃的贺岐，笑了：“别紧张啊，我早就出柜了，我爸妈不会把你打出来的。”接着捏了捏他的脸，“多笑笑好吗？你这样一脸匪气，把老人家吓着，不同意我娶你怎么办呀？”

贺岐没理他的胡说八道，倒腾出一只空手拍了把他的屁股，问：“那你愿意跟我私奔吗？”

穿着米色羊绒围巾的纪嘉卿站在高他一级的台阶上，微微弯下腰凑近他，几缕调皮的头发绊在眼前，顾盼生辉。他亲了贺岐一下，笑弯了眼：“I do.”

冬日明澈的阳光里清尘飞舞，贺岐的心里有一个念头发了芽。

进了纪家门，贺岐总算知道他的小纪老师为什么那么招人爱了——因为家教好。纪家老两口都是知识分子，开口是温润的江南口音，待人的方式张弛有度，不生疏也不迎合，让人感到恰到好处的舒服。

纪嘉卿在厨房里帮纪妈妈收拾，一边往外看，他爸正拉着贺岐下象棋。

“阿卿啊，”纪妈妈也往外看了一眼，关掉水龙头，“你和小贺认识多久了？”

“没多久，几个月吧。”纪嘉卿用方言答到，顺手把一叠盘子接过来，放进橱柜里。

“那这就带回来了呀？看来我们阿卿很欢喜啊。”这小伙子是挺帅的，也很讲礼，就是看起来……不太好惹，听说还当过特种兵。“对我们小囝好不啦？“

到底是母子连心，纪嘉卿知道他妈妈在想些啥，都怪贺岐看起来就不好惹的样子，他妈怕他被欺负。

“人家不要太好啊，给我做饭，还帮我收拾家里。”纪嘉卿安慰着他妈，心里也喜滋滋的，贺岐对他真的很好。

纪妈妈是知道自己的儿子的，从小别的不用操心，就是家里太宠了，导致长这么大了生活技能基本为零，成天在外面吃饭，不会洗衣服就算了，偏生又是个讲究的，衣服买上一堆，换下来不洗也能撑个半个月，再一起拿到干洗店，或者直接就扔掉不穿了。这个小贺看起来挺粗线条的，没想到还能照顾得这么周到。

“人家是北方人噢……”纪妈妈若有所思地说。

“妈，你还搞地域歧视啊？”纪嘉卿扶着他妈的肩膀笑问。

“什么啊！我是说人家是北方人，吃不惯我们的甜口，等会做菜的时候少放点糖。”纪妈妈白了他一眼。

一顿饭吃的和谐，北方人贺岐虽然是真的吃不惯本帮菜的口味，但也很懂礼貌地一边吃一边夸赞纪妈妈的手艺。他很久没有体会过这种家庭氛围了，他很开心，因为他的宝贝在这么幸福的环境里长大。

饭后，纪妈妈让纪嘉卿带贺岐在G城转转，她和纪爸爸下午在家准备明天年饭要吃的菜。

纪嘉卿家在中心老城区，街道狭窄不好开车，两人便没开车，顺便散步消食。贺岐照例一只手抓着纪嘉卿的手放在自己大衣口袋里，同他肩并肩走在他长大的城市。每一座桥，每一个弄堂，都是纪嘉卿曾经路过无数次的地方。

“你是不是没吃饱啊贺岐同志？”纪嘉卿问他，“我妈已经特意少放糖了。”

贺岐闻言，调笑道：“怪不得你那么甜，敢情是糖罐子里长大的啊。”

没走多元，就到了一条很有江南水乡韵致的古街，虽然冬季青砖灰墙上的藤蔓枯得有些萧瑟，但那一盏盏红纸灯笼也别有味道。

“我小时候最喜欢来这里逛了，我爸经常带我来这家喝茶听评弹。”纪嘉卿带贺岐走进去，要了两杯茶，又给没吃饱的贺岐点了些不甜的点心。台上正好有评弹演出，一男一女俩演员，上手持三弦，下手抱琵琶，正在唱一出《白蛇·赏中秋》。

可怜贺岐又是什么也听不懂，只能吃点心，纪嘉卿在一边坏心地偷笑。

“下次去北京，我带你去听相声。”贺岐说。

走出茶馆的时候，贺岐把纪嘉卿拉到怀里，贴着他的耳朵说，“下次做的时候你说方言？“

纪嘉卿一脸不解地看着他，只听贺岐又接着说：“软软的，我都听硬了。”

……反应过来之后，小纪老师笑着说：“我蛮欢喜倷个，倷阿欢喜我啊？“

贺岐这个北方来的大高个不知道他在讲什么，但是听到他的吴侬软语，他就想把他扛到床上去。

两个人途径了一个商场，纪嘉卿进去上了个洗手间，又买了饮料，之后又带贺岐去了附近的西园寺。

G城是全国闻名的旅游城市，但西园寺在游客中不甚有名，但在本地却是香火最旺的寺庙。纪嘉卿特别喜欢西园的景色，很喜欢来这边散步。

西园寺的新春祈福活动从除夕夜才开始，所以此刻寺内没什么人很安静。两人走进去，幽径古木，偶有几声鸟啼。到了大雄宝殿，纪嘉卿说他要拜一拜佛祖。虔诚地跪在蒲团上，贺岐见他口中念念有词，心里很想知道他许了什么愿。

纪嘉卿从小到大其实很顺遂，他很感恩他所拥有的一切，不奢求什么更好的。刚刚他面对佛祖时，一愿父母身体健康，另一个就是关于贺岐的了。

他希望贺岐完完全全是他的。不止，他还想成为贺岐心里最珍贵的，唯一。

天蝎座的独占欲就是这么绝。

“小纪老师许了什么愿？”

“说出来就不灵了。”

“事儿事儿的。”

两人一边斗着嘴一边往家里走，太阳已经落下了，得回家吃晚饭了。路过一个巷子口有一家唱片店，一段纪嘉卿熟悉的旋律从店里飘出来。曾经他听过这首歌几千几万遍，这会儿身旁站着贺岐，一种奇妙的感觉从胸中溢出来，他不自觉地跟着轻唱出来：

“耳朵借我，这几分钟，这首歌会替我说。

你在心中，怎么形容，像荒漠开出花朵。“

贺岐看着夜风中低头唱着歌的纪嘉卿，身边是住满寻常人家的里弄，此时每家每户飘出烧菜的香气，不时有人骑着自行车回家，叮铃铃的车铃悦耳。

纪嘉卿就是这烟火气里，最特别的存在。

他从未经历过这种，未掺一丝杂质的感情，一点也不复杂，只是纯粹地想和他在一起。

“阿卿。”贺岐像纪家爸妈那样叫他。

“嗯？”纪嘉卿抬头看着他笑，过了一会儿感觉自己右手的无名指上被套上了个什么。借着路灯看了看，是一枚样式简单大方的戒指。

“什么时候买的？”纪嘉卿心里很高兴，但有些不好意思表现出来，只能问了句无关紧要的话。

“下午在商场等你的时候，刚好旁边有家店。”贺岐握紧他的手，好让纪嘉卿感觉到，他自己右手的无名指上也戴着一枚。

回家的路上，谁也没再说话。

一定是佛祖听到了我的祈愿，小纪老师想。

第十六章
纪嘉卿一家习惯了大年三十小三口在家里吃年夜饭，到初二以后才开始走亲戚和大家庭聚餐。今年加了一个贺岐，老两口也没有问他为什么大过年的也不回家，毕竟家家有本难念的经，过年嘛，就应该抛却一切烦恼，开开心心迎接新的开始。

“阿卿和小贺啊，早点休息。明天早上我们一起去桃花坞逛集市买年画。”看完春晚，纪妈妈给大家煮了饺子当夜宵，吃完就催他们去休息。

“他们年轻人哪会喜欢你那些活动？”纪爸爸随即吐槽，“让他们睡个懒觉吧。”

“小贺第一次来我们这里过年，当然要带他去看看呀。”纪妈妈白了他一眼。

贺岐忙说他很想去，去哪里不重要，重要的是和纪嘉卿，还有他的家人一起。

一进纪嘉卿的房间，两个人就开始不正经起来了。贺岐让纪嘉卿面对着他，跨坐在自己腿上，抱着聊天。不大不小的房间里，摆设还是和纪嘉卿上大学离开家前一样，整洁温馨。纪嘉卿给贺岐讲了一些他小时候的趣事，贺岐当真想不到优雅青年典范小纪老师居然还有这么蠢兮兮的童年，可爱得他忍不住把怀里的人越搂越紧，还不时摸摸这摸摸那，把小纪老师逗得受不了痒，挣脱他跑到钢琴凳上坐下。

贺岐也走到钢琴前，那上面摆了小小的一尊半人半兽水晶雕塑。纪嘉卿仰头看着贺岐，心里一动，不知怎么的突然想到了Troy的那段钢琴上做爱的视频，脸有点发烫。但想到现在是在家里，爸妈就在隔壁，有点不好意思，只好转移话题：

“贺岐，你小时候是什么样的？”他只知道贺岐和家里关系不好，具体的贺岐也从来不讲。现在他们俩的关系发展到这个程度，他觉得更需要了解他和他的家庭。

贺岐摸了摸纪嘉卿头顶的发漩，顿了一会儿，说：“我妈在我很小的时候就去世了。”

纪嘉卿听了，默默伸手抱住他的腰，贺岐也回抱住他，他知道纪嘉卿心疼他了。

“后来我爸再婚了，后妈对我也挺不错的，不过后来她也去世了。”

“那……不用回去陪你爸爸过年吗？”纪嘉卿小声问。

“他可能不想看到我吧。”贺岐低声说。

“为什么？”话音刚落，他就被贺岐一把横抱起来，往他的床走去。

“因为我搞男人。”贺岐把纪嘉卿放在床上，随即整个人压上去，鼻尖碰着他的鼻尖，诱惑道：“我现在就想搞你。”

“……别乱来，我家隔音不好！”

“那你忍住不要出声……”

“喂！你手机震了！”

贺岐有点不爽地拿过手机，看清来电人的时候眉头皱得更深了。

真是说曹操曹操到。

犹豫了一下，他还是把电话接起来了。

“爸。”他叫了一声。

“你现在在哪儿？”对方明显是有些压抑着的怒气，声音都有点抖。

“我在……G城，怎么了？”贺岐有种不好的预感，无意识地看了躺在床上的纪嘉卿一眼。

“你他妈现在赶紧滚去S城！”

“小曲他吃了安眠药自杀被送去医院抢救了！”

贺岐一愣，继而浑身发冷。

听筒里他爸显然已经有点歇斯底里了，“我他妈不知道你们又在搞什么鬼！一定要把我气死才罢休吗……”

贺岐已经听不太清他在讲什么了。

晏曲自杀了……自杀。

纪嘉卿看着贺岐十分不对劲的样子，不知道发生了什么，轻声叫了他一下。贺岐回过神来，随即站起来开始穿衣服。

“怎么了？你要去哪里？”纪嘉卿半跪在床上，急切地问他。贺岐已经穿好了大衣，走到床边，低下头紧紧搂住他。他不知道要怎么说，也不知道从何说起，此刻简直是心乱如麻。

纪嘉卿看他这副状态，心也不住往下沉。

“晏曲……吃安眠药自杀了。”

“被送医院了，我得回S城一趟。”

后面贺岐还说了些什么，纪嘉卿都没什么反应了。他无法思考，一瞬间他想到的是，人命关天。

一直到贺岐走后，他才回过神来，他已经走了。

贺岐说已经送医院了，应该没事了。幸好。

尔后纪爸爸披了衣服过来问，“小贺怎么走了？是不是吵架了？”

要是吵架了就好了，起码还有和好的时候啊，纪嘉卿心想，现在的状况，就是个无解题。

他突然觉得有点心累。

同样心累的还有驱车赶回S城的贺岐，他真的不知道晏曲怎么做出这种傻事。难道还是因为和自己的事？

明明那天在日料店，他说他放弃了。他说他想明白了，懂了，他自私够了，该长大了。

他说，“哥，小纪老师很好，真羡慕你呀。”

他以为他叫了这声哥，是真的释怀了。他说他还是没法面对他妈妈去世的事，他不知道要怎么走出来。贺岐站在哥哥的角度，说“我会陪你的。”

晏曲是他异父异母的弟弟，不过从他妈妈把他带到贺家的那天开始，他从来没有叫过贺岐哥哥。在同一个屋檐下生活了六年后，晏曲刚成年的那年，两个人违背伦常在一起了，他也没叫过一声哥哥。再到三年前，晏曲的妈妈撞破他们两个的秘密，而后没过两天因为车祸去世后，晏曲更是将他们的兄弟关系视作绝对不能提的忌讳。

贺岐赶到的时候，晏曲已经清醒了。他喊了一声哥之后哭了出来，说他吞药之后就后悔了，觉得自己是个傻逼。

他对贺岐说了很多，把贺岐真的当作哥哥，说了很多经历过这一回之后想明白的事。

贺岐知道，他的生父在他才两岁的时候就抛弃了他们母子。他妈妈性格极其强硬，对唯一的儿子极其严格，寄予很高的期望。晏曲说：“我仿佛没有一天是按自己的想法来活的，就像弹了那么多年的钢琴，但我从来不敢说我真的一点都不喜欢，因为妈妈会失望，会哭，我不想她哭，我宁愿自己躲着哭。”

晏曲说：“你是唯一看到我哭，还安慰我的人，你是光啊。跟你在一起的那些年，是我人生里最开心的时光。可是我妈……我自私地费尽心思得到你，追着你这束光，却把我妈害死了。”

贺岐说：“方姨去世真的不是因为这个，是因为车祸，你不要再钻牛角尖了。”

当时方姨暴怒的心情明明在两天内已经稍稍平复，出门办点事，没想到就碰到十恶不赦的毒驾司机闯红灯。

可晏曲一直不能释怀，他在这个世界上最恨的是束缚他的妈妈，但最爱的也是他妈妈。或许他和他妈妈是一样的人，容易走极端。

晏曲说：“后来贺叔叔也发现了我们的事，把我送到美国去学习，把你送去部队，我一下子就疯了，我彻底没有理智了，我整夜整夜梦到妈妈哭着骂我，我觉得都是我的错。我好像分裂了一样，一边无法离开你，一边又试图否认我们的关系。我知道我是傻逼，我和别人发生关系，但又不愿意放开你。”

贺岐听了这些，发现自己心中居然没有什么波澜。过去很长一段时间里，他把晏曲的背叛视作丑陋的伤疤，是对他自尊的鞭笞，就算他放弃了他俩的感情，这个疤痕还是在。他以为他听到这些解释，会让他释怀。但他此刻却毫无想法，是，他根本已经不在乎这个疤痕了，在他完完全全属于另一个人之后。

晏曲说：“哥，我说这些不是解释什么。我太坏了，太自私了，对不起对不起……九年前我……”

贺岐打断他，说：“已经发生的事都有会发生的无数种理由，重要的是已经过去了。不需要再说了。”

贺岐知道晏曲想说什么，他想说他们的开始带着很多自私的因素。他把贺岐当光，或许一开始甚至当成反抗他妈妈的武器……贺岐不想回溯到最开始，付出去的爱他没想着否定。

贺岐都不在乎了，他只想把这些都处理好，然后回到那个人的身边。

晏曲最后说，这次他彻底醒了，今晚的事对不起，还惊动了北京的老爷子，给贺岐惹麻烦了。以后再也不会了。

贺岐笑了笑，让他好好休息。走出病房，他看到走廊上有个男人靠窗站着，高瘦斯文，戴着金边眼镜，手里把玩着一根烟，看来是烟瘾犯了但又不好在医院里抽。看到贺岐出来，朝他点了点头。

“贺岐是吗？你好，我是晏曲的心理医生，袁晋。“抬头间，贺岐看到他镜片后的眼睛里都是红血丝。

从医院出来已经是清晨了，空气泛着清新的甜味。贺岐抽了根烟，想立刻飞到纪嘉卿身边，把一切都告诉他。他之前真的不知道应该怎么对纪嘉卿说，难以启齿，说他过去和自己的弟弟背德。他抱着一种侥幸的心理，希望这件事不说也能翻过去，一直拖着。可今晚就出了这样的事，他知道自己在这一点上，错得彻底。现在他要对纪嘉卿坦白一切。

第十七章
怕吵到纪嘉卿睡觉，贺岐一直等到早上八点，发了微信给他：

“宝贝，新年好。”

“这是我们一起过的第一个年，以后的每一年都要和你一起。”

“还有五十分钟到你家，接上你们直接去桃花坞。”

一直到九点也不见纪嘉卿回复，贺岐拨了个电话过去，也没人接。

开车到了纪嘉卿家门口，电话仍然没人接。上了楼敲门，也没人开门。

他的右眼皮一直在跳，但他不相信什么右眼跳灾那一套。一晚上没睡，开车往返了S城和G城一趟，神经都紧绷着。

又一次电话没打通后，贺岐心下有点明白了，纪嘉卿故意不想接的。正想着，手机震了一下，是纪嘉卿的微信。

“家里没人，到大伯家吃团圆饭了。”

贺岐松了口气，本想回复说等你们回来，正在输入时就看到对方又发了一条。

“你回S城吧。”

“最近先不要联系了。”

贺岐心猛地一沉，回了一句，“你生气了？”

纪嘉卿回：“先静静吧。”

贺岐听他这么说，心有点慌，发了一个语音请求，意料之中被对方拒绝了。

“见面再说好吗？我有事情告诉你。”

那边又没了动静，贺岐站在楼道里，四周静得他能听到自己沉重的心跳。他很想抽根烟冷静一下，发疯般地想。

大概过了两分钟，纪嘉卿回复了。

“或许我们都错了，太快了，先停一下吧。“

“都冷静一下，先别找我了。“

贺岐烦躁地捏了捏眉心，情绪不住下沉。他知道纪嘉卿的性格，他这些话都是认真的，绝不是什么作精撒娇。他不敢再多发一条微信，更不敢多打一个电话，怕把事情弄得更糟糕。

他还报有一丝期待，回到楼下车里等着，等纪嘉卿回来，等他们见了面，他好好给纪嘉卿道歉，他的宝贝怎么打他罚他都可以。

然而一直到半夜，纪嘉卿一家都没有回来。

大年三十晚上贺岐走了之后，纪嘉卿怔了很久，想了很多，一夜无眠。

他知道贺岐没有骗他，他甚至对贺岐全心全意待他都深信不疑。但那又怎样？事情太复杂了，谁也不知道除了时间，还有谁能给出完美的答案。原本应该圆满的一个年，原本贺岐亲手给他戴上了戒指，故事却如此惊险地冲向另一个走向。

谁也没错，感情也没错，但是好累。他需要停下来，好好整理下。

但他一直下不了决心，才刚开始热恋，每一天都想和贺岐在一起，这个时候要怎么分开？贺岐给他打电话、发微信，他真的好几次都差点忍不住了。但最后时刻，他想清楚了，现在的状况不是他想要的，如果还不管不顾往前走，他们走不远。

是他们发展得太快了，先给彼此一点时间吧。

他附和着大伯母留宿他们一家三口的热情邀请，晚上也没回家。

就在贺岐困得眼睛都睁不开的时候，手机震了。他特意把手机紧紧抓在手上，还开了铃声，生怕错过一条提醒。

“这两天都不会回家，你不用等了。”

贺岐一下被激得清醒了，一拳头砸在方向盘上。

“找个地方睡一觉再走。”

他看到这句的时候，心都揪起来了，纪嘉卿这个时候还会怕自己疲劳驾驶不安全。这么好的人，他好怕会就此失去。这种恐惧是他从未体会过的，就连在服役期间好几次出危险任务命悬一线的时候也没怕过半分的他啊。

他知道这个时候不应该再纠缠，但仍然忍不住，小心翼翼地回了句：

“宝贝晚安，我爱你。”

他知道纪嘉卿不会回复，把手机扔在一边，闭着眼，慢慢睡着了。

再醒来时，他看到纪嘉卿回了一句：

“或许等以后有机会再说这句话吧。”

整个过年七天假期，贺岐再也没有主动打扰过纪嘉卿。但他在G城找了个酒店住下，不是跟踪狂，他就想着如果纪嘉卿联系他，他可以马上到他面前。他上午会去空无一人的公司把年后需要做的事提前准备一下，下午就会在G城到处逛，每一处都可能是纪嘉卿从小走过的路。

他设想了很多可能，唯独不敢去想他们会没有可能。他构思了一千种挽回的方法，可他现在什么也不敢做，他懂纪嘉卿的意思，也明白是他让纪嘉卿受委屈了。

到收假的那天，纪嘉卿也没联系过他。

回到S城之后，他又继续住酒店，不过这次选了个和纪嘉卿家里近的，但他从来没去敲门。有时候傍晚会在校门口对面远远看着，他知道小纪老师一定看到他了，那么打眼的一辆大切诺基，不注意都不太可能。

纪嘉卿确实看见了，但他装作没看见，如常离开。

这不是在闹别扭，而是不知道应该怎么往前走。他不想稀里糊涂翻过去，这样该有的障碍还是会有。他也不知道要等多久，也不知道怎样才算好。

他也希望明天再见到贺岐时，他会什么也不想，走过去任他抱着自己，也许哄几句就好了。

但他不是这样的人。他妈妈常说他倔得很，主意也大得很。

有天上班的时候，教师楼一楼的阿姨叫住纪嘉卿，说有他的快递。他拿到办公室之后打开看，是一个很古朴的手工盒子，还散发着木头的味道。里面装着一个玻璃杯，纪嘉卿认出来那是江户硝子，杯底是积雪的富士山。盒子里还有一张信纸，展开来看，果然是那个人寄的。潦草的字迹让纪嘉卿读起来很费力，遣词造句也完全是那个男人平时说话的调调。他在这封信里坦白了关于过去的所有事，不带任何修饰的成分，甚至看起来有点傻。

第二天，他又收到了一个快递。这次只有一个文件袋，里面是一些照片。贺岐把自己从小到大各个阶段的照片打印出来寄给他看，有他穿着开裆裤的百日留影，大概三四岁时傻傻地拿着一把玩具枪被迫的摆拍，穿着初中校服参加活动的照片，高中打篮球的照片，穿着学士服的大学毕业照，还有穿着军装帅气逼人的照片。依然有一封信，这次足足有三张纸，字还是很丑，内容也很搞笑，什么“出生的时候身体不好，我奶奶迷信怕我养不大，给我起小名叫狗剩，五岁时我大闹一场，全家人才不这么叫我了，”“八岁的时候右手差点落下残疾，因为偷了我爸的猎枪玩儿，手欠“”其实我一直到十二岁前都是矮子，后来我天天打篮球，天天狂喝牛奶，喝得长了一脸痘“……

最后一句是，“你说我们太快了，那我从头，从我生命的最开始，把我介绍给你。我叫贺岐，今年三十岁，我爱你。“

就这样，每天都有快递，每天都有一封信。

后来有一天，打开快递盒的那一瞬，纪嘉卿愣住了。是一瓶自己很熟悉的香水。打开信纸，今天的信不长。

“不知道我在部队训练出来的嗅觉有没有退化？我找了很久，是不是这一瓶？你身上的味道。还记得我跟你说的第一句话是什么吗？现在我找到答案了。”

午夜飞行。

问：小贺和小纪老师说的第一句话是什么？不要翻前面！

五秒后答案揭晓！

“真骚，用的什么香水？”

突然发现小贺好流氓！！！

“你说我们太快了，那我从头，从我生命的最开始，把我介绍给你。我叫贺岐，今年三十岁，我爱你。“

第十八章
一连送了半个多月，贺岐觉得事情是在往好的方向发展的，毕竟小纪老师没有嫌他烦让他别送了。他想着是不是可以稍微往前踏一步了——自己上门送一次，送完就走，一定不耍赖。

于是这天晚上七点，他估摸着纪嘉卿在家，把车停在他家楼下，搬了一箱进口猕猴桃就上去了。在电梯里贺岐还在想，好长时间不见了，待会儿见到日思夜想的人，要说点什么才不尴尬。

待到敲门的那一刻，心里还挺忐忑的，他怕自己控制不住，见了面就再不准他离开了。

等了一会儿，门开了，一瞬间贺岐全身血液仿佛凝固了一般，寒气从脚底直窜上头。

来开门的是一个上半身裸着的男人，一看就是刚洗完澡，头发上还滴着水，下半身围着浴巾，个头只比贺岐矮了一点。这裸男看着门外脸色铁青的贺岐，一时也愣住了，不知是何方神圣，正拿着毛巾擦脸的那只手也不动了。

“你找……”问话在注意到贺岐垂下的那只手紧紧捏成拳头青筋突起的时候又被吞了回去，裸男决定不说话了，走到贺岐熟悉的那间卧室门口，随意朝里叫了一声，“衣服穿好，找你的。”

这一声让贺岐的心脏都陷下去了，他多希望房间里的不是纪嘉卿，但他分明听到那个熟悉的声音问了一句“谁啊”。

里面应该在穿衣服，贺岐竭力控制着自己即将喷薄而出的情绪，他很想冲进去当面质问纪嘉卿这是在干什么，质问他难道他所谓的静静就是默认在这段时间里可以open relationship？但残存的理智和教养还堪堪发挥作用，他把东西放下，没等到人出来，就进电梯下楼了。

坐到车里，他才敢肆无忌惮地释放自己的情绪，他又气又急，还害怕，害怕纪嘉卿其实已经放弃了他俩的感情。除此之外还有嫉妒和占有欲作祟，他的人，和别人，他不敢往下想。

他掏出手机打开微信，在对话框输入，删除，输入，删除，最后终于发出了一句：“今晚有时间吗？我们需要谈谈。”

他在纪嘉卿家附近找了个酒吧等着，一直到他喝光第三杯烈酒，也没等到纪嘉卿的回复，倒是看到了他心里的那个人和另一个男人一起进了酒吧的门。

还真是无巧不成书，贺岐自嘲地想着，浓烈的酒意和妒意一齐涌上心头，再也忍不住地朝那两人走去。走近后发现，那个男人确实就是之前在纪嘉卿家里看到的裸男，手还亲昵地搂着纪嘉卿，两人有说有笑的。

看到贺岐走过来，纪嘉卿表现得一点都不惊慌，这种淡定简直就是火上添油，让贺岐脑子里最后一根弦也绷断了。他不容分说地把纪嘉卿拉过来，带进了酒吧靠最里面的一间房间，进去之后才发现是一间台球室，中间摆着两张台球桌，此时却没有人。贺岐顺手反锁了房门，面色不虞地把纪嘉卿逼到墙角，定定地看着他，嘴里有些浓重的酒气让纪嘉卿不禁皱眉。

“贺岐，你这是喝了多少？”

快一个月没有见过面说过话了，两个人此时猛然离得这么近，小纪老师的耳朵都有点红。而贺岐听到他这句话，心里的委屈泛起，抓起他的手，发现原本戴在无名指的戒指没了，登时心如刀绞。

“你这么快就静完了？决定淘汰我了是吗？”被逼得发红的眼睛直视着眼前的人，声音也是压抑不住的怒气。

“连一声通知也没有？”他把纪嘉卿的双手按在墙上，略粗暴的动作让纪嘉卿有点疼。

“贺岐，你干什么？！”尝试着挣脱，都是徒劳。

“这么快就找到新欢了？”还带到家里上床，就这么饥渴吗？后面的话他说不出口，就算在暴怒的情况下他也不会对自己心尖上的纪嘉卿说出这种侮辱性的话。

“你喝多了吧？胡说什么！”纪嘉卿也有点恼了，这人喝醉了在闹什么？

“宝贝……你不要我了吗？”贺岐突然软下来，像主心骨被人抽掉了，搂紧身前的人，把头埋到他的肩上，像一只害怕被主人丢弃的大狗。

男人突如其来的软弱让纪嘉卿一愣，随即心柔软一片，这段时间来的想念像潮汐般袭来，动作和语气也不禁温和了许多。

“你吃什么醋啊，我不是跟你解释了吗？”一边说一边抚摸着男人短硬的头发，看到贺岐一脸的不解后，他掏出手机打开微信，两人才发现纪嘉卿的几条消息旁都是红色的感叹号——没有发出去。

那个裸男是乐团小提琴首席高羽的男朋友刑拓，这一两年都在国外进修，最近回国来休几天假，高羽住在学校宿舍里不方便，他们仨关系好，刑拓就暂时住在纪嘉卿家的小次卧里。晚上贺岐来的时候，他们正准备洗澡收拾一下出去和高羽会合一起去酒吧玩儿。等纪嘉卿穿好衣服出来，看到门口那箱猕猴桃就知道是贺岐来过，也知道这个笨蛋一定是误会了。在电梯里时赶紧拿出手机来给他解释，并且让他一起过来这家Silver Ghost酒吧喝酒，把他介绍给自己的好朋友……当然，也想趁机和好。结果电梯里信号太差，全都没发出去，他也没发现。

一切都弄明白了，贺岐有种劫后余生的感觉，真好，他的小纪老师没有不要他了。

“那戒指为什么不戴了？“他紧抱着怀里人，密密地吻着他的耳垂，带着点撒娇的意味。硬汉大男人撒起娇来真的让人受不了，纪嘉卿呼噜着他的脖子，像安抚狗狗一样。

“戴着弹钢琴不方便啊，我配了根链子，当项链戴起来了。“

贺岐心里一动，一只手游移到纪嘉卿的胸前，摸了摸，问：“真的吗？摸不到。”“别乱摸。”纪嘉卿知道他故意的，抓住他的手不让他动，结果贺岐把他的毛衣领子挑开，果然一条细细的铂金链上挂着那枚戒指，衬得纪嘉卿的锁骨形状更加精致诱人，他低下头就吻在那白得炫目的皮肤上。

只有他们两人的台球室里，贺岐把他压在墙上，吮吸着他光滑的脖子和锁骨，宽松的马海毛毛衣已经被扯得松松垮垮，露出小片胸前春光。一门之隔的外面酒吧里慵懒的爵士乐隐约传来，带着水声的吮吸舔舐声在室内显得格外隐密。

“你是我的，永远也不准跟别人。”贺岐轻咬着他的脖颈，留下一个个属于他的标记。

“贺岐，不要在这里……停下来。”纪嘉卿推拒着身上明显醉了的人，但半边身子都被他色情的舔咬弄软，这拒绝显得有些无力。

“让我检查一下，你是不是在说谎，有没有别的男人留下的痕迹。”贺岐故意说着这样的浑话，一把将人抱起，放在台球桌沿，把他的外套脱下，就要去脱他的毛衣。

“混蛋，住手！“这可是在外面，这个醉鬼真的无法无天。可是身上最后一件上衣也被贺岐野蛮地脱下来，顶上的一盏吊灯投射下来的光倾泻在他赤裸的上身，下面还穿着牛仔裤，两条长腿搭在桌沿，很像色情片的拍摄现场。

贺岐像把玩玉器般来回抚摸他光裸的背，牙齿衔着吊着的那枚戒指，舌头却一遍遍品尝着锁骨。

“嗯……你检查完了没？让我把衣服穿上。“纪嘉卿无奈地说，忍住酥痒的感觉激起的呻吟，他只希望贺岐赶快结束对他的捉弄。

用力地吸了两口他挺立的奶头，满意地看到那颗小巧的乳果迅速充血，挺立起来。突如其来的快感让纪嘉卿本能地往后躲，双臂撑在身后，指尖绒绒的质感让他更加意识到，现在他们在台球室里，在台球桌上做着这种羞耻的事。他伸腿想把贺岐踹开，却被那人顺势一把抓住了小腿，两下一分开，纪嘉卿失去了平衡，上身完全倒在桌上。

“上面检查完了，还有下面呢。”贺岐将他的两腿分开，盯着他被牛仔裤包裹得浑圆的臀部，突然想到了一个恶劣的玩法。酒真是能使人变成恶魔。

他在自己的大衣口袋里拿出了钥匙串，上面拴着一把小型的瑞士军刀，他把刀锋甩出来。纪嘉卿挣扎着看向他，看到他拿着小刀，心里一阵害怕，

“贺岐，你疯了？”

“宝贝儿，别动，不会伤着你的。”他诱哄着，手下动作十分快地将纪嘉卿臀间的布料划破，不止是牛仔裤，还有里面的内裤，恰好在那个密处之上，于是那诱人的洞口就这样展现在男人的视线中，像穿着情趣开裆裤一样。

布料的撕裂声让纪嘉卿羞得全身激烈地抖动，这种方式太下流了，超出了他的承受范围。他推阻着贺岐扒开他双腿的手，求着他：

“不要这样……别……别看……”发现推不动男人的手，他又慌忙用手试图遮挡自己腿间的淫靡画面。

“乖，放心，我不会进去……不会在这里上你。“他把纪嘉卿的手拿开，倾身亲吻躺在台球桌上的人，攫取他口中湿润的津液。纪嘉卿被他吻得想哭，回搂着他的脖子，任他把裸着上身的自己压在桌上热吻。

看身下人不那么抗拒了，贺岐说，“宝贝，让我的手进去好不好？”纪嘉卿已经被他吻得浑身情欲四溢，哪还能神智清醒地说不？

手指在开裆的周围揉了几下，便从中间那个淫荡的洞里穿过，插入纪嘉卿的小穴。快一个月没有性交，小穴紧得让贺岐瞬时血脉喷张。

“真紧……”贺岐把他的腿分得更开些，让那个洞更加没羞没臊地展示在自己的目光里。“好美，宝贝，你真美。”

纪嘉卿被男人压倒在台球桌上，绿色的桌面衬得他肤白胜雪，透出妖异的魅。穿着牛仔裤的下半身被如玩具般摆弄出男人喜欢的姿势，那个破开的洞口随着男人抽插的动作越裂越大，小穴也被越干越湿润，越插越软。

“嗯……嗯……”纪嘉卿不敢呻吟太大声，外面都是人，不能让外面的人知道他在里面被剪开裤子压在台球桌上指奸。本能地，他的手一直伸到下面推着那作恶的手，没有用，他也知道他的手根本遮不住男人淫玩的目光。

“一根满足不了你，再进去一根干你好吗？”两根手指一齐插进去，飞快地动着，带出穴里的一些白沫。

“骚宝贝，不要再发骚出水了，小心弄脏了桌子，到时候大家都知道你在台球桌上被人操了。”贺岐故意刺激着他，其实他早就把衣服垫在他身下了。

“别……不要了贺岐……求你了……”纪嘉卿被他一说，无比紧张地缩紧了身下的浪穴，结果让自己觉得更爽。他前面硬爆了，牛仔裤拉链已经被拉开，阴茎鼓起一包。

“你说谎啊小纪老师，你的骚嘴可是很想我呢，连我的手都吸得这么紧。”

“可惜在这里不能用鸡巴插你，你是不是很想它？”贺岐喝醉了之后，淫言浪语说得飞起。

“嗯……啊……不要插那么深……求你……“

“穿这么骚的牛仔裤，这大屁股和大长腿是要去勾引谁呢？“他被此情此景刺激地手指越发加快速度，像要把那人的骚穴插坏。

不过多时，纪嘉卿就被手指插射了。他瘫软在桌上，头顶的光晃得他像失明一样，眼睛失焦。两条腿无力地搭在贺岐的臂弯，好好的一条牛仔裤被糟蹋得不成样子了，就像他冒着淫水的下面。

第十九章
等到两个人出来的时候，纪嘉卿身上穿着贺岐宽大的大衣，坐在吧台的高羽撑着头坏笑地看着他，还轻佻地吹了声口哨，被旁边的刑拓敲了一下头。

“给我们介绍一下啊嘉卿。”高羽看向贺岐，心里感叹，果然是纪嘉卿会看上的男人。

“贺岐，我内人，”纪嘉卿随口就来，他们几个都是好多年的交情，“这是高羽和她男朋友刑拓。”故意看着贺岐，加重了“她男朋友”这几个字，手藏在过长的袖子下面狠狠捏了下贺岐的屁股。

贺岐不好意思地摸了摸鼻子，和他们打招呼。

“等会儿把门外那辆切诺基开回我家楼下，谢了。”纪嘉卿看了眼刑拓的杯子，果然他还是喝的苏打水，放心地把贺岐的车钥匙交给他。

“靠，我男人又不是代驾！”

“诶？你们这就走了？这么没义气！”

“去哪儿？”走出酒吧纪嘉卿问贺岐，他说今晚不要他回自己，难道又是酒店？

“到了就知道了。”贺岐搂着他的腰，差一点就丢了的宝贝，他恨不得纪嘉卿能缩小被自己放进口袋天天随身携带。

“你冷不冷？”纪嘉卿的牛仔裤被不可描述地弄坏了，只能穿着贺岐的大衣遮住。而纪嘉卿的短款羽绒服贺岐肯定是穿不上的，只能拿在手里。

“你搂紧我就不冷了。”贺岐难得像个孩子一样耍赖。

“那就打车呀傻大个儿。”嘴上说着，纪嘉卿还是更紧地贴着只穿着一件毛衣的男人。

“就在前面几百米。”

“那你背我吧，盖着你你能暖和点。”

“你是自己懒吧纪老师。”贺岐宠溺地说着，蹲下身，让他爬上自己的背。

路灯下，纪嘉卿看着地上两人交叠的影子，偷偷笑了。

“小纪老师，你胖了啊，都快背不动了。”贺岐逗他。

“知道什么叫心宽体胖吗？这段时间你不在我眼前晃悠，我心里舒服。”

听了这话，贺岐故意松了下手，把纪嘉卿吓得叫了一声，更紧地搂着他的脖子。

“这是我们的家。”

贺岐最后把纪嘉卿领进了一套房子，在离他家不远的小区里。贺岐这段时间一直在看房子，他想和小纪老师有个家。

被男人从身后拥着，纪嘉卿被带着参观了每个角落。家，我们，这些词带来的心安让他甜蜜得一塌糊涂。这么快，这种幸福感让他觉得不真实。

为了掩饰这份欣喜若狂，小纪老师开始挑刺了。

“我不喜欢床品的颜色。”

“好，明天就换你喜欢的好不好？”贺岐吻着他的脖子，“现在，是不是应该先做点什么暖暖房？”

纪嘉卿一下脸红了，在男人亲上他的唇之前，他突然想到了一件事。

“贺岐，你该练练字了，那些信我差点看不懂！”

贺岐一边脱他的衣服，一边说：

“你只要懂你永远是我的就好了。”

“有套子吗？”纪嘉卿在卧室门口被脱得赤条条的，想往床上走，却被贺岐拉回来，禁锢在自己精壮的怀抱里，让他背倚在门框上。

“今天我想内射，可以吗宝贝？”贺岐来回抚摸着他勾人的臀丘，并不时用手指轻戳他的腰窝。“以后我只干你一个人，你的身体也只给我。”

“不行……”纪嘉卿听了他的话脸上发烧，身体却更加敏感。

“为什么？难道宝贝怕怀孕吗？”贺岐这么说着，手还故意游移到纪嘉卿平坦的小腹上抚摸。

“今天干得你怀上我的孩子好不好？”

这句话点燃了两个人的情欲，就着站着的姿势，他让纪嘉卿把两条长腿分开，屁股微微翘起，这种难堪的姿势有种异样的色情感。况且两个人还不是在床上，而是站在卧室门口。

“屁股真翘。”贺岐的手用力蹂躏着纪嘉卿的两瓣丰满的臀肉，“长胖的肉是不是都长在这儿了？”

纪嘉卿双手抓住他的肩膀支撑，被他揉捏得发浪，无意识地自己把腰往下塌。

贺岐嘴里不干不净挑逗，手上仔细地给他扩张得后穴松软流水，便把他翻了个身压在门框上，一进到底。

这样站着的姿势并不能进入地特别深，但纪嘉卿在自己身前被操得垂下头的样子却让贺岐获得极大的征服感。他下身大力耕耘着，手护在纪嘉卿抵在门框的额头上，防止他碰到头。

眼前光溜的背脊呈淫荡的弧度，蝴蝶骨有致突起，蜜桃般的屁股被拱得在眼前泛起臀波。

“不准扭，”贺岐一巴掌打在他的臀肉上，“骚得我都要射了。”

“没……”纪嘉卿的声音都染上了水汽，糯糯地说，“别打我……”

他这哪是求饶，分明是故意勾着贺岐更狠地侵犯他，大手从腰臀移到胸前，不断搔抠他胸前两点。

贺岐低头看，两人的结合处已经被捣出白沫，干净的洞口不时被带出充血发红的嫩肉。

“听话，屁股再抬高点，不然怎么干到让你舒服的地方？”又是一巴掌，在软白的肉上留下发红的印记。

“嗯……啊啊……我站不住了，去床上……”

“站不住了吗？”贺岐直接使力，让他跪趴在地上，后入式继续抽插。

纪嘉卿头朝着卧室里面，还有一半身子在门外，上半身完全趴伏在地上，像发情的母兽只能呻吟着雌伏在男人狂风暴雨的入侵下。

更过分的是，贺岐拉过他的手放在两人激情连接的地方，让他真切地感受自己被无套进入的羞耻。

“摸到了吗？小纪老师，你好湿。”

“再夹紧一点宝贝，把我的东西都吃进去。”他操得纪嘉卿的浪叫都抖得支离破碎。

膝盖都跪得有点疼了，纪嘉卿哼哼着“贺岐……嗯……去床上好不好……”

“宝贝怎么这么不经操？说点好听的我就去床上。”他下身不停，又俯下身细密地亲着他的身体，两个人像野兽一样在卧室门口的地上交媾。

“求你……”

“我是你的谁？”

“老公……你是……嗯……我的老公……”小纪老师也豁出去了，爽得直打哆嗦。

“求老公什么？”贺岐轻轻扳过身下人的脸，手指揉着那两瓣呻吟的唇。

“求老公……去床上操我……啊！”身后的人闻言，一个冲刺把自己的鸡巴挺入。

“那老公就把你从这里操到床上！”

贺岐挺动着鸡巴，把他操得跪着一步步往前爬，还没爬到床边，身前的阳物就被干射了，身子都瘫软到地上。

“老公……我不行了……求你……”

最后终于被抱到床上，下半身在床沿外，被抓起两条腿分开，再次冲进去。

“贺岐！让我歇一下你这个禽兽！”纪嘉卿受不住地骂道。

“抱到床上就变脸了是吗骚货？”贺岐又把他往外拽了一把，身子叠成一个骚浪的弧度，以便他干得更深。“夹好了宝贝儿，不要把老公的精液漏出来。”

内射的精液强力灌到纪嘉卿火热的体内，贺岐这个混蛋还在他耳边用性感的声音说着让他怀上自己的孩子这种骚话，让纪嘉卿真的有种会被他播种的错觉。

射完了之后，贺岐退出他的体内，还不要脸地不让他合上双腿，慢慢把精液揉出来。

第二十章
同居之后的小日子，性生活倒是挺滋润的，但磕磕碰碰的小矛盾就像打地鼠一样，今天摁下去这个，明天那个又冒出来了。

贺岐原来是知道纪嘉卿十指不沾阳春水的，但是不知道他如此的生活不能自理。生活不能自理就算了，贺岐无微不至地帮他理就行了，可是这人居然还特别挑，这个不行那个不喜欢，这个不准那个不要，好几次贺岐都要被他气死了。

有次贺岐去G城两天，下午回来前打电话让他把饭煮上，等自己回去弄两个菜就能吃饭了。谁知道纪嘉卿把米放进去，没按开始键。

贺岐进屋都天黑了，看到他在客厅抱着本古典乐鉴赏啃，一揭锅差点就要背过去，但也没怪他，就说要不咱们煮饺子吃吧，结果人小纪老师想也没想就随口说你们北方人为什么那么爱吃饺子啊，我不想吃。贺岐就怒了，说那你倒是给我好好煮饭啊！煮个饭很难吗？纪嘉卿也不干了，说你干嘛这么大嗓门？你吃你的饺子吧，我自己出去吃！哐的一声就出门了，留贺岐一个人在家黑脸。

半晌过后，这小祖宗又拎着一大袋打包好的吃的回来，默不作声地放在贺岐面前，硬硬地撂下一句话：“不准吃你那速冻饺子。”

这样的小吵小闹简直是家常便饭。这天早上贺岐要去G城出差前，又是因为什么鸡毛蒜皮的小事儿一顿吵。贺岐生气地穿好衣服，临出门前冲他来了一句：“纪嘉卿，你是不是觉得你找了一保姆？”

纪嘉卿坐在床上，手里一个枕头扔过去，“你丫有毛病？！”

其实贺岐听到他这句被自己传染的蹩脚京片子心里就笑了，但他觉得不能让这小混蛋以为自己这么容易就能消气，于是什么也没说就走了。

小纪老师平静下来之后，突然觉得自己好像是有点不好。在家里被爸妈从小宠到大，成人了之后也挺顺风顺水的，整天也一门心思扑在钢琴上，就养成了这种又懒又挑剔的习惯。对外是一副优雅无害的样子，近距离拿放大镜天天瞅着，简直一堆臭毛病。

这么看，贺岐真的是二十四孝好男友了。

“什么时候回来？我准备了惊喜。”

贺岐再回家的时候已经是隔天晚上了，本来还要在G城待一天的，但他心痒痒小混蛋所说的惊喜，提前做好工作就往回赶。

家里一片漆黑，他不在家？正准备开灯，身后一阵香气贴近，是纪嘉卿的沐浴露的味道。

“别开灯。”纪嘉卿帮他脱掉厚重的外套，从后面贴上去，双臂圈住他的腰。贺岐摸到他的手臂，赤裸一片，

“你没穿衣服？”贺岐的呼吸一下子重起来。

纪嘉卿的手灵活地往前，在他牛仔裤凸起的那个部位不轻不重地摸起来。

“你猜。”纪嘉卿又曲起一条腿去蹭他的大腿，贺岐摸了一下，也是光裸的。

纪嘉卿把他推倒坐在沙发上，跪在他腿间动作着。借着微弱的月光，贺岐也只能看到对方的一点轮廓。他想着纪嘉卿脱光了衣服在家等他回来玩弄，就硬得不得了。

等纪嘉卿湿热的口腔把他含住的时候，他爽得抓住了纪嘉卿的肩膀，摸到了两根细细的带子。他鼻子一热，问：“你到底穿了什么？”

纪嘉卿不答，更用力吞吐着他的阴茎，还故意发出撩人的哼声。贺岐忍不了了，捏着他的下颌关节，强迫他张开嘴，鸡巴从他的嘴里抽出来后，一把把人撷起，让他分开腿面对自己坐着。

“你摸摸看呀。”纪嘉卿伸出舌头舔了一下他的鼻尖，声音也带着撩拨的尾音。

贺岐依他所言，把他从上到下摸了一遍。肩头是一条细肩带，身上是柔滑的真丝布料，胸口还有精致的蕾丝。就这么在黑暗里摸着，都性感得让贺岐血脉喷张。

“你穿了女人的吊带裙来勾引老公？”贺岐开口，嗓子已经被灼热的情欲烧哑。

“你不喜欢吗？”纪嘉卿舔着他的唇问道。

“再没有比你更浪的人了。”语罢，粗大的阴茎在裙摆上蹭了几下，舌头隔着丝滑的布料舔着他的奶头。

“奶子怎么这么小？发育了吗？”贺岐故意这么说，他知道偶尔适度的性别倒错感会让纪嘉卿更爽。

果然，纪嘉卿听了这话，下身一阵缩紧，胸部更挺起，想让男人吸得更舒服。动作间，一边的肩带滑下来挂在手臂上，露出乳头，被贺岐夹在两根手指间玩弄。

意乱情迷间，贺岐反手摸到墙上的开关，打开了客厅的灯。一瞬间纪嘉卿羞耻感爆棚，无所适从。

眼睛适应光线后，眼前的美景顿时让贺岐化作欲兽。原来纪嘉卿穿了一条乳白色的吊带睡裙，长度堪堪遮住大腿。一边肩带松散地滑下，被玩肿的乳尖半遮半掩藏在性感的蕾丝花边里。

雌雄莫辨的美艳。

“别挡了，都看光了。”贺岐一边隔着布料摸他的身体，一边凑近贪婪地吸吮着他身体的香气，致命诱惑。

纪嘉卿回过神来，今天这场是他给贺岐特意准备的，不能怯场。

“还有这里没看呢。”边说着边直起上半身，把身体靠近贺岐，正好让腰以下大腿以上的位置和贺岐的视线平齐。

然后，他慢慢拉起本就不长的裙摆，露出里面的下流春光。

贺岐看着他近在咫尺的重点部位，被包裹在一条黑色蕾丝内裤里。小小的三角区域被少得可怜的布料覆盖，已经勃起的阴茎都要钻出来了。丰满的臀部无法言喻的诱惑力在贺岐眼前微微抖动，还能忍下去就不是正常男人了。

贺岐把他抱起来，走到餐桌前，把他放在桌上，像打量一件绝世珍宝一样仔细掠过他身上每一处骚肉。纪嘉卿想抬起一只手臂盖住发烫的脸，但被他阻止了，

“发骚成这样了，这会儿不好意思了？“掀起他的裙摆，嘴唇附上蕾丝内裤的前端，轻轻啃咬含吮他的阴茎，把他弄得腰都颤着离开了桌面。一只手又伸到后面，在穴口试探戳着，待他适应后就插进一根手指。

纪嘉卿被前后夹击地把玩着，很快就被弄射了。他仰面躺在桌上，情趣蕾丝内裤被自己泄出的白浊液体浸湿，像一个被玩坏又被展出任人肆意亵渎的娃娃。

贺岐把他弄下来，让他扶着桌子向后抬起屁股任他操干，胸被干得在大理石桌沿磨蹭得生疼，两根吊带都垮下来，奶头也露出来被蹭得鲜艳欲滴。

“贺岐……慢点……我受不住……”纪嘉卿回头抓着他的手臂试图阻止他。

“你穿得这么风骚勾引我，现在让我慢下来？”贺岐狠狠干着，“宝贝，我今晚要把你干晕过去。”

他拉过纪嘉卿的手，让他自己把臀缝间的内裤拉开，以便自己更顺畅地进入，这样的姿势简直爽爆了。

这样操了一阵，他还嫌不尽兴，跟吃了春药似的，把他抱到卧室里。那里有一面落地穿衣镜，他坐在床沿，让纪嘉卿背对着自己坐在他的腿上，用给婴儿把尿的姿势强迫他双腿分开到一个羞耻至极的程度，让两人都能在镜子中清楚地看到交合的淫态。

纪嘉卿看着镜子的自己，已经湿透的蕾丝内裤还挂在一边的大腿上，两条腿像婊子一样大张，他羞得脚趾都蜷起来了，别过头去。

这个逃避的动作被贺岐发觉了，他大力地向上冲刺了一下，这一下太深太狠了，纪嘉卿被顶地大叫了一声。“不准闭眼睛，看着我操你的那个地方，好好看你的骚穴是怎么不要脸地吸着我的鸡巴不放的。”

纪嘉卿被他的荤话刺激得浑身发红，仿佛下一秒就要昏死过去，却又忍不住按照他说的做。自己的那里明明那么小的一个地方，竟然能容纳贺岐那么粗大的东西。洞口周围的褶皱都被撑得消失了，骚水四溅，因为空气被带入挤出了不少白沫。

“看，你的裙子掉下来了，奶子都包不住了。”镜中被操得半昏半醒张嘴浪吟的人看起来十分可怜，上半身的布料已经滑到腰际，皱得不成样子了。

“奶子痒了吗？自己用手揉一下。”纪嘉卿当然不肯，贺岐就坏心地停下操干的动作，还故意慢慢转动龟头在他体内的敏感处研磨，却又不磨到重点，搞得纪嘉卿难耐非常，只好按照他说的，揉弄起自己的乳头。

在镜子里清楚地看着自己一边被侵犯下体，一边自慰地抚摸胸部，这种前所未有的感官刺激让纪嘉卿又射了一次。

贺岐又把他放在床上，面对面的姿势强势进入。

“老公……我不行了……不要了……“已经射过两次了，他的腿都软得失去知觉了，再操下去他觉得自己会被操死。

“我还没射呢老婆，“贺岐发疯似的打桩，今天的纪嘉卿实在是太骚了，他控制不住自己的意识，只想活活把这个妖精干死在床上。

“求你了……我真的射不出来了……”纪嘉卿死死地咬着床单，快感已经让他觉得有点恐怖了，眼角有些湿。

“那我操尿你好不好？宝贝，尿给老公看。”贺岐把他的腰捞起来，让他的屁股更贴近自己的下身，把他操失禁这个念头让他兴奋异常，恨不得没一下都顶到他的骚点。

“啊……啊……不要了……求求你……老公不要了……”纪嘉卿被他操哭了，一抽一抽的哭腔却更让人有施虐欲。

“小声点宝贝，你想让整栋楼的人都知道你被男人操哭了吗？”

持续不断的对那一点的进攻让纪嘉卿一会儿哭着求饶，一会儿又希望他不要停，意识乱七八糟的，突然一道白光在脑海里闪过，

“不行……要尿出来了……啊啊……”被操失禁的那一刻，他一边无法抑制地泄着，一边哭。

看到纪嘉卿被自己活活操失禁，贺岐也被刺激地低吼一声，同步射进他的身体里。

纪嘉卿趴在床单上喘着，感受到身下的床单已经湿得一塌糊涂，分辨不出是什么液体。视线也被眼泪模糊得看不见东西，只剩一缕微弱的意识支撑着。

看着他哭红的眼角，浑身上下都被两个人的体液弄脏，遍布着不堪入目的痕迹，贺岐很快又硬了，又重新进入他被操得已经有点无法闭拢的后穴。纪嘉卿哭都哭不出来了，连呻吟的力气都没了，把头埋在枕头里默默承受身上这野兽般持久的男人，没过一会儿就被操晕过去了。

第二十一章
几天后的一个晚上。

“别动。”

纪嘉卿冷冷地警告坐在对面一张椅子上的男人，端起杯子施施然地喝着酒。面上是冰，而内心的火早就漫野燃烧。

贺岐坐在椅子上，双手被反铐在背后，上半身赤裸着。这个被迫的姿势让他的肩线性感异常，足以看得人口干舌燥，蔚为可观的胸肌和手臂肌肉象征着男人野性的力量。他微微后仰着，双腿张开，皮带和裤子拉链都散着，腿间突起的那部分正被纪嘉卿光洁的脚有一下没一下地按压着。

“宝贝儿，你不会真以为这个玩具能铐住我吧？”他舔了下嘴唇，看着那只不知死活挑逗自己的裸足，真想一口含进嘴里亵玩。

“是啊，”纪嘉卿冷笑了一声收回脚站到他旁边说，“就像你也管不住你自己，非要撩各种人对不对？“

贺岐轻轻摇了摇头，不过他也知道纪嘉卿不是真的认为他瞎撩了别的男人。两个人半真半假地互相配合着，为生活增添一点情趣倒也不错。

“今晚要好好惩罚你，”纪嘉卿贴近贺岐的脸，稍用了些力咬了一口，“没有我的准许，你不能射出来。”

贺岐听到这声居高临下的命令，心都痒了。

“Yes，my queen. “

事情要从今天的饭局说起。

转眼到了春天，S城的天气更难琢磨了，乍暖乍寒，乍晴乍雨。只有沿街开得如火如荼的桃花李花能稍稍点亮人的心情。贺岐一到饭店门口，本是一条窄路，早已被一众豪车占据。他心里暗叹，这帮家伙是从来不懂低调的。刚停好车，后面来了一辆骚气的迈巴赫。“大贺！”

叫他的是他的发小李璟，今天的局就是他攒的。他从北京来S城，说是公干，贺岐没见过这么高调来公干的，那早得进去好几回了。从他车上一起下来的还有另一个男人，看不很清脸，但能看出身量纤长，气质不错。

李璟上来就搂住贺岐，一路说说笑笑进了早就定好的包厢，里面早坐了一圈人，一些也是贺岐在北京的熟人，另一些面生的经介绍都是S城的二世祖们。其实贺岐平时不喜欢和这群人搅和，今天一方面是卖发小的面子，另一方面自己想在S城和周边站稳脚跟，还得多揽揽地头蛇的人脉。

这群人有的带了女朋友，贺岐也叫了纪嘉卿一起来，但他下课晚再加上堵车，一时半会儿还到不了。

李璟身边带的那个男人一直没怎么说话，看起来颇有些清冷，头发有点长，在脑后松松地挽起。李璟给他们介绍说他叫傅宜，是美院科班出身，学的是油画，搞艺术的，还叫各位公子哥多买买他的画，捧个钱场。

贺岐不免多看了傅宜几眼，心里想的却全是自家的小纪老师，小纪老师也是搞艺术的，小纪老师也是这般气质，不，是比他更出挑。他寻思着李璟这家伙这次是转性了，原来都喜欢嫩模辣妹，现在也折在这么个人物身上了。

李璟瞥见贺岐打量傅宜，会错了意，搂着傅宜看向贺岐，打趣起哄说：“傅宜，快敬你贺哥一杯！别看他这么低调，我们在座哪一个可都比不过他的家世！”

傅宜被他搂着，不自在地扯出了点笑容，颇有些拘谨。贺岐又想起了纪嘉卿，不免对其他这些搞艺术的也多了一分好感，于是随便对着李璟开了个玩笑把话题支开了，傅宜不好意思地对贺岐点头笑了笑表示感谢。

没想到李璟又一把搂住贺岐，凑在他耳边促狭地说：“你别看他这副样子，在床上可是浪得很呢，你有兴趣？”

贺岐这就明白了，傅宜压根不是什么男朋友，李璟本性难移还继续搞这些欺男霸女的勾当。他最后看了眼低着头闷闷喝水的傅宜，想着或许不应该叫纪嘉卿过来的。

酒席吃到一半小纪老师终于来了，贺岐头一句就介绍他是他的男朋友，免得那些人胡闹。贺岐一开始还担心他不喜欢这些人，可没想到纪嘉卿才不是一味端着，反而说话张弛有度，再加上颜值，酒不过三旬就把那一桌子人全征服了，一口一个小纪老师，亲热又不失尊重。

中途纪嘉卿说去趟洗手间，刚走进隔间，一股推力从背后袭来。贺岐抱住他，亲他的耳垂和唇。纪嘉卿很无语，明明是人高马大一男人，怎么这么粘人的？

“我以为你不喜欢这种场合。”贺岐深深吸了口他身上的味道。

“是不喜欢，”纪嘉卿竭力把他推得离自己身体远点儿，这人随时随地都能发情，“但这不都是你赚钱的人脉？”

贺岐低低地笑了两声，他的纪嘉卿真是稀世珍宝，抵着他的脖子嗅着他独特的味道：“我赚的钱都是你的。”

纪嘉卿又推了他一下，嗤了一声，“谁稀罕啊大哥？还有，你能别再顶我了吗？“

贺岐被赶出了隔间，一抬头就看到傅宜走了进来，贺岐对他点了下头算是打招呼了。擦肩而过的时候，没想到傅宜突然伸手，贺岐条件反射快速攥住他的手腕。

傅宜此时好像变了个人，眉梢眼角都笑出了点勾引意味的风情。其实打从李璟的车上下来，他的视线就在贺岐身上挪不开了，但看到他只是开了辆切诺基有点失望，要知道他搭上的公子哥哪个不是香车宝马身家厚实的？后来听到李璟说贺岐的来头，心里那点心思又燃起来了。

傅宜看贺岐一脸冷漠，更进一步用一只手暧昧地攀上他的肩，往他身上贴，甚至假装无意地用另一只手蹭过他的下身，果然很大。

“下次出来玩儿吗？”清冷的声线说这样的话，还真是深藏不露。傅宜很聪明，他知道这些有钱有权的，像李璟这样的，就喜欢有股高冷劲儿的，觉得新鲜、有征服的快感，所以他一直装着。贺岐既然有正牌男朋友了，那就不需要装了，只要使劲勾引他上几次床，能捞点什么就够了。

贺岐皱眉，稍微用了点力就把他的身体和手都从自己身上移开了，“没兴趣。”一个多余的眼光都没给他就径自出去了。

然后，最里面那个隔间的门打开了，纪嘉卿走出来。傅宜一怔，有点慌，但没想到纪嘉卿像什么也没发生一样，还点了点头打了个招呼，走到水池边洗手。

“说说你俩是怎么勾搭的？隔着门我可没看到呢，遗憾。”

纪嘉卿慢悠悠地说着，拿着一根情趣道具鞭子，用一头的羽毛去逗弄贺岐淡褐色的乳头，满意的听到男人变得急促的呼吸。

他并不知道，贺岐的兴奋不是因为什么敏感点，而是纪嘉卿这幅淫荡的女王样子。

“不说吗？”

纪嘉卿说罢，俯身含住贺岐的乳头，还轻轻发出拖泥带水的声音。从贺岐的角度看他在自己胸前的舔舐动作，一等一的下流景象让他鸡巴立刻就硬挺了，而下一刻就被那滑腻修长的手扶住了。

“鸡巴这么硬了吗？”纪嘉卿故意说这个词，“忍不住了吗？”舌头迅速下移到那根柱体上，猛得吸了顶端一下。

“操！”贺岐差点被他这一下刺激得缴械，这妖精还在用盛满慧黠的一双眼勾着，欣赏着一向沉稳持重的男人慌了神的模样。

纪嘉卿重新去沙发上坐着，慢条斯理地把自己身上穿的真丝衬衫扣子全解开，露出如月华般皎白的胸膛。

贺岐手被铐着，一柱擎天，又见他伸直了腿，一双脚夹住自己的鸡巴，慢慢上下动着，感受着那上面盘结的茎脉慢慢变得骇人。

被足交的男人的一声闷哼让纪嘉卿很满意，还嫌不够似的，舔湿了自己的一根手指，当着在爆发边缘的贺岐，揉玩自己的奶头自慰。

贺岐巨大的肉茎受不了似的在他脚间插弄了几下，龟头上不自禁地往外涌着淫液，都沾到纪嘉卿的裸足上了。

“你的东西……嗯……把我的脚都弄脏了……”乳粒如硬珠般嫣红挺立，淫态如痴。

贺岐低头，含住他圆润的脚趾，纪嘉卿立刻如触电般抖了一下。男人又像兽一样舔他的脚背，听他发出细细的呜咽，并不自觉地把脚翘起，足弓绷起形成一道很欲的线条。

“帮你舔干净了，满意吗？”贺岐装作谦卑地说，灼灼目光锁在对方的身上，他此刻全身心臣服于他的皇后。

纪嘉卿面颊飞红地站起身，在男人热切的眼光里褪去自己下半身的遮挡，面对面跨坐在他身上，那个灼热坚硬的地方让他避无可避。

“我命令你，把我这里也弄脏。”微仰着下巴，用下身找到那根，骄傲又浪荡地动着腰，让自己两瓣肉臀间的骚地去与鸡巴厮磨。

呻吟的节奏和他摆腰摇臀的动作保持一致，大敞滑至臂上的衬衫下骚浪的皮肉白晃晃的，贺岐忍不住了，无奈手被铐在背后，不然真想把他压在身下操哭，看他还敢不敢发骚。

屁股扭动的轨迹越来越骚，龟头时不时碾过娇嫩的褶皱，粘腻的湿度无耻而暧昧，已经分不清到底是谁分泌的液体。

纪嘉卿一边喘气，嘴上还不饶人，掐着贺岐的下巴，问到：“以后还乱撩别人吗？“他自以为咄咄逼人的表情看在贺岐眼里简直就是赤裸裸的撒娇。

“本来就只撩你，”贺岐看着他在眼前晃动的腰，好想一把抓住把人往自己那处坐，“我的鸡巴只操你，没人比你更骚。”

此时正好一个角度，鸡巴蹭过菊穴时被翕张的缝轻轻夹了一下，贺岐顿时没忍住，低吼一声射了出来。还带着体温的液体顷时浇灌在纪嘉卿的股间和臀缝，像被男人操弄过后的光景。

“谁允许你射了？”他一口咬在贺岐的乳头上，愤愤地说，他还浪在兴头上。

“宝贝儿，掰开下面给我看，我马上就能再操你了。”贺岐倾身舔上他的乳尖，并用牙齿挤出小小的奶包，像要从中吸出乳汁一样，把生气的纪嘉卿吃得身子软成面团。

“给你一分钟。”纪嘉卿说，退回沙发上，张开自己的双腿。

“不用一分钟，”贺岐从椅子上站了起来，双手被束缚在身后，“用手掰开你最骚的地方，让我能看清楚。”

修长的手指攀在臀上，微微用力分开那处，还不时用手去触摸洞口，激得软肉一下下地收缩，周边粘白的液体湿答答一团。

真他妈淫，想粗暴地捣入，把里面的肉都操出来，操成好看的颜色。

贺岐一只腿曲起撑在沙发边缘，紧紧盯着那处，果然鸡巴再度硬起。

“自己掰开你的逼，再扶住我的鸡巴，让我进去。“

这就是把男人铐起来的代价，此刻纪嘉卿只能按照他说的做。滚烫的鸡巴握在手上，另一只手插进自己的穴里搅了几下，想让它放松点接纳这根巨大的肉棒。

“啊！进来了！“

贺岐故意不动，看他一边用手，一边挪动屁股，自己慢慢把想要的东西吞进去。

“骚逼！真想让你看看你现在的样子，这么想吃男人的鸡巴吗？”贺岐最后一下子挺进去，因为手在身后保持不了平衡，只能头低下来撑在沙发背沿上，把纪嘉卿折起来往里干，一下下凿得他屁股都离开了沙发面。

这幅场景像极了被囚禁的下位者肆意玷污高高在上的主人，只用身下那根尺寸傲人的武器。冷冷地说着要惩罚的女王此刻根本控制不了，也甘为欲望沉沦，绽开紧致的穴接纳对方的疯狂侵犯。

在这样大开大合的进攻下，纪嘉卿像狂海里的一叶扁舟，只得用双腿夹紧男人的腰，不然就会被干得掉下沙发。

贺岐坐回椅子上，让纪嘉卿爬上他的腿，自己把他的鸡巴重新吸进去，又开始了不间断的蛮干。没有什么技巧，光是力量和速度就彻底征服了这个里里外外完全属于他的人。

“宝贝，用你的身体把我榨干了，就不用担心了。”

“再夹紧一点！你把我铐着，自己动！”

纪嘉卿浑身红云，眼睛里汪满了水汽，微张的唇里流出性感的叫床声，如若有旁人一定听得酥了骨头。他下面吞吐着男人还十分精神的鸡巴，时不时还缩紧括约肌去夹弄，把贺岐夹得低喘连连。

“再夹，小纪老师真是天生淫荡，好紧，夹得我好舒服。

“自己能找到那个点吗？”说着，又猛地一下，纪嘉卿没有防备，差点掉下去，急忙抱住了贺岐的脖子。

“抱紧了宝贝儿，我要站着操你。”就着这个姿势站了起来，他怕纪嘉卿情动的时候撑不住，自己手不能动不能护着他，于是走到墙边。

纪嘉卿双脚盘在他腰间，双手紧紧搂住他的脖子，背被抵在墙上，一下被肉刃贯穿，因为重力，鸡巴一下进入体内最深的地方，爽得两个人同时呻吟了一声。

“别那么用力……嗯……我要掉下去了……”光滑的大腿有点勾不住，纪嘉卿一边爽着一边紧张得要命，后穴也连带着拼命夹。贺岐不停地进入，这个刺激的姿势要命地舒服，他无法用手把控，只能用身下的那根鸡巴感受和纪嘉卿的结合，集中在那一处快感更灭顶。

两人的交合处已经泛滥成灾，液体被挤出来沿着纪嘉卿的屁股滑下来，滴落在木地板上，“听到了吗？你被干出水了，都滴到地上了。”

纪嘉卿闻言，都要哭出来了，“换个姿势好不好？我夹不住了……我给你把手铐拿下来……”

“不需要，我喜欢被拷着伺候我们女王大人。”他矮了矮身子，让纪嘉卿下来，又不由分说地逼迫他去卧室，趴在床沿。

“女王大人，麻烦你撅起你的屁股，我要操你了。”

纪嘉卿觉得自己要被顶死了，双手死死地抓着床单，啪啪声不绝于耳，快感超过他的承受范围，生理性泪水不受控制地打湿了床单。

他上面下面都被操得湿漉漉的，还被身后肆虐的人命令着屁股再翘起来一点，逼再张开一点。

“你的水逼太滑了，鸡巴都掉出来了。“贺岐贴上他的背，说话间的气息都让此时浑身敏感得像根极细的线的纪嘉卿打了个颤。“把我放进去，乖。”

“我只要你，只想把我的鸡巴放在你的骚逼里。别吃醋了。”

纪嘉卿转过头和他湿吻，黏糊糊地叫着他的名字，身体和心都满满装着这个人。

“宝宝，摸摸你的肚子，”这还是贺岐第一次这么叫他，“摸到我在你身体里了吗？“

纪嘉卿不肯摸，贺岐就停下不给他个痛快，临门一脚真的难耐。没办法，他只能按照贺岐说的，摸了摸自己的下腹，“宝宝的肚子都被我干大了。”

一句话和几下猛烈的撞击，纪嘉卿叫着射了出来，射的时候贺岐也没有停下，狠狠地一下下把自己嵌到他体内，纪嘉卿断断续续射了好几股，贺岐才被他高潮后屁眼紧绞着射在他的体内。

“夹紧了，不准流出来。你不是要罚我吗？我的精液，都射给你。”他没有抽出来，就着连接的姿势，把纪嘉卿带到床上，还没等纪嘉卿缓过来，体内那根又苏醒了。

夜还长，小纪老师的“惩罚”还没结束。

第二十二章

两个人开始同居后，其实能一起待在家里的时间并不是很多。纪嘉卿开学后几乎每天都要去给低年级上课，周末也经常去乐团排练；贺岐就更忙了，事业才刚起步，开电话会到半夜是家常便饭，每周还得在S城和G城之间来回好几趟，有时候凌晨返回S城就为了陪纪嘉卿睡一晚。

纪嘉卿用嘴唇温柔触碰着贺岐冒出来的胡茬，边开玩笑：“没见过这么拼的二代。“贺岐只是低低笑了一声，知道纪嘉卿在心疼自己，但也什么都没说。他认定了要和小纪老师一辈子，就不得不为他们的未来计之深远——他要尽快自己站稳脚跟，不再受制于北京家里的阻力。

“别乱摸，赶紧睡觉。”纪嘉卿抓住贺岐不老实的手，这男人半夜一点多钟到家，明天还得走，居然还有精力耍流氓。

“宝宝，让我要你，好不好？”贺岐一秒钟大型犬附身，头在纪嘉卿的脖子间又嗅又拱，平时人高马大的男人撒起娇来真是招架不住。而且他知道只要一叫纪嘉卿“宝宝”，他就会又羞又软。

没想到小纪老师此时连这套也不吃了，“啪”一声关上了灯。感受到了贺岐的怨气，他真的又心疼又好笑，钻到男人的怀里温柔地吻他，一只腿也习惯性地攀到男人腿上。

“乖，快睡觉。这周末我都休息，在家等你。”说完，慢慢抚摸着男人的背。

贺岐突然觉得，就这样和他的宝贝抱在一起入睡，什么也不做，就值得他付出所有。

周末很快就来了。吃过晚饭，纪嘉卿拿着壶给窗外半开的爬藤月季浇水。都已经五月了，傍晚的风都带着些热意。贺岐坐在沙发上看电视，不时发出一声笑，纪嘉卿有点好奇他在看什么这么开心，所以从书房出来看了眼。电视屏幕上正放着一个少儿节目，粉雕玉琢的小朋友们小大人似地表演各种才艺，很是可爱。

纪嘉卿早就发现贺岐外表冷酷，却很喜欢小孩子，在路上看到可爱的小朋友也会多看两眼。这会儿他看着贺岐在那儿傻笑，心里柔软得一塌糊涂，又不知从哪里萌出一点伤感。他们是不可能有孩子的。

他坐到贺岐身边，看了眼电视，撑着头，一双眼睛瞥向贺岐，问：“你这么喜欢小孩子啊？“

贺岐眼睛还盯着屏幕，答道：“嗯，如果能有个孩子就好了。“

纪嘉卿心里一酸，嘴上便脱口而出：“那你……去找女人结婚好了。“

贺岐听他这语气，再也装不下去了，一把把他搂过来亲他头顶那个精致的发旋，“只想和你生怎么办？“

“滚，没那个功能。“纪嘉卿知道被耍了，脸也有点热。

“那我今天努力点，把你的肚子干大。”

贺岐就这么坐在沙发上，纪嘉卿站在他身前，下半身的裤子已经被脱了，上身穿着贺岐的白衬衫，大了不止一号的衣服别有韵致地覆在他的躯体上，妩媚中又保留着干净少年的气质。

贺岐透过没扣的衣襟能看到他胸前肿胀的两粒，光洁的乳肉像夏日多汁的桃子果肉，诱惑着人想上去品尝。线条完美的两条腿此时色情地绞扭着，浑圆挺翘的屁股难耐地微动着。

“腿站开点，让我好好帮你扩张。”贺岐一只手还搭在自己的膝盖上，仰着脸好整以暇地看着被弄得面红耳赤的纪嘉卿。

“内裤再拉下来点，把那里露出来。“

他让纪嘉卿自己把内裤脱下来褪到大腿上，纪嘉卿的一只手还拉着内裤不让它完全滑下去。手指紧紧抓着那棉质的布料， 纪嘉卿低头看着那根电动按摩棒在自己腿间缓缓进出，那玩意上还套着避孕套，随着贺岐推送的动作，一股润滑液从腿根沿着光滑的腿部肌肤滑下，像自行分泌的淫液。

情欲熏泡的身体又被贺岐摆弄，让他面对自己附身，屁股向后翘起。按摩棒在腿间的内裤上擦拭了几下，随即浸湿了一大块，欺负得纪嘉卿泫然欲泣。

“润滑还不够，宝贝，再多流点水。”贺岐用嘴拨开他胸前的衬衫，就着他前倾的身体吸吮那鼓胀的乳，这姿势好像纪嘉卿主动把乳头送入虎口任人玩弄。

“等我们有了孩子，你也可以这样给他喂奶。”贺岐一边吸还一边用荤话揶揄他，臊得纪嘉卿一边轻吟一边让他闭嘴。但是他被男人的话撩拨得开始变态的想象，胸部酥酥麻麻的，仿佛真的涨奶一样。

“可以了……”他一边承受着胸前的快感，一边翕张着穴口吸着身后的按摩棒，每次都是浅尝辄止，他想要更深。

“可以什么了？”贺岐故意问，还故意重重吸了一口他的乳肉，发出很大一声。

“啊！”纪嘉卿叫了一声，身子抖了一下，三魂少了七魄，两只放在贺岐大腿上的手都快撑不住了。

“可以……可以进来了……”他伸长脖子去亲贺岐，用舌头像发春的猫一样边叫边舔男人，想在下一刻马上被填得满满的。

“这不是进去了吗？”贺岐明知故问，身后的手猛地一用力，按摩棒一下顶到那骚穴里，嗡嗡的声音也被那深穴给吞到几乎听不见。

纪嘉卿一下夹紧双腿，扭动着身体，像馋嘴的孩子得到一根棒棒糖就含住不放。那骚浪的样子像交配的蛇，极尽媚态，长长的衬衫下摆已经被打湿。

“老公……我要你的……肉棒……”他俯下身，屁股高高翘起接受按摩棒的操弄，不知餍足的嘴巴却隔着裤子寻着贺岐的那处。

“后面扩张好了吗？”贺岐被他撩拨地呼吸不稳，把按摩棒抽出来。没想到这妖精站起身来，转个方向，翘起臀部掰开两瓣，向男人展示着已经烂熟发红的那处。

贺岐看着他一边做着如此下流难堪的动作，一边又转过脸来做出无邪的表情，眼睛里盛着一些可怜的泪水，嘴里说的却是：

“已经操开了，要老公进来。”

一瞬间，贺岐脑子里仅存的理智都荡然无存，任何戏谑逗弄的心情都没了，只想干死这个又纯又荡的妖精。

已经被打湿搓成一股绳的内裤终于被粗暴地脱下扔在一旁，沙发上的操干如台风季的海浪，疯狂的肉体负距离碰撞，液体交汇溢出如屋檐间融化的春雪，一直流到地上，沾湿了地毯。

纪嘉卿大腿被贺岐的手掐出一些红痕，这疼痛感恰到好处地唤醒身上每一处感官，叫嚣着在这激烈的性交中狂欢。贺岐一下一下干到最深处那最骚的地方，力气不见变弱，一阵夏日骤雨般强劲，直把纪嘉卿操得要掉下沙发，在将要掉下的那一刻，爽感和恐慌的双重刺激下，他射精了。

被他射精时紧缩的穴猛夹了一下，贺岐含住他的耳垂，低哑的声音直灌入耳朵：“第一次的精液，想要老公射在哪里？”

纪嘉卿高潮过后迷糊不已，不知怎么答，贺岐咬着他的耳朵继续说：“那先射在宝贝的脸上好不好？“

还未回答，贺岐就抽出阴茎，半跪着，对准纪嘉卿爽得失神的脸射精。浓白的精液在漂亮的脸上蔓延开来，看起来淫荡至极。

脸上挂着白浊的液体，纪嘉卿埋头在男人的腿间吞吐着他的鸡吧，因为第二次射精，他说要射在他嘴里。为男人口交的行为让纪嘉卿更为兴奋，平时在外要保持的形象，在这一刻都不需理会，他就是这么下贱，跪在他爱的人面前，极尽下流。

“舒服吗哥哥？”一边用舌头包裹舔舐着，一边抬头看男人的表情。

贺岐根本不需回答，此刻他脸上沉溺的表情就能说明一切。

“射给我……老公……射在我嘴里……“纪嘉卿就是这样，一旦迷醉在性事中，便会越来越骚，萌发自骨子里风情万种的骚，也丝毫不会为这种骚浪而害羞。

“射给你……都射给你……操……”贺岐低吼着，手制住他的头阻止他条件反射的后退，直直射进他的口中，一滴不漏。

贺岐把纪嘉卿抱到床上，稍作休息，又纠缠到一起。

“别忘了我还要干到你怀上我的孩子呢，精液不能浪费了。”贺岐分开他的腿，洞口已经有些合不拢了，颜色都红得像新鲜的李子待人采撷。

“宝宝真可怜，骚穴已经被操得合不上了。”说完，不待纪嘉卿反应便又挺刺进他的身体，里面炙热的柔软迅速覆上来包紧，置身于淫荡的漩涡。

“老公……老公……”纪嘉卿的头发散在深蓝色的真丝枕头上，天鹅般的脖颈被衬地更加白皙，嘴里像被迷奸一样无意识地乱叫着。

“想不想怀上我的孩子？”贺岐狂烈地动着，把他的双手抓住抵在枕头上，十指相缠。

“想……快干我……”纪嘉卿的腿几欲挂不住，发狠地缠着身上男人精壮的腰。

“想不想老公把你操到怀孕？”“好……快点……”

一股股精液射到纪嘉卿的穴壁上，刺激地他身子发颤，仿佛真的能受孕。

“夹紧了宝宝，一滴也不要漏出来。”贺岐说着把纪嘉卿翻成侧躺着，自己也躺到他身后，但却没有把鸡巴抽出来。

“抽出去。”纪嘉卿拍他的大腿催促着。

“今晚都插在里面，这样就不会漏出来，更容易受孕。”贺岐厚颜无耻地瞎说。纪嘉卿当然不依，贺岐一挺腰，进得更深了，这一下让他不敢乱动了，实在没力气再来一次。

贺岐把纪嘉卿的身子包裹在自己怀里，一只手在他腹部抚摸着，戏谑地说：“宝宝的肚子都被顶起来了。”

这一夜，贺岐都没有从他身体里退出来，他就含着男人的阴茎沉沉睡去。第二天早上醒来，当鸡巴从洞里抽出时，精液溢出的美景让晨勃的男人再次控制不住自己……

第二十三章
盛夏，意大利北部，由小镇克雷马通向贝加莫的公路上。纪嘉卿透过墨镜认真地看路旁的风景，那一座座带花园的老房子半掩在茂密浓绿的葡萄藤下，不知是不是错觉，炎热的天仿佛蒸出桃杏的味道，那丝甜美气息总是若有似无地萦绕。

他看了看右边认真开着车的贺岐，同样戴着墨镜，看不清他什么表情。纪嘉卿觉得有些好笑，他们两个人都好像认真地专注着什么事，没空交谈。唯有蝉鸣，填补这尴尬的静默。

两人忙了好一段时间，好不容易安排好了工作，腾挪出一段空闲，想好好给自己放个假。从国内飞抵米兰的当晚，他们决定在酒店休息，为第二天的游览养精蓄锐。

两人都洗过澡躺在床上，纪嘉卿头枕在贺岐的肚子上，头发在腹肌上偶尔摩挲带来的痒感让贺岐像撸猫一样揉了揉他的头顶，佯怒道：“别乱动。”

纪嘉卿保持着这个姿势，抬了眼皮从下往上慵懒地看着贺岐，伸手慢慢在他脸上勾勒游移，头发还有些湿搭在前额的贺岐看起来有点大男孩的样子。他们都喜欢这种无意义的玩闹，在这种被虚度的光阴里，只要有彼此陪着就够了。

“在干什么呢你？”纪嘉卿问贺岐，后者正低头认真弄着手机。

“等等。”贺岐抓住他到处动的手，轻轻咬了咬他的指尖，眼睛仍然没有离开手机屏幕。

“让我看看。”纪嘉卿一下子坐起来凑过去看，贺岐差点被他撞到鼻子。

“你上次看的那个……网黄，账号是什么？”

贺岐这句话让纪嘉卿顿时石化，不自觉地往后移开了身子。

他知道了，贺岐弄了半天是在下载App，到了国外，都不用翻墙就可以看推特了。可是……贺岐为什么还记得这件事？！还能不能有点隐私了啊！都是单身的时候纾解一下的手段，又不是乱约炮！都是男人，还不能有点需求啊？！

本来纪嘉卿也不是羞于表达欲望的人，但是在男朋友面前一起看自己曾经yy着自慰的网黄，这……不好意思吧。

贺岐看纪嘉卿一下子紧张起来的样子，像受惊后竖起耳朵的小兽，十分可爱。其实他坚持想看看这网黄，也没什么别的意思……非要说的话，就是有点吃醋且好奇，小纪老师喜欢哪样的？

一番软磨硬泡之后，纪嘉卿终于妥协了，看就看吧，反正也是素不相识的人，就当他俩一起看看片呗。给他输入Troy的账号之后，俩人就凑一块儿看。

自从和贺岐认识之后纪嘉卿就没再特意看过这个账号了，看来自从上次那个钢琴play之后，Troy也没有更新过了。

“诶，他怎么不更新了？”

听到纪嘉卿这么说，贺岐不满地看了他一眼，“你很遗憾吗？”手指快速滑动大致看了下，这人大概发了五六个视频，其余的都是一些不露脸的性爱照片。他问了一句“你最喜欢哪个？”就被纪嘉卿踹了一脚，于是随便点开了一个小视频。

是一个骑乘姿势的视频，1坐在沙发上，0背对着镜头跨坐在1腿上，这个角度正好挡住了1的脸。0的身材很好，摆动着腰上下努力吞吐着硕大的性器，呻吟也随着动作起伏。

起初贺岐还想调侃纪嘉卿几句，说这玩意儿有什么好看的。结果，逐渐地，他觉得那个人的声音有些……？他身后渐渐有冷汗冒出来。

很突然的，镜头一下拉近了，应该是后期剪辑的时候做的近景处理，清晰度下降了许多。但是在一片高糊的画面中，随着那个1放在0腰间的手移开的动作，贺岐看到了那个熟悉的鲸鱼纹身。

猛然间，贺岐脑子里一片空白，几乎想杀人。他又点开了几个别的视频查看，每个都只看了不超过十秒，又点开一张照片放大看。

起初，纪嘉卿还有些奇怪，但渐渐地，听着视频里发出来的那些声音，再看一眼那些原来就看过的画面……他陡然明白了。

视频里的1就是贺岐无误了。

震惊之余，他脑子也有些乱，如果是贺岐的话，他本人怎么好像完全不知道的样子？难道不是他本人发的？难道是视频里另一个主角发的？那个人……是晏曲？

还没想清楚，就看到贺岐猛地从床上起来，浑身戾气地冲进洗手间，砰地一声关上门。

没有想偷听他打电话的内容，可一层门板根本挡不住贺岐那句暴怒的骂声——“晏曲你他妈是不是精神有问题？！”

后面再骂了些什么纪嘉卿不关心了，他仰躺在床上，盯着天花板上繁复的雕花，思绪越飘越远。

什么叫无巧不成书？谁能想到自己yy过的网黄现在成了自己的现男友？理论上来说，这应该是美事一桩啊。但真发生了，心里又不太是滋味。

但贺岐应该比他更不好受吧。

贺岐挂了电话，久久平静不下来，打开水龙头把冷水往脸上一捧捧地浇，浇完了直直地看着镜中的自己。

他妈的傻逼。

他知道晏曲拍过他们做爱的视频，因为他说贺岐在部队，半年里才能见一两次，他想留着自己看。贺岐起初不准，但禁不住他央求，拍过一次。刚刚看推特上，居然有几次是偷拍的，他骂了晏曲神经病，晏曲在电话里只能一个劲说抱歉，说自己那时候不正常。

自己的隐私被放在网上是一码事，他和晏曲也已经彻底结束了，骂过删掉了也就完事，万幸是没有露脸。

但是，纪嘉卿看过。刚刚看出来自己正是主角之一的那一刻，操了，自己就是个难堪的傻逼。

他不知道纪嘉卿会怎么想他，他是不是以为自己是配合晏曲拍的，会觉得变态还是神经病？就算解释了，他还是觉得自己很难面对纪嘉卿。

他心里做了几种设想，要么假装轻松地调侃自己一番，顺便解释一下来龙去脉？还是严肃地先认错，让纪嘉卿原谅他？

半晌，他打开洗手间的门。外面灯已经关了，床上的人似乎已经睡着了，呼吸在月色中轻缓平和。贺岐在黑暗中站了半分钟，而后轻手轻脚地上了床。

纪嘉卿感觉身后的人靠近自己，似乎是想要抬手揽过自己，但那只手停顿在半空中，最终还是没有落下。

黑暗中，不知谁轻轻叹息了一声。

纪嘉卿看了看时间，应该快到贝加莫了。他喝了口矿泉水，迟疑了一下，开口问仍专注盯着前方开车的贺岐：“要喝水吗？”

两个人这两天照常一起出去玩，没有任何争吵和不快，两个人都避免谈起那晚发生的事，但气氛始终有些不尴不尬。其实纪嘉卿已经没什么负面情绪了，如果两个人能摊开来聊，努力一下说不定很快就能翻篇了。

但事情往往就是这样，似乎陷入一种不痛不痒却又如鲠在喉的僵局。

贺岐刚想开口说自己不渴，只见前方陡然出现一个岔路口，一辆中等体型的皮卡从左前方的小路上开过来。原本有个警示标志在路口，但乡间路边的野草长势太疯，风吹草摇间挡住了，贺岐一时没看见。说时迟那时快，皮卡已经要和他们的敞篷车撞在一起了。

“小心——”

“贺岐——”

两声交叠，车撞上来的一瞬间，纪嘉卿感到了黑洞般无边的绝望，他们租的这辆意大利老牌敞篷车肯定没有安全气囊。

突然剧烈的旋转和肉体撞击让纪嘉卿猛地扑倒在左边车门上，贺岐的身体倾过来，把他紧紧罩在自己身下。还没来得及思考，尖锐的刹车声、剧烈的碰撞声之后，车终于停下来了，纪嘉卿感觉自己的心脏仿佛要从胸腔里跳出来了，贺岐，贺岐怎么样了？他推开覆在身上的男人，急切地查看。

“贺岐！”这一眼就让他差点吓死，贺岐右脸上都是血。纪嘉卿的手都是抖的，哆哆嗦嗦去检查他身体其他地方有没有受伤。

“没事儿，就是玻璃渣子蹦到脸上了。”贺岐安慰他，还好两辆车的车速都不是很快，他们车的右前方被撞凹了一大块，挡风玻璃被撞碎，碎片飞散伤到了脸，幸好没有伤到眼睛。

那辆皮卡上立马下来了一个络腮胡大叔，慌慌张张地讲着意大利语，似乎是在问他们有没有受伤。车是运桃子的，好多桃子滚落在泥土里，有几个已经被碾碎了。

纪嘉卿看着贺岐脸上的伤，几乎要哭出来。要撞上的那一刻，贺岐几乎是第一时间猛地左打方向盘，换驾驶位所在的右边直面碰撞，又在同时用自己的躯体掩住他——

护住纪嘉卿是他的本能。

“掉马”那里好替贺哥尴尬啊简直头皮发麻……

注：意大利驾驶位在右边。一般开车快撞车的时候司机的本能是往自己所在的方向或者比较宽敞的一边打方向盘，所以小攻真的是本能地保护我们纪老师啊。

文应该快完结了吧，正文还有一次肉，预告一下是野外play还有被压在引擎盖上xx……

第二十四章 完结

“好了，这点小伤真不算什么，别担心。”贺岐拿起自己盛满冰气泡水的杯子轻轻碰了碰纪嘉卿的，这个小傻瓜正盯着他脸上的伤处看。伤口不能说小，毕竟右边脸上从额角到颧骨处此时都被纱布覆盖着。“以前出任务受伤的时候，我连ICU都待过的。”

纪嘉卿其实并不是担心他的伤，只是想起事发的那一刻，贺岐不假思索、不顾一切地护住自己的场景，心柔软地无以复加，却又惶恐不安。被人用生命疼爱着固然好，但如果那时贺岐真的出了事怎么办？

听完他的话，贺岐故意用冰凉的玻璃杯挨了一下他的脸，把纪嘉卿凉得一机灵，又在他躲闪的时候抓起他的右手，摩挲着无名指上的那枚戒指。

谁也没说话，但彼此都懂了。换作是纪嘉卿，他一定也会毫不犹豫地护着贺岐。

“笑一个，哥哥给你买冰淇淋。”贺岐的脸近在咫尺，脸上负伤了也不影响帅气值。纪嘉卿好像都能数清他的睫毛，也能从他的眼睛里看到自己，满满的都是自己。

不远处教堂悠扬的钟声传来，纪嘉卿吻住了贺岐的唇。

“不生气了吧？”车停在后院的一棵橄榄树下，贺岐熄了火。撞了一次之后他们更谨慎了，换着租了一辆外型中规中矩但是安全性高的沃尔沃。

“生什么气？”也不知道纪嘉卿是真不知道，还是装傻充愣。贺岐说的是推特视频的那件事。

“那我当你不生气了。”贺岐关了车门，走到纪嘉卿身后，从后面揽住他。

这是他们租的小别墅民宿，主体四面的象牙白和屋顶的红色相映成趣，看起来很有些年纪了。这个花园院子十分可爱，树木郁郁葱葱，中央甚至还有一个小喷泉，立着一尊小巧的女神雕塑。

夜晚也不凉的空气中隐约飘着不知名花香，浅浅的，挑逗人的感官。

“我本来就不生气。”纪嘉卿说。他没有特意说他指的是什么事，贺岐会懂的。

贺岐带着他走了几步，将他困在自己和那棵橄榄树之间。树上的一只鸟懂事地扑棱两下飞走了。

唇舌相融间，肌肤之下掩藏的干柴被占有欲的火星点燃，势即燎原。他们仿佛是一对磁石，只要挑起，对方无从躲避。

纪嘉卿的嘴唇被贺岐弄得湿漉漉的有点肿，微张着，似是痴痴地渴望。他抚摸着贺岐坚硬的后背和男人味的肩部肌肉。突然想到，这就是他曾经幻想的男人，脑子里像放电影一样过着自己曾经对着他自慰的姿态，脱光在沙发上大张的双腿，边看着屏幕上男人的那话儿边进出自己下身的按摩棒……

现在，他完全属于自己了。一想到这里，他就硬了，浑身感官被调动，身后树干粗糙的触感也清晰起来。

贺岐把手伸到他的身后，一下子抬起他的屁股，隔着薄薄的裤子感受这具身子的甘甜。

“宝贝儿，亲我。”贺岐说。纪嘉卿情难自已地踮了脚，仰着头去追逐他的嘴唇，腿部肌肉因了这个动作绷紧，臀部的形状更突出更诱人。

静谧的夜里唇间的水声格外清晰，一声难耐的哼声后，沉醉在情欲里的纪嘉卿被自己的淫荡惊醒。

“我们进去吧。”他握住贺岐插入他牛仔裤裤腰的手，却是徒劳。

“别怕，这里没人。”贺岐用冒出一些胡茬的下巴去厮磨他的脖颈，把他弄得不能自控地像猫一样叫。

空荡的花园里，喷泉兀自在夏夜流泻着，一池清水被月光染成银色。

纪嘉卿嘴里含着男人的阳具，被撑得连声音也发不出来，只能用双手攀着男人的腿。他的牛仔裤已经被男人解开，要掉不掉地挂在腰间，隐约露出内裤的边缘。

贺岐站在树下，下身被炽热的口腔伺候，咬牙忍着，怕自己一下失控用力抽插起来，把人欺负得受不了。

“咳……太大了……贺岐……我吃不下……“纪嘉卿艰难地吐出这凶器，面色如月边瑰霞，喘着卖乖，也不知是求饶还是，放火。

“宝贝儿嘉卿不是喜欢吗？看着它都能玩自己玩到高潮呢。“贺岐痞子般用阴茎蹭着身下人的脸，橄榄树的斑驳树影深深浅浅，那人仿佛是仲夏夜游弋的妖，用舌头时轻时重地舔舐，附赠一两声沉沦的轻喘。

贺岐顺势把他拉起来往后退几步，纪嘉卿的腿碰到了身后的车，贺岐还往前逼近，直把纪嘉卿逼得身子往后仰，下半身贴着车的引擎盖。

贺岐的手掐着他的腰，下身紧紧贴合他的，狠狠地顶上去摩擦，两个人的致命位置顶撞在一起，像要起火一样。

“别顶了……痛……”贺岐的下身坚硬如铁，纪嘉卿受不住地说。

贺岐把他上半身也按到车身上，失去平衡的纪嘉卿只能抬起一条腿往他腰上勾。上衣被贺岐用牙咬起，胸前瞬间光裸，下一秒那关键的区域便失守。

露天的花园里，仰躺在车前引擎盖上，敏感的乳头被舔吻着，这太刺激了，直刺激得纪嘉卿头晕目眩。

稍稍回神时，他发现自己下半身已经被脱光了，双腿被分开，贺岐卡在他两腿之间，用粗长的手指在洞口逡巡，试图进去扩张。

“别……”此时院墙外由远及近有车子经过的声音，纪嘉卿浑身都紧张起来，连带下面的入口也紧闭。

“没有套子，放松点宝贝，不然你会疼。“

纪嘉卿要羞哭了，外面的车仿佛就在他们不远处停了下来。“贺岐，别在这里好不好？“可身子被贺岐牢牢困住，动弹不得。

贺岐不答，突然蹲下身来，开始舔那个给自己带来极乐享受的地方，水声作响。

纪嘉卿开始恨今晚月色如练了，让身下下流的动作清楚地暴露在天地之间，没有任何遮挡。野合的羞耻感化作受不了的呻吟，还没出口就被他自己的手捂住，因为外面那辆车的车门开了，又啪的一下关了。有人来了。

贺岐一巴掌打在他的屁股上，“听话，放松点。”他一手抚上纪嘉卿的前面，舌头继续开扩着，终于顶进去了，把里面舔得又湿又滑。

“嗯……贺岐……外面有人……别弄了……“纪嘉卿又爽又怕，生生被激出眼泪。

贺岐挺身进入纪嘉卿身体的时候，看到的景象美得惑乱人心，朗朗月光下，一切欲望都无处隐藏。纪嘉卿脸上点点泪痕，眼里汪成一湖沉溺的痴狂。白皙的身体横陈在黑色烤漆的车身上，高雅又淫乱。

围墙外面的车上好像下来了好几个人，有男有女，站在路边兴奋地说着意大利语，像在聊天。纪嘉卿紧紧攀着贺岐的肩背，突然一下贺岐顶到淫穴的最深处，他实在受不住地叫了起来。

“嘘。宝贝儿，外面的人会听到。“贺岐故意吓他，因为纪嘉卿紧张的时候下面咬得特别紧，绞得他时刻都爽得想射。

纪嘉卿难耐地抬头，视线已经有点模糊。覆在自己上方的贺岐，逆着月光，硬朗的轮廓有些模糊，但仍能看见英挺的鼻梁和充满男人味的薄唇。人说薄唇的人薄情，但这是他的贺岐，把最好的东西都给他的贺岐。

看到他在痴痴地望着自己，贺岐俯下身吻住他，情动加倍，下身的速度也骇人。纪嘉卿越过他的肩头，只看到天朗气清，万千星河。

“阿卿，我爱你。”贺岐突然说，低哑的嗓音伴着清亮的星光进入纪嘉卿的心。没有人这么叫过他，这是贺岐的专属。他没有回答，只是一口咬在贺岐的肩上。

激情交合的淫液流到引擎盖上，滑腻腻的，纪嘉卿被干得身体很难保持平衡。贺岐见状抱起他走到树下，让他背过去。纪嘉卿双手撑着树干，被贺岐捏在胯骨处，强迫向后翘起屁股。他的后穴已经有些合不上了，贺岐刚刚射的那一炮精液止不住地往外淌，腿也在可怜地打颤。

太冒险了，一墙之隔，墙外的人还在兴奋地谈论着什么。见鬼！这些人为什么还不走？

“哥……我们进房间吧……“纪嘉卿回头央求着贺岐，太容易被发现了。露天席地做着这种事情，纪嘉卿再浪也有点受不住。

突然被从后面贯穿，他啊的一声叫出来，立即被身后的人捂住嘴。

“阿卿你别出声就好了。在外面干你，你不喜欢吗？”像强奸一样捂住身下人的嘴，贺岐用力地顶操着，好像要把他顶破。

可怜的小纪老师裸着一双修长的腿，姿势放荡地被压在树上干，异国的花园里仿佛充斥着淫靡的气味。墙外的人说的话虽然听不懂，但清晰的声音灌入他的耳朵，成了一剂带毒的催情药。

低声呜咽着不知承受了多少次操干，外面突然响起了接二连三的打招呼声，“Ciao“纪嘉卿是听得懂的。看来这群人是在等人，等人来了之后又一起走了。墙外重归寂静。

“啊！”摆脱了这紧张的气氛，纪嘉卿再也忍不住了，身后的攻势要吞灭他。

“啊……轻点……站不住了……”腿被干得打颤，前面已经射了一次。

“那就跪下来被操，阿卿不喜欢吗？”贺岐愈发被他勾引而不自知的话语激起浪潮，恨不得楔进那一处淫浪所在。

“怎么这么骚……叫得我要射了……”感觉到快要到了，贺岐抽身而出，抱起他。

“还记得我们第一次……是在车上吗？”

这辆车不如贺岐的那辆大，逼仄的空间里两人交叠着，情色暧昧在方寸间被放大无数倍，压得人透不过气，像要溺亡在欲望的海里。

仿佛对方是唯一的解药，全副身子缠上去，肌肤下流地渴求触摸。纪嘉卿跨坐在贺岐身上，媚意横生，重新拿回主动权。

贺岐被他身上的香气迷惑，身下高扬的那处又被他拿已经合不上的湿漉漉的那处摩擦。

“我怎么会不记得？我还记得……嗯……“那处的软肉轻轻夹着贺岐的命根子，但就是不肯坐下去，“你做到一半……啊……丢下我了……”眼角被情欲浸得飞了红，这会却像委屈似的，和眼里的一点水光配合得天衣无缝。

“吃醋了吗宝宝？”贺岐温柔万分地吻着眼前这个宝贝疙瘩，他发誓，不会再让他有哪怕一丝委屈。这世界上再没谁比他更宝贝，未来无论是狂风骤雨，还是细水长流，阿卿都是他心尖上的人。

“以后，你只能跟我做。”

“以后只跟你做。”

“以后，你是我一个人的。”

“我这个人，从身到心，都是你的。”

“只能爱我。”

“只爱你。”

The End.

番外一
师生钢琴（伪
第一次授课就让学生上门，纪嘉卿心里有些犯嘀咕，但现在犹豫已经晚了，门铃已经响了两下。
门外站着的人让纪嘉卿有些意外，出于兴趣想要学习钢琴的成年学生……怎么也想不到是这样高大冷酷
的形象。短寸头，极简黑T恤和牛仔裤，书包随意挂在右肩上，脸上凌厉的五官有些生人勿近的意思。
什么嘛？对老师哪有这样的态度。纪嘉卿腹诽。
扑克脸学生对朋友介绍的这位纪老师也有片刻恍神，虽然是个男人，但清清爽爽明明媚媚的一张美人
脸，分明是刚洗完澡？周身沁了一些水汽，晕得身上那件白色T恤有些透明，莫名勾人。
颇不自重。
酷哥学生心里下了个不堪的结论，嘴上却开始寒暄，虽然寡言，但也礼貌。
书房的窗户开着，黄梅天欲雨，风带着湿气把透明的纱制窗帘吹起。纪老师身上的白T恤也是。
T恤空荡荡的袖管显得那白净的胳膊愈发地细，弹钢琴的时那光裸的手肘时不时触碰学生的，让人心痒
的冰凉。
这T恤这么大，一定是他男人的。学生这么想着，有些出神。突然一只手覆上来，用指甲轻轻搔了搔他
的手。
“听到了吗？手这里，鼓起来。“声线不算媚，但清亮中带着半点慵懒，吐字也是典型南方口音，软
得很。
你再这样，我的裤裆就要鼓起来了。学生心想。
纪嘉卿要他自己练十分钟，自己站起身来出了书房。再回来时手里拿了两瓶冰镇橘子汽水。一瓶给
他，自己开了一瓶，一边喝着一边在房间里踱步。
喝个汽水而已，发出那种淫荡的声音干什么？真欠操。
“认真点，又错了。”冷不丁纪老师凑到他身后看他摆放在琴键上的手，仍然有些湿的发尾碰到他的
脖子，紧接着是橘子汽水的味道，甜的。想尝尝，用他的舌头。
一个男人，头发这么长，他的男人一定很喜欢，操他的时候抓住他的头发，让他无法挣脱，乖乖跪着
做深喉。
纪老师走到钢琴的左边，从窗外射进来的光从他背后漫入，把他的白T恤乃至整个人都照得更透了，棉
布下线条旖旎的腰隐隐若现。光中的颜色被凝结在发尾的水珠折射，欲的彩虹。
“老师。”散不成调的琴声兀自停下，学生微侧头看斜倚在一边的纪嘉卿。
“嗯？”插在汽水中的吸管头已经被顽皮地咬扁了。据说喜欢咬吸管的人欲望强。
“穿男朋友的T恤……下面光着比较好看。““是吗？”玻璃汽水瓶被轻轻贴在学生的脸颊，留下一些化冰的水渍，“把这一个小节不犯错地弹出
来，我就脱掉。”
一滴水滴到纪嘉卿光裸踩在木地板的脚上，湿了。
“完成了，并不太难。”学生好整以暇地看着小纪老师，手肘按出一声怪异的和弦。
“难听死了。”埋怨也带着不易察觉的骚，更别说有些飞红的眼角，像被谁欺负了似的，可脱下棉质
家居裤的动作却十分利索。光洁笔直的两条腿就这么暴露在宽大的白T下，精致细巧的脚踝和小腿，到衣摆
堪堪遮住的大腿处又变得肉欲的丰满。
两人坐在琴凳上，小纪老师做着示范。灵巧的手指跃动在琴键间，腿在下面也灵活得很，脚钻进学生
裤管里撩蹭。男人的体毛扎着他光滑的赤足，荷尔蒙随着指间越来越快的节奏凝聚。
“你来，我给你打节奏。”偏过头就能亲到嘴唇的距离，学生冷冽帅气的五官太逼近，映满纪嘉卿的
瞳孔。
他修长的手慢慢移到学生的大腿上，敲着硬硬的牛仔布料，用指间感受强健的肉体底下蕴藏的力量。
最后——移到那鼓起的小山丘上。
“噔——”一串嘈杂的琴音，如暴雨山洪，风驰电掣。
纪老师猝不及防被一把推倒在钢琴上，为了防止自己向后仰倒，手撑到琴键上。
“纪老师，男朋友不在家，就要勾引学生吗？”
“男朋友没有把你喂饱？还是你就是喜欢……偷情？”
学生凑过去想吻这个背着男朋友出轨的骚货，可老师却撇过脸，不愿意被吻。
“只有我老公可以亲。你，不行。”
学生还没来得及鄙夷，就看到纪老师跪到琴凳上，屁股终于盖不住了，露出了纯白色的蕾丝内裤，在
白日里显得清纯又放荡。
“我可以给你咬。”
要下雨了，一只蜻蜓在低气压里从窗边飞过。窗内，那个背对窗子的身体，果实似的臀纯真地翘起，
最中间处的蕾丝间有一处小小的洇湿。纪老师的嘴太小了，被涨大的阴茎撑得流出津液，滴到真皮琴凳
上。
学生把之前的肖想化作实际行动，一手抓着他有些长的头发，强迫他给自己深喉。这张嘴，他老公也
享用过，在里面无数次射出东西。
这个已经被享用过还偷情的人，此时脸上挂着别的男人白浊的精液，可一双眼睛仅仅只是看着你，那
里面镜湖般的清澈，让你觉得他仍是无邪的。
“操我。”乖乖的纪老师自己转过身去，手扶在打开的琴盖上，邀请才第一次见面的学生来侵犯自
己。他想要他，从他出现在门口的那一刻，他想看看这个man到爆的男人为他放纵的样子。
紫红色狰狞的器官挤压着敏感的嫩肉，那硕大的形状倒映在光照可鉴的琴盖上，优雅艺术和激情肉欲
的揉杂让人的血液都沸腾起来。
“好紧。”学生扶着纪老师的腰，一下子冲开那妙不可言的甬道。
纪老师被猛得一撞，手打在琴键上，突兀的琴音让他一激灵间意识到，太羞耻了，他是老师，跟学生
做，还在自己从小奉为信仰的钢琴上。
“纪老师被干的时候也要弹琴吗？”
“不要……不在这里……”声音被来自身后的肏干撞得支离破碎，间着一些不小心被按下的琴键发出的乐音。
混乱无序的情欲世界，只有背德的两人。
“不在这里，要到你和你老公一起睡的床上？”学生低哑的声音调笑道。
那如丝的光裸皮肉，和钢琴琴键烤漆一样滑，摸一下掐一下，也会让小纪老师发出荡漾的呻吟。他跪
在琴凳上的膝盖，因为股间不停歇地撞击，不时在皮质上摩操出声音，每一次都让他的身体更泛情欲的
粉。
“老师好乖，里面好热。”
窗外的黄梅雨终于落下来了，打在窗户上像珠落玉盘。室内也越来越闷，越来越热。纪嘉卿只觉得自
己和男人相连的那处越来越灼热，热到他不自主地扭着屁股，不知道是想逃脱喘口气，还是飞蛾扑火。
“换个姿势，我想看老师被我干的样子。”
让纪老师转过来，他把人腾空抱起，让纪嘉卿稍稍撑住钢琴，阴茎由下往上直直捅进去。这个姿势让
纪嘉卿被干得死去活来，最爽的那一点被反复直击，让他想尖叫。
但是偷情他还是有些顾忌的，咬住自己的手指，防止自己发狂的呻吟。时不时的，他的臀部会撞在琴
键上，又是令人难堪的声音。
“老师，你的屁股一弹琴，你的小穴就绞得更紧了。操！“
“别这么说……嗯……嗯……“听到这话，刺激的快感从腹部一直传到下面，浪穴里一阵痉挛。
“老师乖，别咬自己，叫出来吧。”学生温柔地亲了一下纪嘉卿咬在嘴里的那根手指。
“啊……啊……”屁股不时触碰出的琴声实在是太羞耻，纪嘉卿一直崩着身体往前挪，结果就是把自己
的下体更往男人身下送，那处软肉被肏得骚红湿漉，有液体涌出，滴到纯白的琴键上。
“别弄到……琴上……别……”屁股下凉凉的液体一片，也不知道流了多少。
“老师你不要爽得流水就好了啊，钢琴都要被你泡坏了。“
“贺岐！我要杀了你！啊……”小纪老师眼睛被欺负得水汪汪。
“宝贝儿，是你自己吃醋，非要我玩的。”“学生”贺岐低头噙住他觊觎已久的唇。他知道这琴真有
什么三长两短，小纪老师能马上翻脸，于是身下加快速度，上面也缠绵异常地翻搅着还遗留着橘子汽水味
的口腔，舌头舔着深处。
终于，高潮来临，钢琴上的那只玻璃花瓶掉落在地上，一朵白色的洋桔梗躺在水中，花瓣被风拂过，
微微颤抖。