书名：半途春色

作者：战略审批中

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、治愈、现实主义、因缘邂逅、年下

简介：说好同行的人毁约了，旅途还要不要继续？

换攻

不太确定换攻的定义

没有出轨情况的话

可能叫感情的抉择更贴切？

**年下**

我爱年下

年下是最好的！

****

****

**攻**

盛因•检察官•33岁**VS**周司杨•新闻记者•28岁

**受**

钟自瑜•金融风险管理师•32岁

****

虽然清楚人心总会浮沉

但钟自瑜确实也没有想过会和盛因分开

或许有人的一生

注定就会一直被舍弃

那是不是从最开始就不该抱有幻想

****

周司杨却不这么想

即便是众生皆苦

也该期待人生何处不相逢

该相信有些缘分一早就已埋下了种子

****

*普通世界观*

*感情拉扯*

*有点狗血但不泼天*

*应该没有出轨情节*

*有其他感情经历不代表就一定是烂黄瓜*

*故事会比现实跌宕*

*故事也会比现实理想*

****

希望大家看得开心噢 鞠躬

****

****

1

=====

四月初一直大风扬沙，从早到晚，月中好不容易下了两天雨，空气才终于干净了些。

下班以后钟自瑜第一时间离开了办公室，电梯里给盛因发信息，没有立刻收到回复。他也不急，站在写字楼门口靠近吸烟处的地方仰头看细密的雨幕。

盛因周末要出差，两个人早上就商量说今天出去吃一顿，算给盛因提前过生日，为此钟自瑜没开车。

赏了十分钟的雨，和几个下班的同事打过了招呼，旁边吸烟的地方也有两个熟人一脸加班的惆怅，抽着烟等外卖。

盛因终于回了电话，说高速大堵车，就差十几公里下不来。

“没关系别急，慢点开。”钟自瑜声音没有一点不高兴，“我先回家吧，你也直接回家。”

挂了电话钟自瑜转身准备回楼里去坐地铁，旁边抽烟的同事在骂人，听起来又是哪个项目的估值垮了，钟自瑜便没打招呼，打算悄无声息地溜掉。

“我上哪儿给你找人去！干不了就撂那儿吧！明天我带你去下跪！”自动门闭合前听到这么一句。

没想到还没走到下楼的扶梯口，后面就有人追了上来，伴随着几声急促又讨好的“钟总”，钟自瑜心里叹气，停下脚步转过身。

“十万火急，能不能帮个忙。”来人手上已经没有烟了了，眼神确实迫切，“那个DCF......明早要过会，您能不能......钟总......钟哥！”

钟自瑜抬起手看了看时间，扬了下下巴，示意回办公室。

其实钟自瑜不爱碰别组的业务，最近又是调令季麻烦事很多，但求助的SA最早在自己手底下干过几个月，钟自瑜于心不忍。

下班后的办公室依然很多努力内卷的打工人，钟自瑜扮演救星的角色，被几个人围着吹捧。

“这问题你解决不了，不应该吧。”钟自瑜听不下去，眼睛没挪开屏幕，微笑着轻飘飘地问低年资的SA。

“略难......嘿......”

如果和钟自瑜不熟，会觉得他这话有些刻薄，但毕竟跟着他干过，所以被这么问，只能心虚地笑。

身后也终于安静了。

修正好模型重新过数据，钟自瑜靠在椅子里看着屏幕，顺手拿起桌上打印出来的几张纸:“你这个数据出来的参考性也不太大，还是用可比公司的PE平均看一下。”

提点两三句，身后两三个人紧张地差不多同时弯下腰，看看屏幕又看看钟自瑜手里的纸。

开放办公区域前面的走廊忽然七八个人浩浩荡荡地走过，说话声音不大但也一阵嘈杂。钟自瑜抬头看了一眼，除了有个眼熟的公关经理，剩下的全都不认识，还有两个人戴着口罩，要不是其中有两个看起来岁数不小，钟自瑜会以为现在已经流行夜里带实习生参观了。

半个来小时，问题差不多解决，钟自瑜站起来准备走。

走廊尽头跑过来一个财务部的女生，握着胸前的工牌像是想说点新鲜事，看见钟自瑜猛地刹了车，点头叫了声“钟总”，然后才绕到后面去找熟悉的朋友。

“你们段总要去录节目吗？”

“那个招人的？没听说，段总没空吧......”

“哦，他们导演看上小李了，不是在楼上搭棚么，说让小李上去工作俩月，我们说他上去能干啥啊，全国观众看他天天贴票报销啊哈哈啊哈哈哈......”

钟自瑜听得迷糊，但也不太感兴趣，确定自己没什么能帮的了，就准备走，这一上来又耽误了时间，没准儿盛因都要先到家了。

往地铁走的几分钟，钟自瑜迅速在生鲜超市下了外卖单，刷卡进站，三站地铁下来，再走七八分钟到家，手机上显示外卖还有几百米，钟自瑜就在楼门口停了下来。

五分钟以后拿到外卖，转身走进电梯间，右手的电梯从B2跳上来，门开之前有一瞬间奇妙的预感，还没多反应电梯门开了。

盛因就站在里面。

一直以来钟自瑜不习惯在外面太亲密，所以尽管突然看他站在电梯外很惊喜，有想要接个吻的冲动，盛因也还是只眼睛亮亮地把他手里的袋子接了过来，问他怎么晚了。

不过不听回答也知道钟自瑜又爱岗敬业了，盛因又低下头去关注钟自瑜买了什么做晚饭。

进了家门依然还是盛因做菜，钟自瑜轻车熟路蒸上米饭，然后回卧室洗澡，洗完清清爽爽地出来时，一荤一素已经上桌了。

说是过生日，在外面大概还会象征性地点个甜品，在家里两个人都默契地把那个环节省了。

盛因边吃边讲他今天在边河的看守所询问的一个在押人员，在画展上偷画，下午讯问的时候大谈艺术，还要给盛因和同事念诗。

钟自瑜忍不住笑出声来，笑完又觉得不该笑，抬头看盛因也在笑，便越想越觉得好笑。

最近盛因手里的案子都带着些滑稽荒唐，钟自瑜觉得这对盛因来说这是好事，前两年有一阵子他连续做恶性案件，整个人精神都是低迷阴沉的。

“下周几回来？”钟自瑜问起盛因出差的日程，“我可能也要出差，下周末。”

钟自瑜低头夹菜，没有注意到盛因的筷子顿了一下。

“那要半个月见不到了，我五一前那周回来。”

“这么久？大案？”钟自瑜问，“不会又保密程序联系不到人吧。”

“不是。”盛因筷子戳了戳米，“就三四天，完事儿我想顺路回家一趟，我爸住院了。”

“嗯？”钟自瑜有点诧异，“怎么回事？严重吗？”

盛因摇摇头:“不大不小的，医生说住几天保险一点，应该没有太严重。”

“那你直接陪着过个五一呗，你五一不也放假。”

“嗯到时候看吧，有变化我给你打电话。”

钟自瑜点点头，没在继续这个话题，这是他和盛因另一种默契，除了人之常情的理解和支持，都不太多主动插手对方家庭的事情，不过也都约定好了，需要的时候就张口。

和盛因的默契还有很多，毕竟认识了九年，在一起也有七年了。

吃完饭钟自瑜去刷碗，回到卧室的时候盛因洗完澡了，正坐在床边低着头看手机，浴袍敞着露出优越的身材，那是他从当年在公安大学读本科的时候就日复一日锻炼保持下来的。

见钟自瑜进来，盛因手从身侧扫过，夹起个小巧的物件给钟自瑜看。

“一个。”说完他手指一捻，“两个？”

钟自瑜有点无语，抬头看了看时间，已经九点了，他明天一早还有项目会。

“你过生日，你说了算。”虽然犹豫，但他还是这样回答盛因了。

和盛因的又一个默契。盛因好哄，并不会这么晚使劲儿折腾人。

钟自瑜从没想过和盛因分开，因为现在这种生活，对他来说已经万分理想了。

****

****

*Aspen的微博_公开可见*

开始排夜班，不用早起了。✌️

****

****

****

2

=====

早上外面已经雨过天晴。

吃了早饭一起出门，先到地铁站停了一下，盛因去车尾拿行李，钟自瑜压下车窗探头往后看，看盛因故意扳着一张脸拖着行李走到跟前。

“早高峰让我挤地铁，南站有多少人你不知道吗。”

钟自瑜一点不愧疚：“那我让你开车过去，等我晚上去开回来，你又不愿意。”

“就你会说，我能让你西装革履地挤晚高峰？”恶心的话从盛因嘴里说出来就顺耳许多，说完他手指在车窗边轻敲了两下，“行了快走吧，电话联系。”

车开出去快拐弯了，还能看到盛因在地铁站口看着自己离开的方向，钟自瑜偷着笑，心里暗自骂：让你昨晚上借着过生日折腾人。

虽然只在地铁站停了这么两三分钟，路上就卡了整整一路的红灯，到公司的时候比平时晚了十几分钟，电梯里正是人多的时候，钟自瑜靠在电梯最里面闭上眼睛，等听到电子音报32层睁开眼睛，满登登的电梯已经没剩几个人了。

公关部的李瞳文就站在前面，手上端着两杯咖啡，而且好像一直透过电梯壁的镜面盯着钟自瑜，电梯门开时他立刻侧身做了一个请的动作，搞得钟自瑜陡然生出一种不祥的预感，但电梯里还有上面楼层的人，他赶紧礼貌地笑了一下，恭敬不如从命地先走出了电梯。

不出所料，该去36层的李瞳文也跟下来了，一路跟到钟自瑜靠窗的工位，热情地把手中封好的咖啡放在钟自瑜桌上：“冰的，您请。”

钟自瑜看了一眼咖啡，又看了一眼李瞳文，余光还能瞥见组里几个职员一脸看戏的表情盯着李瞳文的“狗腿”行径。

“你有事就说......不用上这么高级的公关手段。”钟自瑜说着把西装外套脱了，又伸手点开电脑屏幕。

“那我就开门见山了，《打卡第一次》那个节目，最近不是开始在楼上搭棚了么，制作组最近也来人看布景和选角，前中后台选几个带教，各位老总行程都不确定，上周开会，张雯总拍板说就从中层干部里选了。

一开始钟自瑜安静地听他说着，听到这里才忍不住笑出来：“行我明白你意思了，但是第一我也很忙，第二我也不是中层干部，第三我不喜欢上镜。”说完钟自瑜点点咖啡，“要不你拿回去？”

李瞳文急了，往前一步快挤到钟自瑜工位里面来了：“第一大家确实都忙但也真不能让几个大老板陪着应届生玩儿对吧，第二......”李瞳文压低了声音冲钟自瑜神秘秘地笑，“谁不知道你这次升D十拿九稳，”说完他重新抬高音量，甚至回头看着钟自瑜组里的人，“钟总这个业务能力，带几个实习生那不绰绰有余。”

“就是！”“没错！”“前台就会耍花招儿。”换来一阵附和声。

“第三嘛......咱俩也是校友认识这么多年了，我知道你就讨厌和人打交道，所以呢，我退而求其次给你争取了一下，咱们不用做那个什么......常驻？就是不用从头到尾跟着，就其中可能有那么几天，需要你去客串一下，怎么样？”李瞳文得意满满，“你也别一点头都不愿意出，那昨天晚上人家电视台打听你，早上张雯总听了也说你合适，给领导个面子对你没坏处，那公司今年接这么个事儿为啥，还不是为了宣传，上头的意思，咱们得配合配合对吧。”

话都让他说尽了，不愧是公关部，钟自瑜只有端起咖啡喝的选择。

部门里其他人对此比钟自瑜本人要兴奋许多，他们每天和数字打交道的枯燥生活，忽然和那个刺激缤纷的娱乐圈产生了交集。

而钟自瑜这个人，长得好，业务强，又单身，确实是很适合被推到镁光灯前，向不知情的观众宣传这个倒霉行业的高级与光鲜。

公司要和视频网站合作这事，年前就有耳闻，钟自瑜一直没当回事，也不感兴趣，现在真落自己头上，才知道这事是公司最近最大最热闹的八卦。

早上喝了李瞳文的咖啡，上午的项目会刚开完，法务就来了电话，让他下午下班前去36层签协议。

录制集数，占用时间，保密内容，钟自瑜一度以为自己这是要改行了。

从法务出来在电梯里遇上管行政和人力的副总张雯，当年钟自瑜进公司还是她参加面试的，一直关系都不错，这会儿听钟自瑜上楼来是为了那个节目的事儿，一下子就乐了，说李瞳文真有能耐，真能把钟自瑜说服。

“唉我知道你肯定不愿意掺和这些，但你是不知道，他们副导演昨天在楼下转了一圈，说是挑几个形象好的年轻职员去跟着录节目，路过段长风那儿，一眼就看中你了。”张雯一边说一边笑，“我们昨晚上就给段长风打电话要人，一开始以为是他手底下哪个SA，没想到问了一圈儿，说是你下班去帮忙。”

钟自瑜表面上笑，心里却无奈，怪不得中午遇到段长风他说话阴阳怪气，以后真是要改改自己这个容易心软的毛病。

回了办公室，视线扫过电话边上的几个便签，无一不提示他今天注定又要加班，幸好盛因不在家。

这么一想，钟自瑜才忽然意识到，忙了一整天，从早上在地铁站分开，他和盛因已经一整天没有联系了。

下楼等外卖的时候，钟自瑜寻了个僻静的地方给盛因拨了电话，响了很久，就在钟自瑜准备放弃改发信息的时候，通了。

“喂。”一个柔美的女声。

钟自瑜愣了一下，把手机从耳朵边挪开，确定屏幕上是盛因的名字没有错，才又把听筒贴回耳朵，迟疑地问了句:“盛因不在？”

电话那边也短暂地沉默了一下，然后那个女声轻笑了一声:“他暂时没在，和吴阿姨出去了。”

“哦，好，那我给他发信息吧。”说完钟自瑜就客气地说了再见，把电话挂断了。

吴阿姨，那应该是盛因的母亲，所以他没出差，而是直接回了老家。

这样的判断让钟自瑜有点困惑，难道盛因父亲的病很严重？那盛因也没有撒谎的道理吧？

外卖员的电话打断了钟自瑜的猜想，他的工作很简单，把餐送到点餐人的手里。

按理说钟自瑜的工作也很简单，他一向游刃有余，今天却有些过分的低效率，时间走到九点多，原计划的工作只做了一半。

最终钟自瑜在九点半关了显示屏，捞起桌上的笔记本打算回家。

到家进电梯的时候盛因终于主动回了电话，他好像也不知道钟自瑜打过电话，自己主动说起了出差刚到白天太忙才没联系。

这下好了，把钟自瑜想给他说实话的机会都直接撇地上了。

出了电梯右拐往家门口走，对面那户的年轻人好像又在开派对了，每个周五都这样，闹得要死。

以前钟自瑜和盛因周五也都回来晚，所以一直睁一只眼闭一只眼，现在一耳朵听着盛因撒谎，另一耳朵听着闷在门后面的躁动音乐......

以前盛因就不会撒谎。

“行，那你早点休息吧。”钟自瑜没好气，但又不想在电话里吵起来，也不想隔着十万八千里有什么误会，只能先应了两句把电话挂了。

进门脱了衣服，但困意毫无，钟自瑜从冰箱里拿了罐酒，回到客厅开了电视。

屏幕跳出来的还是早上看过的新闻频道，十点的整点新闻刚开始，一个样貌周正神采奕奕的年轻主播在和大家说晚上好。

隔壁又传来一阵欢呼，钟自瑜叹了口气，实在忍无可忍，又把门口的西装穿上，推开门准备去对门交涉。

整个走廊都能听到音乐声。

“让它随风去，让它无痕迹。”

“所有快乐悲伤所有过去通通都抛去。”

**

*Aspen的微博_公开可见*

电视台路夜景.JPG

**

3

=====

物业介入后，隔壁几个大学生消停了一段时间，直到五一都没再开派对，不过后面那周钟自瑜也出差了，不能确定真实情况。

盛因也一直没主动说实话，中间两次钟自瑜问起盛父的身体情况，按说一开始如果不是有事刻意想要瞒着钟自瑜，那顺着也就说了，钟自瑜觉得只要他主动说就还好。

但他没有，钟自瑜也就无奈了，他想问都不知道怎么开口。

要说自己这些天心里有过的猜测，一是盛因在外面骗女孩了，二是被拽回家相亲了，再不然，是盛父真的情况不好，他找了个女性朋友陪他回去演戏。

但这些猜测稍稍理性地想，都不太可能是真的，因为和钟自瑜在一起的事情，老早以前就已经和盛家父母汇报过了，钟自瑜还去盛因家里吃过一次饭。

按盛因的说法，他在认识钟自瑜之前就已经和父母坦白过自己的取向，怎么想都不太可能这么多年突然又要盛因找女孩交往，而盛因也接受了？

所以钟自瑜想不通盛因撒谎的理由，越想不通，越不知道怎么问。

上次在和盛因的关系上费这么多脑细胞，还是两个人之间的窗户纸还没彻底捅破的时候。

在一起以后，也从没发现盛因撒过谎，他们两个人之间太清太透了，钟自瑜压根儿就对如今面对的这种情况毫无经验。

周五晚上盛因回到邶州，他还是高铁下来之后乘地铁回家，十点多进家门，说是晚上有应酬的钟自瑜还没回来。

盛因整理好行李洗了澡，煮了一小锅小米绿豆粥，快十二点的时候钟自瑜回来了，比盛因想的要醉得厉害，进门的时候都有点站不稳，但意识还算清醒，看了盛因一眼就立刻稳了神转身去脱衣服。

只这一个动作盛因就察觉到他在闹脾气，按钟自瑜的性子，既不会在两个人这么久没见的情况下出去应酬，也不会应酬上喝这么多酒，更不会如此刻意地掩饰醉态。

去厨房盛了碗粥出来，客厅里已经没人了。盛因端着碗走进卧室，钟自瑜已经在浴室刷牙，过了两分钟很快出来，冲盛因摆了摆手说不想喝，径直扑上了床，把脸埋在枕头里说要睡了。

“怎么喝这么多？工作不顺利？”盛因在钟自瑜身边坐下，伸手去摸醉鬼的脖子，沉声问道。

“就那样吧。”钟自瑜把头转过来，隔着碎发看着盛因，“你呢？案子顺利吗？你爸情况怎么样？”

不知道是酒精的作用还是刚才洗脸的原因，盛因觉得钟自瑜眼睛湿漉漉的。

“还行。我爸我也没事了，今天上午出院了。”

盛因的声音朦朦胧胧像是从很远传来，钟自瑜反应了一会儿，喉咙动着无声地叹息，然后“嗯”了一声又把头扭到一个舒服的姿势：“那就好，睡吧。”

在一起这么多年，盛因总会听见钟自瑜说“那就好”。以前读研究生的时候，后来工作以后，钟自瑜在他的学业、工作、甚至社交圈子里面，好像总是解决问题的最优人选，别人来找他，等他给出解决问题的建议，之后钟自瑜自然会收到很多反馈，他听了之后总是笑着说：那就好。

盛因不知道该如何描述，他总觉得这三个字是不好的，好像总有某种勉强的委屈自己的情绪在做前提，但是他的工作中也总是见证诸多遗憾和残酷，所以不得不说，能说那就好，就已经很好了。

一大早钟自瑜比盛因起得早，他强忍着宿醉的头疼爬起来洗漱，然后回到卧室把盛因摇起来，告诉他自己要去加班。

钟自瑜加班也不稀奇，盛因从卧室跟出来，睡眼朦胧地看着他出门，听着门关上的声音，愈发觉得自己昨晚上没想多，钟自瑜是真的在闹脾气。

他猜对一半，前一天答应了饭局没去接站是故意的，今天加班纯粹是因为前一天为了赶应酬工作没做完。

写字楼一层买了咖啡和三明治，钟自瑜坐进办公室的时候甚至还不到平日打卡的时间。上一周实在太多项目书送过来了，业务组都想趁五一前把项目定下来假期好能歇一歇，一个两个把底稿送过来以后，还要让项目老大再来个电话，连环催加上话里话外地请钟自瑜高抬贵手，全不顾钟自瑜假期能不能过好。

还有装修，楼上那个项目组搭棚，从十点开始工人们一上午用客梯运了好几次装修耗材，在办公区外的大厅大声呼来唤去，还会猛地一嗓子，把已经戴上了耳机的钟自瑜吓一激灵，加上周末办公区的门禁是闭合的，走错路的师傅们就会一遍一遍摁门铃，直到有人去开门，告诉他们走错了。

忍了几次实在难受，钟自瑜不得已给行政拨了个电话请他们处理，那边应该也接到了其他部门加班同事的投诉，连连道歉说已经在处理。

没想到半个小时以后，就在钟自瑜以为世界终于安静了的时候，前台的门铃又响了，这回响了好几声，想来是这一层其他加班的人都去吃午饭了，钟自瑜不得已站起来往门口走去。

没想到站在门口的是个年轻人，看着有点面熟，钟自瑜把他当成其他部门没带门禁卡的同事，开门以后点点头算是打了招呼，转身就打算回自己部门。

“不好意思......”

钟自瑜被礼貌地叫住了，停下脚步转过身来看着门口没往里走的人，眼看着感应门又要关上，那年轻人才往前走了一步，走到了门里。

“想问下，梦晖传媒的临时办公室，是在这一层吗？”

“在楼上，39层。”

而这是周司杨第一次见到钟自瑜，确切地说是第一次见到钟自瑜本人，就在三天前，他在学长在做的节目的流程策划会上，见到过钟自瑜的照片。

那张嵌在PPT里面的精修职业证件照，加上节目组背调来的信息，符合周司杨之前对这个行业的认知，光鲜亮丽的职场人，冷漠又专业的精英阶级。

那天周司杨只是去等学长下班后一起去吃饭，他没想过会见到钟自瑜真人，也压根儿好像不会对这类人产生什么兴趣。

但是刚才钟自瑜从门的另一边出现，走过来帮周司杨打开玻璃感应门的时候，他一眼就认出了他，尽管他本人和照片上的气质截然不同。

他本人竟然，与那张照片流露的气质，截然不同。

“还有别的能帮忙吗？”钟自瑜见周司杨得到回答后没反应，又轻声问了一句。

周司杨回过神来：“没有了，谢谢，打扰了。”

钟自瑜笑着点点头，转身回办公室。

而且他心里有点奇怪，这年轻人是真的很眼熟，既然不是同事而是节目组的人，看起来又好像是第一次来这边，那在哪里见过呢。

回到工位手机正在响，盛因的名字不停闪烁，钟自瑜看看时间，确实该吃午饭了，他手指轻动接起来，熟悉的声音立刻响起。

“饿不饿？吃午饭吧？我在你公司楼下了。”

4

=====

盛因一直都是行动派，他确定钟自瑜在生气，就连等他下班都等不了。

有时候钟自瑜会偷偷想，盛因在和自己聊天的时候，是不是也用过一些他在工作中会用的技巧手段，因为看他那双眼睛，就觉得自己被看透了，什么都瞒不了。

“你看看4月14那天，咱俩的通话记录。”钟自瑜给了一个委婉的提醒。

坐在桌对面的人一时不太明白，但还是立刻拿起了手机，翻开通话记录看了一会儿，眉毛才轻轻挑起流露出诧异，抬起头来，钟自瑜已经拿着筷子在吃东西了。

“六点多这个电话，谁接的？”

“你问我？”

盛因重新盯回屏幕，拼命回忆十几天前的事，那天他很晚才联系钟自瑜，也没说自己不是出差，往前的时间，傍晚应该是和母亲一起去了一趟医生办公室，手机可能是放在病房的床头柜了，那就只能是父亲接的。

“是个女孩接的。”钟自瑜继续提醒。

他开口的同时盛因也回忆起来了，那天回到病房，正好遇到父亲教过的学生来探望，也是自己高中时候的学妹。

钟自瑜听盛因解释完，想了又想，戳了戳碗里的米饭放下了筷子:“学妹喜欢你？”

“你怎么知道？”盛因已经没有刚才紧张，他更好奇钟自瑜怎么从几句话听出那小学妹喜欢自己的，“她是说过喜欢我，但是我和她说了有在交往的人，而且我一年到头都不在家，以为拒绝了就完事了。”

钟自瑜也笑:“她听见我是男生，好像松了一口气。”

“你因为这个不高兴了这么久？以为我......偷偷交女朋友？”盛因迟疑地问，“以为我回家相亲去了？”

钟自瑜抬眼看他:“那你回家干嘛去了？还说出差？中间我问了你多少次，你不也没说实话吗。”

盛因语结，挪开目光喝了口水，就这么个动作，钟自瑜刚才放松了点的心情又落了许多，笑容也消了几分。

“我爸这次病得很突然，虽然也没有特别严重，但我想着他们俩也都退休了，就想劝他们搬到这边来以后有点什么事也够得着，这事没提前和你商量，不知道怎么开口，毕竟如果真的过来，生活上会常有交集。”盛因看起来心烦意乱，“不过回去问，他俩都不愿意，说邶州太大哪儿都不熟，还是尔江养老舒服。”

钟自瑜听着，半天没说话。

盛因的担心是对的他也赞同，但老人不愿意离开家乡也能理解，在钟自瑜的立场，他一时也给不出一个能两全的办法。

在给父母养老这件事上，钟自瑜虽然有其他更纠结的情况要面对，但他在尔江还有个龙凤胎的姐姐，所以某种角度他其实又比盛因轻松许多。

他也知道盛因担心的是什么，毕竟盛家两个老人是盛因的义务，不是钟自瑜的。

这话题实在有些沉重，钟自瑜一时也没反应过来，其实这个撒谎的理由好像并没有那么充分。

如果非要解释，那就是盛因体贴不想惹钟自瑜在这个事上费心。以前他表示过，自己家的事或好或坏都不想掺和到两个人之间，怕让钟自瑜难过，就像以前钟自瑜的姐姐钟玥说，钟自瑜要是回父母身边，大概率是要被折磨得英年早逝。

钟自瑜自己也说过，他永远不指望父母能理解和接纳自己了，没有期待，就好过很多，反正盛因会给他补上家的感觉。

吃了午饭钟自瑜回了办公室，盛因去了一趟超市。

等晚上钟自瑜搞定工作回到家，盛大检察官已经把家里打扫一新，还做好了晚饭。

其实盛因那个工作也是很忙的，但和钟自瑜比是小巫见大巫了，所以这些年，对这个“家”来说，确实盛因付出更多。

后来钟自瑜也坦然接受并学会了用洗碗和“肉偿”来回报盛因。

关了厨房和餐厅的灯走进客厅的时候，钟自瑜手里是拿着润滑剂和套子的。

盛因正咬着一个红李子站在电视跟前，好巧不巧又是整点，钟自瑜看着新闻频道那张脸，记忆一下子被唤醒。

连着好几次晚上的整点新闻都是同一个年轻的播音员，虽然西装革履头发也打理得精致整齐，但脸分明就是今天终于在公司摁门铃的那位。

盛因一回头，就看到钟自瑜万事俱备地站在身后的样子，他差点笑出声来，过去把人抱住了。

钟自瑜的心思被拉扯回来，比起一个小小的巧合，他当然还是对眼前的盛因更感兴趣。

两个人接着吻辗转挪到沙发边，盛因的手摸在钟自瑜微凉的腹部，推着人坐下顺势把人裤子也撤了，见钟自瑜已经硬了他有点意外，但也没有多问，打开润滑剂的瓶子倒出一些在手心捂了捂，然后才屈膝跪下，把手指探到了钟自瑜的身下。

以前钟自瑜不适应别人给做这个，交往了很久做了很多次以后才肯让盛因动手，但还是不自在，最开始的几次甚至直接被盛因用手就给摁射了，后来大概又过了一两年，才算是彻底接受了。

现在他对盛因太信得过了，知道盛因不会用床上的事笑他，才会坦然地张开腿看着盛因给他做这个，润滑剂被手指搅动着，加上刚分泌出的一些体液，发出的声音暧昧至极。

盛因的动作又轻又小心，确定那里完全准备好了，才拽掉自己的裤子带上套子，捞着钟自瑜的腿窝压上来，还不忘在钟自瑜腰后面垫个靠枕。

面对面的姿势，他们大部分时候都是这么做，钟自瑜就在下面，扶着盛因的肩膀，看着盛因抿着嘴唇一下一下又重又稳地往自己身体里楔。

盛因同样喜欢这样在做爱的时候能看着钟自瑜的脸，看他平日里不常见的染上欲望的眼睛，听他想要克制却难免泄露的叹息和呻吟。

有件事钟自瑜一直有些后悔，也从没和人说过，就是当年第一次恋爱开始和结束都太草率了。

也不能说当时那个人就不好或不喜欢，但那时候自己一方面想和家里做对，一方面急于通过一场真正的恋爱坚定决心，所以就不管不顾了。

现在想，二十岁的年纪里，一段感情掺杂了太多负面的因素，无疾而终也是必然的。

“嗯？自瑜......”盛因喘息着，他察觉到钟自瑜腹肌紧绷，后面也急促而无规律地收缩着，这是他快要高潮的信号，“今天怎么......这么快？”

钟自瑜咬了下嘴唇，知道盛因没坏心，但还是连耳朵都红了，他抠着沙发的边缘拼命克制着不去抚慰自己，试图把阵线拉长一些。

“嗯，这不是......半个月没做了么嗯......”钟自瑜眼前一阵阵模糊，声调变高也变飘了，最后还是忍不住伸手握住了自己硬挺着戳在盛因小腹上的性器，扬起脖子随着盛因的动作撸动。

盛因有时候会替钟自瑜可惜，他看不到他自己高潮时好看的样子，也听不到痛快释放后送到别人耳朵里的喘息声。

钟自瑜抱着盛因的腰平复着，一点也不觉得他压在自己身上沉。

过了一会儿，诱惑的喘息声慢慢平缓下去，盛因还恋恋不舍地吻着怀里人的耳朵和脸侧，埋在钟自瑜身体里的性器缓慢地蹭着，一点一点往外退。

“让他们夏天来短住一阵儿适应适应呢？或者......”钟自瑜带着气音，忽然开口，“你们单位，看看有没有尔江附近的城市有调动的机会？”

他说得实在太轻松了，盛因心里一下子生出愧疚来，离开一线，钟自瑜这个行业的薪水，必然是会大跳水的。

盛因完全退出去了，钟自瑜没有想要立刻起身的打算，贴着盛因和他一起躺在宽敞的沙发里。

“或者......要是我们买房了，是不是叔叔阿姨能住的踏实点？”钟自瑜摸了摸自己有些酸麻的腿根，摸了一手湿，他顿了一下，“我今年夏天应该能升职，咱们两个能有两个购房名额，可以看看同小区的小户型。”

盛因忽然吸了下鼻子，长腿一勾，又要往钟自瑜身上压。

**

Aspen的微博_公开可见

分享音乐-《如风》王菲

**

-----

我忽然反应过来，前几天有鱼鱼问我头像是不是小羊和玩偶......

哈哈哈啊哈哈哈，文里那个【Aspen的微博】，那是文的一部分呀，是小周的微博！

是我太隐晦了，搞得那块像作话，Sorry!!!!!!

5

=====

五一假期后，钟自瑜开始留意买房方面的信息，之前他和盛因两个人也聊过要不要买房，但也就是闲聊，没当个太重要的事。

最近这一两年收入高了，生活水平提高，租房的种种不便也就更明显，这次又有父母的关系，钟自瑜算是真的下了决心。

部门里的同事知道钟自瑜打算买房觉得新鲜，尤其是正准备结婚或者因为孩子准备换房的，都很积极帮钟自瑜出主意，在他们眼里，买房似乎意味着一向生人勿扰的钟自瑜可能要解决人生大事了。

之前无意间看到也很中意的新楼盘户型都很大，现在可能是得放弃了，钟自瑜的底线肯定是不能和长辈同住的，想要地理位置好的话首选只能是二手了，好在不需要考虑学区。

盛因对看房却不太积极，而一向都算是心思敏感的钟自瑜竟然也后知后觉，直到五月底接到钟玥的一个电话，才终于恍然大悟这一段日子的不对劲是从哪里来的。

那天钟自瑜在南川出差，正和同事在外面吃饭，钟玥忽然发来信息，也没什么废话，直接就问钟自瑜和盛因最近怎么样。

钟自瑜心里奇怪，刚打了“挺好的”三个字，还没等发出去，钟玥直接把电话打进来了。

“你和盛哥是打算回尔江吗？”钟玥语气很诧异，像是觉得钟自瑜疯了。

“没有啊。”钟自瑜更是诧异，完全不知道钟玥怎么会问这问题，除了盛因，钟玥应该最知道自己是不可能回尔江的。

钟玥沉默了一下，还是说了:“那你问问盛因吧。”她心里生气，也不叫盛哥了。

钟自瑜心里有不好的预感，上个月因为盛因在回老家这事上撒谎而生的那种困惑和迷茫又跳出来了。

他太信任盛因了，信任到找不到盛因会骗自己的理由，宁可觉得是自己想多了。

“你知道什么，直接告诉我吧。”钟自瑜说着站了起来，和同事打了招呼，一边问钟玥一边往前台去准备结账。

同行的几个下属看他表情严肃，等他走远了才敢说话。

“会不会是公司电话？升职的事儿？”

“不能吧，升不升的也不会提前通知啊。不过就算钟哥不升，也千万别是段长风那傻逼吧。”

“那钟哥看起来不太高兴，女朋友？”

“说真的你们有人见过钟哥女朋友吗？我前几年就听说，说钟哥有男朋友......”说话的人把男朋友三个字隐了，只留下口型。

听的人扑哧笑了，回过头去看正在结账的钟自瑜，想了又想说道:“不像......又有点像......”

钟自瑜结了账，远远地摆了下手说自己先走，就先从饭店出来了。

“你俩的事，按说也不能用一般谈恋爱的标准去说，像我们谈婚论嫁的就是钱啊，房子孩子啊，对你是没参考性。”钟玥还在电话那边说着，“上个月我没说怕误会了孟哥，但他要是骗你我不能忍。”

钟玥只比钟自瑜大几分钟，倒是从小到大都是大姐大似地护着钟自瑜。

四月底她帮钟父鼓捣手机里的照片，意外发现钟父约盛因见面，微信里面寥寥几句话，看起来当时钟母也去了，有什么事情拜托盛因的样子。

在钟玥的认知里，父母从来不认可钟自瑜的“离经叛道”，盛因更是绝对不能在家里提的人，他们从来就没有接受自己的儿子会喜欢男人。

一开始看到那几条消息，钟玥还以为父母想通了，直到今天在亲近的朋友那里得知盛因在申请工作地的调动，尔江那边就快批了，可钟自瑜这边没一点消息，她才觉得事情奇怪。

在钟自瑜的眼里，盛因该是会和他一起走完后半生的人，但钟玥一通电话下来，最不可能的那个事实就这样赤裸裸地摆在自己眼前，甚至找不到可能会产生误会的环节。

“嘿！”

有人忽然拦住了钟自瑜的去路，他心里有事，一抬头才发现已经快到酒店了，而那声朝气蓬勃的招呼，正是冲着自己的。

周司杨是在钟自瑜抬起头时才确定自己没有认错人，他对这种偶遇很惊喜，他也看出来钟自瑜的眼神有些疑惑，想来是并不记得自己。

“噢......是你......”钟自瑜只反映了两秒，就认出眼前的人了，他一时恍惚，“是节目组的人对吧？抱歉我还不知道你......”

“周司杨，司令的司，杨树的杨。”

钟自瑜听他自我介绍，便主动伸出了手:“钟自瑜，自然的自，周瑜的瑜。”

双手短暂的交握，钟自瑜还来不及再多想，周司杨便有些不好意思地摸了下鼻子，指了一下钟自瑜手里的手机:“能不能借你的手机打个电话？我的手机落在出租车上，司机说给我送过来，但是我下来没有找到他。”

钟自瑜对这半小时里发生的事全都无力招架，甚至有点懵懵的，听周司杨说着，就把手机解开密码递了出去。

和只有一面之缘的人，钟自瑜觉得自己单方面在电视上看到的那几次算不上交集，和这样一个人在几百公里外的城市偶遇，又住在同一个酒店，钟自瑜在拿回自己的手机后，莫名其妙又很自然地留在原地没有离开，而周司杨也出人意料地健谈，仿佛他们已经认识很久了。

他甚至轻声问钟自瑜，出差是不是很累，因为他看起来脸色不太好。

钟自瑜笑了一下，摇摇头，说还好，心里无奈，想自己情绪竟然这么外露了吗。

一辆出租车停到路边，周司杨冲钟自瑜抬了抬手然后大步走过去，俯身从车窗接了手机出来，同时还递过去一些现金，不过司机不愿收，周司杨就连说了很多声谢谢。

车开走后周司杨走回钟自瑜身边，两个人顺势就一起往酒店走了。

路上钟自瑜的手机响了一次，他低头看了一眼屏幕，就把来电静音掉了，周司杨看在眼里，因为钟自瑜情绪不高，好像连带着把他刚才的惊喜都冲淡了。

是惊喜没错，从那次周末钟自瑜来给他开门，后来又在电梯里见过一次，他都不否认自己很喜欢钟自瑜的眉眼。

除了本来就好看，还有一种很温柔又有点不好靠近的气质。

“留个联系方式吧？”在酒店电梯里的时候周司杨忽然开口，很自然地语气。

钟自瑜在短短几分钟已经从之前的慌乱中拔了出来，他原本就是反应快的人。

“你刚才，不是用我手机拨过你自己的号码？”钟自瑜用询问提醒道。

周司杨一下子反应过来，有点不好意思地笑了，电梯在他的楼层停下，他就说了再见先下去了。



电梯又走了两层，钟自瑜下去往房间走的时候，盛因又拨了电话来，钟自瑜想，这件事大概是自己少有的愚钝，也怪自己太想当然。

盛因没问钟自瑜刚才为什么没接电话，他们两个错过电话是常事，他只是说临时又要出差，一会儿就要安检登机了。

“什么时候回来？我约了中介这周末看房呢。”钟自瑜平静地问。

盛因那边很嘈杂，确实能听见机场广播，等了一会儿才听见他回答:“可能要一周回来，你自己先去看吧？我们到时候视频。”

南川比邶州暖和很多，这酒店临街，楼下有一路茂密的梧桐树，钟自瑜听着话筒里熟悉的声音，撑在窗台上的手攥成了拳:“嗯知道了，你去忙吧，起落平安。”

放眼望去，远处也是梧桐。

手机响了一声，钟自瑜划开屏幕，看到周司杨发来了好友验证，他面无表情地点着屏幕，改好备注后点了通过验证。

立刻就有消息进来。

—自瑜，我会待到周末，有空的话请你吃饭，感谢你刚才帮忙。

—你忙的话就等回邶州。

**

**

6

=====

周司杨最终在南川没有得到和钟自瑜吃饭的机会，他是私事休假来玩儿的，但钟自瑜很忙。

等回了邶州，也没找到再发出邀请的机会，不排班的时候他又去过一次钟自瑜的公司，但没遇到人。

负责节目的师兄一眼就看出他的小心思，知道他喜欢男生，于是打听他是不是看上谁了。周司杨没否认但也没说是谁，他不知道钟自瑜的情况，只是两面之缘加一点点的好感，没道理给钟自瑜惹上麻烦。

况且在电梯里还无意间听到别人说起钟自瑜，两个看起来比钟自瑜年纪大上几岁的人，他们都没把周司杨这个出入节目组临时办公室的人放在眼里，旁若无人地聊着升职的话题。

“中台七年就想升？让前台拼死拼活的人怎么想？”

“风言风语都不靠谱，老段还在呢，怎么也轮不上钟自瑜吧？他能力再突出也不至于破这种例，除非公关部看上他那张脸，选他做个代言人，Captain 广信？”

两人说着发出笑声，周司杨在前面靠着电梯壁低头忍不住皱眉，下电梯的时候偷瞄了眼两个人的工牌，只看清了一个，心里恶狠狠地记住了。

师兄说的真没错，这种光鲜亮丽的写字楼里，恶心人的事情也不在少数。

盛因是周三出差回来的，晚上到家的时候钟自瑜都准备睡了，洗漱完从浴室出来，钟自瑜放下了手里的手机抬起头来，盛因就立刻知道他有话说。

“周末看的房子还不错，价格位置都合适，我付定金了。”

盛因一下子愣住了，擦头发的动作无限放缓几乎停下，有些不敢相信地看着钟自瑜。

“怎么......这么快就定了？”

钟自瑜笑着，看起来和平时没什么两样:“嗯那个位置和价格都挺不错的，上周刚挂出来的一套，我挺喜欢就定了给咱们两个住，中介说同小区还有几套在售，给你爸妈看的时候你再去拿主意吧。”

说完钟自瑜就重新拿起手机低下头了，他完全能够预判盛因的反应，所以也不着急:“如果到时候住得不合适，就当投资了也没事，你不用操心，赔不了。”

“噢行......过你手那确实不会赔的。”盛因说着，转身又回浴室了。

钟自瑜漫无目的地划着手机屏幕，心里叹气，那房子他喜欢是真的，当时立刻决定付定金有赌气的成分也是真的。

他觉得应该和盛因谈谈，或者干脆吵一架，可是他没想到盛因听他刚才说完之后依旧毫无反应，难道非要像上次那样，直接戳穿他的谎言他才肯说实话吗。

晚上钟自瑜睡得不太好，旁边的盛因也一样，一开始还伸手搂着钟自瑜的腰，后来就翻身转到那边去了。

等到早上，钟自瑜坐在桌边吃早饭的时候，对面的人忽然放下手机，“啪嗒”一声，钟自瑜本能地抬起了头。

“我有话和你说。”盛因十指交握，手臂搭在餐桌上。

钟自瑜抬头看了看时间，他实在也装不出那种一无所知的表情，勉强笑了一下:“是觉得我奇怪，不得不说了吗？”

盛因一愣:“你知道了？”

钟自瑜盯着盛因的眼睛:“我知道什么？你申请调回尔江的事吗？”

盛因的肩膀明显沉下去一点，表情也有一些懊恼，他对钟自瑜从来是坦荡的，这一次是唯一一次为难到不知道如何开口，拖到现在被钟自瑜质问，他一瞬间似乎体会到了平时自己讯问嫌疑人时对方的心情。

自己做过的事情，就不要以为能永远隐瞒。

而在钟自瑜眼中，盛因此刻的表现便是无声的承认，他心里原本还有百分之一的侥幸，也随着盛因的默认破碎掉了。

“为什么？”

“我爸心脏的情况很不好，这次是第二次手术了，他们就我一个儿子，我确实放不下心。”

“见我爸妈呢，为什么？”

“他们问我，能不能劝你......也回去。”盛因的语气出现了一些迟疑和犹豫，因为见钟自瑜父母这件事，他自认是不合适的，“叔叔说自己岁数大了，要是你能回去在他们身边，他们就同意我们在一起。”

钟自瑜一口气憋在胸口，他当然相信钟哲能说出这种话，但也确定如果自己真的回去，他能再立刻翻脸。

“盛因，我以为你很了解我家里的情况了，他们说的话，你信吗。”

“我当然怀疑，所以我不知道怎么和你开口。”盛因的声音带着疲倦，这两个月他心里压着这个事，也实在憋坏了。

“你不知道怎么开口，就背着我自己申请回尔江！”钟自瑜终于忍不住提高了音量，轻拍着餐桌向前倾身摆出质问的姿态，“盛因你心里一百分地清楚我不可能回尔江，你却既不拒绝他们，也不和我说实话，你想怎么样？你打算什么时候和我提分手？”

盛因并不诧异钟自瑜会提出分手两个字，只是真的听到，还是觉得很刺耳。

“我非常理解你对父母的担心，我也没有任何立场阻挠你。”钟自瑜冷着声音站了起来，“既然是这样不容易调和的矛盾，我同意分手。我快迟到了，具体的我们晚上再谈吧。”

盛因也站了起来，看着钟自瑜走到门口。

“这是你这些天考虑后作出的决定吗。”盛因忍不住问。

“你是第一天认识我吗？这是我不用考虑就可以做出的决定，盛因，我宁愿你最开始就直接说你想要回老家，”钟自瑜握着门把手回头看，“而不是妄图帮我的父母去幻想什么皆大欢喜。”

到公司的时候还是有点迟到了，电梯里没有人，钟自瑜忍了一路的情绪在这个狭小的空间有些失控，他不得不轻轻扶住栏杆深呼吸了两下。

这世界上没有百分之一百的事，可钟自瑜以为盛因身上那百分之一的风险是可以被规避掉的。

电梯在32层停下，门打开时钟自瑜直起身子调整好表情走出去。

拐个弯走到自己部门，才一进来组里最年轻的女生突然先带头鼓起掌来，还冲他咧嘴笑得灿烂。

“恭喜钟总高升！”

“钟哥牛逼！”

不远处段长风也站着，也在礼貌地跟着鼓掌。

钟自瑜很快反应过来，笑着点头道谢，顺势便说中午请大家吃饭，等坐到工位上，他却卸了力气盯着黑着的电脑屏幕半天没动。

对于大家的祝贺他可以很坦然地接受，他也不在乎段长风人前装体面人后说闲话，升职这事，是他用这些年过手项目无一出过纰漏换来的。顶头几个老总都说，中台能做成钟自瑜这样，实属难得，钟自瑜也一直自信，再大的项目在自己这里也能算得清清楚楚，最小的风险，赚最多的钱。

现在看还是盛因以前办案时常说的那话对，他说，人心是最没法算的，有时候自己都能背叛自己。

钟自瑜低下头，摸着自己的手腕想，真的能接受和盛因分手吗。

**

Aspen的微博_公开可见

方老师生日快乐🎂

南川真是好地方。

大合影.JPG

**

7

=====

钟自瑜不是没有想过回尔江发展，当年研究生毕业的时候，他和盛因刚越过短暂的暧昧期，留在邶州还是回老家，是两个人面临的第一个关乎未来的选择。

盛因从政法大学毕业，准备回尔江考公安局，他本科是公安大学，盛父又是老警察，进公安系统好像是顺理成章的。

钟自瑜手里已经有两个不错的Offer，但还是关注了一下尔江的机会，春节的时候盛因邀请他一起回家吃饭，把他介绍给父母，也是从盛父那里知道尔江经侦支队当年有招录的计划，和钟自瑜的专业正能对上。

所以钟自瑜是做过努力的，他诧异自己能以伴侣的身份在盛家吃饭，诧异能在饭桌上讨论盛因和父母出柜时候的场景，他必须要承认，在盛家感受到的善意，让他对回尔江这件事不再那么排斥。

可惜也只是一顿饭的时间。

知道钟自瑜有回尔江的打算，钟哲第一句话就是:“我说什么来着，之前搞七搞八的不干人事，二十多了还让我们操心，这回可算想通了。”

钟自瑜没理他，忍了一段时间。3月份笔试出了成绩，准备面试的过程里也和盛因在外面租好了房子，邶州的Offer他都拒了，他是真的很珍惜和盛因这段感情。

但钟哲越来越过分，偶尔钟自瑜回去吃饭，饭桌上总有陌生的女生，他们依然热衷于努力让钟自瑜“恢复正常”，钟自瑜没办法再用异地的理由婉拒，对于释放了积极信号的女生，他只能干脆说实话，并代父母道歉。

如果不是已经成为挺拔的成年人，比钟父还要高很多，他大概会再次像十几岁时那样被扭送进医院。

钟自瑜其实算是越过了难以自洽的那个阶段，他想至少还有盛因陪着自己呢。

可是最终是盛因先爆发了，他主动去钟家拜访，试图以理服人，却不光吃了闭门羹，还隔着门听到房子里剧烈的争吵和玻璃的破碎声，钟父大骂他没有喜欢被男人睡还到处张扬的儿子，那声音像一把尖锐的刺刀。

钟自瑜夺门而出时，脸上有清晰可见的巴掌印。

“我们回邶州。”盛因当时拽着钟自瑜就回了家，和盛家父母说了决定。

三天后他们就离开了尔江。两个在别人来从学历到性格都占尽优势的青年，想在邶州站稳脚跟，总是有很多机会的。

现在钟自瑜坐在没有开灯的房间，脑海里跑马灯一样掠过这六七年的画面，自己每一次升职还有盛因的入额后的庆祝，买第一辆车的时候两个人每天猜拳来决定谁开，深夜加班盛因总会去接钟自瑜带他吃夜宵，因为案子压力大做噩梦的时候钟自瑜爬起来给他煮甜牛奶。

这些小事都曾给予钟自瑜无限的慰藉。

他们在邶州搬过两次家，现在这间公寓住了有将近四年了，租金不便宜，住着也舒服，这个家帮着钟自瑜一点点愈合了以前的伤疤。

钟自瑜明白，盛因当年有多坚定，这一次他们还能在一起的可能也就多小。

门口传来开门的声音，钟自瑜抬起头，看着那个熟悉的身影进门来，接着灯被打开，光明降临。

盛因穿着制服，胸口的徽章在一个微妙的角度闪烁了两下，看到钟自瑜坐在桌边他愣了一下，然后才垂下头把手里的东西放下，换了拖鞋走进来。

第一次见钟自瑜是在朋友的生日聚会上，很多人喝醉了，已经大四毕业了几乎没人回宿舍，钟自瑜在KTV门口把人一一塞进出租车，最后一回头看到只剩下盛因。

钟自瑜第二天要飞去大洋彼岸，盛因要去新单位暑期实习，两个为此全程没喝酒的人散步走回了大学城，最后分开的时刻，盛因主动要了钟自瑜的联系方式。

盛因曾经说，他对钟自瑜是一见钟情。

“自瑜，我不想分手。”盛因坐在钟自瑜对面，诚恳地说出自己的愿望。

钟自瑜无奈地笑了一下:“我也不想。”

“能不能再给我一点时间？我知道我爸妈......”

“盛因。”钟自瑜打断了盛因的话，“我不想也不可能让你在我和父母之间做选择，我也了解你，如果不是真的叔叔情况不好你不会下决心要回去，我们现在分手，好过以后连一点情分都被消磨了。”

盛因看着眼前的人，可也说不出反驳的话。

“我不可能回去，我恨他们却只能忍耐，所以我只能离他们远远的，对我来说，你和他们站在了同一阵线，比分手还让我难过。”

“我不是有意的......”盛因颓然地垂下头，“我一时想不出两全的办法，我只能先走着看。”

“不是你想不出，而是本来就没有两全的办法，你心里也清楚，所以你已经做出选择了。”钟自瑜侧头打量了一下安静的房子，“我有过心理准备，因为转换立场，我也没有为你忍耐更多，所以我......可以接受。”

“你有过心理准备？”

“我每一天都在为每一件事做最坏的打算。”钟自瑜将视线挪回盛因脸上，“工作，生活，都是一样的。最好的感情我享受过了，不尽如人意的结果，我也可以接受。”

很久以前刚知道钟自瑜童年和少年时代的经历，盛因是心痛不已的，加上工作以后见了太多家庭各自不同的不幸，所以盛因一直很小心地注意钟自瑜的情绪，几年如一日地希望能给钟自瑜足够的安全感。

其实盛因也能感受到钟自瑜这些年性子越来越稳，却还是难以置信他能这样平静而迅速地消化分手这件事。

盛因很愧疚，他清楚是自己打破了那层安全感铸成的屏障，他昏了头，站在了钟家糟糕的父母那一边。

和盛因相比，钟自瑜在相处中总是更温和的那个，这次却少有的强硬，早上发生争执，晚上聊清楚，当天就从公寓搬出来，临时住进了公司附近的酒店。

他坚持自己出去，方便自己加班，也方便盛因收拾东西，等待调动申请的审批。

【@薯*@*@条*整*理*@】

在酒店的房间翻看微信里很多白天来不及回复的道贺短信，再低头看着墙边的行李箱，对钟自瑜来说，这一天就像做梦一样。

在邶州的另一个角落，周司杨也陷入另一场梦，不过更美梦一些。

和财经频道的同事闲聊，大几岁的前辈开玩笑说当年阴差阳错进了电视台，如果按部就班找工作，现在应该在写字楼里搞项目做表格。

化妆间都是搞传媒的，大家纷纷表示天天算数太可怕。

“也没那么可怕，这人的际遇真的很神奇，当年我和一个同学一直被人说性格很像。我俩四年本科轮着系里的前两名，毕业以后一起拿了广信的录取，又同时被台里相中，最后我来台里了，他去写字楼了。”前辈说着看向周司杨，“哎司杨你不是说最近去过广信那个节目的棚，我这同学就在广信，干得很出色。”

周司杨灵感迸发，那个写字楼里能被电视台选中的人，他一下子只能想到钟自瑜。

“那你同学，是姓钟吗？”

被问到的人转过头来，不可思议地看着周司杨:“你怎么知道？”

周司杨耸耸肩:“因为他又被杨老师看上了，让他上镜，过两天可能就录上了。”

“难怪......哈哈那等节目播了，我们同学下次聚会得好好公放一下。”

周司杨也笑，低下头拿出了手机。

巧合这种东西，周司杨最喜欢了，他从不怀疑巧合背后是否有陷阱，反而觉得那是浪漫之神的旨意。

在南川的偶遇。

在六人定律之内的相识。

都足以支撑他坦然地发出消息，去询问对方是否有从做朋友开始接触的意愿。

**

**

8

=====

《打卡第一次》这个节目在楼上开始录制以后，公司里的气氛变得有些微妙，弥漫着一种和这个行业完全格格不入的躁动，中层骂人骂得少了，下面低年资的年轻人连加班都开始注意个人形象，大概是怕上下电梯被电视台拍到，大家调侃说，39层现在可是有化妆间的。

稳坐泰山的好像只有上头几个老总，他们大部分时候也不在公司，偶尔周一会回来开会，也是一脸慈祥地说年轻真好。

几个所谓的常驻带教，白天上楼去录节目，自己的本职工作就要晚上下来加班做，但他们吃外卖的时候会半吐槽半宠溺地说，刚毕业的学生真是傻白甜，听起来他们对那几个实习生还算满意。

钟自瑜觉得有点好笑，放在平时，公司的实习生要是犯什么低级错误，可换不来傻白甜的评价，暴躁的老总们只会痛骂他们没脑子。

所以在接到公关通知下周轮到他上去参加三到五天的录制时，他生出一丝焦虑来，但很快节目组给他吃了一颗定心丸，因为除了需要他去指导的业务本身，其他的一切流程，都有节目组一个年轻的小姑娘给他讲得清清楚楚。

沟通会是在一个周五的下班后，节目录制过半听说还算顺利，节目组的几个现场负责人就主动提出邀请广信这边几个人去聚个餐喝一杯，其他几个同事都和他们熟了答应得很痛快，小导演看向钟自瑜的时候，钟自瑜迅速思考还是拒绝了。

“下周白天要来这边，有些工作要赶出来。”钟自瑜的理由还算充分。

虽然之前对电视台和媒体这个行业几乎没有了解，但是最近这一两个月的见闻让钟自瑜也挺佩服这些年轻人的。录制期间天天加班不说，深夜结束还能出去宵夜喝酒，第二天早晨又比所有人来得都早，钟自瑜自问自己是没有这个精力的，即使是刚毕业那几年也做不到。

【|δＨū|\\ ＴΙΑó|】

晚上加班到九点不到，看到同事发的朋友圈，和节目组的几位已经从餐厅转战到酒吧继续玩儿了，钟自瑜光看着就觉得好累。

退出朋友圈的界面，发现周司杨的头像跳到最上面来了，问自己是不是还在公司加班，钟自瑜收拾东西关掉电脑，一边思考该如何回复。

说实话钟自瑜对周司杨的印象算不上深，所以对周司杨之前的晚饭邀请谈不上热情，他觉得两个人完全没有熟络到可以单独约饭，况且周司杨来电话的那天他刚从公寓搬出来，心情不好，拒绝得也很冷淡。

现在他锲而不舍地又一次主动联络，钟自瑜忽然明白了点什么。

是，还在公司——钟自瑜慢悠悠地打字，准备再次拒绝。

一句话还没打完，电梯停在眼前，门一划开钟自瑜就愣了，诧异地看着电梯里的人。

周司杨往前一步，在电梯门关上之前走到了钟自瑜跟前，举起手里的纸袋：“老杨说你为了下周录节目还在加班，你同事也说你是工作狂，你吃饭了吗？我给你带了点宵夜。”

钟自瑜是完全愣住的，他的朋友里没有周司杨这种人。

尽管他几乎能肯定周司杨有所企图，但他也做不到用黑脸来回应别人的善意，看的看周司杨的眼睛，又看看他手里的宵夜外卖，钟自瑜只能把手机里没发出的半句话删掉，主动发出邀请：“顶层有酒廊，去坐会儿？”

要是他真的有别的小心思，就得赶紧和他说清楚，钟自瑜是这么打算的。



结果没想到周司杨不喝酒，他坐在窗边的位置，拿着酒单看了半天，说要一杯气泡水，然后他很自然地问钟自瑜：“你喝什么自瑜？”

钟自瑜哭笑不得，他觉得周司杨肯定比自己小，但是怎么从加上微信那天就一直叫钟自瑜的名字，好像他们认识很久了似的。

等喝了半杯酒，听周司杨说起他们有共同的朋友，钟自瑜这才明白他和周司杨确实可以算得上是有点缘分的，也不怪周司杨这么热情了。

“他当年去电视台，我们老师挺生气，觉得可惜了。”钟自瑜把酒杯放下，“他专业课成绩特别好来着。”

“怎么？电视台工作不好吗？”周司杨故意反问。

钟自瑜赶紧抬手否认：“我不是这个意思，我是觉得学了那么多年再转行，挺有风险的，你不一样你一看就是科班出身，上镜就更好看。”

“你见过我上镜？”周司杨有点惊喜。

“见过啊，新闻频道晚上九点，还是十点来着？反正是晚上对吧，见过几次。”钟自瑜语气自然，“我还奇怪了，你们电视台怎么分工的，怎么又播音又幕后。”

“其实我本来是驻外的记者，播音是最近顶个班，至于老杨这边我是给他做免费劳动力呢。”说完周司杨偷偷观察钟自瑜的表情，想着他会不会问下去，问自己为什么愿意做免费劳动力。

没想到钟自瑜没有问，他把杯子里最后一口酒喝了，看了看时间：“谢谢你帮我送晚饭，还有上次在南川，那也算不上什么忙，你不用放在心上。”

如果周司杨有什么其他更积极的表现，钟自瑜是打算直接说清楚的，但是这半个来小时的闲聊，钟自瑜又觉得自己可能是想多了。现在有些刚入社会的年轻人都热衷也擅长社交，自己公司里面那些小孩当然不会招惹自己，但周司杨和自己是两个轨道上的人，总不能因为人家热情，就跳起来去划清界限。

从酒廊下来的时候，周司杨有一点沮丧。

他看不透钟自瑜，尽管已经和钟自瑜的同事们打成一片，他还是不敢去乱打听，怕给钟自瑜带来麻烦。

好不容易厚着脸皮和他本人说上话，却还是很模糊，周司杨必须要承认，他看钟自瑜的第一眼时动的就不是普通朋友的心思，这种情况下，就很难轻飘飘地说一句把一切都交给时间。

万一越来越喜欢，最后发现钟自瑜有妻有儿怎么办？

当然他还没有妻儿，这个从他同事那儿听到过了。

“我就住C座的酒店，你怎么走？打车吗？”走出写字楼，钟自瑜停下来问。

周司杨回过神来，指了指旁边：“哦，我骑车了，停便利店门口了。”

“骑车？”钟自瑜似乎吓坏了，跟着周司杨走了几步。

“对，我都骑车上下班，就几公里。”周司杨笑笑，“所以刚才没喝酒，下次，下次请你吃顿正经晚饭。”

听他又提起了下次，钟自瑜低头想了一下，看着周司杨弯腰去开车锁，思考过后还是开口问了：“又要请我？你是不是要请我给你理财啊？”

这算是一个明显的信号了，周司杨迅速接收到，他直起腰来回头看着钟自瑜，然后忽然向前，和钟自瑜的距离迅速拉进，几乎两贴脸的亲密。

有一点惊吓，但没有反感，周司杨盯着钟自瑜的眼睛。

钟自瑜同样看着他的眼睛，心里陡然生了一点愤怒。

和盛因的事情他接受了现实但还没有完全消化，这段日子一直在用工作填满所有的时间，今晚上这杯酒变成了一个出口，还有周司杨锲而不舍的试探，都让钟自瑜陷入复杂的急于宣泄的情绪。

他想，这些人真是恣意妄为，想来就来，想走就走。周司杨这张标致的脸上满满地写着没吃过苦，只见过一两面的人就能这样轻飘飘地释放所谓的好感。

还没等周司杨回答或者有接下来的动作，钟自瑜先开口了，他喝了酒，轻易就把气势压了回去：“不用猜了，我比你大不少，别费心了。”

周司杨稳了稳神：“那你......有男朋友吗？还是只是不喜欢比你年纪小的？”

我为什么要突然和一个毛头小子在这里纠缠？有一个声音在脑海里这样问钟自瑜，很快他把这问题归罪于那一点点微不足道的酒精，稍稍恢复了神色。

“不喜欢年纪小的。”钟自瑜利落地拒绝。

周司杨第一次这么近距离地看着钟自瑜，感受到他的呼吸，他脑子里忽然冒出一个荒唐默念头，他想钟自瑜会不会失恋了。

目送周司杨踩着单车离开，钟自瑜转身往C座走，才绕过转角，就看到一辆熟悉的车停在路边，见自己出现，盛因立刻从车上跳了下来。

时隔一周，他来求和，问钟自瑜能不能先回家，两个人再好好聊一聊。

钟自瑜头痛不已，他从来就是很容易被盛因劝服的，再聊下去，无非就是盛因撤回调动申请，等以后钟父有风吹草动再次重复今日之难，或者自己心软下来，为了盛因尝试回到父母身边去，光想想就要心梗了。

“别聊了盛因，长痛不如短痛。”钟自瑜轻声说，“要是短期内你工作动不了，我租个小户型搬出来，那房子年底到期，你住着吧。”

说完钟自瑜准备转身往酒店走。

“刚才和你说话的是谁？”盛因语气急了，人也绕过车身追上来了两步。

**

Aspen的微博_仅自己可见

看来觉得我幼稚？

**

9

=====

钟自瑜停下脚步，手里的外卖袋子磕在腿侧，他皱眉看着盛因，看了两秒还是脱口而出:“怎么了，是我身边有其他人你就没那么愧疚了？”

说完钟自瑜有点后悔，他清楚盛因那种“捉奸”的语气是口不择言，盛因很少会这样，因为工作的关系，他说出口的话从来都是严谨而冷静的。

哪怕两个人有过为数不多的不愉快，也会在钟自瑜这里被化解，钟自瑜永远懂盛因的心情，总是会不动声色地把争吵扼杀在摇篮里。

此刻是钟自瑜少有的刻薄，用故意作对的语气反唇相讥，很快他又有些沮丧，想果然分手不会有体面的吗。

盛因此刻懊恼的情绪到了顶点，他想要时光倒流到和钟父见面的那天，或者自己和单位提交调动申请的那天，那样的话他就不会看到钟自瑜那种失望的眼神。

甚至如果自己从一开始就毫无隐瞒地和他商量，坦荡地询问可不可以考虑回尔江，以他们的感情，钟自瑜可能会考虑的。

可是自己也没有这样做，因为清楚钟自瑜不会考虑，到那个时候，自己很可能没有勇气先提出分手再申请调动。

有些事情就是这样无解，两头都是遗憾。

“上车吧，聊清楚。”钟自瑜又回来，擦身而过上了盛因的车。

盛因原地又怔了一会儿，转身上了车。

市中心车水马龙，两个人都没看到从酒店左侧小路拐过来的周司杨，他刚才错进到不好调头的路口，干脆绕着C座转了一大圈，一拐过来就看到钟自瑜还没进酒店，和路边那辆车上下来的人对峙了一会儿，竟然还转身上了那辆车。

看起来自己的直觉是对的，远远看他们说话的样子，即使不是分手也是遇到了感情危机的，周司杨撑着车没在往前，看车停着没有开走的意思，也不知道该走还是该等等看。

“我爸是怎么说的？他说同意我们在一起？他接受你了？”钟自瑜上了车把车窗关上，在安静的空间里轻声问，听不出什么情绪。

盛因这才闻到他身上的一点点酒味，他侧过头，看着钟自瑜低着头的侧脸:“他说，如果你能回尔江就好了，希望逢年过节能见见你，问我们有没有回去的打算。”

“你和他说你正有此意？还说你可以劝劝我？”

“我没有说，他不知道我家的情况。”盛因不太有精神地解释，“我也没有答应他什么，我就说......回来侧面问问你的意思。”

钟自瑜听后忍不住笑着摇头:“刚才你说的那些，是他的原话吗？原话不该是，别人家的儿子逢年过节都是父母身边的。”

盛因愣住，他没有把话记得一字不差:“是这个意思......”

“是这个意思吗？这两句话从他嘴里说出来是一个意思吗？他要的不是我，是儿子，是子孙满堂。”钟自瑜红着眼睛看着盛因，“他是怎么送我去医院，怎么改我的高考志愿，我是没告诉过你吗？”

盛因无言以对。

“盛因，你不能用好几年的时间说服我人生属于我自己之后......又让我回去......”钟自瑜屏息稳了一下神，“还是现在你是真的认为，我应该回去？”

钟自瑜看着盛因，而盛因却扭头看着车窗外。

过了很久，盛因才缓慢的呼出胸口压着的一口气:“不应该，不要回去。”

“好。”钟自瑜很快应了一声，“那现在，你得回去，我要留在邶州，你觉得我们......需不需要一个适应的时间，看看还有没有其他可能。”

轮到盛因无奈地笑了一声，他把托在下巴上的手放下来，垂头看着膝盖。

“不用。”盛因轻轻握住了拳，“是我太自私，你说得对，长痛不如短痛。”

“嗯，好，那我先上去了。”钟自瑜立刻伸手摸向了车门，“下周我可能回去拿点东西，酒店太贵了，我短租个一居，你什么时候......什么时候搬，再联系我。”

说完钟自瑜没等盛因说话，拉开车门就下去了。

周司杨看见人从车上下来立刻直起了身子，他看到自己给钟自瑜送的外卖还在他手里拎着。

一直盯着钟自瑜进了酒店大堂，他才收回目光再看向路边那辆车，它没有开走的意思，一直停在那里。

周司杨拿起手机看着时间，耐着性子又等了两三分钟，打开钟自瑜的聊天框，想了一下编了一行字—我到家了，你呢？

信息刚发出去，那辆车亮起车灯动了，打了弯很快汇入了车流。

钟自瑜回了房间，刚把东西放下手机就响了一声，他估计是盛因于是没理，脱了衣服钻进了浴室。

冲了澡出来打开电视，看见桌上的外卖袋子就觉得有点饿了，他把毛巾放下走过去，一手伸进纸袋一手拿起手机。

这才看到周司杨的信息，他盯着那六个字看了一会儿，回了一句—到了，刚才去洗澡了。

发出去以后钟自瑜打开了外卖盒子，是一份煲仔饭和一份青菜。

手机又响了一声。

还是周司杨发来的—你晚上都没吃饭，那个外卖可能都凉了，你自己再点一份吧。

钟自瑜伸手摸了摸饭盒，确实不热了，但也不算凉，他一边挖了一勺塞进嘴里，一边回—吃完了已经，挺好吃。

周司杨盯着这行字愣了一下，然后忍不住笑着摁灭屏幕重新骑上了路。

10

=====

周司杨倒班之间的空闲时间，都花在了广信的写字楼里，把免费劳动力做到了极致。

师兄杨树是节目组的执行导演，他看出来周司杨图谋不轨，但他一直以为周司杨的目标是某个应聘广信职位的实习生，怎么也猜不到钟自瑜身上，也没想到周司杨连人家情况都还没摸清，更别提追求二字了。

其实周司杨也空窗很长一段时间了，他本身也算不上特别热衷于保持恋爱状态，只是遇到了感兴趣的人，就不愿意只在心里盘算。

他更喜欢去探索那些貌似没来由的情绪背后，事情的真相，或者那个人究竟是怎样。

周一是钟自瑜第一天上39层参与录制，周司杨这天虽然没播音的排班，但白天还有很多配音的工作走不开。他晚上六七点才从台里出来，放弃了骑车挤着晚高峰的地铁到了广信，没想到钟自瑜还没走。

临时搭起的透明办公室毫无隐私可言，钟自瑜正和几个常驻的带教谈笑。

路过的时候几个人都看到了周司杨冲他招手，他也抬起下巴灿烂一笑，冲着钟自瑜。钟自瑜感受到了这个落点明确的目光，看起来上周五晚上的短暂对峙只有自己陷入尴尬了。

“这周司杨看着真年轻，怪不得几个小孩都喜欢他。”

“毕竟是出镜的脸，肯定有优势啊。”

“那天我和杨导聊天，我俩都觉得他是看上哪个实习生了，不然天天往这儿跑呢。”

和节目组熟络的几个同事聊周司杨的八卦，语气是亲昵的，钟自瑜心里为此犯嘀咕，想周司杨和自己套近乎，会不会是醉翁之意不在酒，想要打探别人。

“钟哥你猜小周多大？”半倚在办公桌上的同事忽然问钟自瑜。

钟自瑜想了想:“二十四五？顶多研究生毕业吧......”

几个人会心一笑，纷纷表示钟自瑜都猜不准，看来不怪大家看走眼。

“二十八，看不出来吧。”答案公之于众。

钟自瑜很诧异，他真的完全没有刻意迎合大家的说法，而是真的以为周司杨比自己要小上至少五六岁。如此一来，回想自己上周五说过的话，尴尬的情绪更压不住了。

周司杨先在杨树那里打了一个转儿，问今天怎么这么晚还在录，杨树眉飞色舞地夸奖钟自瑜，说他太符合资本家形象了，上午把几个实习生完全压制，现在没人敢下班。

这样真的好吗？资本好邪恶。周司杨想。

离着老远往带教办公室看了看，正好看见钟自瑜笑着去看别人的手机屏幕，表情也看不出在看什么但是是带着一点微笑的，再过几分钟，有个实习生捧着电脑去敲门了，他收起笑容直起身子，那一瞬间周司杨体会到了杨树说的实习生怕他。

该不会真的是个无良上司吧，周司杨又暗自腹诽。

虽然有了这种怀疑，周司杨还是留下来主动揽了帮统筹整理素材的活儿，同事们录制一天都挺累了，可台前的人不下班，他们也只能熬着。

周司杨的父亲也是传媒行业的，所以周司杨从小就混迹在电视台和各种节目组，什么工种都上手快，这次泡在杨树这个节目组，一是因为他没有接触过综艺的制作挺好奇的，二是播音实在是没意思，他还是想多学多看看，未来能有一档属于自己的节目。

后来遇到钟自瑜，纯属意外了。周司杨越是察觉自己心意萌动，就越想了解钟自瑜，他觉得世界如此大，人和人的相互吸引也算有缘，但眼缘不代表真的契合，长远的交往还是该主动探求。

十点多组里同事们点了夜宵，杨树端着杯凉茶来找周司杨，看周司杨手里的活已经差不多了，正窝在椅子里偷看白天的素材，杨树走过去窥探屏幕，发现周司杨正在看钟自瑜的机位。

杨树很诧异，嘴里啧啧感叹半天，但他懂礼貌，什么也没问，只是小声提醒:“他们要下班了，你出去转转？”

周司杨看着屏幕没出声。

他刚才从视频中看到，钟自瑜白天独自坐在办公室的时候，会有大段的时间侧头看着窗外，沉思还是发呆不好分辨，但明显是心事重重的样子。同事叫他出去录制的时候，他才会收敛了属于自己的表情，拿起西装外套换上没有表情的表情。

杨树见周司杨没反应，就把凉茶放下离开了。

前脚才出来，后面周司杨就跟了出来，大步流星往带教的临时办公室走去。

但带教办公室已经空了，实习生们也一脸疲惫地把笔记本收进背包准备回住处，节目组的几个同事欢天喜地地准备下班，周司杨在这样的氛围里有点沮丧。

“你去看看电梯间，刚走应该，他们电梯很慢。”杨树声音悠悠飘来。

周司杨回头，用看老狐狸的眼神看了一眼这位有眼力的好师兄，咧嘴笑了一下抬腿往电梯间去了。

钟自瑜和同事刚好陆续走进电梯，周司杨喊着等一等跑过来，长腿一迈也上来了，他没往钟自瑜身边凑，自然地和其他几个人说笑。

没一会儿电梯在一层停下，几个同事摆手道别走出去，电梯门再关上往地下车库走时，只剩下周司杨和钟自瑜两个人了。

“周五我喝了点酒，说话冒......”“自瑜，你是单身吗？”

两个人同时开口，钟自瑜自然是万万没想到周司杨会突然问这样直接的问题，所以他半截话被噎住，连电梯门开都忘了往外走。

“我想以交往为目的和你互相了解，但如果你已经有伴侣，我不应该越界。”

钟自瑜努力消化着眼前这个年轻人的话，为了掩饰自己的慌乱，他在电梯门即将闭合的时候挪开目光走了出去。

“或者你实在不喜欢我，宁愿假装自己不是单身？”周司杨跟在身后问。

钟自瑜停下来，他仔细辨别单身这两个字，思考自己算不算单身。

在分手后立刻接受其他人的示好吗，以前听到别人这样的事，钟自瑜都是无法理解的。

他也无法做到立刻斩断对盛因的眷恋，几年如一日地爱那一个人，怎么可能因为不可抵抗的分手原因立刻去爱别人呢。

“我不是单身。”钟自瑜声音平静地给出了回答。

周司杨盯着他的眼睛，为这个令人失望的回答稳了稳神，然后才又胸有成竹地反驳:“你有喜欢的人，但你们没在一起，或者说不在一起了。不然上周五你就会用不是单身的理由拒绝我，而不是什么年龄问题。”

地下车库的某个角落传来刹车声，钟自瑜怔怔地看着两步之外的人，半天说不出话来。

偏偏这人用最真诚的语气说着措辞轻浮的话，让自己笑也不是，生气也不是。

“年龄的问题，是我误会了，刚才也向你道歉了，而且我确实还是比你大好几岁，这点还是没有错的。”钟自瑜开口，“我是认真地在拒绝你。无论我是否单身，都不会接受你以交往为目的的互相了解。”

周司杨完全能听出钟自瑜的认真，他心里有些失落，但是表面上没有流露。

至少现在能确定，钟自瑜是单身的。

钟自瑜礼节性地点点头，转身往自己停车的地方走了。

【&δＨūＴ&$&ΙΑó&】

他是拒绝周司杨了，可是他不反感周司杨，在短短几次超出预料的接触中， 他看到周司杨身上的自信，那种似乎与生俱来的神采飞扬让钟自瑜惊羡。

原来有人可以轻轻松松活成这个样子。

-----

久等啦，上周出去旅游了一下☺️

11

=====

其实在别人眼中，钟自瑜已经是优越又自信的人，可只有钟自瑜自己知道，自己费尽心力搭建的自信有多脆弱。

高考的时候，钟自瑜是尔江的理科状元。

钟父知道钟自瑜成绩好，但不知道好到能拿状元，对他们来说，这个“叛逆”的儿子，最好不要跑太远才好，还是钟自瑜自己警惕时刻查着，发现了志愿被偷偷修改。

钟父对此毫无歉意，含糊其辞说他是怕钟自瑜考不了那么高的分数，万一落榜了岂不是后悔。

尔江不算大，出了一个状元是无上的荣耀，父母享受来自亲朋好友那些祝贺的同时，“大发慈悲”原谅了钟自瑜在高考志愿上的抵抗。

高二高三两年钟自瑜一门心思学习，现在一鸣惊人，钟父祈祷着欣慰着自我麻痹着，坚信儿子是青春期过了，懂事了。

在十几岁的那段时间里，钟自瑜其实是有怀疑过，怀疑自己是不是真的不正常，所以他努力从尔江考出来，想看看老师说的外面的世界。

如今离开尔江十几年，他欣喜于外面的宽广世界有无限的包容，还发现尔江那个小地方，会有盛因那样自己不敢奢望的家庭。

对于钟自瑜来说，盛因已经是光源了，他在钟自瑜还在混沌中挣扎的时候，告诉他说人本身的精神是最重要的支撑力。

不知道这对盛因来说是不是太不公平，他教会了钟自瑜要爱自己，所以现在钟自瑜不愿意再为他做出牺牲了。

在这大半个月里，钟自瑜偶尔会动摇，他在想念盛因的时候，会产生愧疚感，他知道盛因也会愧疚的，他为这种相互的折磨而难过。

“我唱首泪桥吧！”众人微醺时刻，杨树站起来说自己和00后有代沟，他最爱的是伍佰。

今天钟自瑜结束了录制，后面节目还要录一周，但是钟自瑜即将出差半个月，赶不上杀青了，所以傍晚打板以后，年轻的实习生们提出集体聚餐，火锅唱K一条龙。

一周的朝夕相处下来，他们现在不惧怕钟自瑜了。就像诺大的广信，其他部门的人都说钟自瑜恃才傲物，本部里的天天接触的人却都和他感情亲近。

在大家的强烈要求下，从坐上餐桌开始，所有的摄影就脱离了工作状态，杨树承诺，今天的聚餐不会剪进节目，于是大家都变得放肆。

等九点多走进KTV的时候，大家明显都上头了。

钟自瑜也喝了不少，他知道自己酒量，这场合也都不是熟悉的人，觉得不能再喝了，进门以后就坐在了角落，听别人唱歌，想起以上种种。

直到此刻杨树感情饱满唱这首泪桥，钟自瑜摸着手机，犹豫着，忍不住地，想给盛因发条信息。

身侧是年轻人们企图盖过音乐，借着酒意无所畏惧打探八卦的说话声。

“司杨哥有女朋友吗？”年纪最小的女生问

周司杨利落地回答:“没有。”

众人发出质疑的声音，有人反应迅速，举起手来:“男朋友也可以，男朋友有吗？”

钟自瑜微微皱眉，他觉得这已经是涉及隐私的问题了，却没想到还没等他抬头，周司杨已经轻轻松松地回答了。

“还没有。”

没有预料之中的尴尬，年轻人们发出类似起哄的笑声:“还？那就是快了？

钟自瑜抬起头来，正好对上周司杨的眼睛，几天前才被拒绝的年轻人，稳如泰山地坐在人堆里，笑眯眯地把眼神递到钟自瑜这里，又不动声色地移走。

“希望吧......这得看缘分。”

他把这事说得像吃饭睡觉那样简单自然。

而奇怪的是，周围这些人，看起来也不曾流露丝毫恶意，他们笑着追问更多的细节，问周司杨那个人是什么样的，人是多久了，为什么还没在一起，需不需要一些助攻。

这些好奇心好像和性别没有关系，即便周司杨如大多数人一样喜欢女孩子，也是会有的。

周司杨笑着摇头，不再说更多了。

钟自瑜心情复杂，他每多见周司杨一次，就更加确定，他是和自己完全不一样的人，自己永远做不到，这样坦荡地讨论喜欢谁的话题。

和盛因在一起这么久，两个人甚至没有讨论过这个问题，默认这是不该直白透露给别人的，盛因多少有工作的关系，不好太高调，而钟自瑜，连在外面牵手都会觉得别扭。

握在手里的手机震了一下，钟自瑜飘忽的思绪被唤回，他低下头划开屏幕，看到是那个还没有被取消置顶的对话框发来了消息。

点开之前的瞬间，钟自瑜心里是有一丝喜悦的，他知道不该有，但那情绪还是自己冒出来了。

而点开后的一秒，就散了。

盛因发来信息，说他今天已经搬出公寓了，这两天已经把自己的东西清得差不多了，让钟自瑜今晚就可以回去，别再住酒店了。

喜悦是不该有的，愤怒好像也不合情理。

可是钟自瑜握着手机的手在发抖，他无法控制地感觉到愤怒。

一边是理智的声音说，分手是自己提的，盛因试图挽回也是自己把他推走的， 可是另一边他的情绪少有地濒临失控，两个星期来的克制和自我暗示，在盛因一条信息后功亏一篑。

他时隔多年，又想起十五岁那年的医院病房，寒冬的夜，他认为自己被父母抛弃了，尽管他们还在为自己花钱，为自己奔波，甚至为自己落泪。

现在过去这么多年，依然如此，自己永远不是被坚定选择的。

读本科的时候，曾经有人和钟自瑜说，我不知道未来是怎样的，人生可能好也可能不好，至少要迈出一步，相信有好的可能。

这之后不久，他在那场聚会上认识盛因，第一次试着去接受了。

可最后不也还是这个结果吗。

真羡慕周司杨，看起来，他的笑容不是长大后努力练习来的，他看起来天生就知道什么是开心。

杨树唱完两首歌，大家准备散场回家了。

外面下着小雨，钟自瑜和同事们先看着实习生们打上车，才又各自叫车，雨天车不好打，折腾了二十多分钟众人才各自踏上回家的路，而杨树早喝大了，被几个年轻小PD扶着上的车，这时钟自瑜一回头，发现身后只剩周司杨了。

“叫车了吗？”钟自瑜询问。

周司杨耸耸肩:“还没有，下雨车少吧。”

钟自瑜轻轻点头，很快他叫的车停在了跟前，他走了两步过去拉开车门，上去之前却又忍不住回头看了看细雨中的周司杨。

“拜拜，路上小心。”周司杨笑着和他摆手。

不知怎么，钟自瑜潜意识里觉得周司杨在等他主动邀请，邀请他共乘这辆回家的车，而雨也在帮他，忽然变大了一些。

“一起吧，先送你。”钟自瑜说完拉开了副驾驶，却见车座上放着一大捧鲜花。

司机抬头露出一个不好意思的笑容，钟自瑜没说什么，关上车门的时候，看到周司杨已经小跑着绕到别的另一边上了车，他只好又回到后排，坐到了周司杨身边。

“还是先送你。”周司杨扫着微湿的发梢，探身和司机说话，“大哥，你先按订单的终点开，等到了再送我去个别的地址。”

钟自瑜没有再争，反正周司杨也不是他的下属，用不着他关心。

车在夜雨中安静地开着，钟自瑜不说话，于是周司杨也保持安静，车里有生命力的，好像就只有那束散发着淡淡花香的鲜花。

很快钟自瑜发现车不是往酒店开的，他拿起手机，发现果然是自己错把终点选成了公寓。

那就回去，看看盛因到底搬得有多干净，他借着未散的酒意，心里这样发泄地想着。

快到的时候雨已经停了，所以钟自瑜在小区门口就让司机停了，没再管周司杨后续如何，关上车门就走了，

周司杨就这么看着钟自瑜越走越远，他能够察觉到他情绪的异常，尤其今天去了KTV之后。

难道自己示好的行为，真的给他造成了那么大的困扰吗，这样的猜测让刚才因为如愿蹭到车而偷偷开心的周司杨又开始有点失落，他弱不可闻地叹息，准备告诉司机自己家里的地址，余光忽然瞥到刚才钟自瑜坐着的地方安静地躺着一部手机。

他几乎是立刻告诉司机他要下车，然后摸起钟自瑜的手机下了车。

未及盛夏，刚下过雨的空气还算凉爽，混着新鲜的青草味，周司杨跟着一个外卖员的车进了小区，沿着主路跑了几步，就看到右侧路的尽头上那个熟悉的背影。

钟自瑜在发现手机不在手里的同时，听到了身后匆匆跑近的脚步声，他停下来转过身，好像早有预料一般，安静地看着周司杨跑到自己跟前。

我为什么不能像他这样，想做什么就去做，不总是在意别人呢，反正没有什么是长久的。

“你的手机落在车上了。”周司杨喘着气，把手机递到钟自瑜眼前。

“哦。”钟自瑜伸手把手里接过来，低头看了看，然后又抬头，表情冷淡，“谢谢，要上楼坐坐吗？”

周司杨一愣，他稍稍定神，仔细去看钟自瑜的表情，努力分辨他说的“坐坐”究竟是什么含义。

很快他在钟自瑜透过月色闪烁光芒的眼睛里看清楚了他的意思。

“自瑜，我可以上去坐坐，也很愿意，但是你确定吗？”周司杨反问。

12

=====

玄关处的吻有一点柠檬糖的味道，钟自瑜有一点懵，对这清新的味道有一点贪恋，好一会儿才反应过来，暗自揣测周司杨是不是偷吃了糖。

还不及反应，周司杨忽然反手握住钟自瑜的手腕，向前一步把人推着摁在了墙壁上，主动权瞬间转移，糖的甜味更明显了，亲密的动作让身体反应无所遁形，钟自瑜第一次如此直观地感受到人在情绪的驱使下产生的无关爱意却最赤裸的欲望。

他吓了一跳。

周司杨先慢慢停了下来，恋恋不舍似地放过钟自瑜的双唇，声音发懒地问:“喝多了吗？”

钟自瑜否认，说没有。

“那，你想怎么来？”周司杨用更轻的声音问，有点小心翼翼地。

他虽然问得含蓄，钟自瑜还是立刻听懂了。

双眼适应了黑暗，但依旧看不太清眼前人的表情，钟自瑜抿了抿嘴唇:“我都行。”

这回周司杨沉默了，他没想过事情会突然快进到这个阶段，也不确定钟自瑜的喜好，便不好直接提要求，显得太自私了，所以犹豫着不知怎么开口。

周司杨虽然没做过下面那个，但也不完全抵触，他觉得这些事都是顺其自然的开心就好，此刻犹豫只是怕这种情况下没有经验扫了兴。

“没关系，那我先去洗。”钟自瑜主动打破了沉默，语气也很平常，侧身脱离周司杨手臂的范围先进屋了。

路上他抬手打开了客厅的灯，周司杨探身往里面看，正好看到他走进卧室的背影。

公寓看起来有点大，对住独居者来说，或许钟自瑜财力足够，或许......

周司杨在门口又站了一会儿，想到自己并不是作为传统意义上的客人进门的，索性豁出去不客气地在客厅参观起来。

背景音是主卧里的淋浴水声，很微妙的气氛弥漫。

钟自瑜站在淋浴下，撑住湿漉漉的墙壁闭上眼睛，理智告诉他任事态发展下去是极其荒谬的，可酒精和心有不甘的情绪带来的气血翻涌却是真实且迫不及待的。

也说不清究竟哪里不甘，但总之好像这家里的每个角落都是盛因的眼睛，他莫名其妙的报复心肆意增长。

盛因又没有找其他人，自己用这种荒谬的行为报复什么呢。

周司杨站在落地窗边，痴迷于社区花园暖黄色灯光的样子，听到声音他回过头看着钟自瑜，看看他湿着的头发，又看看他不被浴袍遮蔽的脚踝。

“你去洗吗？”钟自瑜没什么表情，走到客厅中间弯腰拉开电视柜下面的抽屉，拿出一盒新的避孕套。

起身的时候周司杨走到了跟前，他拿起电视柜上的一个相框:“这是你的......前任吗？”

钟自瑜瞥了一眼，手指收紧硌在包装盒的边缘。

那是有一年盛因过生日，和几个朋友在饭店，盛因向前倾身在吹蜡烛，钟自瑜向后靠着沙发，手臂伸展开搭载盛因的肩膀上。

钟自瑜抬头看着周司杨，他不明白周司杨这么没眼色又不合时宜的问题是什么意思。

“自瑜，实话说......我没约过，你看起来应该也没有。”周司杨那双眼睛竟然还是带着笑意的，“咱们今天这么随便做了，性质就变了，我打赌明天天一亮你再也不会理我。”

知道他还没说完，钟自瑜就安静地等着他继续说下去。

“不管你是想报复他，”周司杨食指轻轻点点照片上的盛因，“还是报复你自己，对我都不公平呀，而且我也不想还没开始就结束。”

钟自瑜低下头把拆了一半包装的避孕套轻轻放回了抽屉:“嗯，你说得对。”

周司杨又看了看手里的照片，叹了口气轻轻把相框放回了原位。真没想到这么快轮到他拒绝钟自瑜了，而且这样拒绝后，照样有被拉黑的风险吧。

“你说得没错。”钟自瑜又说了一遍，他看了一眼回到原位的照片，忍不住伸手把那相框也放进了抽屉，“今天是我太莽撞了，真的抱歉......”

“这是你第二次道歉了。”周司杨嘀咕。

钟自瑜清楚地笑了一声:“嗯，你想要什么补偿吗，我可以哪天请你吃个饭......不过要等我出差回来了......”

“就今天吧。”周司杨要求道，趁着钟自瑜看起来没生气。

“嗯行。”说完钟自瑜转身又回了卧室，手上动作着解开了浴袍。

很快钟自瑜就出来了，换了白色T恤和米色的亚麻裤子，他挥挥手示意周司杨坐，自己进了厨房，出来的时候怀里抱了几罐啤酒，还有两个半透明的保鲜袋。

一袋是小鱼干，一袋是花生。

周司杨不客气地坐在了地毯上，不去在意钟自瑜的注视，钟自瑜肯定会觉得自己脸皮很厚，在刚才发生的事情之后，体面人或许应该礼貌离开才对。

但钟自瑜可能是更体面更懂礼貌的人，他没说什么，坐在沙发上，打开一罐啤酒轻轻放在周司杨面前。

他手指很好看，修长白净。

周司杨忽然又有那么一丝后悔，有好感的人明明已经主动展现那么亲密的姿态，饮食男女，怎么可能不心猿意马呢。

没关系，还有饮食。



周司杨轻轻剥开一颗花生的同时，钟自瑜开了电视。

频道依旧万年不变地停留在新闻，今天深夜的主播是一个长相秀气的女生，钟自瑜摁着遥控器，随意调着频道，最后停在一个风光纪录片上，背景音乐慢悠悠地。

“好吃吗？”看周司杨吃着，钟自瑜握着酒罐问，“是我去贵州出差带回来的。”

周司杨点点头，也端起酒在钟自瑜的酒上轻撞了一下，他直起身子，郑重其事:“我接受你的道歉了，自瑜。”

钟自瑜忍俊不禁，他还是不太适应周司杨这样亲昵的称呼，可也没有纠正，也伸手拿了几颗。

“好像过年的时候，陪我爸和爷爷聊天。”周司杨自言自语似地边说边笑。

钟自瑜挑眉:“噢......原来我给你这么大岁数的感觉。”

“哎不是的，我是说啤酒配花生，怎么看都像退休生活，年轻人不该吃点小龙虾什么的。”

钟自瑜瞄他一眼，迟疑着拿起手机，周司杨见了立刻伸手把他摁住:“我不是这个意思，我胡说呢，坐一会儿我就走啦，我刚才只是舍不得立刻走。”

“嗯。”钟自瑜把手机又放下，转而端起酒抿一口，努力掩饰他在这样氛围里的一点尴尬。

周司杨却无比放松惬意，他向后仰，用手撑着地毯，侧头看着电视屏幕。

两只藏羚羊，正在峭壁上灵巧地挪动，真正的飞檐走壁。

“以前我跑外景的时候，亲眼见过它们。”周司杨若有所思地念叨，就好像钟自瑜已经是能听他自言自语的老朋友。

“什么节目跑那么远？纪录片？动物世界那种？”

周司杨愣了愣，思考了一下才回答:“差不多吧......”

钟自瑜看看藏羚羊，又看看周司杨:“外景有意思还是播新闻有意思？”

“当然外景有意思。”周司杨不假思索，说完又停顿下来作思考状，“也不绝对，什么事做得久了都会无聊吧。”

钟自瑜没说话。

“你不觉得吗？你一直做你现在这个工作吗？岗位什么的，都没有过变动吗？”周司杨好奇地问。

钟自瑜摇摇头:“基本没有吧，我们这行经验很重要，而且我也不喜欢变动。”

“嗯......”周司杨似懂非懂地点头，“只要开心也没什么不好，其实要不是我爸妈反对，我也不想回那主播台。”

钟自瑜想了想:“外景风吹日晒，他们会担心也正常吧。”

周司杨沉默了一会儿，好半天，才认可地应了一声，他看起来惆怅了一两秒，然后立刻又笑了:“我装几天乖孩子，过一阵儿肯定还要出去的。”

真不听话，钟自瑜心想。

忽然又想到盛因，当年不也是为了自己不听话的，现在不过是做回曾经的的选择，而自己竟然生出报复心？

“其实我爸妈还是挺支持我在外面多玩多看的，人生本来就有无限可能嘛，开心和不开心都是一时的，往前走就有好的可能。”周司杨一边说一边感叹那些藏羚羊多么自由，说完他回过头，却发现钟自瑜看着酒罐好像走神了。

“自瑜？你在听我说话吗？”

钟自瑜回过神来，看向身边。

“我说，你最近看起来都不开心，如果是因为他......”周司杨冲电视柜点了下头，“那就去找他，或者去找其他的可能。”

怎么会突然说到这个话题呢，钟自瑜暗骂自己走神，他往那照片看了看，笑得无奈:“你支持我，去追回他？你不是......”

后半句太自恋的话，钟自瑜说不出口。

“我是，但我不强求，那样就没意思了。”周司杨歪头看着钟自瑜，“现在过了十二点，我可以走也可以留下来，这才是有意思的。”

钟自瑜不敢相信，他怀疑是自己记错了，十二点这个午夜童话，难道说的不是灰姑娘吗，为什么周司杨能这么无所顾忌地用在自己身上。

见钟自瑜不说话，周司杨向前把手臂撑在茶几上，眼神认真:“我可以吧？如果我想留下来，你不会撵我对吧。”

钟自瑜稍稍抬头，睫毛不易察觉地抖动，他人生中少有地生出恶作剧的念头:“你还是回家比较好。”

周司杨眨了下眼睛，喝下最后一口酒，真的起身准备走。

“我开玩笑的。”钟自瑜也站起来，“挺晚了，后半夜也还有雨，你不想折腾的话可以留下。”

“我也是开玩笑的。”周司杨这回语气正经，他又抓了一把花生，笑着看向钟自瑜，“今天说这么多乱七八糟的，我再留宿就不合适了。”

钟自瑜也笑了，他现在相信周司杨二十八岁了。

**

Aspen的微博_公开可见

我还是羡慕藏羚羊。

**

13

=====

周司杨早上多睡了一会儿，这个周六的工作只有晚上的新闻播音，所以下午再去台里就行。回笼觉睡到九点，他看外面天气极好，于是决定去青马河沿岸骑车。

周末很多一早就全家来河岸公园露营的人，路上不算通畅，走走停停两个小时根本谈不上锻炼，顶多算个放风，好在看见间不错的茶室，他索性扔了车进去坐着看河水。

【!薯*条!-#*整*理*!】

脑子里飘乎的思绪带他一直回忆前一天晚上和钟自瑜独处的那一会儿，那个一开始带着很强侵略性的吻很美妙，自己决定要拒绝时反而迸发出的对这段关系更强烈的期待，以及阴差阳错在午夜突然被唤起的，实际上与钟自瑜毫不相关的陈旧记忆。

都会让周司杨忍不住笑，他会觉得，年轻真好。

临近中午收到母亲周光华的信息，她和父亲陈渡两个人自由行一路北上，上周过境到了俄罗斯，前一天晚上已经到了莫斯科。

汇报完自己的行程，她又问周司杨周末是不是休假了。

周司杨拨了视频电话回去，接通了以后对着屏幕笑:“又视奸我微博了吧？”

周光华笑眯眯地:“别拆穿嘛，我也不是管着你，你要还是想往外面跑我也不拦着，但可不能偷偷摸摸的了，进了什么组都要告诉我一声。”

“哈哈......”周司杨干笑两声，调转屏幕给周光华看窗外正午泛着波光的青马河，“看吧看吧，就在市里呢，哪儿也没去。”

周光华好像这才放下心来，随便又闲聊了几句，等挂断前才又嘱咐一遍，让周司杨不管去哪儿都要说一声。

周司杨有点儿内疚了，老老实实地保证今年都会在邶州，就在电视台坐班，哪儿也不会跑。

去年这个时候从满洲里回来，周司杨在医院住了一个多月，他知道周光华不想让他再往外面跑了，偏偏周光华不说，只是用哭过的眼睛对他笑，骂他不知天高地厚。周司杨当时太愧疚，逼着自己答应了陈渡温和的建议，回台里做主播，不跑外了。

台里领导当时给了他最大的便利，周司杨也很快适应了每天去电视台播音配音这种对他来说很枯燥的生活。

偶尔会有一点后悔，他曾经一门心思想做个调查记者，现在出了镜，很多敏感的项目可能以后都不能参与了。



不过后悔也只是偶尔，从21岁到27岁，他在外面见过太多壮阔的景色，停下来休息，过一过日复一日相似的生活，可能也没什么不好。

况且生活还真的从来不会让周司杨失望，这不是很快把另一种轻松的新鲜送到跟前了，可惜的是钟自瑜才刚分手，幸运的是钟自瑜刚好分手了。

周司杨举起手机拍了一张窗外，然后发给钟自瑜，等了两分钟没有收到回复，周司杨又喝了两口茶，离开了茶室。

一直到晚上十一点直播结束，周司杨打算今天放弃等待的时候，钟自瑜忽然回了三个字:休假了？

周司杨看着那个问好忍不住笑，如果钟自瑜夸奖青马河景色好，那自己还要硬往下接，可是钟自瑜回的是个问句，看起来是愿意多说几句的样子。

他赶紧回说是晚班，白天没事，然后问钟自瑜出差是不是很忙。

钟自瑜说是，一直在开会，白天看到信息了但是没空聊。

周几回来呢？周司杨顺着问。

钟自瑜盯着屏幕看了一会儿，他清楚社交的基本惯性，以及回答后，周司杨大概就会约他回去吃饭，之后一切也会顺其自然地发展。

那么，自己要在不反感周司杨的情况下默认这样的发展吗？

还是拒绝，因为此刻任何一段新的关系都不够恰当？即使已经分手，对于上一段感情来说，似乎还是触及了那条背叛的红线。



还不能确定。思考之后钟自瑜这样回复。

接收到他谨慎的信号，周司杨回复了一个点头的小表情，然后说了晚安，催钟自瑜早点休息改天再聊。

实际上，白天会议太密集他灌了好几杯咖啡，现在钟自瑜精神抖擞地完全没有睡意。

这次来出差是因为两个递上来的项目被钟自瑜打了回去，前面来了无数的线上会议，钟自瑜这边不让步，前台也头硬，上头又不愿意把项目搁置，于是一个电话把钟自瑜的小组召唤到分公司，说一个桌上面对面，减少沟通成本。

就在出发前，这事引起的风言风语已经不少了，传钟自瑜升职以后拿这个项目立威，传项目组在分公司大老板的默许吃回扣而钟自瑜是总部大老板的尚方宝剑，还有更离谱的，说钟自瑜是公报私仇，因为前台老大十年前在学校抢了钟自瑜的初恋白月光。

好在钟自瑜平时在外就挺严肃，今天开会才没人看出他陪着从背调开始过整个项目的生无可恋。

洗了澡坐在床上看着电视发了会儿呆，钟自瑜看看床头的电脑，实在不想再看工作相关的破烂了，干脆拿起手机来随便刷刷。

钟自瑜社交平台上的账号只关注了不太多工作相关的资讯账号，他刷了刷白天的新消息，鬼使神差地点开了平时不太会看的热搜榜，看了没几分钟也没什么兴趣，刚好听着电视机又一个整点新闻开始，他心思一动在搜索框里打下了周司杨的名字。

在钟自瑜看来，周司杨和那些有很多粉丝的歌手演员还是有很大不一样的，新闻频道早晚轮班的年轻主播，观众都不一定能记住他们的名字，所以他并未预想能搜到太多信息。

可结果却出乎意料，网络对这个小主播并不是查无此人，舍去一些看起来是重名的无关信息，热度最高的一些资讯，让钟自瑜忽然间窥探到了周司杨的过去。

他说的和藏羚羊有关的节目，应该是五年前皖南川藏线上关于动物保护的，那条近两年很火的旅行线路，五年前周司杨就已经走过，走了整整一年。

另一个影响力比较大的节目，是两年前中蒙边境林区保护的纪录片，不知为何，虽然这个节目好像周司杨参与得并不多，但钟自瑜总觉得自己之前就从哪里看到过相关的报道。

想了半天，他甚至恍惚觉得是从盛因那里听来的，一年多前，盛因确实去内蒙古出差过一段时间。

但怎么也找不出更多相关的记忆了，林区保护也实在和盛因的工作没什么相关，钟自瑜只能从这条报道里退了出来。

完全看不出周司杨之前几年都在野外工作，但更能理解周司杨说的为了父母转了岗位，哪个父母愿意看自己的孩子在外面吃那么原始的苦。

后台响了几声新消息的声音，钟自瑜打开微信，发现是钟玥发过来的。她告诉钟自瑜，月底单位公派她去邶州学习一周，钟自瑜两年没回家了，父母两个想跟着，来看看他。

钟自瑜叹气，比起这些糟心的事情，还不如吃风餐露宿的苦。

14

=====

钟哲和彭琳只来过邶州一次，还是钟自瑜读本科的时候。

这次跟着钟玥来，明面上的说法是太久没见了，实际上是钟哲得知了盛因的工作关系已经调回尔江，可钟自瑜这里却毫无音讯，他打电话给盛因，才得知两个人分手了。

对自己儿子的了解，钟哲永远是错的，最近这些年他努力说服自己接受现实，却总还是慢上一步。多年以前钟自瑜因为盛因和家里的关系跌入冰点，他们以私奔的姿态逃离尔江，那时候钟哲认为盛因对于钟自瑜来说应该是世界上最重要的了，所以当他把对钟自瑜的要求和期待降低时，他选择了向盛因寻求帮助，还自信满满地觉得，这样总该皆大欢喜了吧。

怎么也没想到，钟自瑜宁愿和盛因分手，也不愿意回家。

记忆里钟自瑜很瘦，就甚至现在做梦，梦里的钟自瑜都还是读中学时候纤细瘦弱的样子，可是第二次来邶州，在机场外面见到来接机的钟自瑜，高大挺拔，人也精神，钟哲不敢认，甚至略显局促地没话说。

钟玥坐副驾驶，姐弟俩亲昵地说话，钟哲和彭琳坐在后座，也看着车窗外飞逝而过的街景聊上几句，只看这样的场面，外人大概丝毫看不出他们的矛盾。

直到车子在酒店门口停下。

钟哲一时没反应过来，他下了车，看着钟自瑜把后备箱的行李拿下来，一边管他们要证件办理入住，脸上才终于显出难看了，压着怒火问钟自瑜，是让他们住酒店吗。

钟自瑜却很平静地看着他：“家里住不下，而且这里离姐姐培训的地方也近，很方便，离我那儿也不远开车就几分钟。”

彭琳最先反应过来，她把两个人的证件递过来打圆场：“就是，这不是还有玥玥在，听小瑜安排。”

“父母大老远来了，连家门都不让进，他怎么想的。”钟哲不依不饶，和以前一样，满嘴都是道理。

钟自瑜还是波澜不惊：“租的房也快到期了，盛因搬走以后乱糟糟的哪算家啊。等下次吧，我买了房，等下次你们来可能就收房装修好了，到时候再去家里住。”

其实他没必要交代这些，但是他很清楚父母这次来的意图，索性直接交代了，交代他和盛因分手了，他会在邶州扎根不会回尔江，一次把钟哲想问的会问的全交代清楚。

钟玥看着钟自瑜拖着行李往前走的背影觉得头痛，立刻伸手把老两口拉住了，拿出手机让他们选吃晚饭的餐厅。

可惜再精心挑选的好餐厅，也无法消除钟自瑜和父母之间毫无改变的剑拔弩张，在钟哲和彭琳眼里，钟自瑜就和小时候一样，一身的反骨，他们无法理解和接受的感情和选择，发展到今日，好像已经是钟自瑜报复的手段。

“以前希望你像个正常人一样好好过日子，你说你喜欢男人，现在我们接受了，我们年纪大了只希望你能不要跑那么远，你又说你不喜欢男人了，和人家分手了。”钟哲语气不好，瞪着钟自瑜发泄自己的怒火，“你到底想怎么样？你心里只有你那种旷世奇恋，丝毫没有其他的人之常情吗？这些年，你心里对父母对家人有过一丝尊重和歉意吗？你有想过亲朋好友向我们问起你时我们是什么感受吗？”

钟自瑜几乎被劝服了，他看着眼前的茶杯，还有茶杯后面那道翠绿的白灼芥兰，脑袋空空，只觉得心脏发紧。

就是眼前这个道理满满，生了自己养了自己的人，击碎了自己对完美爱人的信任，现在却理直气壮地问自己，是否有觉得愧疚。

不对，也不能全怪他，他们确实决定接受盛因了，他们让盛因做说客，做先斩后奏决定的是盛因自己。

“就是因为考虑到，活着也不光是为了和恋爱，也有事业和朋友。”钟自瑜缓过一口气，轻声回答，“分手是我和盛因共同的决定，我的工作在这边很稳定，也刚升了职，回尔江是没有这么好的发展机会的。”

大概是没想到钟自瑜会这么平心静气地解释，钟哲愣在了那里。

钟自瑜也没想到，这种在工作中用来对付同事和领导的情绪稳定，有朝一日也能用在父母身上，并且出人意料地有效，钟玥顺着他的话也说了几句，钟哲看起来没有那么暴躁了，毕竟钟自瑜少有地将还击和冷漠换成了“示弱”。

吃完晚饭，钟自瑜把三个人再送回酒店，转天是周日，他说会上午过来，带他们在市里的景点转转。

回到公寓九点刚过，一顿饭吃得钟自瑜累极了，钟哲跟他说话夹枪带棒的难听，他能做到当时没反应，不代表心里真的不在意，在发生无数次这样的对峙之后，他还是没法接受被父母那样阴阳怪气。

以前，自己接完家里电话心里不痛快，盛因在身边，他还能抱怨几句，盛因肯定能给些安慰的，不至于像现在这样，独自坐在没开灯的客厅，心上压着石头快喘不上起来。

钟自瑜忽然能够理解，人在脆弱的时候不该独处，会有伤害自己的行为，或很容易做出错误的决定，比如他现在忽然会有想要联系盛因的荒谬想法，甚至想要问他，如果自己也会尔江，还可不可以在一起。

太没出息了，钟自瑜看着被风吹起来的窗帘嘲笑自己。

他猛地站起来走出客厅，一路打开家里所有的灯，在衣柜里找了一个空纸袋，从卧室开始，把带着盛因痕迹的东西全部摔进去。

床头柜上两个人一起买的小摆件，抽屉里没用完的避孕套和润滑剂，浴室里盛因买的沐浴露，味道钟自瑜一直就不喜欢，还有前两天收拾衣柜发现盛因落下的一条领带。

钟自瑜没发现自己的呼吸变得有些急促，他拎着装了一半的袋子到客厅，把电视柜里备用的避孕套和之前那张合影也掏出来，茶几下面一对喝清酒的小杯子是自己买给盛因的生日礼物。

直起身子喘着气，发泄了一通，钟自瑜觉得自己应该喝点酒。

刚一想，电话就响了，钟自瑜盯着周司杨的名字看了一会儿，还是接了。

“你回来了吗自瑜？这都十来天了，什么时候回来？”周司杨开门见山直接问，然后他听见了钟自瑜压不住的呼吸声，“你在干嘛？夜跑啊？”

钟自瑜屏息控制了一下：“回来了，在打扫卫生。”

“噢......”周司杨觉得奇怪，哪有这个时间打扫卫生的，但他没问，接着说了自己打电话的目的，“我下班路过你公寓，你要是在，要不要出来吃夜宵，喝一杯？”

钟自瑜没说话。

“要是太晚了就改天，没事，我就是路过。”

“嗯，那你等我几分钟吧，我换衣服下去。”

15

=====

一下楼就看见周司杨了，钟自瑜注意到他没有骑车，所以对周司杨电话里说的路过有点犯嘀咕，但也不好问。周司杨也没提，兴致勃勃地问钟自瑜附近有什么好吃的。

小区西边有条小吃街，这个季节正是吃烧烤喝啤酒的好时候，周司杨一听立刻就答应了，于是钟自瑜就带着他往那边走。其实钟自瑜不太经常吃夜宵，但眼下小吃街的热闹真的可以消除两个人之间那一点因为不够相熟而产生的尴尬。

坐下聊了一会儿，周司杨才后知后觉发现钟自瑜心情不佳。本来他还奇怪刚才钟自瑜怎么那么痛快答应他的邀请，现在看着钟自瑜一杯接一杯地迅速喝光了一瓶啤酒，他才琢磨着看来自己这个邀请时机恰好。

周司杨剥着小龙虾看着钟自瑜又起了一瓶酒，他心里想，钟自瑜的性格好像比自己预想的，要更加收敛。

如果用带有一点贬义的说法，便是有一些消极。

周司杨伸手，把剥好的小龙虾放进钟自瑜的盘子里，然后歪头等着钟自瑜抬头。

“我自己来就好。”钟自瑜看着突然出现的虾肉赶紧说，等抬头对上周司杨的眼睛，才顿了一下，“谢谢。”

“你慢点喝，急什么。”周司杨提醒，说着又把放烤串的盘子轻轻转了半圈。

这话把钟自瑜点醒了，一瓶酒下肚，他反而比刚才清醒了一点，对自己明明知道周司杨的心思，却还把他当作排解坏情绪出口的行为感到羞愧。

他这么想着，伸手把周司杨的酒杯也添满了，然后提起精神不想再影响周司杨的心情，问了周司杨的工作，还主动提起了以前周司杨做外景时候的那几档节目。

“你怎么知道的？”周司杨抓住了重点，双手握着酒瓶反问，“你去搜过我吗？”

钟自瑜有点不好意思，但也大方承认了:“嗯，那天闲着没事。”

周司杨忍不住笑出来一声:“我回去也要搜一搜，看有没有什么黑料，如果有你可千万别相信。”

“没什么不好的，还看到一些说你播音时很帅气的。”钟自瑜实话实话，说完他还故意盯着周司杨的脸看了又看，“我们同事，也都说你上镜，一开始以为你是节目组的人，说你不上镜可惜了。”

话很受用，从钟自瑜嘴里说出来更甚，周司杨听得美滋滋地，然后故意叹了一口气:“那确实可惜了，下个月我就不在播音岗了，要进新组了。”

钟自瑜有点诧异:“去哪儿？那天晚上你不是还说你爸妈不同意？”

“他们是不愿意，但也是之前受了点伤他们吓到了，其实他们还是挺支持我做自己喜欢的事，不会强硬要求我的，”周司杨低头摆弄桌上的铁签，“而且这次也不出去，就在市里，以前教过我的老师要做个儿童医院的纪录片，就在市儿童医院，我最近打算看看租个那附近的房子......”

周司杨每句话都说得轻飘飘，钟自瑜思维跟着他跳，一时间不知道该问哪个事。

“那可就远了，以后下班不能路过你这儿了。”周司杨说完抬起头，才发现钟自瑜看着自己欲言又止，“怎么了？”

钟自瑜无奈地笑:“你说话比在电视上快好多，我在反应你刚才说的那些......”

“你喝多了吧？”周司杨偷笑。

“我没有。”钟自瑜把酒杯放下，“你刚才说之前在外面受过伤？很严重吗？”

周司杨眨眨眼睛，他不是故意提及，但还是为钟自瑜最先关心到这个问题而偷摸开心:“没什么，野外嘛受点小伤很正常，父母嘛，打个喷嚏他们都会紧张。”

钟自瑜觉得自己在父母的话题上没什么发言权，他知道周司杨不是在炫耀，所以只笑笑没说话。

还有周司杨说要在儿童医院附近租房的事，钟自瑜刚买下来的那套房就在儿童医院附近，他本来想说，但想了想还是憋了回去，只说之前有认识的中介，回头推给周司杨看看有没有合适他的。

“我播音的工作可能就做到下周末，月底有三五天休假，你想不想一起出去玩几天？附近或者南方都可以。”周司杨知道自己有一点心急了，可是钟自瑜实在比他预想的还要慢热。

钟自瑜有点惊讶，瞥了一眼对面的人，发现周司杨脸颊有一点红，他又不动声色地看了看地上的酒瓶，这才几十分钟的功夫两个人已经喝了六瓶，不算多，但太快了。

“年中我很忙，可能没办法休假，下次吧。”钟自瑜轻声拒绝了。

周司杨很想就着刚才的话题再追问，这也不行，那也不行，旅行是有点唐突了，那可不可以没事就来约钟自瑜见面吃个饭呢。要是什么都不行，以现在两个人的关系，以后还能有多大可能呢。

可是钟自瑜又低头去喝酒，只接无关痛痒的那些话题，想着人喝酒了该更容易敞开心扉，可钟自瑜看起来甚至越来越清醒。来来往往多说几句之后周司杨有一点生气了，他才是有点酒意上了头，忽然开始为钟自瑜拿他做情绪排解的工具而感到失落，就在刚才刚坐下的时候，他还觉得无所谓来着。

最终两个人在人声嘈杂的夜市又坐了四十多分钟，地上的酒瓶数目停在了十，周司杨主动提出时间晚了，该回去了。

周司杨是在酒精的驱动下有点赌气，再也没说越界的话题，而钟自瑜在这最后一瓶酒的时间里感受到了周司杨的不悦，虽然说不清具体，但感受还是清晰的。

“叫个车？”从小吃街出来，钟自瑜问。

周司杨嘴上应着，腿却没停:“到你门口吧，那边还不用调头。”

钟自瑜点点头，和周司杨并肩沿着来时候的路往回走，大概走了一百米，钟自瑜往路上看了看，沉了沉肩握了握手机，然后看向周司杨。

“司杨，我想问你个问题，你听了别觉得我自恋。”钟自瑜问。

周司杨没说话，只是抬头看着钟自瑜。

“你为什么喜欢我？或者，什么时候？”钟自瑜尽量语气轻松地问。

周司杨没想到会听到他提出这样的问题，就在几分钟以前，自己还在怪钟自瑜刻意回避的态度。

“我刚才拒绝你，生气了吧。”钟自瑜又问。

“嗯，有点。”周司杨低下头回答，抬脚踢了一下正好出现在脚边的石子，“其实我知道你顾虑什么，你可能有你的原则，不愿意在刚结束一段感情的时候接触其他人，这很正常，没关系我可以主动，还有那天我说，你去追回他或者放弃他，我得知道你选了哪个，我也怕一次两次地我陪你排解烦闷，我还为自己有机会趁虚而入沾沾自喜呢，最后你还是回头去了。”

钟自瑜安静地听着，两个人走到小区门口就停下了，他也没有打断周司杨。

“......对不起我有点上头了，嗯......你刚才问我为什么喜欢你......”周司杨忽然回过神来，意识到自己好像说了这么多不该说的，他摸了摸自己发热的脸颊，忍不住笑了一下，“因为你和我想的不一样，就是你来帮我开门的那天，我本来以为你就是那种CBD的精英，可是那天你从里面拐过来的时候，像森林里走出来的麋鹿。”

“麋鹿？”钟自瑜并不想破坏气氛，但是他还是忍不住诧异。

周司杨抬头冲他笑:“好几年以前，我们在青龙湾拍摄，秋天，傍晚，我们沿着河采景，就对面河岸的一棵老树后面，突然走出一头麋鹿，有很漂亮的角。”

钟自瑜听愣了，可惜他看不到自己的表情。

“后来我们编导老师给收录了这个镜头的那一集写旁白，他说，它突然就出现了，以戒备的姿态，天地之间只剩下了风，我们不得不被它吸引，又为自己过于靠近而生出彷徨。”

“我就是普通人，没有它那么干净。”钟自瑜从脑海中的画面挣脱出来，无法坦然应承周司杨所描绘的那份美丽。

“那也要接触了才知道。”周司杨坚定地说，“我如果不主动涉水去对岸，咱俩就不会有任何交集。”

钟自瑜不能否认，他的心跳，或者只是呼吸，有短暂的失控。

“自瑜！”一个熟悉的声音从身后传来。

钟自瑜一下子醒过神，那个熟悉的声音他不会听错，一回头，果然看见盛因从小区里走出来。

周司杨过了几秒等人都走近了才反应过来那是谁，盛因已经走到了跟前冲自己打招呼，纵然心里已经在骂人，他也不得不礼貌地把手伸了出去。

【@薯*条*@*@整*理*@】

**

Aspen的微博_仅自己可见

装什么大度，还让人家回头，这下傻眼了吧。

**

16

=====

钟自瑜身上酒意明显，和他一起回来的人也一样，盛因觉得奇怪，同事的聚会，从来都是钟自瑜送别人回家，这回实在反了常。

周司杨被介绍为朋友，盛因就忍不住多看了他两眼，钟自瑜亲近的朋友，少有盛因没见过的。更让盛因介怀的，是自己也被介绍为朋友，他听着别扭却说不出什么，钟自瑜已经算留了体面，总不能清楚又热情地介绍说自己是前男友吧。

“那我先走了。”周司杨指了指停在路边的车，很有颜色地道别，只不过他留了一点心机，冲钟自瑜做了一个电话联系的的手势，换来钟自瑜不置可否的一个点头，以及盛因一个诧异的挑眉。

都分手了，你管我们打不打电话？周司杨暗自腹诽。

车开出去一段后停在路口等红灯，周司杨回过头，看到两个人还在原地站着，钟自瑜低着头，而盛因在说话。

“驾驶证？”钟自瑜忍不住低下头无奈地笑了一下，然后重新抬起头，“那找到了吗？”

“你没在，我也没有钥匙。”盛因回答。

“哦，那我明天找找，找到以后给你寄过去，或者让跑腿给你送。”钟自瑜很清楚这个驾驶证落下没拿是个借口，而且很拙劣，但他没有拆穿。

“我明天要走，得用。”盛因拒绝了钟自瑜的建议。

钟自瑜皱眉，差不多是冷笑了一声，侧身从盛因身边走开:“那你就上来找吧。”

一路无言走到楼下，又进了电梯，盛因终于在电梯灯下看清了钟自瑜有些漠然的表情，他控制不住，伸出手轻轻去触碰钟自瑜垂在身侧的手。

但钟自瑜不动声色地避开了。

盛因这缓兵之计用得好，搬出去了，却又故意落下一些东西，隔一段时间再突然来敲门，一般来说，钟自瑜是会心软的。

那分手或许就可以退回到异地一段日子。

可是今天他运气不好，钟自瑜刚在父母那里消耗掉许多精力，又在酒精的幻境中听到热切的表白，他的整个心都被搅乱。

进了门打开灯，盛因径直往书房去了，钟自瑜过了玄关靠墙站住低头摆弄手机，一副立刻就要送客的姿态。

盛因很快出来了，他一边把驾驶证塞进口袋，一边注意到茶几上那个突兀的纸袋，鬼使神差地，他走过去往里面看了看。

映入眼的是那些着着无数回忆的物件，还有承载了欲海欢愉的东西，身心都在那一个小小的袋子里，钟自瑜打算扔了它。

钟自瑜根本来不及阻拦，他往前走了两步，盛因已经抬起头来用受伤的眼神看向自己。

“刚才送你回来的......”

“是喜欢我的人。”钟自瑜不等他问完就回答了，未加丝毫掩饰。

盛因一愣，不敢相信地张了张嘴，半天才出声:“所以呢？你们......你们在一起了？”

钟自瑜不说话，说“是”太残忍了，说“不是”太仁慈了。

原来自己对盛因，已经有这么纠结的情绪，甚至说怨恨。

“你到底是来干什么的？”钟自瑜叹息着侧过身，不去看盛因的眼睛，“还一副兴师问罪的样儿，我看你不像落了东西来取，到像是故意留由头查岗，分都分了，怎么还开始不讲理了。”

说话还是原来的语气，以前钟自瑜这样说话，听着像打情骂俏，现在听着，满耳朵是讽刺。

盛因手一挥，纸袋被掀翻，两个茶杯滚出来掉在地毯上，没碎也没声儿，换来钟自瑜一个诧异的眼神。

还来不及有反应，盛因大步流星往门口去了，从钟自瑜身边过带起一阵夹着怒气的风，钟自瑜眼睛跟着他的身影，心里明白他是有火撒不出，也怪自己刚才想和他作对的话太刻意。

没想到盛因忽然又退了两步回来，他把站在墙边的钟自瑜一把拽住，也不管钟自瑜愿不愿意，直接吻了上去。

钟自瑜为了维持平衡错过了躲避的时机，等反应过来时已经被吻得呼吸不畅，挣扎了两下也被用力摁住了手腕，他在亲密里一向愿意配合盛因，所以也从来不知道盛因还能这么粗暴。

“唔......停下盛......盛因，你......”钟自瑜无奈，气喘不匀，话也说不完整，他没太用力反抗，盛因也不像要收敛的样子，膝盖已经轻车熟路地往钟自瑜双腿之间抵，要看事情要往半推半就的结果里去，钟自瑜这才猛地抽手捏住盛因的下巴，强迫他把头偏向一侧。

盛因本也理智尚存，他喘息着垂眼看着地面，手还掐着钟自瑜的腰:“其实和单位打了申请以后我就后悔了，我问领导能不能撤销。”

“你领导没说你胡闹？”钟自瑜有些无语，不动声色地收紧小腹，不想让盛因察觉到他已经轻易起了反应。

“我承认，乱七八糟的东西是我故意落下的，我想着，虽然我不能要求你再给我些时间，但是只要我们还保持联络，这么多年的感情，我还有时间想到挽回的办法。”盛因抬起头来，看着钟自瑜，“你是真的，已经对别人动心了吗？”

钟自瑜明白盛因的心思，他后悔了，想要想到挽回的办法的再来说，就和以前一样，人总会做错些事，盛因从来不热衷于解释，只是默默想办法修正错误。

以前是优点，现在是时不我待。

“我爸妈今天来了。”钟自瑜轻声说，嗓子发紧，“他们想不通，怎么都同意我和你在一起了，我还不知足。”

盛因上一次看到钟自瑜露出这种濒临崩溃的眼神，还是在那年离开尔江的火车上。

“我也挺奇怪的，人都是会变的，你会开始想要多陪父母，我也会觉得从别人嘴里说出来的表白挺好听的。”钟自瑜轻轻握住盛因掐在自己腰上的手，“只有我父母不会变，我只能离他们远一些。”

“我舍不得你。”

“上次已经说过的话，我们就不要浪费时间重复了，”钟自瑜平复了一下，见盛因还是不放手，他只能叹了口气，“我没和别人在一起，如果你坚持要做，那就做，但这次以后你不能再落下东西了。”

盛因觉得悲从中来，他一直觉得分手炮这种事情滑稽可笑，怎么也想不到有朝一日会这样从钟自瑜嘴里说出来。

“算了。”盛因松了手。

17

=====

从邶州开车回尔江，要十几个小时，盛因开着当时钟自瑜给他选的车，后座放着他在邶州十年全部的家当，路上不止一次想，自己怎么竟然会在这么短的时间内决定独自离开这座城市。

于此同时钟自瑜在这座城市买下了房子，自己甚至不知道地址在哪里。

盛因没和钟自瑜说过，没和任何人说过，去和领导提调动申请前，他太过纠结，于是翻出钱包里的硬币，不是想要听天由命，而是想要试验那个抛硬币的奇妙说法。

他和钟自瑜算感情深厚性格也契合，能踏踏实实在一起这么多年不容易，还以为永远是别无他选的结局，可到头来竟是比那些按部就班过人生的夫妻情侣脆弱许多。

到三十岁的年纪，赡养父母都是必答题，身边同事也都面临考验，可是他们除了父母，还有孩子，为了孩子的未来，便鲜有要离开大城市的念头，为了孩子，父母那边的困难必须想别的办法去克服。

而他和钟自瑜，永远不会有血缘的牵绊这是必然，没有经济的牵扯是两个人多年来为让感情不受影响达成的默契，以至于现在到了人生的另一阶段，所谓沉甸甸的爱意，最容易被人不屑一顾。

那枚硬币腾空的时候，他仰起头，脑子里闪过的念头是，钟自瑜已经足够好了，他那么优秀，没有自己也能过衣食无忧的生活吧，没有谁离不了谁。

盛因想，终究是高估了自己对钟自瑜的感情，他察觉到自己的虚伪，也意识到自己之前好像陷入到了拯救钟自瑜的自我感动中。

单位对盛因照顾有加的领导知道他的私人状况，在盛因做工作交接的时候不经意地问过一句:小钟也回去吗？

盛因也轻松地回回一句，他不回去。

在外人看来，感情的事分分合合最是正常不过。

钟自瑜也一样，单位的人本就对他的私人生活一无所知，他掩饰得好，加上升职这种好事，根本没人发现他的生活发生巨变。

周司杨在见过盛因之后的一周依旧很主动地联系钟自瑜，管钟自瑜要中介的联系方式，告诉他连着看了两天房，有两个很合适的打算周末换个时间再去看一次，做个决定。

钟自瑜回应得不算热情，一方面因为父母在，他心里不痛快也还是做样子天天陪着吃饭，另一方面他心中烦乱，他不是那种装糊涂的人，但也真的不知该如何回应周司杨那天的真挚表白。

周末送父母和姐姐上了回家的航班，从机场回来的路上他终于做了决定，回家停好车都没上楼，就拿出手机给周司杨编辑了信息。

—司杨，谢谢你这段时间对我的关注和用心，但我现在不打算再发展新的感情。不想浪费你的时间，请把这个当做我的回复。

信息发出去，一直到晚上天黑，都没有回复，钟自瑜心中忐忑，回看了一遍信息，反思自己是不是太生硬冷漠了。

可是也不合适再追加新的话去弥补，钟自瑜只能把屏幕熄了，劝慰自己这样今晚说清楚才是对的。

第二天一早钟自瑜特意早起了半个来小时打算早点去公司，几个月来大小事情不管好坏都算翻篇了，年中还有许多工作等他去做，房子过户之后应该也要操心装修，总不能还是抱那过一天算一天的态度。

周司杨如好像没打算从他生活里退场，下午五点多他打来电话，问钟自瑜晚上可不可以一起吃饭。

钟自瑜坐在自己办公室，他刚有了自己的办公室，虽然不大，但说话方便很多。

“有什么事吗？”明知故问又生分的问句。

周司杨也不含糊:“那天你只是问我为什么喜欢你，我本来也没有想要你现在就和我谈恋爱，你昨天发的信息，是连朋友都没得做的意思吗？”

“朋友？”钟自瑜反问，“你认为我们有过之前那样的了解和接触之后，还可以做朋友？”

“我认为我们至少要先做朋友，再考虑要不要更近一步......”

话没说完，对面传来一声轻呼，钟自瑜还在朋友来朋友去的对话中犯迷糊，电话已经断了，他皱眉看向手机屏幕，反应了两秒觉得电话断掉之前的声音实在奇怪，赶紧又把电话拨了回去问怎么回事。

倒是很快接通了，周司杨说没事，可是电话那边的嘈杂，怎么听都不像没事。

“你刚才是在骑车吗？你现在到哪儿了？”钟自瑜很警觉，声音有点着急。

周司杨沉默了，等钟自瑜又问了第二遍才开口回答:“我在你公司楼下的十字路口，刚被外卖员刮到了。”

“你骑车还打电话？”

“我没骑，我都到了，推着走来着。”周司杨反驳，然后语气又弱了一点，“你能不能和我吃饭啊？我就在你楼下了。”

钟自瑜直冒火，关了电脑下楼，他脑子里一个理性的声音提醒他说，这小子在耍苦肉计的把戏，不见棺材不掉泪，不挨骂就打算耍无赖。

等真在楼下看到坐在喷泉边上的周司杨，右腿从膝盖到小腿一侧，真的是带着血的擦伤，这要真是苦肉计，也算下血本了。

周司杨见钟自瑜这么快就下来了心里窃喜，虽然刚才也反思自己是不是太卑劣了，但尝到一点甜头也顾不上那么多了，站起来握着手机冲钟自瑜招手。

钟自瑜走近了，低下头看看那条受伤还在渗血的腿，又抬头打量周司杨的全身:“别的地方没事吗？刮你的人呢？”

“没事，就轻轻一刮，我没站稳倒自己车上了。”周司杨说的是实话，他心里也有数，不会拿自己身体开玩笑。

钟自瑜心里盘算了一下，虽然擦伤事小，但骨头有没有事肉眼也看不出，而且还有破伤风的风险，周司杨又是来找自己的路上出这事，按钟自瑜的性格实在没办法不理睬他。

想到这里他没好气地瞥了周司杨一眼:“你在这儿等会吧，我去楼下开车，带你去医院清理一下。”

还没反应过来，钟自瑜已经转身走了，留下周司杨愣了片刻之后忍不住偷笑。

意外之喜。周司杨笑了两下又忍不住咧嘴吸了一口冷气，这喜是用强装淡定都站不稳的疼换来的，他单腿跳了一下又坐回了大理石台上。

18

=====

到了医院去急诊挂号，分诊的护士看周司杨精神头不错算不上急症，就让他们去挂个创伤的号然后排队。

周司杨身上什么证件都没带，他把电子社保卡翻出来把手机都给了钟自瑜，然后自己一屁股坐在了大厅的椅子上，钟自瑜也没说什么，接过来就去挂号窗口了。

过了一会儿他拿着挂号单据回来，把手机还给周司杨，又伸手扶着他去创伤诊室。门口等号的时候钟自瑜一直电话不断，听起来都是工作上的事，看来这个时间他还没到下班的时候，直到叫了周司杨的号，他才匆匆挂了电话跟进诊室。

一进门就看到坐诊的女医生正站着居高临下地冲周司杨嚷嚷。

“你又干什么去了？”隔着口罩都能看到女医生生气的表情，“骑车？骑什么车？我这就给小叔打电话你等着挨骂吧。”

钟自瑜一时愣住，往前走了两步试图插话，医生也注意到了他，抬起头来打量他一番，大概看他不像有事的样子，才撂下一句等叫号。

“这是我朋友，陪我来的。”周司杨赶紧接话，“真姐你别你别喊了，给我留点面子。”

钟自瑜站着没动，静静地看着眼前的两个人，他猜这医生大概是周司杨的亲戚或者朋友。

果然，周司杨接着就介绍了:“自瑜，这是我大伯家的姐姐，真姐，这是我朋友钟自瑜。”

周司真鼻子里哼了一声，坐下来弯腰去看周司杨腿上的伤，然后一边带上一副新手套准备处理伤口一边抬头瞟了钟自瑜两眼:“什么朋友？新男朋友？”

“啊你说什么！”周司杨猛地提高了音量把周司真的尾音盖了过去，“啊......真姐你什么时候来的这家医院啊，你不是在另一个院区吗......啊疼！”

钟自瑜不露声色地挑眉，往后退了一步站在墙边，注视着周司杨喊痛求饶，而周司真全然不怕被投诉地对自家弟弟下狠手。钟自瑜看在眼里忍不住幸灾乐祸，本来他心里还因为有些愧疚不好对这小子的苦肉计说什么，现在有人替他出口气了。

伤口处理好又打了一针破伤风，病人很多周司真忙得很，不耐烦地催周司杨快走，然后一秒变脸给了钟自瑜一个灿烂的笑容，还挥了挥手说添麻烦了。

去停车场的路上钟自瑜又接了公司来的电话，他让周司杨先上车，自己在车下把电话接完，一回头就看到周司杨隔着车窗玻璃正看着自己，对上眼神后还立刻露出一个笑容。

“我得回公司，他们等我签字。”钟自瑜简短地交代。

周司杨自然有些失望，但表现得没有那么明显，说了句“没事”，然后把手摸向车门准备下车，说他自己叫个车。

鬼使神差地，钟自瑜抬手就把车锁落了:“我没骗你，真的在等我。”

周司杨看看没开成功的车门，又扭头看着钟自瑜眨了下眼睛:“我也没骗你啊，我姐刚才不都说了没啥大事，我自己打车就行真的没事。”

钟自瑜后知后觉自己刚才落车锁的动作太草率了，他握着方向盘，好一会儿轻轻叹了口气，叹自己寡断，叹周司杨那双眼睛让人狠不下心。

“那......我和你一起去公司？我在楼下等你签完字？”周司杨试探，手已经收了回来，刚才的失望也不存在了，“看起来你看我可怜同意和我吃饭了？我姐下手是真的狠，疼死我了。”

钟自瑜收回目光，系了安全带准备出发:“可能半个来小时吧，然后吃完饭我送你回去。”说着他回头看了一眼后备箱，“还有你的车，应该能放下吧，给你一起送回去，这几天你也别骑车了......”

“自瑜。”周司杨听他说着，忽然把他的话打断了。

“嗯？”钟自瑜侧过头来看他。

周司杨又盯了他片刻:“你为什么总这么紧张呢？你说和前任已经结束了，那我们的接触光明正大，即使你要拒绝我也能理解，可是我总觉得你整个人绷着，交朋友或者谈恋爱应该是开心的事情吧？还是我太主动真的给你压力了？”

“没有。”钟自瑜轻声回应，他在周司杨的问题之下忽然放松了许多，“我和你不一样，我......也没什么，就是感觉我们挺不一样的，不太习惯。”

是真的不习惯，周司杨坦然和刚认识的人说自己喜欢男生，甚至他的家人，也能那么轻松地说出“新男朋友”四个字。

和盛因在一起这么多年，走在路上连手都很少碰到。

“那不是正好吗，互补，不然吵架了谁道歉。”周司杨理所当然。

钟自瑜哼了一声:“我不和人吵架。”

“那多没意思？”周司杨依然有话说。

“那按你的道理，该谁道歉？你吗？”钟自瑜在转弯的间隙看了周司杨一眼，看他正一脸笑容地注视着前方。

周司杨知道钟自瑜看了自己，故意没去对视，只是依然注视着前面不远的红绿灯:“你要是愿意和我交往，那自然我道歉。”

钟自瑜一愣，反应过来自己是被绕进去了，于是闭嘴专心开车不说话了。

车里安静了一会儿，周司杨忽然又开口:“你又不像不讲理的人，我道歉肯定是我错了吧。”

钟自瑜听着，还是没说话。

周司杨也没有再继续这个话题，很自然地说起些闲聊的话，说他周末已经和中介签了协议，打算周二搬家，然后会有四天的假期，周日进节目组开会。

也不管钟自瑜想不想知道这些，一股脑儿地说了。

十几分钟路程，钟自瑜回公司签了字，又把刚才暂时停在写字楼侧面的单车放到后备箱，做主选了公司附近的一家餐厅，让周司杨吃上这顿代价颇高的晚饭。

吃完饭出来还遇上了加班中来吃饭的几个同事，其中有之前参加过节目录制的两个，他们好一阵儿没见过周司杨了，猛地看到钟自瑜和他两个单独吃饭还开玩笑，说周司杨这人图谋不轨，让钟自瑜小心。

周司杨很警觉地去看钟自瑜，果然看到他笑得不那么自然，赶紧随便扯了两句玩笑把话题带过去了。

这一段时间的了解，周司杨也看出了钟自瑜是在感情这事上顾虑很多的人，他也不意外，从小到大自己家里开明，也确实见过不少所谓传统保守的父母。

所以周司杨更知道，如果钟自瑜真的受过不为人知的苦和委屈，能有如今这样的性格和成绩有多难得。

送周司杨回家的路上，他一直很安静，钟自瑜有点奇怪，但也没有主动问，车里一直只有导航的声音。

直到目的地到达，钟自瑜先下去把车搬出来，周司杨从副驾驶绕了过来。

“咱们交往吧，自瑜。”周司杨忽然开口。

钟自瑜愣住，手搭在单车的车座上，看着周司杨半天没说话。

“其实我知道你是心软不忍心拒绝我，然后又觉得自己明明没打算接受我，这样像是拿我做备胎。”

钟自瑜觉得周司杨大概是学过心理。

“别这样折磨自己了，和我交往吧，这样我邀请你出去玩儿，你只需要考虑有没有时间，是不是累了想休息，不用考虑那么多了。”周司杨往前了半步，眼神殷切，“和我交往吧自瑜，我很好的。”

钟自瑜招架不住，低下头慢慢舒气。

这又是什么招数啊。

19

=====

周四一早周司杨很早就醒了，从卧室出来差点被客厅里的箱子绊倒，他周二刚搬过来东西还没收好，周三又要准备今天露营的装备，以至于客厅像遭了劫。

钟自瑜那天没有应他关于交往的话，但是同意今天和他去郊外新进红火的露营基地了。

随便塞了口早饭，又做了两杯咖啡装进随行杯，钟自瑜的电话打了进来，说已经到楼下了，他们约的是八点，周司杨一看时间，不早不晚七点五十五分。

钟自瑜参与的户外活动不多，所以看着周司杨上下楼两趟才把东西装上车不免咋舌，前一两天周司杨就说了好几次他会准备齐全让钟自瑜千万什么都不用管，所以钟自瑜只准备了些水果零食，还觉得挺不好意思的，现在看就算自己想出把力，恐怕也出不到正地方。

不仅如此，钟自瑜还得硬着头皮请周司杨来开车。

“是临时的电话会议，可能就半小时。”钟自瑜坐在副驾驶带着歉意说，“什么都你来，像把你当司机了。”

“是我想你陪我出去玩儿的。”周司杨摆摆手，稍微熟悉了一下钟自瑜车就系上了安全带，“再说没有你的车咱们哪里都去不了，你这车真不错，不出去跑跑光在市里开都可惜了呀。”

钟自瑜笑笑从包里拿出电脑，心想周司杨太会花言巧语，偏偏还不招人厌烦，也是邪门。

电话会议不到半小时就结束了，一半原因是钟自瑜在周司杨起飞般的车速里心生不安，尤其上了高速，钟自瑜把电脑收了，不动声色地轻轻用手搭住车门扶手，一边应周司杨闲聊的话，一边忍不住注意仪表盘上的车速。

要是这小子开车不稳时快时慢也就算了，偏偏还算稳当，钟自瑜也不好说什么。

出门前查过了目的地，要让钟自瑜开，得两个多小时的，周司杨可好，轻轻松松省了半小时。

到了地方下车，钟自瑜总算松了一口气，下车去后备箱搬东西，周司杨却过来把咖啡杯塞到他手里，在车尾盖的阴影下凑近了。

“我刚才开太快了？你不舒服了？”

钟自瑜有点诧异，一回头，几乎和周司杨脸贴着脸了，他眨了下眼睛:“嗯，可能我习惯开慢车有点不适应，不过别人怎么开我不会乱指导的。”

周司杨抿了下嘴，想说什么又没说，只是笑了一下就把折叠的推车从车上拽了下来。

钟自瑜拧开咖啡杯盖喝了一口，加了牛奶，冰也还没化，和刚升起太阳的暖和正相配。

把带来的东西拖到营地里面，看周司杨和营地管理的人熟络地打招呼，他应该不是第一来，熟门熟路地占据了离水源不远不近的一个好位置，远离帐篷密集的大空地，被一片树林环着，一共只有三个木制的帐篷基台。

东西刚放下，刚才路上遇到的管理员就捧着一个西瓜过来了:“好久不见啊杨杨，我可是为了你拒绝了一大单，今天这块地都给你了。”

周司杨嘿嘿直笑，伸手把西瓜接过来，还要和那位大哥拥抱一下。等他们亲亲热热地抱着寒暄完，大哥才冲钟自瑜伸出手来，干燥的一只大手，一握上就能感觉到大哥是把钟自瑜当自己人了。

“那你们玩儿，有事儿给我打电话，吃的不够了我那儿也有。”说要大哥看了一眼满当当的露营车，“嗨，杨杨比我专业，你们玩儿吧我不打扰了。”

钟自瑜道了谢没多说话，等人走远了才转身看向周司杨:“最近露营这么火，这地方不便宜吧？你还耽误人家做生意。”

“田大哥是自己人，你不用管回头我请他吃饭。”周司杨说着，“咋啦，还没答应和我在一起，就怕我在外面欠人情啦？”

钟自瑜忍不住闷闷地哼一声，转头去研究帐篷怎么搭了。

周司杨抱着西瓜到水边，堆了两块石头把西瓜镇上，又去数树后面支上了厕所，等回到基台旁边见钟自瑜已经把帐篷撑起来了，他有点诧异，本来他想着钟自瑜说没露营过，这种大帐篷肯定摸不明白会来求助自己呢。

“看什么，以为我不会吗？”钟自瑜毫不客气地拆穿周司杨的坏蛋心思。

周司杨理亏，撇嘴没说话。

等收拾妥当已经快中午，周司杨说要去田大哥那里借点东西，钟自瑜就坐在了帐篷一侧的天幕下面，他盯着远处流水里的大西瓜，耳朵里是树叶声和鸟叫声，整个人忽然放松了下来。

很小的时候，暑假里一家人去爷爷奶奶家，也会去河边玩儿，也是这么高的书，和这么清的河水。

钟自瑜被微风吹得迷迷糊糊快睡着，听见树林那一边隐约传来笑声，他又一下子清醒过来，发现周司杨已经回来了，还支起了烧烤架，钟自瑜赶紧揉了下眼睛站起来，走过去帮忙。

肉和蔬菜都是半成品，不知道是买的现成的还是周司杨自己在家加工的，他一边烤着一边往钟自瑜嘴里塞葡萄吃，念叨说因为钟自瑜户外经验不多所以带他来了这里。

“你要是喜欢看风景，以后我们可以去没有完全商业开发的地方，景色更好。”周司杨说道。

本来清新的空气里掺了诱人的肉香，钟自瑜看着周司杨一手插在口袋里，动作很是潇洒，他也揪了一颗葡萄，伸手塞到了周司杨嘴里。

“你经常出来露营吗？”钟自瑜问他。

周司杨摇摇头:“最近这一年没怎么出来了，天天都有播音的班之前还一直是早班，再者没车不方便......”他把手上烤好的串放到一边，示意钟自瑜快尝尝。

钟自瑜也没客气，伸手拿过来一串咬了一口，连了说两句好吃，另一只手又拿起一串往周司杨嘴边送:“凉了不好吃了。”

如此一来，周司杨真就像没长手一样，光等着钟自瑜喂。过一会儿钟自瑜反应过来了，心里觉得周司杨幼稚，也知道周司杨就是故意等他不满，但他也不搭这个话，不露声色继续把人喂饱了。

过了中午气温更高一些，但靠水的林子里还是有风，钟自瑜坐在天幕底下，在绿茶和咖啡里选了茶来泡，外面周司杨把西瓜从水里抱回来了，蹲在帐篷口切。

“你想吃点零食吗？田哥那儿有我去拿点。”周司杨切好西瓜，抬头看到钟自瑜在泡茶，忽然问道。

钟自瑜摆摆手:“不用不用，我带了坚果，你快来坐会儿吧。”

周司杨这才把刀收起来，端着西瓜过来坐下。

短暂的一段时间里两个人都没说话，钟自瑜仰头看着天，天的四角有树枝舒展进来，钟自瑜一时放空，一时又考虑着没有给周司杨答案的那个问题。

他越是被眼前有无限热情的人打动，就越是怀疑，他不知道自己真的放下盛因了吗，这件事情可以如此容易吗。

如果不想清楚，就会同时辜负两个人。

而这环境还让人昏昏欲睡。

再拖延下去，就太不礼貌了。

周司杨喝着茶，侧头看着像是已经睡着的人，他认为钟自瑜是做一个决定要考虑一百种可能的人，尽管他在工作上似乎不像这样的人。

“你们，为什么分手？”周司杨打破了自然的安静。

钟自瑜没动，只是睁开了眼睛，想了又想才开口:“就是，他对人生有了新的规划吧，以前有我，新的计划里没有我了。”

周司杨听了没有立刻说话，说实话，他有猜到这样无奈的答案，他之前看钟自瑜的状态就不像是遭遇了劈腿，但是真的听到答案，他发现其实自己也做不出什么“我和他不一样”的承诺。

“其实......谁也说不准以后的人生里都有谁吧。”钟自瑜自言自语似的说。

“你看这样好不好，如果我们在一起的话。”周司杨忽然伸手过来，搭在钟自瑜的手腕上，像是握住了又没有，“我们约好一起看一下最好看的春夏秋冬，山河湖海，要互相见过对方的家人，为对方实现三个不只靠钱就能实现的愿望。”

钟自瑜安静地听着。

“就这些吧，人生太长了，先做这些吧。”周司杨侧身过来，丝毫不觉得自己说的话是否算得上肉麻，只是一脸期待地看着钟自瑜。

“口气不小，这些都看完也要三五年吧。”钟自瑜侧头冲周司杨笑，“光去看过那八个景，就得用光我几年的假。”

“那不也比一辈子短，没准儿你到时候还觉得没玩够呢。”周司杨的眼神落到钟自瑜的嘴唇上，“你要是觉得这事可行的话，我的第一个愿望是......”

钟自瑜确实足够聪明，他反手握住周司杨的手腕借了一点力起身，周司杨话没说出口，愿望就实现了。

两个人第二次接吻，却比之前那个荒唐到底的美妙不知多少倍。

20

=====

钟自瑜周一上班，一进办公室就看到桌上的婚礼请柬，他伸手翻开，意外地看到段长风的名字。

段长风这个人，对钟自瑜来说是脾气很差竞争对手，对公司其他人来说，是只可远观花边无数的花花公子，真看到他结婚，钟自瑜多少有点意外。

中午吃饭的时候，发现不仅是自己对这份请柬意外，整个部门基本都在偷瓜吃，听着是段长风事业受挫出去休年假的时候认识的女孩，两个人一拍即合，回来下了飞机就去领证了。

钟自瑜本来还在想，他和周司杨关系进展太快有些失控了，和段长风这么一比，完全小巫见大巫。

而周司杨全无钟自瑜会有的困扰。从露营基地回来他就进组了，整个节目组的人都被拉去医学院做录制前的培训，但这完全不影响他在钟自瑜松口后迅速进入恋爱的状态，早晚问候以及卡着午饭点儿的信息，生怕断了一次钟自瑜就会忘了他或者反悔似的。

钟自瑜有点能明白周司杨的心思，所以信息和电话一概都应了，接吻是自己主动的，既然给了人家肯定的答案，那恋爱中该给什么回应他也都清楚。

唯一一件事，是他之前买的房子和周司杨为了录节目租的那间，在一个小区。之前根本没想到和周司杨的关系会发展得这么快，给他介绍中介的时候还是一定要拒绝的态度，所以就刻意没说这个事，甚至露营那天都到楼下接他了，也还是没提。

现在出去一趟回来关系都变了，就总觉得这时候再说有点怪，钟自瑜就是这样，心里盛不住一丁点儿心虚。

周司杨在医学院培训了一周，又跟着导演去医院盯了两天搭棚，隔了一周终于得了半天的休息，先和钟自瑜约了晚饭的时间，又回家把自己收拾一番，心情大好地踏着夕阳去了钟自瑜公司，坐在楼下的花坛边等人下班。

过了七点钟自瑜才下班，他看到周司杨的信息，知道他就在楼下等，犹豫了一下想让他直接去停车场，但停车场其实也难免遇到熟人。

和周司杨在一起有很大程度是冲动驱使，许多个人喜好和相处的细节都不曾有沟通和熟悉，钟自瑜知道这些都要花时间去解决，所以犹豫过后没有直接扫周司杨的兴，回了信息说自己刚散会马上下楼。然后收拾东西等了两分钟，等外面那拨人走了才独自下楼。

电梯里收到周司杨的回复，说夕阳太晒了，他转到商场的咖啡厅坐着了。

于是钟自瑜在咖啡厅靠窗的角落找到他，夕阳没那么刺眼了，变成了红色的霞光，周司杨一看见钟自瑜就立刻站了起来，咧开嘴笑着挥手，抓起他剩了一半的饮料杯迎了上来。

“我想吃烤肉。”周司杨一上来就说。

钟自瑜愣了一下，心里忽然很轻松，甚至听见烤肉两个字肚子都叫了一声，他看了看表快速思考了一下:“楼上有一家，这会儿应该翻台多等位会快，上去看看？”

坐到饭桌上周司杨本来主动问钟自瑜今天是不是跟忙，钟自瑜却说了句还好，然后很自然地反问回周司杨，问他医学院有没有好玩儿的事儿。

周司杨就一下子说了好多，说他原来以为医院怎么样，实际上医院怎么样，他们这次打算录个什么样的节目，自己被安排做些什么。钟自瑜其实分不太清周司杨描述的他们行业的那些岗位和职责，他只是印象里觉得幕后这些工作和之前的播音台完全是两回事了。

不过钟自瑜也没有再往深了问，隔行如隔山，换做是自己，也不愿意约会变成自己单方面的行业科普吧。

“别总说我了，”不出所料周司杨也说够了，他咬着一片土豆看钟自瑜，“昨天我看杨树师兄的朋友圈，你们公司那个节目要播了，应该就这个月底。”

钟自瑜想了想:“嗯......看起来你要给我点忠告？”

周司杨嘿嘿一笑:“谈不上谈不上，就是如果节目能火，你多少会受点影响，给你提个醒。”

“我能受什么影响？”钟自瑜不明白。

“娱乐节目嘛，不然他们一开始干嘛连你们公司本来的职员都要面试。”周司杨看着钟自瑜，眼睛里的喜欢藏不住，“你形象好，工作也好，节目组稍微策划几个热点，你们就会成为明星素人，短期内肯定有话题的。”

钟自瑜可没想到这些，他愣了一会才开口:“那会怎么样？会人肉我？”

周司杨皱眉想了想:“那可能倒不至于，你才录了那么短......我可能说重了，其实就是想说，万一路上有人认识你了，你别吓到。”

“都没人认识你，哪儿来的人认识我。”

“你怎么知道没人认识我的？”周司杨摸了摸自己的下巴故意做得意表情，“......哦对你搜过我......”

钟自瑜听他语气故意轻佻也不恼，自己确实搜过，也不怕他去说。他只是稍微担心，很快又觉得确实不至于，而且刚才脑子里想到人肉这件事的时候，忽然又想起了房子的事，他喝了口水清了下嗓子:“那个......有个事儿之前没告诉你......”

“嗯？”周司杨觉得钟自瑜面色严肃，有点紧张。

“我前一阵儿买房了，过户也办得差不多了准备装修。之前没和你说，就在你现在住的那个小区。”钟自瑜说完，低头喝了一口水，然后抬眼偷看了下对面人的反应。

周司杨听了，倒是没什么反应，只“哦”了一声就又低头吃东西了。

钟自瑜觉得有意思，他那个样子分明不高兴了，可是不说，不说就算了，又不掩饰自己对钟自瑜的不满。

一直到吃完饭从商场下到车库，钟自瑜在前面走，他在后面跟着，快到车跟前，他总算沉不住气一把拽住了钟自瑜的手腕。

钟自瑜僵了一下，克制着没把他甩开，不过这一小动作还是被周司杨察觉了，他低头看了一眼，刚才本来已经准备先示好，表情一下又憋回去了。

“你这么提防我啊，都住邻居了也没告诉我，拉下手也不情愿。”周司杨语气有点不好，不过手还是没放开的。

钟自瑜张嘴想解释，提口气又咽了回去，想了又想才重新开口:“这又不是仇人，哪儿来的提防。我之前是没打算和你深交往，就没说那些私事，答应和你在一起，这不就立刻告诉你了。”

周司杨听他肯认真解释，心里一下高兴了，抓着钟自瑜的手腕子轻拽:“那都在一起了，拉手你不愿意吗？”

“你这就是故意了吧？”钟自瑜放松了任人拽着，“那谈恋爱，私下里亲下抱下都正常，只是人前......我不太习惯。我和你不一样司杨，喜欢男人这事儿，我没怎么和别人说过。”

周司杨看着钟自瑜，看他表情也知道这话是认真的，他想了想点了下头:“我明白了。”

钟自瑜听了就笑了，轻拍了下周司杨的手臂:“那行了别生气了，上车吧我送你回去。”

**

Aspen的微博_公开可见

进组=自由。

开机大吉！

**

21

=====

快中秋节的时候彭琳发来信息，问钟自瑜过节回不回家，钟自瑜当然想都没想就回说工作忙，没办法请假。回复以后那边就再没信儿了，钟自瑜也觉得烦，明明之前几年逢年过节都是默认不会回尔江的，今年和盛因闹分手，倒好像给了家里某种错觉，好像是某种关系可以缓和的信号。

钟自瑜不知道钟哲和彭琳是怎么想的。

周司杨本来想安排去南澳岛，钟自瑜也不反对，但临订机票前却是周司杨拖了后腿。他们节目录制的进度比预计慢了很多，在医院录制又比不得其他影棚里好控制，制片人怕后面赶不上播出日期，压力传下来，结果就是别提休假，整个九月和十月的节假日都保证不了。

如此一来，周司杨觉得他和钟自瑜两个人本来就算不得稳固的关系，更轻飘飘可有可无了，毕竟连见面都奢侈。

更让周司杨心里有点别扭的是，钟自瑜他看起来似乎并不在意这段关系是否有未来，周司杨约会迟到抑或干脆放鸽子，他好像全都不生气。

周司真对于他这种在恋爱中一反常态的纠结表现出极大的兴趣，她来儿童医院参加一个会诊，顺便和周司杨约了一顿午饭。

在周司真眼里，自己这个小弟虽然不是身经百战的浪荡子，但以前谈起恋爱的时候也是游刃有余的，所以随口提及新男朋友的话题，见周司杨面露惆怅，就忍不住八卦了几句。

“你不是单身这两年，不会谈恋爱了吧？”周司真喝着水，半认真半嘲笑，“人都追到了，喜不喜欢你你都摸不准？”

“他可能还真不算喜欢我。”周司杨语气平平，说着让周司真跌掉下巴的话。

对着自己亲近的堂姐，周司杨就在儿童医院的食堂讲了讲他和钟自瑜是怎么在一起的，钟自瑜的前任，钟自瑜在恋爱关系里不犯错的妥帖，以及他很清楚钟自瑜答应交往时候的那点动心可能算不上是喜欢。

“那你喜欢他什么呢？我听着，你也并没有很了解他啊。”周司真一针见血。

周司杨耸耸肩：“我第一次见他就喜欢啊，除了可能还没忘了他那个前任，他没啥缺点。”

“你好好听听你自己说的话多离谱，你明知道他上一段对他影响很大，还这么急着和人家确定关系，他人再好，你也不能这么亏待自己。”周司真说着都有点生气了，她眼里周司杨是极好的人，就算钟自瑜也是好人，也不该周司杨受委屈。

周司杨低着头没立刻说话。

直到收到导演喊他回岗的信息，他收起了惆怅对周司真笑，撂下一句：“谈恋爱嘛，我喜欢他，谈一阵儿再说。”

周司杨并不是在苦中寻乐，他确实从来都很享受谈恋爱这件事，晚上下班钟自瑜来接他，俩人这回三四天没见，周司杨出了院门见到人还是挺开心的。

“你周六有空吗？能不能空出来？”周司杨一上车就问，不等钟自瑜说话，他立刻把无法拒绝的理由也直接说出来了，“我过生日。”

“你过生日？”钟自瑜一愣，“16号不是下周三吗？你自己说的啊。”

【?δＨ?+!ūＴΙΑó?】

见钟自瑜记得自己生日，周司杨的高兴都抑制不住：“是周三没错，不过那天我这边走不开下班肯定挺晚了，想着你能不能陪我提前过啊？”

钟自瑜没说话，等过了一个红灯才慢悠悠开口：“那一起过吧，我周日的生日。”

轮到周司杨愣住，他之前刚从杨树那儿打听到的消息，钟自瑜的生日是在两个人确定关系的前一个月，所以他为此遗憾了好久。

“怎么了，消息买错了吧？”钟自瑜笑他，“我身份证上生日不太对，而且我过农历的生日......反正，就一起过吧，周六的话咱们就别出去了，去我那儿过，你觉得呢？”

周司杨没说话，他心里高兴，压根也没咋听进去钟自瑜的话。

钟自瑜却因为他不说话有点想多了，他想到那个房子是他和盛因一起住了那么久的，现在邀请周司杨去过生日，似乎有点欠考虑了，他看了眼周司杨，想看他有没有不高兴。

“或者去......”

“那我周六中午下班以后就过去。”周司杨还沉浸在如此巧合的喜悦中，根本没注意到钟自瑜的心思，“你什么都不用管，我来下厨，我做饭可好吃了。”

钟自瑜看了他一眼，看他表情雀跃，觉得自己刚才想多了，但是他还是决定把那话说完：“要不还是出去吃，或者去你那儿。”

周司杨脑子转了转，猜测钟自瑜改变计划的原因，猜过以后他没追问，只是立刻同意了：“那也行，那你还是来接我行吗？然后咱们一起去趟超市，再一起回去。”

这么一敲定，这周接下来几天的加班周司杨都不觉得累了，到周六这天早上他还特意早起了一个小时，把家里收拾了一番，心里还得意洋洋觉得幸好自己这次搬出来了，不然住在家里，哪有机会带人回去。

想到这里，他又在心里嘀咕，也不知道钟自瑜说在家吃饭，是真的只吃饭还是有别的意思，要是自己会错了意，那可就尴尬了。

这个问题，到下午两个人从超市一起回到家，就有了答案了。

钟自瑜进门就看到了鞋柜边上的红色纸袋，他侧头一看发现竟然是瓶五粮液，他吓了一跳，回头哭笑不得地看着周司杨：“你刚才不让我买酒，不会是想和我喝这个吧？”

“嗯咋了？我昨天特意回家从我爸那儿抢的，他可舍不得了。”周司杨献宝一样把酒盒拿出来。

钟自瑜盯着包装看了看，欲言又止，憋着笑拎着超市的袋子去找厨房了。

“你不喜欢吗？我以为你挺喜欢喝酒的，这个酒好，喝完不会头疼的。”周司杨疑惑地跟着往里走，“那你要不喜欢......也没事，家里还有两瓶香槟。”

“你......”钟自瑜背对着周司杨，一边把袋子里的东西拿出来一边问，“咱俩喝完这个，你买那东西还能用吗？”

“什么东西？”周司杨更迷惑了。

袋子里的东西基本都拿出来了，钟自瑜也有点疑惑了，刚才在超市他好像看到周司杨有从柜台拿了套子，他当时装没看见，本来来家里也就是打算开开心心过个生日，要是气氛到了就顺其自然。

现在周司杨却拿出一瓶高度数的酒要和他一醉方休。

购物袋里也没见有套子。

钟自瑜心里感叹，难道自己这是素了太久，色欲熏心脑子发昏了吗。

-----

竞猜:猜小周到底买没买？🤔

22

=====

钟自瑜不太明白周司杨为什么会觉得自己喜欢喝酒，可能是因为那些推不掉的应酬，也不怪周司杨，身边的同事也大都觉得自己是表面为人疏离实际长袖善歌，不然怎么能升这么快呢。



吹生日蜡烛的时候周司杨从餐桌对岸坐到身边来了，钟自瑜站起来点蜡烛，发现自己已经有点站不稳，两个人笑作一团，周司杨很诧异钟自瑜无从掩藏的醉态，却也不耽误他在吹灭蜡烛后立刻吻住了钟自瑜。

钟自瑜没有躲，手向后撑着桌子边缘，感受着周司杨的手从肩膀向下，从两肋抚摸到腰侧。

人和人的交往很奇妙，只要有过心动，哪怕只有短暂的几秒，做眼下这种事的时候就是完全不一样的感受，比起之前那次想要发泄情绪，此刻他明显有了期待和心跳加速。

或者换一种说法，对于钟自瑜来说，这应该就是变心的过程。

周司杨的手轻轻蹭到钟自瑜的双腿间，有那么几秒钟自瑜更主动地回吻过来，但很快他忽然攥住了周司杨的手腕，垂下头喘息着。

“等下......我有点醉了，让我醒一下再来......”钟自瑜有点不好意思。

周司杨反应了一下，很快意识到钟自瑜是在委婉地表达自己因为喝酒进不了状态，他“噗嗤”笑了一声，笑得伏在了钟自瑜的肩膀上，蹭着钟自瑜微热的脖颈亲了两下，听话地把人放开了，转身走进厨房翻出一盒冰激凌来。

“刚才就说了我喝不了多少白酒。”钟自瑜摸了摸额头，伸手把冰激凌接过来，看了两眼更生气，放在了一边不肯吃。

周司杨也没再说什么，坐回对面去吃蛋糕，他一直盯着钟自瑜看，心里想着钟自瑜这样在外面应酬肯定是要吃亏的，明明都醉了，却根本看不出醉态。

钟自瑜最后还是把冰激凌吃了，高度数的白酒让他身上一直燥热难耐，他去阳台吹了两分钟就被周司杨拽回了房间，蛋糕已经被端到了客厅，还有点水果，周司杨拽着他窝进沙发，问他想不想看会儿电影。

沙发很小，钟自瑜没一会儿就坐到地板上去了，周司杨没管他，只是手指很不老实地偶尔摸到钟自瑜的发梢，还有衣领。

“给我说说你家吧自瑜。”周司杨仰躺在沙发上看着天花板，终于问出了他一直想要问的问题。

即便是短暂的相处，他也能清楚地感受到钟自瑜不是主动的人，所有的细枝末节他都能考虑到，但是别人离开他不挽留，别人追求他也很难拒绝，或许他只在感情上如此，可是自己又不是他的同事，自己和他只会有感情的交集。

周司杨当然知道，即便他对钟自瑜算的上一见钟情，那也不代表以后能够长久，可是现在既然如此真心喜欢他，那哪怕以后不在一起，他也不想钟自瑜吃亏。

思来想去，他觉得源头该是家人。

本来做好了被拒绝回答的准备，没想到钟自瑜听完就站了起来，回到餐桌找到自己的手机，重新坐下以后把手机举起来给周司杨看屏幕上的照片。

照片是从相册上翻拍下来的，很久远的那种照相馆风格，两个大人各抱着一个五六岁的小孩。

“我爸妈，还有我姐姐。”钟自瑜轻声介绍，“我爸在酒厂工作，我妈是中学老师，我和姐姐是龙凤胎，她大我七分钟。”

钟自瑜说完拿回手机又翻了翻，周司杨抬头看他，看他睫毛微微抖着。

“这是姐姐一家，她和姐夫都是医生，我外甥女六岁。”钟自瑜介绍姐姐一家的时候，脸上带着笑容了。

周司杨根本没看清姐姐一家长什么样，他只是看着钟自瑜的笑容有些后悔自己突然问他家里的事，太贸然揭他疮疤了。

“我祖父母重男轻女的思想很严重，我爸也是，我妈脾气又比较软，所以小时候我姐姐受了很多委屈，直到初中的时候，我和他们说我喜欢男生。”钟自瑜把手机放下了，毫不犹豫地给周司杨讲述他关于家庭问题的答案。

钟自瑜也很意外，他把这事说得无比顺畅，就好像他已经把标准答案准备好很久了，只是这么长时间以来，并没有人问他。

“我也不知道我那时候为什么会确定自己喜欢男生，可能我就是开蒙比较早，我也没有特别喜欢哪个人，但是我就是知道我是什么样的。现在想我还挺后悔那时候和他们直接说的，我也知道喜欢男生好像不太正常，很迷茫，当时才十四五岁，真以为有什么困惑都能请父母帮忙呢。”

周司杨听他说着，慢慢从沙发上坐了起来，他觉得很难过，他想起自己也是十四五岁的时候问的父母，问男生可不可以和男生结婚。

当时父亲陈渡想都没想，就说可以。

“我爸那个人，还指望儿子再生儿子，他哪能接受这些，一开始他就当我是青春期叛逆，后来上了高中，他觉得我和校篮球队的几个队友走得太近了，那时候我已经不和他说这事了，但他忽然自己把这个事翻了出来。”钟自瑜忍不住无奈地笑，“可见初中那会儿他就知道我不是在开玩笑，他就自己骗自己，这会儿心里越来越怕，他就带我去看医生。”

周司杨把拳头握紧了，不敢往坏了想。

“他给医生很多他自以为的证据，说我个子高，运动很好，平时也没见喜欢女生更喜欢的东西，还说我性发育很正常。”钟自瑜说着抬头看了周司杨一眼，他也很奇怪，自己回忆的时候觉得很痛苦，现在说出来忽然觉得是钟哲可怜，滑稽可笑，“其实我当时就应该顺着他说，就说一句他说得对我没喜欢男生就完事儿了，但我可能也真就叛逆吧，他越打我，我就越说，还故意和男同学去网吧通宵......”

本来松了口气的周司杨又紧张了，他心里也赞同钟自瑜的反思，有些时候故意硬来争一口气实在是下策。

“他好面子，把我同学骂一顿也只敢骂他们带坏我耽误我学习，实际上他心里觉得我没干正经事，高一一放寒假，就把我送到戒网瘾的诊所去了......网瘾，癔症......青春期的毛病，那里都治......”钟自瑜声音越来越小，垂下头深吸了一口气，稳了稳神却也没法更详细地说那里发生的事了，“后来上高三，他们还改过我的志愿，想让我留在尔江......这也不算什么了，我高一就死心了，他们就爱面子，不爱我......”

钟自瑜伸手从茶几上拿过一个橘子，摸了两下之后开始剥，橘子皮里的汁液爆在空气里，他想自己的酒醒过一半了。

“家里的事就这些吧，也挺久远了记不得太多了。”钟自瑜把橘子分了几瓣给周司杨，“之后的你还想听吗？我大学有交往过的人，还有后来盛因，你要是想知道......”

周司杨不想听，至少现在不想，他只想接吻，让钟自瑜知道喜欢谁都可以，人应该毫无顾忌地和喜欢的人做亲密无间的事情，至少要用片刻欢愉抵消已经承受过的痛苦。

“醒酒了吗？咱们做吧。”周司杨低声问。

这一回，钟自瑜在周司杨的手触到自己脖子的瞬间就硬了。

很多年以前，在青少年时期，在钟哲三不五时的训斥和嘲讽下，钟自瑜会为自己的欲望而感到羞耻。后来他有尽力去拨正这种本不该有的情绪，可即便如此，即便是在和盛因漫长的相处磨合中不再有那些自耗的想法，认同做爱是亲密关系的粘合剂，他也确实从来不曾把性事本身当做一种乐趣。

可是和周司杨在前一起，为数不多的亲吻都好像不够单纯。

还有夏天里聚餐后，被周司杨理智拒绝的那一次，那种擦枪走火带来的冲动，此刻再次将钟自瑜吞噬。

钟自瑜直起身子，同样用手勾住周司杨的脖子回应，甚至欺身单膝跪在周司杨的两腿间，痛快地将主动权拿到了自己手上，几乎整个人压在了周司杨的身上，推着他陷进沙发，感受他双手撑在自己双侧肋间。

拥吻中唇瓣难舍难分的声音飘进耳朵，钟自瑜主动把手伸向周司杨的胯间，性器饱满地撑在那里，钟自瑜发现自己竟然生出了一丝迫不及待。

“要洗一下....唔要准备一下，我太久没做了......”钟自瑜喘息着，用残存的理智要求，“你真的没买套子吗？”

周司杨扬起下巴，手在钟自瑜大腿一侧摸着：“没有......？”

“嗯......”钟自瑜有点为难，垂下头思考了一下，心里有点埋怨周司杨笨，但已经到了这个份上，他也不会把这话说出口，只摸了摸周司杨的下巴，“那就这样吧，没事......我去洗，很快就好。”

说完他翻身从沙发上跳下去了，没有理会周司杨想要叫住他“哎”的一声，一边脱掉上衣一边寻觅卧室的位置。

他心跳得厉害，诧异这段关系总是超出自己预判的飞速进展，而自己也没有叫停。

23

=====

冲完澡出来，周司杨没在客厅，钟自瑜擦着头发走到卧室，站在门口慢慢吸了一口气才推门进去，没想到卧室也没有人。

钟自瑜有点懵，以一种复杂好笑的状态站在门口，身下的性器半勃着，脑子迷迷糊糊地猜测难道周司杨是纸糊的老虎被吓跑了吗。

没等缓过神，身后传来开门的声音，钟自瑜转过身往门口走了两步，看到周司杨匆匆进门，笑眯眯跑过来把口袋里的东西掏出来塞到钟自瑜怀里，又凑上来在钟自瑜脸上亲了一口。

“我去冲澡，五分钟。”

钟自瑜抓着套子和润滑剂，脸刷一下就热了，他和周司杨两个人，把箭在弦上不得不发的戏生生改成了万事俱备。

而他竟然为此更加期待。

周司杨很快回来，带着一身潮气，无所顾忌地把钟自瑜搂进怀里，挺翘的阴茎蹭在钟自瑜大腿内侧，不过他也不着急，只先把钟自瑜压在身下贪婪地亲吻。

太会吻了，钟自瑜心里感叹，留给自己的气口都是恰到好处的，不会窒息，也没有一丝停歇。

以至于后面被周司杨修长的手指侵占时都不觉得突兀，钟自瑜把右腿屈起给周司杨让出地方，努力放松着让周司杨把润滑剂送进穴口，他本来以为没备东西，洗澡时准备了好久，所以周司杨此刻手上的动作无比顺畅，都还没入正戏，就已经有快感堆积。

房间的灯没有关上，周司杨眼看着钟自瑜私密的地方已经湿透甚至泛着水光，他视线上移露出一个询问的眼神。

钟自瑜微微张着嘴没说话，只是主动抬起手来轻轻握住了周司杨翘着的性器，另一只手伸到远一点的地方，摸过来一个套子递过去。

周司杨呼吸发紧，脸上也没有那么轻松的笑容了，他忍得难受，欲望在钟自瑜手指的抚摸下更加高涨，赶紧低头撕开套子戴上，向前挪了一点，茎头点在钟自瑜的会阴处，蹭了两下之后便挺身插进了下面的穴口。

钟自瑜没出声，周司杨就干脆一鼓作气慢慢插到了底。

太痛快了，周司杨屏住呼吸，直到囊袋卡在了穴口，才腹肌紧绷着把动作停下抬起头来，这才看到钟自瑜下巴微微抬着，一只手紧紧抓着床单，另一只手横着用手臂遮住了眼睛。

“疼吗？”周司杨俯下身轻轻吻着钟自瑜的下巴和脖子。

钟自瑜自己都分不清是疼还是爽，周司杨那根东西安安静静地埋在自己身体里，插进来时带来的快意几乎抵过了充分扩张后微不足道的不适，听见周司杨问话，他松开床单摸了摸压在身上的人的腰，又向后摸了摸结实的背。

“不疼，你继续。”钟自瑜努力不表现得那么迫切，语气冷静地催促道。

话音刚落，周司杨往外退了一点，腰上用力缓慢地动了起来，钟自瑜立刻难耐地把腰悬起一点，腿也麻酥酥地撑不住，勾起脚趾蹭着床单，过了几秒才算稳住身体吃住了周司杨越来越大的劲儿。

周司杨的手不老实，摸着钟自瑜的肚子，也没用力只是摸着，钟自瑜立刻哼了两声把肌肉收紧了。这让周司杨会错了意，以为他是到了极限，赶紧放慢了速度，瓮声瓮气地在钟自瑜耳朵边儿问:“累了和我说啊。”

钟自瑜耳朵发痒，后穴不受控制地收缩着，他立刻把人抱紧了，喘了口气才开口:“嗯？你这么快累了吗？”

周司杨呼吸顿了一下，再开口声音比刚才更沉:“哎不是......我都好几年没谈恋爱了，开了荤肯定吃不够嘛怕你不好意思说，我慢点来咱们一起......”

“这怎么等......”钟自瑜勾着周司杨的胳膊忍不住笑个不停。

没想到放松下来一下子被周司杨越来越快的动作撞出几声没忍住的呻吟，他赶紧闭上眼睛把嘴唇压在周司杨肩膀上，嘴上说等不了，实际上还是硬生生把射精的冲动忍了下去，然后捧起周司杨的脸索吻。

这一忍，倒真像是二次呼吸了，快意如浪潮迅速将钟自瑜吞没。

周司杨动作施展不开索性起身跪在了钟自瑜的腿间，双手掐着钟自瑜的胯放肆抽送，性器退出的时候一次次把彻底温化的润滑剂混着生被操出的体液带出来，钟自瑜看不到，但是能听到声音，汁液盛不下，臀缝被囊袋肆意拍打。

都是海浪。

钟自瑜很少会放肆地叫出来，这次却被周司杨逼得一声比一声重，若没有这种发泄，钟自瑜觉得自己只怕要昏过去了。

周司杨感受着钟自瑜双手握在自己手腕上的力气，低头眼睁睁看着钟自瑜胸口泛起一片红，和自己尺寸差不多的性器翘着，随着被操弄的节奏交替着往两个人身上撞，留下湿漉漉的暧昧痕迹。

过了一阵儿钟自瑜终于忍不住了，松开一只手想去抚慰自己已经涨得有点疼的阴茎，却没想到被周司杨反手一下子摁住了，腰上的控制没了，钟自瑜立刻抬起了身子，差点就要直接求饶。

可是恍恍惚惚之间，他看到周司杨胸口上的一道疤痕，像一条会让人心痒的小虫。他此刻没什么思考能力了，好奇想要问，但却先猝不及防地被高潮吞噬。

周司杨是故意加快了速度，虽有预感，但亲眼看着钟自瑜张着嘴挺起腰射精，还是一时间看愣了。

也来不及回味，包裹着自己茎身的肠道剧烈地收缩，周司杨抿着嘴屏住呼吸，也痛快地射了。即使隔着套子，他也兴奋不已，缓着气把手慢慢向上舒展，把钟自瑜射在他自己身上的精液抹开，目不转睛一秒不愿意错过地看着钟自瑜被延续的高潮挟持的样子。

几乎没有间歇地，周司杨被钟自瑜的表情再次俘虏。

钟自瑜闭着眼睛感受到周司杨慢慢从自己身体里退出去，心里面竟然因为实在爽到而有一丝留恋。他被自己这想法吓了一跳，随即理智回笼想要问问周司杨身上的伤，却没想到耳朵边传来窸窸窣窣拆包装的声音。

本来以为也算努力配合了，可到底还是低估了年轻人的气力。

钟自瑜有些慌乱地睁开眼睛，果然看到周司杨正把一个新的套子换上，旧的那个被他打了一个结丢在一边之后，立刻毫不犹豫地握住钟自瑜的脚踝把人拽到了跟前。

“哎等下等一下......”钟自瑜赶紧叫停，瞪着眼睛看看周司杨刚射过却还硬着的性器，又抬头看着周司杨的脸，正对上了一双真挚请求的眼睛。

周司杨听话地停下，和钟自瑜对峙，钟自瑜不说话，那他也不说，只是在钟自瑜发红的穴口磨磨蹭蹭。

没几下他就看见钟自瑜射过以后半软下去的性器也再次来了精神，他不怀好意，伸手添了一把火，肌肤相触，甚至能摸到钟自瑜阴茎上的血管。

周司杨选择毫不犹豫地再次贯穿了钟自瑜。

“唔慢......慢点......”钟自瑜一下子出了汗，他都不明白自己是怎么又硬起来的。

深处的那点这么快又被戳到，他倒吸了口气强忍下那股难受，扭着身子进退两难，周司杨以为他是想要坐，一用力轻轻松松把人拽了起来。

这一下就被插得更深，钟自瑜搂住周司杨的脖子哆哆嗦嗦话都说不清，顾不得面子拍着周司杨的背开始求饶，翻来覆去的两句话让周司杨别动，其实动个不停的是他自己。

“不行不行......太深了，躺下行不行......”钟自瑜心里嘀咕，差了几岁真差这么多吗。

周司杨摸着他的背，听话地把人又放回床上了，他慢悠悠地动着腰凑到钟自瑜耳朵边上:“没事没事，我要是在下面应该还没有你坚持得久......”

钟自瑜被他逗笑了，缓过来一口气开始配合。

能清楚感受到年轻人比上一轮要柔和许多的动作，只是大概还是没存好心，东一下西一下，一会儿顶得深一会儿戳得浅，他扶着周司杨的肩膀抬眼:“贪多会腻的，这道理你不懂吗？”

“不会......这次要是腻了，下次换个玩儿法。”周司杨笃定，目不转睛观察钟自瑜的表情，见钟自瑜只是笑也没反对，“其实你也挺喜欢我吧？你都不生我气。”

“我有什么好生气的，累的也不是我。”钟自瑜伸手去捏周司杨的下巴，他并未发觉自己一反常态的胆大，“找不到地方，生气的也不是我。”

周司杨还以为钟自瑜没看出自己的意图，他笑了两声放弃了恶作剧，俯身把人抱住，身下的动作一下下毫不留情，恨不得把钟自瑜揉进自己身体里。

“嗯啊......唔......”钟自瑜早适应了，把人抱紧的同时双腿尽可能地张开更大的角度，“里面，再里面一点......”

周司杨太有悟性，或者他本来就正打算试到那里，钟自瑜音调陡然拔高，手指收起握成了拳压在周司杨背上，在被碾着敏感点不放的刺激下眼睛都红了，周司杨不肯轻易放过他，退出去，又瞄准了撞上来。

他另一只手挡在周司杨胸口上，正压着刚才看到的那块伤疤。

“这是怎么弄的？”气都喘不匀，差不多是凭着本能问。

“什么？”周司杨也正爽得头皮发麻，迷迷糊糊没搞清钟自瑜在问什么。

钟自瑜求救一般拍拍他的胸口:“这里，这里受过伤吗？”

周司杨垂头，他对钟自瑜在高潮的时候还能问出这个问题而诧异，赶紧把人抱紧了接吻，感受到钟自瑜把微微凉的精液射到两个人中间。

太痛快了，周司杨想。他不知道此刻看起来已经在发抖的钟自瑜也这么想。

24

=====

钟自瑜缓了一阵去洗澡，没让周司杨跟着，一是有点不好意思，然后也怕周司杨又想胡闹。

洗完出来一着床，困意就迅速袭来，钟自瑜揉了揉眼睛撑着没睡，他还惦记着问周司杨那个疤是怎么回事，硬是等周司杨也冲完澡出来，他才目不转睛盯着人胸口，确定自己刚才不是出现幻觉。

“你刚才是问这个吗？”周司杨察觉到他的注视，顺着他的视线低头，然后又转身摸索着给钟自瑜看他的后背，“后面还有一个。”

钟自瑜凑上去看了看，后背上那个疤痕不大，圆圆的颜色有点深，他摸了摸，迟疑着开口:“你这不会是个枪伤吧。”

周司杨把擦头发的毛巾扔到一边，想了一下才应:“嗯是......但我肯定没有涉黑犯罪，你放心。”

他强调的重点钟自瑜根本还没想到，他还有点愣，又看了两眼才继续问:“看你确实也不像坏人，那这怎么弄的？”

“是上一个节目，我们以前动物保护那个系列的节目做得挺好的，前年就开始往北方走了，没想到那边盗猎还挺严重的。”周司杨说着用手指抓了抓胸前做手术的刀口，“我们待了一年多，后来配合警方收网，他们把我当警察了。”

钟自瑜其实听见盗猎两个字就明白了，也听得心惊:“那你还挺幸运的......我以前在尔江听说过，北边草原那边盗猎好多还用的霰弹枪......”说完他顿了一下，伸手摸摸周司杨的脸，“不过这个你肯定也吃苦了，因为这个转到主播那个岗位的？”

“去年在ICU躺了一个月。”周司杨倒是不太在乎的样子，“子弹从后面进的，虽然在心脏旁边，但卡在一个特别幸运的地方，现在已经没事啦。”

钟自瑜失笑:“骗人吧，要是不严重能开胸么......”

“你担心我啦？”周司杨不想让气氛往低落里走，歪着头去看钟自瑜的表情，“有吗？有吧？”

钟自瑜当然知道立刻说有会让周司杨很开心，但他还是没有那么快回答。他心中感慨，之前完全不曾看出周司杨是经历过生死的人，甚至一度笃定地认为周司杨的潇洒和随性来自于他不曾食人间疾苦。

“嗯，有的。”钟自瑜终于开口了，“你之前说你爸妈不让你再跑外景，看你说得可怜我还同情你是被管着，现在理解了，他们肯定吓坏了。”

“我在问你钟自瑜！”周司杨目标清晰紧追不舍。

钟自瑜心猛地一收，他当然是真的担心和心疼，但他明白周司杨关心的是他以什么立场在担心，是不是爱人和伴侣。

哪怕只说喜欢，周司杨应该都会失落的。

钟自瑜既不想说谎，也不太想让他失落，他打心里觉得周司杨配得上最热烈直白的回应。

“我很喜欢你，每天都更喜欢多一点。”钟自瑜还是认为现在说爱太假了，他靠在床头的靠枕上真诚地回答。

周司杨盯着他看了又看，好像对他这个回答还挺满意的，他伸手把枕头边的T恤穿上，然后和钟自瑜并排靠着:“我和你说实话，就算你没有和盛因分手，我可能也放不下你，那样的话可能就要做个坏人，所以你心里一时忘不掉他，我也觉得很正常，我暂时是可以接受的，就当是我曾经产生了坏念头而必须要受到的折磨。”

“你可干不出来。”钟自瑜轻声说。

“我爸妈曾经教我说，伴侣是最重要的那个人，父母和儿女都是后面的。”周司杨认真地说，“我不说这其中的对错，只说这就是我从小受到的教育，我就是很喜欢你，喜欢你能让人平静下来的气质，让我觉得很安全，安全到确信你将来能忘了那个人爱上我。”

钟自瑜的心又开始变柔软，他从来不知道自己会这样频繁的被打动，而好像又不单纯是因为周司杨嘴甜。

“该你了，你喜欢我什么。”周司杨摸钟自瑜的手腕，指腹抵着脉搏，“我想听。”

钟自瑜听过一种说法，缓慢温柔的触摸，也会让人产生爱意丛生的错觉，或者是真实的爱意。

“你想听哪种答案？”

“有好多种吗？”周司杨来了兴致，他又对钟自瑜耳朵边翘起的一缕头发产生了好奇，伸手去摸了摸，发现压不下去，“想听真话，实在一点的。”

“你性格好，长得也好。”

周司杨觉得他说得确实实在，只是有点简单，他贴着钟自瑜的肩膀想再多问出来一点:“那不实在的呢？”

“嗯......”钟自瑜想了想，想到刚才周司杨说自己能让他平静下来，“喜欢你有波动池水的能力。”

周司杨愣了一下，他没有想到钟自瑜能把春心荡漾也说得如此安静，他把手搭在钟自瑜肩膀上，很自然地凑上去波动眼前的池水。

钟自瑜被吻得很快又开始喘，直到周司杨转身摸向床头柜的方向，他才勾住周司杨的手臂问:“你真不累吗？”

“生日快乐自瑜。”周司杨手里不是刚才收回去的那些东西，而是从床下拿起来的一个小袋子。

钟自瑜这才发现墙上的钟已经指到了零点五分。

“我给你准备了礼物。”周司杨自作主张直接把袋子里的东西拿了出来放到钟自瑜面前，“是一支笔，你升职了，可以签字用。”

钟自瑜很意外，打开笔盒看了看摸了摸，黑色的笔身没有什么装饰，应该不是特别贵的但也不会便宜。

“我的呢？”周司杨看出钟自瑜还算满意，于是立刻理所当然地讨要回礼。

钟自瑜抬起头来面露难色.“我......你周三才过生日，我准备了的，但是还没有收到......”

“我没有生日礼物啊。”周司杨抱怨，有点不满的语气。

“你有，但是还没到，周一应该能到的......”钟自瑜有点局促，说好了是一起过生日，只有一个人收到礼物确实有点不好看，他把笔盒收好然后拉起周司杨的手，“你......要不我先补偿你吧，你要是真不累咱们再做一次，反正我明天休假......”

这话越说越不对劲了，钟自瑜都被自己这几句话吓了一跳，声音越来越弱，最后只能无奈地看着周司杨。

周司杨憋笑，他实在没想到钟自瑜能说出这话来，低下头忍了又忍才勉强能开口说话:“别了吧，说得我像什么似的......那你周一记得准时下班和我吃饭。”

**

Aspen的微博_公开可见

一个适合交换故事的夜晚。

**

25

=====

周一晚上周司杨收到了他的生日礼物，他看着躺在钟自瑜后备箱的那辆白色公路车瞪着眼睛一时说不出话来。

“这......这不便宜吧。”半晌终于憋出几个字，但一边说着还是忍不住上手摸了摸。

钟自瑜见他这个反应就放心了，看来他喜欢，那贵点也值了:“我看你朋友圈，去年参加过几次业余赛，就找朋友问了问，他推荐了这台。价格还可以，不算特别贵。”

周司杨没想到钟自瑜会在这个生日礼物上花这么多心思，这一下忽然对周六那天自己无理取闹有点后悔了，他又盯着车看了看，然后抬头冲钟自瑜笑:“我有种被钟总包养的感觉？”

“那不至于吧。”钟自瑜笑笑，面对周司杨的挑逗不为所动，挥挥手示意他上车去吃饭。

吃完饭周司杨心痒想要骑新车回家，但他又想钟自瑜能和他一起回去，难以取舍的功夫钟自瑜已经上车了，周司杨回过神来骂自己蠢笨，竟然会纠结这个，赶紧打消了试车的念头跟着上了车。

有一瞬间，他诡异地产生了一种被钟自瑜包养的感觉。

到楼下钟自瑜把后备箱打开，然后摸着方向盘看着周司杨:“你自己上去吧，质保什么的都在那个纸袋里。”

“你不和我上去吗？”周司杨诧异地问。

钟自瑜一点也不意外他问这个问题，只回答说有工作没做完，还是回自己那边。

“你在我这里也可以工作啊。”周司杨争取道，“我保证不打扰你。”

“是吗？”钟自瑜笑着反问，一脸不相信的样子，然后再次拒绝了，“等周末吧，今天真的不行。”

周司杨有点失望，但没有再坚持，只是准备去拉车门的时候又扭过头来:“你这边的房子也要开始装修了吧？你要不要考虑一下搬到我这里来住？我觉得我们现在见面太少了......这里离你公司也挺近的。”

“你说同居吗？”钟自瑜认真地询问道。

周司杨本来是这个意思，他算是顺口一问，钟自瑜却回答得很严肃，一下子周司杨觉得自己的提议是不是太轻率了。

“我那边的房子年底到期，本来考虑再续租半年。”钟自瑜顿了一下，想了想继续说道，“不过你现在租的房子有点小，我可能不太适应，不过你既然这么说了，我会考虑一下。”

周司杨若有所思，他听着钟自瑜说话，看着他的双唇开合眼睛闪烁，反手又把车门关上:“你谈恋爱，你以前谈恋爱，也这样吗？”

“哪样？”钟自瑜不明白。

“像有公式，该说什么该做什么都滴水不漏的？”周司杨说不好，只是模糊地形容自己的感觉。

钟自瑜反应了一下，觉得周司杨说的也没错:“这样不好吗？你不喜欢？”

周司杨笑了一下摇摇头:“没有，喜欢，挺好的。”说完他拉开车门下了车，走到车后把车搬下来，直接骑上绕过车身来到驾驶位车窗边，“你路上慢点开，我去骑一圈儿享受一下。”

回去的路上钟自瑜脑子里一直在想刚才周司杨说的话，对于公式这个说法，他能理解，又不太理解。他只觉得恋爱这个东西是凭感觉没错，可是长久的交往，甚至一起生活，当然是要有很多规则的。

他认为自己已经算是很配合周司杨的随性了，可在周司杨看来，好像还是不够？

这点疑问，在回到家没一会儿听到门铃，过去开门看到周司杨推着车站在门口的时候得到了确认。

他永远猜不透周司杨这人下一步会干嘛。

“我今天就想和你在一起，我不会打扰你的工作。”周司杨脸不红心不跳地要求道，说完他还拍了拍车子，“礼物很好，我打一百分。”

钟自瑜认命，侧身把人让进门。

时间刚过九点，在被周司杨扒掉裤子的时候，钟自瑜不得不努力分神思考该如何和同事解释自己莫名缺席了原本承诺会出席的线上会议。

钟自瑜其实是很不喜欢因为私事耽误工作，他想着这个事情过后还是得和周司杨说清楚。

“你这里有另一件卧室吗？”周司杨和他咬耳朵。

钟自瑜回过神来:“什么？”

“另一间卧室。”

钟自瑜反应过来，他和周司杨已经在拥吻中进了主卧—盛因住过的卧室。

这就是他不愿意带周司杨回家的原因，他稳了稳神，转身把人拉出了卧室。

钟自瑜会诧异周司杨的心真有那么大，他好像真的丝毫不介意自己无法把整颗心腾出来。

卧室稍小一点的床差点不够周司杨折腾，一轮持久战下来，洗完澡钟自瑜累得沾了枕头就睡着。

直到夜里被电话叫醒，从周司杨怀里钻出来，钟自瑜打着哈欠走到书房，强打起精神打开了电脑，为自己一时的心软和放纵买单。

一点多周司杨也醒了，发现身边没人，他出来顺着书房的亮走过去，听见里面钟自瑜通话的声音，本来以为是工作电话想着就不打扰了，却不留神听到了一个熟悉的名字。

“盛因问的？他怎么会知道？”

周司杨不由自主停下脚步，一边觉得自己不该偷听，一边却挪不动步子。

钟自瑜在和钟玥通话，她刚下了急诊手术发了一个朋友圈，见钟自瑜这么晚还点了赞，就打了电话过来。

一说钟哲想要卖掉尔江一套闲置的房子，那房子在钟自瑜名下。二说在医院碰到盛因陪盛父看门诊，盛因问她钟自瑜是不是有了新的男朋友。

钟玥回盛因说不清楚，而这个电话是种玥自己想要知道，以她的了解，钟自瑜是绝对不会这么快发展新恋情的。

“是有。”钟自瑜直接承认了。

钟玥有点担忧，又谨慎地措辞不敢问:“那......是我也认识的朋友吗？还是新认识的？这么快......了解吗？”

钟自瑜完全能理解钟玥的担忧，她怕自己被盛因伤到，破罐子破摔随便找人乱搞。

“还在了解中，处着看。”钟自瑜已经完全没心思工作了，他把电脑合上，专心回应电话，“你不用担心。”

钟玥相信钟自瑜不会骗自己，从小到大其实钟自瑜更像个哥哥，比自己要稳。

“如果他人好，我倒觉得能有个人陪你这段日子挺好的。不过......怎么说呢，你真喜欢人家吧？人家知道你刚分手的情况吗？别伤了人家才好。”

钟自瑜听了忍不住笑，他都能想象到钟玥皱着眉的样子。

“我知道，谈着了我肯定不能玩弄人家感情。”钟自瑜说着想起周司杨的公式论，“你别操心了，赶紧回家休息吧。房子的事......中秋我肯定没有时间了，十一吧，我看看十一假期能不能回去一趟，他们想卖我就去签字。”

挂了电话钟自瑜陷入沉思，他不知道在周司杨眼里，自己的“公式”算不算玩弄。

回到卧室周司杨已经换成了个趴着的姿势，钟自瑜轻手轻脚躺到他身边看着天花板，然后忍不住侧头看向周司杨没被被子盖好的后背。

看不清楚，但是钟自瑜知道他心脏的背面有一个猎枪留下的疤。

钟玥的担心也是钟自瑜之前拒绝周司杨的原因，他认为自己并没有一个好的状态去回应周司杨那么热烈的感情。

但他必须要回应，感情是自己答应下来的，他没有道理让这么好的人为自己的情绪和过往买单。

26

=====

中秋节假期赶上周末，后面马上又会跟着国庆假期，广信的氛围是一年中少有的轻松闲散。

而就在放假前一天的周五，钟自瑜因为《打卡第一次》最新播出的一期成了公司的红人。这一期网络热度不低，节目组又给了钟自瑜一个霸总的形象包装，一时间钟自瑜的讨论度甚至盖过了几位常驻的同事和那些作为主角的实习生，让开播后逐渐回落趋于平缓的收视率又重新攀升了。

可惜当事人在外地出差，晚上结束应酬回到酒店看到大大小小工作群里那么多消息，钟自瑜还以为公司出了什么大事，打开一翻，才发现拜节目组精心剪辑所赐，群里全是自己不苟言笑的表情包。

周司杨晚饭那会儿也发信息来，说夏天那会儿白天的录制他没赶上，没想到钟自瑜这么凶。

我没有，是杨树导演让我严格一点—钟自瑜累得衣服也没脱，穿着衬衫躺在酒店的沙发上回周司杨的信息。

回完信息钟自瑜好奇，也去网页上随便搜了两个片段看，看完后不得不佩服节目的编排，也明白周司杨为什么说他凶，在节目里他分明是大权在握的黑面判官，虚拟的项目会上连说好几个不行把实习生都打蔫了，风控负责人五个字打在屏幕上，外行大概真以为他手里握着行业命脉。

实际上钟自瑜每天和前台和客户斗智斗勇还免不了被埋冤，实在有苦说不出。

钟自瑜也感受到了节目播出前，周司杨说的让他不要在意网络评论的具体含义。

在网络话题下面有许多钟自瑜不曾预料过的言论，有人打探他的私人信息，有自称是他同学的账号认证了他是学霸但人有些冷漠算不上好相处，很多网友说这个行业的男人都玩得很花会骗人不可靠，如此种种纷杂混乱。

钟自瑜把这些说法往自己身上匹配，他想自己的两段感情衔接太快了，这确实不是可靠的人会干出来的事情。

周司杨在钟自瑜回复信息之后很快拨了视频电话过来，打断了钟自瑜对网络反馈的好奇，接通后他在屏幕里笑，背景听着很热闹。

“亲戚来家里聚会，我明天要在医院加班，今天回来提前过个节。”周司杨一边解释一边回了自己房间关上门，坐在床上低头专心看着屏幕，他看出钟自瑜好像喝酒了，但应该不多。

“明天不是过节吗？”钟自瑜躺着，也伸直胳膊举着手机看着他。

周司杨叹气:“对呀，医院里的小朋友挺可怜的。”说完他反应过来钟自瑜可能是对节目组不休息这事比较意外，“你也可怜哦，明天要在酒店过吗？”

钟自瑜听到周司杨说儿童医院的小朋友可怜心里发软，他完全没想到这一层，但转念一想，周司杨确实是会讨小孩子喜欢的那种男生。

“怎么不说话？”周司杨以为信号断了，虽然屏幕里钟自瑜眨眼的动作很清晰，他还是站起来换到床边飘窗坐下。

“嗯，刚才你说起小朋友，觉得你好善良。”钟自瑜坐了起来，脸离屏幕更近了一些，字字清晰地认真夸奖周司杨。

这话受用，周司杨笑得很开心，然后突然又收敛了，很严肃地对钟自瑜说:“不过谈恋爱不需要善良，你可别对我善良？我希望你对我真实。”

钟自瑜很清楚周司杨这话背后的意思:“司杨，如果我一开始没那么坚持要拒绝你，没让你着急，你觉得......你能坚持多久？”

“什么意思？你后悔没多考验我？还是后悔答应和我在一起了？”周司杨有些介意钟自瑜问出这样的问题，但他怕自己误会了，所以还是尽量平和地反问回去。

“不是，当然不是了。”钟自瑜精神集中起来，说着干脆站了起来走到窗边，“我最近在想，我在刚分手的时候接受你，甚至在你主动说不介意我还没完全走出来时也没有反驳，这对你太不公平了，你其实......值得和一个更完全般配的，能积极回应你的人在一起。”

周司杨垂头看着屏幕，钟自瑜大概在看窗景，所以信号这一边只能看到他下颚的线条。

“为什么想这么多？”周司杨轻声问，“我没有给你这些压力，而且两个人的关系本来就不是绝对公平的，必然是你多一点或者我多一点，在我看来没什么区别。”

“我觉得很不真实。”钟自瑜近乎自言自语，伸出手指去摸玻璃。

“那你希望我是一时兴起？这样你心里就平衡了？”

钟自瑜终于看回了屏幕，他重新在沙发上坐下，仔细想去分辨周司杨这话是否有掺杂了真心话想做试探的成分，于此同时他发现自己完全不希望周司杨对自己是心血来潮，即使会愧疚，他也希望周司杨对自己所有的热情能长久地延续下去。

原来人都会有驱光的本能，哪怕其实心里并不相信。

“自瑜，你既然主动提起这种话题，那我也就直接问你了行吗？”

“你问。”

“假如盛因回来找你，很真诚地挽回你，你会有可能重新接受他吗？”

“不会。”钟自瑜几乎没有想就回答了，“我没法原谅他。”

周司杨一直悬着的心，他面对钟自瑜一直有的那点拿不准看不透又不敢表现出来的犹豫，在听到这个回答的时候落回了肚子里，至于钟自瑜的不假思索，是意外的收获了。

“之前要是知道你能这么说，我也不会那么着急了，我可以慢点等到你喜欢我。”周司杨双手捧着手机，认真回答了钟自瑜一开始的问题。

那种不真实的感觉依然将钟自瑜包围着，他终究还是太悲观，连盛因都会离开，只认识几个月的人嘴里的承诺，到底怎么敢信呢。

可是也很矛盾，他觉得周司杨是可以做到的人。

“哎周司杨你也别这么让步吧，我答应和你交往，那肯定还是喜欢你的。”钟自瑜掩饰了笑容，为自己解释了一句。

话音才落，屏幕上周司杨的脸忽然卡顿住，紧接着一个电话跳进来把视频挤掉了线，钟自瑜有点茫然，继而因着甜滋滋的心情被打断愤而生出一股不耐烦来，最后才反应过来看清屏幕上盛因的名字。

钟自瑜手指微动往挂断键上飘了一下，没想到还没碰到屏幕铃声就自己断了。他更迷惑，不知道盛因为什么会来电，更不知道响了短短几声就挂断是什么意思。

周司杨没给他思考的时间，信号这刚一断，就又一次拨过来了。

“怎么断了？”一接通周司杨就问，他看起来气坏了，因为钟自瑜的表白被打断。

钟自瑜想了一下，决定说实话，说是盛因来电话。

“不许接！”周司杨从飘窗上站起来，凶巴巴地命令道，“你怎么还没删他号码！”

“没接，本来也没打算接啊。”钟自瑜也跟着周司杨紧张的动作站了起来，不过他放松很多，轻声安抚千里之外的人，“我说了不回头的，不会接的。”

27

=====

分手的几个月里，盛因曾有过很多次冲动给钟自瑜去电话，大多是在夜深人静的晚上，但他知道不合适，都忍下来。

合理的契机也不是没有，比如邶州的房东有事想问电话打到他这里，但如果真的打电话过去，恐怕醉翁之意钟自瑜也一眼就能看穿，所以盛因最终也还是没有打扰。

盛因打电话去是因为他也看到了钟自瑜参加的节目，是和钟自瑜共同的朋友转发给他看的，开玩笑说钟总私底下可没有这么凶。

因为分手不曾专门告知这些朋友，所以他们几乎都默认这一对儿只是异地而不可能分手，盛因收到这样调侃的信息才终于有机会把两个人的现况说清楚，听着对面的朋友诧异惋惜，他心里同样低落。

而最终促使盛因给钟自瑜打电话的，是除了朋友还有一些根本不怎么联系的人来问盛因，这是不是和你在一起的那个钟自瑜，你们还在一起吗，他是要去混娱乐圈了吗。

工作的原因，盛因见过一些网络舆论引起的纠纷，不乏重大案件，他有点担心这节目会给钟自瑜带来什么麻烦，虽然钟自瑜那个工作不会对他的私人生活有过多干预，可是以钟自瑜的性格，他绝对不会愿意以这样的方式出柜。

这一通只响了几声钟自瑜没能接起来的电话，盛因其实听到熟悉的彩铃后一下子后悔了，慌忙切断，还担心钟自瑜如果打回来怎么办。

不过钟自瑜没有打回来，即便他有可能当时没看到，之后盛因也没有等到任何询问的信息。一晚上过去盛因的情绪其实已经平复了，他心里暗自嘲笑自己，钟自瑜又不是小孩怎么会应付不了这点事情，况且他身边已经有新人陪伴了。

想到钟自瑜的新恋情，之前就听说钟自瑜托人买了一辆价格不菲的公路车，他又不是爱户外运动的人，盛因多想想就想到了很久以前在钟自瑜公司楼下见到过的那个推着自行车和他面对面说话的年轻男生。

这些主观而得不到印证的信息盛因辨别不清，只能苦涩地强迫自己回到工作里去，不再做他想。

一周过去节目又播了一期，钟自瑜的人气不降反升，甚至不知道该怪节目组的剪辑还是网友的脑洞，竟然冒出来他和一个女生工作之外的关系线。盛因远在千里之外，再次收到了一些别人窥探的问候，甚至网络上，他花时间在节目下翻一翻，便能看到所谓熟人对网友好奇心的解答。

直到快下班的时候，盛因接到了钟哲的电话，他很客气，先为打扰盛因道了歉，然后问他知不知道钟自瑜现在的感情状况。

盛因在钟哲的询问下，感到一阵阵窒息，他想不通自己在半年前是中了什么邪，会答应钟家父母去试探钟自瑜的心思，哪怕是直接说清楚分了手，也好过当时伤了钟自瑜的心。

结束与钟哲的通话，盛因终于还是在快下班的时候再次拨通了钟自瑜的电话，这次他等了很久，一直等到钟自瑜把电话接起来。

国庆假期前这最后一周，钟自瑜忙得每天都只能睡三四个小时。

很多项目要在季度末敲定才能算业绩，每天从早到晚数不清的会，数据和汇总报告的工作只能顺着压到晚上加班，连着几天饭都没好好吃，又灌了数不清的咖啡，钟自瑜不出意外犯了胃病。

电话响的时候钟自瑜正从前台取了外卖送来的达喜，他看着屏幕走回办公室，见铃声一直不断，还是抬手接了。

两端都沉默了几秒，还是钟自瑜先开口了:“怎么了？”

“嗯，就是你们公司那个节目播了以后，我这儿收到不少信息。”盛因掩饰了情绪，平静地直入正题，“咱们以前的校友还有尔江这边的同学来问，网络上乱七八糟的事情，你有个心理准备。”

钟自瑜本来就为这个事头疼，这几天忙顾不上想，听盛因这么一说胃里又是一阵抽搐，他皱着眉把电话换了只手，然后伸手把桌上的药盒抓了过来。

“还有......”盛因犹豫了一下，还是不得不说下去，“钟叔今天也给我来电话，他问我知不知道你最近的情况，我猜他看到了节目里你和女生的互动，听他那个意思......”

“行了别说了。”钟自瑜生硬地打断了盛因，语气很差“......我不是冲你，不好意思我会和他说别再打扰你......”

盛因那边陷入了沉默。

钟自瑜也不想再多说，清了清嗓子克制情绪说道:“节目这事，谢谢你提醒我。还有别的事吗？”

“钟玥有没有和你说遇到我的事情？还有，我问你有没有新朋友的事。”

“有。”钟自瑜答道。

“我不是想乱打听，那几条张哥说你托他买了辆公路车，然后我陪我爸去医院的时候遇到钟玥，没忍住就问了。”盛因有点着急地解释。

钟自瑜胃里疼得都有点分神，他定了几秒无声地舒了一口气，才开口:“嗯没关系，你要是想知道，我确实和别人在一起了。”

新一轮的沉默中，能听到盛因呼吸的起伏。

钟自瑜知道盛因一直是吃得住压力的人，隔着电话信号都能听到他的情绪，看来自己这话是说狠了，钟自瑜开始担心盛因此刻会说出挽回的话。

对周司杨的承诺言如在耳，钟自瑜不想听到盛因的挽回。

“你什么时候回尔江的话，能见一面吗？”

已经对周司杨的横冲直撞有些习惯的钟自瑜，对盛因委婉的挽回，竟有一丝的不痛快。

但更多的是庆幸，他手指压着药盒开口:“盛因，你觉得我骗你也好，觉得我在自毁也罢，我都已经和别人在一起了。”

“嗯，好。”过了好一会儿，才听到盛因的回应，接着就是没有感情的盲音了。

钟自瑜把手机放下，缓了两秒，神色平静地拆开刚才一直没搞定的药盒。

他努力把思绪拽回现实，清醒地提醒自己这通电话晚上还是要和周司杨报备一下。还有钟哲又开始犯病，看来十一必须要回尔江一趟了，本来想装着不知道尔江家里想卖房那些破事，还答应了和周司杨一起去爬南坪山。

这么胡乱想了两分钟，才把药片塞进嘴里拿起一瓶水拧开，门口传来两声急促的敲门声，不等反应，段长风已经风风火火地冲了进来。

“你什么意思！”段长风几步走到桌前，用很强硬的语气质问，“我权限内的项目，你改动都不知会一声吗钟自瑜？钟总？”

钟自瑜被这几声一激，手都开始微微发抖，要不是坐着恐怕都疼得站不稳了，他皱眉喝了口水把药送了，然后才抬头看着段长风。

这慢悠悠的动作使段长风更觉受了蔑视，门还敞着外面一片安静，即使再忙大家也不愿意错过看戏的那种安静。

“二轮评估以后，估值早就和两个月以前不一样了，再加上资产规模的变动，是需要我重新出报告的。”钟自瑜不疾不徐地解释，一点都没应段长风的情绪发泄，“邮件我也是给你抄送了的。”

说完钟自瑜撑着桌子起身，关了电脑把手机和药拿在手里，另一只手勾起外套从段长风身侧低着头走过，走到门口看到外面走廊还有站着看热闹的人，他无奈又退回来。

“我卡项目是为了公司利益而不是想给你难堪，段哥没必要这样。”

段长风听了冷笑一声:“这话，你要是没升到这个位置，你会说吗？你又何必一副清高样子，嘴里说着不在意职位，实际上别提多爱出风头。”

钟自瑜微微挑眉，和段长风对视着，竟觉得段长风说的倒也不无道理。

原来人多少都是虚伪的。

周司杨的电话及时打破了剑拔弩张的气氛，钟自瑜恢复了神色，冲段长风点了下头先行走出了办公室。

在持续被各种负面情绪攻击后，周司杨雀跃的声音像一阵风，他说自己下午去医科大学出外景了，问钟自瑜能不能直接去那边的地铁站和他汇合。

28

=====

国庆假期周司杨本来只能休一天，但钟自瑜答应了可以陪他去爬个山，他就厚脸皮和导演又要了一天假，本来想今天晚上吃饭的时候商量一下行程，结果钟自瑜现在刚一坐下就说家里有事十一要回尔江一趟，他自然心里就有点不高兴。

出去玩儿倒是次要，他只是想起了之前那天晚上偷偷听到钟自瑜打的电话。那电话里钟自瑜说会认真对待和自己的关系，可是他也提到了盛因，也提到了看十一的安排，还有几天前他说盛因来过电话。

周司杨再大度，也没有办法不多想，他说了可以等钟自瑜消化掉上一段感情，可如果钟自瑜本身会为了上一段感情对自己说谎，还能等到什么好结果呢。

“我爸妈想要卖我名下的房子，”钟自瑜看出周司杨心情不佳了，主动想要解释，“还有......”

“十一假期，房管局都不营业。”周司杨头没抬地打断他，声音也很生硬。

见周司杨这么明显地生气钟自瑜有点意外，可又确实是自己爽约在先，他把筷子放下，侧头又仔细看了看周司杨的表情。

换做平时，钟自瑜倒是也很善于察言观色的，但此刻他并不知道之前和钟玥的电话被周司杨听到，再加上身体不舒服分散了注意力，他完全没有意识到周司杨的话是带着要拆穿谎言的怒气。

“还有盛因今天打电话说......”

周司杨听见这名字立刻把筷子放下了，抬起头来瞪着钟自瑜:“不是答应我不会接他电话？既然早就商量好十一要回去见他，干嘛还答应和我出去玩儿。”

餐厅里还算嘈杂的声音让周司杨的质问声没有那么突出，也完全掩盖了钟自瑜被吓到的一瞬间嗓子里随着呼吸挤出来的一声叹息。

“我哪有和他商量过十一的事，也没有答应他见面。”钟自瑜声音不大，向前倾身用餐桌挡着把手掌压在跳痛的胃间，“确实今天接他的电话了是我不对......”说到这儿钟自瑜停下来，他意识到，如果周司杨真的介意这个事情，那自己破坏了承诺，好像确实无论如何解释都是无用的。

钟自瑜低下头，花了几秒在心里斗争一下，若在以前他会为既定的事实道歉，然后让对方来做是否接受道歉的决定。可是和周司杨几个月的相处，他觉得这办法对周司杨并不适用。

“你不再解释一下吗？”周司杨见对面的人低头不说话有点急了，他生怕对方就这么认下过错了，“你这样就像在和我说，对我就是放不下他你能忍就忍不能忍我们就算了，你要这样对待我对你更多点的喜欢吗？”

“我是想晚上见到你立刻告诉你的，当时想着他可能有急事就接了，我......”钟自瑜试图解释，可说了一半又再一次停下，他无奈地抬手揉了揉眉心，他依旧认为周司杨只是因为接电话这件事在生气，所以为自己苍白的解释而感到无奈，甚至有一瞬间觉得周司杨会提出分手而他不知如何挽回。

白天里累积下来的烦躁情绪将他严丝合缝包裹起来，钟哲给自己添的麻烦，段长风的针锋相对，还有自己既然已经答应的事却没做到。

钟自瑜慢慢调整了一下呼吸，强迫自己从那种强烈的消极情绪中脱离出来。

他掩饰得太好，周司杨完全没有察觉到他的低落，相反地，餐厅落地窗的光逆着把钟自瑜笼罩在阴影里，周司杨第一次觉得他身上没有平日的那种温和了，取而代之的是年长几岁的压迫感，像那节目里呈现出来的一样，此刻脱离开摄像头甚至更强。

周司杨想，或许他并不在意和自己的关系，可能这是一段在他看来很幼稚的恋爱，就像自己劝服他时说的，只是享受一时欢愉的消遣，打发时间而已。

又或者，是那头麋鹿即将转身跑开时的虚张声势？周司杨这才忽然注意到钟自瑜有些异常的脸色。

“你哪里不舒服吗？”周司杨问道，他最近在医院待了太久见了太多，草木皆兵，同时也带了点替钟自瑜找理由的意味。

钟自瑜慢慢摇摇头，他认为自己还没有到要用苦肉计的地步，只是他不再解释，让气氛一下子又落到很低。

“所以你就是无所谓我怎么想对吧，他在老家还在费心打听你的情况，而你也愿意为了他放我的鸽子。”周司杨来了脾气，撂下一句话后就站了起来，伸手捞起椅子上的包头也不回地走了。

真荒谬啊，上赶着要做人家多年爱情里的消遣，钟自瑜这样的成功人士，对自己是连解释的话都不愿意多说一句，也怪自己话说得太满，自讨苦吃。

钟自瑜几乎是立刻跟着周司杨的动作站了起来，拉住服务员结了账，然后匆匆追出餐厅，只远远看到周司杨的背影汇入人流钻进了路边的地铁入口。

车还停在旁边商场的停车场，钟自瑜原地站了两秒，选择追进了地铁。

周司杨回家方向的地铁刚好到站，钟自瑜从一侧跑下楼梯的时候车门正开着，给他留下思考的时间并不多，钟自瑜少有地嘴里嘀咕了一句脏话，压着关门的警报声冲进了最近的一截车厢。

放眼望去没有周司杨的影子，钟自瑜叹了口气，手伸进没有系扣的风衣衣摆，压着依旧在造反的胃往下一截车厢寻人，好在这个时间人不多，只走了两节车厢就看到了明明有不少空座位却垂头靠在角落站着的那个熟悉身影。

看见钟自瑜突然出现在眼前周司杨很意外，毕竟在他看来，刚才在餐厅时钟自瑜的姿态是很傲慢的。

“我真的没有答应和他见面。”钟自瑜走到周司杨身边，抓住车顶垂下的拉环看着周司杨的眼睛认真地说道，“十一我确实需要回去一趟，因为我不回家里的信息，我爸去找了盛因，我得回去说清楚，我不想欠盛因的。我可以现在拉黑他的号码，或者你想要别的什么补偿，如果我能做到的话。”

周司杨有点诧异他转变如此之快的态度，一时有点没反应过来，只依旧冷着一张脸看着眼前的人。

“还是......你想分手吗？”钟自瑜见周司杨没反应，自然是觉得刚才说的都不合他心意。

“我想知道你刚才为什么不愿意说这些，刚才为什么不愿意多解释？”周司杨忍不住说出了心中的疑惑。

钟自瑜愣了一下，然后低下头：“我觉得解释没有什么用，如果是我的话，在事实面前不太能听得进去解释。”

“你和盛因在一起这么长时间，就是这么相处的？”周司杨毫不客气地反问，“真的不会无聊吗？”

钟自瑜笑了笑：“我知道你不是他，你给我点时间琢磨你的脾气吧。”

“十一我和你回尔江吧。”周司杨忽然提出了要求，“我不是不信你，我是怕你们缘分未尽有什么偶遇，你心好像很软，我不想赌。”

钟自瑜眨了下眼睛抬起头来，他和周司杨靠得很近，近到他差点就忘记了是在地铁里。

**

Aspen的微博_仅自己可见

什么时候钟自瑜敢在外面吻我，才算胜利了吧。

[叹气].JPG

**

29

=====

钟自瑜从周司杨那句房管局假期不上班的质问里拿定了主意，打算这次回去要把事情一次性解决，他以前总对家里狠不下心来，结果就是现在想躲清静都不得。

周司杨为了能跟钟自瑜回家，牺牲了节前的最后一个周末又换了两天假，加上之前的两天，两个人打算5号飞尔江，节后第一天就去把房子过户给钟玥，以后到底卖不卖，钟自瑜都不想管了。

国庆节假期的第四天晚上，钟自瑜傍晚去儿童医院等周司杨下班，打算接上他去自己那边住，明天好一起去机场。他这几天一直在盯房子的装修，按说周司杨住同一个小区里，但他工作的时间不固定，几天下来两个人也只在一号的中午一起吃了顿午饭。

比约定的时间再晚上半个多小时，周司杨才从门诊大楼出来，走过来的身影看着心情不太好，一上车更是被钟自瑜发现眼睛发红，不至于哭过，也肯定是在强忍情绪。

“怎么了？”钟自瑜轻声问。

“没事。”周司杨低着头拉安全带，力气有点大带子卡了一下，他才叹了口气，“有个妹妹本来今天要出ICU了，忽然情况又不太好，也不知道今晚上能不能挺过去......”

说完他又有点后悔给钟自瑜说这些事，他知道钟自瑜因为回家的事已经够心烦了，抬头瞄了钟自瑜一眼。

果然钟自瑜听进去了，他侧头看着周司杨:“你要是心里不踏实，我可以自己回去。”

“那不行......”周司杨笑，指指自己的眼睛，“我又不是陪你的，我可是要监视你的。”

钟自瑜哼了一声不多说了，系上安全带汇入车流。

两人先去周司杨那里拿了行李，回钟自瑜家的路上找了个餐厅吃了口饭，进家门八点刚过。第二天航班早，钟自瑜的行李还没收，他就催着周司杨先去洗澡，自己进了主卧，拿了几件衣服出来却看到周司杨还现在玄关那里。

“你去医院吊瓶了？”叫他出来，周司杨举起手上的东西提高音量问道。

钟自瑜暗道不好，赶紧走过去想把病历收走，周司杨却死死不肯撒手，把刚才的问题又问了一遍。

周司杨想起来俩人上周吵架那天，自己还问过钟自瑜有没有不舒服，可是钟自瑜说没有，他就真以为自己看错了，毕竟认识这么久，钟自瑜从来都很精神健康的样子，连感冒都没有过。

“急性肠胃炎，没什么事。”钟自瑜语气轻松地解释。

周司杨低头又看了看手上的单据，30号到2号连打了三天，还都是晚上，1号中午他们还见面吃饭了，自己竟然完全没发现。

最近在医院待太久，节目取材里又都是危重症，他一看见医院的单据就条件反射地紧张，出问题的还是钟自瑜，这让他紧张里又掺了些愧疚。

“真的没事吗？对不起啊前几天我都没发现。”周司杨伸手把钟自瑜拽进怀里，也不管人愿不愿意就伸手去摸钟自瑜的上腹，“真的好了吗？为什么瞒着我？”

钟自瑜被抱着想挣脱也没成功，只能伸手勾着周司杨的脖子主动接了个吻，然后又拍拍他的背:“说了没事了，你看我像有事吗？以前忙季也犯过几次这毛病，打两针好得很快......”

“那也不能自己去医院啊。”周司杨把人放开一点，“你以前也自己去？”

钟自瑜看着他笑:“嗯？我自己去怎么了？又不是三岁小孩......”

话没说完周司杨就亲上来了，还一亲就不肯停，怎么看都像是借机胡闹，钟自瑜迎合了一会儿，没想到周司杨得寸进尺，推他走了几步直接把他摁在了餐桌边。

“嗯？你干什么......”钟自瑜晕头转向扶着桌面，重心不稳一屁股坐下了，“别胡闹，明早还要早起。”

周司杨躬身把人圈在手臂之间：“一次，就一次，用不了多长时间，才八点。”

钟自瑜听他这话哭笑不得，理智应该拒绝，可要按心情倒也不差，犹豫了几秒周司杨已经上了手，最后钟自瑜只能喘息着提出底线的要求——洗澡。

收拾了一半的行李就扔在客厅，两个人默契地一边接吻一边一起挤进次卧的浴室。

亲密的次数多了，稍微用点技巧就能把阵线拉得很长，在浴室折腾了半个多小时，回到床上的时候两个人都只是刚进入状态。

周司杨把人摁在床边，压着腿窝毫不客气地把自己那根东西整个儿操进了钟自瑜后面，然后抬头去看钟自瑜的表情，企图再捕捉到一点最初那几次时钟自瑜努力掩饰的慌乱。

可惜如今钟自瑜也习惯他的力道了，他手肘向后撑在床上，尽量不让自己的头因为周司杨的动作撞到床头，然后迎着周司杨的注视露出一点挑衅的笑容。

周司杨舔着牙齿，脸颊微微鼓了一下，视线下挪一点，盯住了钟自瑜敲在身前随着自己抽送动作晃动着的性器，茎头饱满不断有腺液渗出来，周司杨一个没忍住，伸手在那顶端轻轻蹭了一下。

“唔......”钟自瑜立刻仰起头发出一声叹息，卸了力彻底躺到了床上。

周司杨又加了一点力气，向下虚捧住了根上的囊袋:“九点了，明天还要早起自瑜......”

钟自瑜已经被快感折磨得眼前看不清楚，他挣扎着挺身，努力在周司杨越来越放肆的动作中找到开口的机会:“你讲点道理，我是下面的，我射不出难道不是你有问题......要不你让我......唔......”

这损办法还是有用的，都没说完周司杨就用手指在钟自瑜腿窝用一股轻巧的力道按摩到了穴口，拢着那处的汁液向上再次握住了钟自瑜已经蓄势待发的性器撸动，身下的动作也陡然加快，一下下重重撞在钟自瑜穴道深处。

钟自瑜喘息着任周司杨摆弄，快感一波压着一波，他撑不住准备求饶，却没等开口便冲入了云端。

周司杨的亲吻也随之落在身上，钟自瑜嘴上没说，心里还是佩服周司杨每次都能把节奏压得这么准。

两个人一起释放带来的的那种心理上的愉悦，实在是很妙的。

缓过一口气睁开眼睛，不成想周司杨正看着自己，钟自瑜微微张着嘴没说话，怕一开口气都喘不匀漏了怯。

“还要收行李吗？要不我帮你收？”周司杨故意问，一边说着一边慢慢从钟自瑜身体里退出来。

钟自瑜呼吸还没稳，因为周司杨一点细微的动作后穴还控制不住地起反应，这实在有点落下风。他抿了下嘴唇，脑筋动了动撇开眼神:“你折腾人不看时间，我前天自己去医院，今天就被你这么弄，你还挺骄傲的，合适吗。”

周司杨果然慌了一下，摸摸钟自瑜的心脏又摸摸额头:“你......我......你不舒服了吗？我也没乱来不就正常......”

钟自瑜忍不住哈哈笑，一个翻身跳下了床，还不忘在周司杨耳朵上摸了一下:“行了逗你呢，爽也爽了，起来收拾行李。”

30

=====

周司杨曾经因为工作来过尔江一次，时间也就是两年前的春天，再次乘飞机降落在尔江机场，他诧异地发现原来这里不仅春天来得晚，冬天竟然也早，才十月，气温好像已经是零度了。

两个人先去酒店放下东西，然后去钟家吃晚饭。

出发之前他们纠结过要不要让周司杨回家吃饭，钟自瑜怎么都要回家吃顿饭的，那周司杨要么自己在酒店解决一顿，要么一起去钟家。

最后他们商量出了一个冠冕堂皇的理由，周司杨拿到一个同事的身份，他们十一一起出差，结束工作钟自瑜要顺路回尔江，这两年尔江旅游发展得还可以，周司杨也没什么事，钟自瑜就邀请他一起回来玩两天了。

周司杨想的却是这一套说辞会不会太假了。

没想到一进家门他就得到了彭琳的热情欢迎，就连钟哲，看起来也和钟自瑜形容的全然不同，周司杨完全不觉得他和自己的父亲有什么不同。

因着这远比自己设想中要融洽许多的氛围，周司杨也很快放下了拘谨和小心，他本来就是很会活跃气氛的人，光凭着之前录节目时对钟自瑜工作的了解，句句钟总钟哥地叫着，就好像他真的是在钟自瑜手下做事的同事，把钟哲和彭琳对钟自瑜工作上的询问答得滴水不漏。

知道内情的钟玥一边忍不住地被逗笑，一边和坐在身边的老公交换眼色，趁着去厨房盛饭，还忍不住感叹，说真没想到钟自瑜和盛因分手之后，会找周司杨这样性格的人。

钟自瑜在饭桌上话不多，很多次他被周司杨的笑声吸引了注意力抬起头来，看到身边的人和钟哲两个人相谈甚欢，都觉得很难以置信。

他愿意带周司杨回来吃这顿饭，是因为还记得周司杨说的，他们应该要见见对方的家人，似乎周司杨把这个看得很重要，那有了机会钟自瑜就想要做到。

编造身份这事，是钟自瑜太清楚钟哲掩耳盗铃的本事，他当然会怀疑，但只要不把糟糕透顶的事情说破，那就可以当这事情不存在，也就可以勉强为这个家维持最后的祥和。

尽管失望透顶，钟自瑜还是不敢去想如果彻底和家里撕破脸会怎样，他不想让周司杨面对那样的难堪。

此刻这饭桌上的气氛，让钟自瑜恍惚，他不知道是周司杨演技太好真的让钟哲以为他不过是个来做客的同事，还是钟哲在用这种方式释放一种想要缓和关系的信号。

不会的，他不会那么想的。钟自瑜低下头吃东西，在心里提醒自己没有必要对钟哲抱有幻想，这让他心里更是对周司杨愧疚，没有光明正大地介绍他，他还这么认真地扮演同事满足着钟哲的虚荣。

这一顿晚饭确实让钟哲在和钟自瑜有关的事情上难得的心情舒畅，通过周司杨的嘴，他知道了钟自瑜在千里之外的邶州过得很好，有让人羡慕的好工作，是行业里面的佼佼者，也有一些朋友不会孤单，旁敲侧击地多问上几句，便能知道自己如此优秀的儿子，也是不乏追求者的，只是好像大城市里的年轻人，现在都对结婚生子避之不及。

钟哲开始有点怀疑自己最开始的判断，他本来认为钟自瑜劣质的谎言是在故意挑衅自己，还是彭琳劝他不要再激化矛盾他才耐着性子招待这位客人。但现在他又忍不住怀疑，可能周司杨真的只是来旅游的一个同事呢，那自己不能再多问了，如果让一个普通的同事知道钟自瑜那些乱七八糟的事情，岂不是要毁掉这么好的事业。

彭琳坐在钟哲的身边，正和周司杨面对面坐着，钟哲怎么想她不管，她心里清楚钟自瑜的性格，便也能想得出周司杨绝对不是一个简单的同事。

和盛因太不一样了，彭琳又想起很多年前，盛因把钟自瑜从家里拽出去，那时候两个人打算留在尔江，正是钟哲现在想要的，可惜时过境迁事与愿违。

钟自瑜手机响的时候，周司杨正在和钟玥问明后两天可以去哪里玩一玩，钟自瑜瞥一眼手机屏幕，看到那个熟悉的号码。

那个已经删除，但是看一眼还是知道是谁的号码。

钟自瑜抬眼，看向周司杨，他正和姐姐姐夫开怀大笑，再看向钟哲，正喝完最后一口酒起身往卧室走去。

彭琳看着自己，眼神是温柔的，可是钟自瑜得不到一丝安慰。

无声的响铃没一会儿就断掉，钟哲从卧室走出来，走到钟自瑜身边轻拍他的肩膀，示意他去阳台说话。

六层楼的阳台，钟家是这栋楼少有没有做密封的人家，刚入夜的气温已经很低，但钟自瑜因为神经紧绷倒也没有觉得特别冷。

“中秋节的时候，小盛来家里了。”钟哲靠着窗台，点了一只烟。

钟自瑜漠然地退了一步，他侧头往外面看，马路对面就是区检察院，有几盏灯亮着。

“不是你先给人家打电话的吗。”钟自瑜毫不留情戳穿了钟哲。

尔江太小了，检察院的办公楼都远没有邶州气派。

“你就那么不愿意回家来吗？甚至宁愿和小盛闹掰？”钟哲语气不好听，接近于质问。

“嗯，没办法。”钟自瑜吸了一口气，提醒自己周司杨还在家里，他不想让他看到难堪的场面，“也不算闹掰，都好好商量的。”

“那你回来这几天，和他再聊聊呢？他还挺重视你的，来过家里两次，一直关心你的消息。”



“那是我们自己的事，你们......就别掺和了。”

钟哲把半支烟摁灭在窗台上:“我真想不明白你到底想怎么样，不就是想和盛因在一起吗，现在我们同意了，你又不愿意了。”

钟自瑜被“不就是”那三个字刺激到了神经，钟哲高高在上，赏赐他和盛因在一起。钟自瑜用力攥住阳台围墙铁质的扶栏，眼睛看着检察院楼顶那条红色的装饰灯带。

“爸，我遇到盛因不容易。”钟自瑜轻声说。

钟哲没说话。

“人是经不得考验的，这么多年我对他都很小心......”钟自瑜挪开视线看向钟哲，“你们替我考验了，只是我也不是十几岁了，我不愿意做被牺牲的那个，任何情况下。”

钟哲还是不说话，只是眼神有些意外，毕竟他没有见过钟自瑜说过这些吐露心声的话。

“我喜欢男人。”钟自瑜一字一句认真地说，“以前我想让你们帮我，现在我只是告诉你们事实。”

钟哲表情僵硬，眼神飘向别处，就像是害怕钟自瑜的声音飘到楼上楼下去。

“我现在和司杨在一起，你们也别再帮盛因试探我。”钟自瑜转身打算回屋里，“况且，你们是真想帮他吗，只是怕我真的再也不回来了吧。”

尾音的几个字被开门声压住，钟自瑜一步踏回房间，所有的期待消失殆尽。

客厅里的几个人抬头看过来，他们都意识到这顿饭的好气氛已经消失殆尽，周司杨甚至担心得不由自主准备起身。

正合钟自瑜的意，他抬起手来，手心向上冲周司杨屈指:“司杨，咱们走吧。”

31

=====

气氛变得太快，周司杨只知道父子两个单独的谈话似乎不愉快，但他自己完全没有遇到过这种情况，只能抱着外套匆匆跟着钟自瑜走，关门的时候他看了钟玥一眼，看到钟玥冲他无声地说了句“没事”。

这让周司杨更加迷茫，此刻的情况明显和没事不沾边。

钟家的房子是很多年前酒厂的家属楼，七层的砖房没有电梯，二楼的声控灯还坏掉了，钟自瑜下楼走得快，消失在一片黑暗中。

周司杨匆忙把外套的拉链拉好，过了二楼视线又清晰了，他跳过最后几级台阶出了楼栋的大门。

之后猝不及防地看到楼前狭窄人行道对面的路灯下站着一个人。

钟自瑜显然没想到盛因会出现，可盛因是故意来堵人的，他不愿意相信钟自瑜真的和之前那个男生在一起了，更没有想到钟自瑜会把他带回尔江，甚至带到家里吃饭。

所以两个人就隔着人行道对峙着，几秒后周司杨喊着钟自瑜的名字从亮着微弱灯光的楼门冲了出来。

上一次是在钟自瑜住的小区门口遇到，和此刻的情形有那么一点相似，但周司杨没有任何犹豫地上前了一步。

没想到钟自瑜的动作更快，他向身侧抬手，轻轻握住了周司杨的手腕，没有声音的动作，让盛因想要再走近一步的动作凝固住。

【/δＨūＴ//\ΙΑó/】

周司杨轻轻侧头，看到钟自瑜正面无表情地看着盛因，低温下的呼吸带着白色的雾气，看不出他在想什么。

旁边楼门口的灯忽然亮了，门里走出一个拎着垃圾的阿姨，她被三个不说话的男人吓得脚步顿了一下，然后才往不远处的垃圾箱走去，边走还边疑惑地回头看了几眼。

察觉到被别人关注，钟自瑜手上的力气不由自主地增大，家属楼里都是熟人，他本能地想要放开周司杨的手。

可是他不想让盛因察觉到他的软弱。

“回酒店吗？我叫车吧。”周司杨小声问。

钟自瑜确定盛因不会再靠近了，垂下眼睛“嗯”一声，转身拉着周司杨往小区大门走，周司杨的手腕在自己手心轻轻转动，反手和他出了一层汗的手握在了一起。

出租车花了十几分钟从老城区开到尔江边的酒店，钟自瑜一路都没说话，但也任由周司杨一直握着他的手。

周司杨有很多想说想问，只是一时不知从何开口，钟自瑜只觉得疲惫，对于这一趟说起来不得已的行程，哪怕他在出发前已经将期待压制到最低，现在期待落空带来的压抑心情都在短时间内成几何倍数地增长，将他吞噬。

他原本期待钟哲也会厌倦说那些老生常谈的话，他原本期待自己能够更加强硬一些，也更看开一些。

可原来是不能的，如果不是自己已经长大，比钟哲个子高很多，他大概能再把自己往医院送一次。

还有盛因，钟自瑜无论如何也想不通，有一天盛因会和钟哲达成了默契，他们的默契让自己成了那个不懂得感恩的坏人，钟自瑜甚至怀疑，多年前盛因把他从家里拽走是大梦一场。

“自瑜......你还好吗？”周司杨的声音把钟自瑜从自己的世界唤出来。

钟自瑜已经在酒店窗边的沙发里坐了十几分钟，他外套也没有脱，从一进门就坐到了那里，周围笼罩着挥不去的低郁气压。

听到自己的名字钟自瑜抬起头来，看着周司杨走过来，在几步之外的床边坐下，他手里握着一瓶水，眼睛亮晶晶地看着钟自瑜。

对视的一瞬间，钟自瑜有些顶不住险些崩溃，他在周司杨的注视下，不得不面对复杂心情里和周司杨有关的那份愧疚。

从答应和周司杨在一起之后，他一直努力想要消除掉的愧疚，不管怎么说，他对周司杨的感情并不纯粹，他清楚这是恋爱关系的大忌。

而今天，已经不仅仅是愧疚了，他为了狠下心来，利用周司杨去和钟哲对抗，利用周司杨去让盛因却步。

如果他没有拉住周司杨的手，那如果盛因走过人行路到自己面前，他或许会在盛因前所未有的纠缠中落败。

钟自瑜看不起自己。

而周司杨看不透钟自瑜，他没有感受到钟自瑜的崩溃，他甚至觉得钟自瑜坐在那里不说话的样子，太平静了。

那自己能不能说说自己心里纠结的事呢？

为什么会在盛因面前和自己牵手呢，明明说过不喜欢在外面这样，也没有把自己直接介绍给家人，偏偏是在盛因面前。

其实在钟自瑜主动前的两秒，周司杨已经打算先去宣示主权，上次没有一个正当的身份，现在总能光明正大闹点脾气不让他们接触了。

可是钟自瑜却先伸手了，是亲密的带着寻求安全感的动作，却因为发生在钟自瑜身上，而让周司杨心生疑惑。

周司杨把右手从水瓶上挪开，去摸自己的左手手腕，回忆那里被钟自瑜握住时的感受。

“自瑜，虽然我知道你不会回头，但如果你真的没那么喜欢我的话......”

钟自瑜看着他的动作，慢慢把胸口的气呼出，耳朵里有血液奔腾的声音，他搭在腿上的手倏地握成了拳。

“嗯？”钟自瑜发出没有灵魂的追问，他心里几乎能够确定周司杨后面要说的话。

当然不怪周司杨，他和盛因十年的感情都可以一场空，凭什么周司杨要在他这里受委屈呢。

凭什么周司杨受委屈呢，这话钟自瑜问过自己无数遍了

“刚才回来，桥上看尔江的景色挺好的......”周司杨低下头，生硬地转了话峰，“你想不想带我去走走。”

“好。”钟自瑜松了一口气，利索地答应了。

他仔细去看周司杨的表情，想捕捉到他把那话咽回去的理由，但没有看出什么，周司杨在听到他的回答后立刻站了起来，重新拿起刚脱掉的外套。

钟自瑜跟在他身后，伸手拿掉了从衣服里窜出来落在他肩膀上的一根鹅绒。

周司杨已经走到了门口，却猛地转过身来，攥住钟自瑜的袖子把他摁在了门侧的墙上，“啪”地一声，房间的灯被钟自瑜的背摁灭了。

“你这样不对钟自瑜。”周司杨实在藏不住话。

钟自瑜任周司杨摁着：“对不起。”

周司杨的眼神弱了几分，有点失望：“原来真的是拿我气他啊。”

“不是，不是气他......”钟自瑜垂下眼睛。

“那是怕自己被他说动了，怕自己又给他机会吗。”周司杨语速加快地追问，在他眼里，这要比上一个说法更糟糕，“你不用回答......我不就是为这个来的......”

问完周司杨立刻就后悔了，他心里已经知道答案，所以在钟自瑜开口前把话挡了回去一个字都不想听，只气冲冲地拉开房门出去了。

他这样的反应，钟自瑜心里石头反而落地了，他抚了抚被周司杨捏皱的袖子，转身跟着出了房间。

**

Aspen的微博_公开可见

旧地重游，夜色真美。

**

32

=====

从酒店出来，沿路绕到酒店身后，就是尔江堤坝，晚上有不少人在散步，远处的小广场还有音乐在响，在冷空气中时强时弱。

景色是好，但心中烦闷，周司杨不想再多走，也不管天气冷，他本来也是不怕冷的，就直接坐在了最近的长椅上。钟自瑜一直跟在他身后，也安静地随他一起坐下。

河水还没有完全冻上，两个人都沉默地看着它缓缓往下游去。

尔江的名字就来自于穿城而过的尔江，而尔江其实是条河，三四百米宽，人在岸这边，能清楚看到对岸老城区的灯火，比河这一侧的新城区要暗淡许多。

“那是尔江中学，我在那儿读了六年，初中和高中。”钟自瑜忽然来了口，伸手指向河对岸。

周司杨顺着他手指的方向看过去，在正对岸，是一座尖顶的建筑，红色的屋顶，浅色的墙体，五六层的高度，入夜只有屋顶的装饰灯带和零星几盏灯亮着，和老城区的宁静完美地融合。

“这栋楼是高三的教学楼，每个教室都能看到河水的景色。”钟自瑜继续介绍着，“我们中学是尔江唯一一个省级重点，我是不是没和你说我我是尔江的理科状元？我很擅长读书。”

周司杨收回目光，侧头看着身边的人，他眼睛很亮，说这话的时候肯定是有一点骄傲的，但周司杨无法确定他对那段读书的时光是不是真的怀念。

钟自瑜盯着教学楼看了一会儿，他翘起腿换成更轻松的姿态，双手交握搭在腿上，静默了片刻，他微微扬起下巴:“那边那个烟囱，还在冒烟的那个......”

周司杨两次把视线往更远的地方落，锁定了钟自瑜说的那顶高耸的水泥烟囱，顶处的烟在无风的夜晚径直往上飘散，留下一道阴暗的细线。

“后面再往西一点，就是我爸送我去过的诊所。”钟自瑜的声音很平静，“高中的寒假，我在那儿呆了大半个月......年都是在那儿过的......”

某处传来树枝折断的声音，清脆，微不可闻。

周司杨只凭想象无法知道那是怎样一个农历新年，可是他能清楚察觉钟自瑜声音下的微颤。

“我刚去邶州的第一年，和一个临校比我高一级的男生交往，交往了两个月？当时终于离开家，只想放肆，和我爸做对......”钟自瑜低下头有些不好意思地笑了一下，“结果还是不敢和他们直接叫板，成绩也一落千丈......本来也不是真的多喜欢，很快也就分开了......我其实还是被我爸妈，被那间诊所影响到了的，我当时想这辈子要不就一个人算了，那些正常......正常人，不也有寻觅不到爱情就那么过一辈子的吗，我也可以那样，也算给我爸妈留下体面。”

厚重的羽绒服里传来电话铃声，钟自瑜停下了叙述，接起了来自同事的电话，音调没有什么变化，情绪却都收敛了，教电话那边的人处理公司的事情，邮件、触警、信用这样周司杨不常接触到的词语组成的他听不懂的内容。

其实刚才钟自瑜提到的诊所和孤独，也远远超出了周司杨的认知。

两三分钟的通话结束，钟自瑜握着手机出神地看着远处的烟囱，然后忽然伸出手去，握住了周司杨的手。

他将要提到盛因，他怕周司杨不愿意听完。

没想到周司杨先开口了，他手指放松任钟自瑜握着:“后来你遇到盛因了？他很特别？”

“他不算特别，只是他出现的时候，我刚想要试着把自己制定的苛刻规则打破。”钟自瑜轻声说，“那几年我也遇到过想要更多去了解的人，系里或者社团里，和人接触，总会有那种心动瞬间的......但我都忍下了，直到毕业那年。”

本科毕业那年，和盛因相遇的KTV。

钟自瑜忽然发现，原来过去这么多年了。



“你知不知道很多年以前，邶州有一档很火的电台节目？每天傍晚和夜里播两次，傍晚的时候学校的广播站会播，夜里的我会在从图书馆回宿舍的路上听，我那时候在准备考研。”钟自瑜看向周司杨，看到周司杨有点诧异地看着自己，大概是诧异自己为什么说起这些看似不相关的事情。

“我播过那个节目的热线，还给主播写过一次信，后来他给我回信了。”钟自瑜说起学生时代做的幼稚事，有点不好意思，“他肯定见过太多年轻人的心事了，他告诉我说人生可能好也可能不好，应该放松些，希望我放松些。因为他短短几句话，我决定不再苛待自己了，或者说，有了说服自己享受学习之外的快乐的理由，后来毕业，就认识盛因了，他和我很像。”

“和他在一起，很开心吧？”周司杨能够想象，钟自瑜遇到的不仅是一个两情相悦的人，更是漫长而孤独的青春里难得的安慰。

所以他怎么可能轻易忘了他。

“我过去十年有多开心，今年就过得有多糟。”钟自瑜低着头，刚得知盛因和钟哲达成一致时的震惊和绝望，时至今日已经转化成了钝刀子杀人的痛苦，他有些无奈地摇头，“我以为这么多年过去，从十五岁往后，到今天我的心智已经足够成熟......”

钟自瑜说不下去，他被各种情绪纠缠，而这其中，和周司杨丝丝相关的羞愧让他想要把手收回来。

周司杨的手却加上力气回握住了他不让他走。

“你还记得那次和杨树他们去KTV吗？”钟自瑜抬起头看着周司杨的眼睛，“你第一次去找我家的那次。”

“当然。”

“你对那些不相熟的人坦然地说你喜欢男人，我当时很震惊。也是那一次，我这些年的贪婪被释放出来，我当时想，为什么我不能这样活，我也想这样生活。”钟自瑜像是做了决定，肩膀不易察觉地放松下坠，“我和你独处的时候，都很开心，尤其去露营的那次，我在面对你的时候，做了很多不加思考的决定，那是我曾经很避讳的状态，现在却很痛快。”

周司杨眨了下眼睛，他险些被一阵冷风吹湿了眼睛。

“但是？后面有但是，对吗？”

“但是我惧怕盛因有超出我预料的行为，我对你承诺我不会回头，可却惧怕自己在突发情况下会又变得懦弱，变得默认了他们说的，这样已经很好，何必故意做叛逆的反应，所以把你当作了预警的提示......来避免可能会发生的事。”钟自瑜彻底放了手上的力气，现在变成了周司杨在握住他，“是我太自私了，你和我在一起，我多痛快潇洒一点，你就会被我从云端拉下来一点。”

“你把自己的感情，当成一个你公司里需要控制风险的项目吗？”

“不然呢？我还能怎么样才不行差踏错？”

“那你在我身上，又做了什么措施吗？我是很容易出格的人。”周司杨干脆地说。

钟自瑜看着周司杨，忽然被问住了。

他对周司杨，对和周司杨这段关系，并未做过预设，因为周司杨说的不要想得太长远。

“你相信缘分吗？”周司杨又问，“盛因，我，你觉得你和我们之间，都算是有缘分吗？”

“盛因是我的选择，你......你也是我的选择。”钟自瑜理智地回答。

“你的电台节目，给你回信的主播，是叫陈渡吗？”

钟自瑜露出疑惑的眼神，他忽然意识到，刚才提到这件事的时候，周司杨也有过诧异的表情。

“那是我父亲。”

“你父亲......”

“盛因永远不会做出乎你意料的事情的，如果他和你很像，那说明他也是小心翼翼的人，不然他早就追到酒店让你无法拒绝让我难堪了，可能你们把这叫做体面......盛因是你的项目，我不是，盛因是你的选择，我不是。”

33

=====

夜里降温，钟自瑜本以为夜幕中的谈心后周司杨回来会折腾人，洗过澡以后他主动去和周司杨接吻，也一下就被搂住了腰，但倒是没有接下来的企图了。

“不做吗？”钟自瑜有点疑惑。

“你想做吗？”周司杨反问。

钟自瑜被反问得忍不住笑，抬手揉了揉有些困倦发涩的眼镜。

周司杨见状就伸手到床头把整个房间的灯都关了:“休息吧，折腾一天了。”

钟自瑜在黑暗中感受到更明显的来自另一个人的热量，和窗外的风截然相反的温度，困意一下子就更重，但他还是忍不住去摸到周司杨的手指，迷迷糊糊轻声开口:“你性格怎么这么好。”

“我哪里都好。”周司杨的声音朦朦胧胧，像入了钟自瑜的梦。

早上天还没亮钟自瑜就靠着规律的生物钟醒了，他枕着周司杨的胳膊醒了醒神，爬起来准备趁周司杨还没醒去回复前一天晚上就应该处理的工作信息。

他日复一日处理许多不同但又相似的事情，总是越来越游刃有余的，以前的假期也常和手机电脑绑定在一起，他的工作和生活基本上是没有明晰界限的，他也并没有觉得这事有什么不妥。

这一次却在潜意识里想要快点搞定这些东西，想要抢在周司杨睡醒之前，他还忍不住走神去想那个对自己有特殊意义的电台节目，竟然属于周司杨父亲。

钟自瑜现在还能清楚地记得陈渡在夜间节目里低沉柔和的声音，记得他在自己最压抑的那段日子里给自己的回信，毫不吝啬地给予自己安慰。

处理完工作回到床边，周司杨还没醒，房间里空调开得暖和，他以放肆的姿势趴在床上，蓬松的头发把眼睛都盖住了。

这一幕在钟自瑜的眼中，是那些遥远的温和的记忆被具象化了，他本来想把人叫起来，却忍不住躺回周司杨身边了，伸手去拨弄周司杨的头发，又轻触了一下鼻尖，没有坏心但又算是故意地把人弄醒了。

周司杨全然没发现钟自瑜已经离开过一阵儿，闭着眼睛一把攥住了钟自瑜的手腕:“几点了？”

“七点吧，”钟自瑜回答，“饿了没？”

周司杨翻过身来伸长了胳膊舒展了一下身体，然后有些不自然地抬了一下腿，接着他闻到了钟自瑜身上洗漱过后清新的乳液味道，身下的反应一下子更大，他有点心虚地看了钟自瑜一眼，想说他不是色欲熏心。

不曾想钟自瑜正撑着头往他宽松短裤撑起来的地方看着。

周司杨决定不客气了，起了身就要去压钟自瑜。

“年轻人身体还是好。”钟自瑜毫无反抗，甚至还笑出声来，手指同时勾住周司杨短裤和内裤的边缘往下，唯有眼睛亮晶晶的，看起来是掺了别的情绪的。

“回邶州以后，和我回家吃饭吧。”周司杨一边轻轻吻身下的人一边轻声问。

“可以啊。”钟自瑜没有犹豫就回答了，他双腿被周司杨的膝盖顶开，虽然刚说了揶揄周司杨的话，但自己腿间的器物也迅速胀大了一圈，“......还有别的要求吗？我都答应你。”

周司杨动作停住，他撑起身子压着钟自瑜的肩膀看着他，看了一会儿他把疑惑忍住了，重新用手掌去托钟自瑜的腰，恨不得把他揉到自己身体里。

“我在上面，我想在上面。”钟自瑜说着已经用了点力气，试图从周司杨手臂的控制范围钻出来。

周司杨差点直接被掀翻，他伸手虚扶着钟自瑜的手臂怕他重心不稳摔倒，直到钟自瑜跨坐在自己身上彻底抢走了主动权，他这才有点慌乱起来。

但他不想表现出来，控制着表情等着钟自瑜下一步动作，想再次确认他的意图。等钟自瑜脱了上衣俯下身来接吻，周司杨才快速眨了眨眼睛，喉结滚动着一边陷入热吻一边努力说服自己。

如果钟自瑜想要通过做上位来释放情绪，他应该配合的，这种事情，不该一方太自私，钟自瑜已经让了他很久。

钟自瑜听着耳朵边上的喘息，感受着脖颈后面的抚摸，性欲已经被彻底唤醒。他起身左右看了看，拢着额前的碎发起身跳下床，在窗下的行李箱夹层掏出没拆封的套子和润滑，然后又迅速迫不及待地回到床上，脱掉自己的睡裤重新往周司杨身边贴近。

周司杨有点紧张的样子，明明胯间已经饱满的一团，却像受了什么惊吓似的，只怔怔地看着钟自瑜的动作。

“怎么了？”钟自瑜怀疑地问，不等人回答直接上手把周司杨的短裤连着内裤往下一扯，昂扬的性器立刻就弹出来打在钟自瑜的手背，他用手指向上抚摸它，然后像之前每次那样轻轻握住撸动了几下，另一只手抠开了避孕套的盒子抽出一只单包装。

没想到周司杨还是很反常地没动，只是慢慢吸了口气，求助似地盯着钟自瑜。

“你到底想不想做？”钟自瑜有点疑惑了，手上的动作几乎停下，看周司杨的眼神也变得有点迟疑，“还是你不喜欢？那还是原来那样？”

周司杨闭上眼稳了稳神，重新睁开眼的时候像是做了什么重大决定:“没有你来......我就是有点紧张，要是表现不好你别介意......”

对于他莫名其妙的谦虚钟自瑜没反应过来，觉得哪里怪怪的却又没想通，只是动作缓慢地拆开套子，一边用探究的眼神看着身体有些紧绷的人，用指尖捏着套子边缘往周司杨饱满的茎头上挂的动作也无比轻柔带着一丝犹豫，心里嘀咕原来他不喜欢自己主动吗。

“嗯？”被轻薄的套子包裹住的瞬间，周司杨发出了一声疑惑的叹息，眨眨眼睛瞪着钟自瑜，“自瑜你......你不是......”

钟自瑜恍然大悟，没忍住低下头笑出了声:“你......你在想什么，我不是那种想在上面......还是原来那样就行。”

话音落下，套子已经服服帖帖地戴好了，钟自瑜重新抬腿坐到周司杨腿间，潇洒地把润滑油挤到手心，左右开弓地一手去拢住周司杨的性器，一手向后给自己做准备。

周司杨手忙脚乱，扶着身体前倾的钟自瑜，近在咫尺的是一双被扩张的动作逼得微微泛红的眼睛，同样已经完全勃起的性器不时从手指的缝隙贴近摩擦自己，刚才的那份紧张在陡然消散后，让神经变得更敏感。

“我......我可以的自瑜，你要是想在上面......我就是没有经验，慢点就可以。”周司杨很真诚地说，努力让自己的声音不透露出自己刚才的担忧。

“不用。”钟自瑜利索地拒绝了，并且笑得更放肆，边笑着往前挪了一点，用湿润的地方蹭着周司杨，反复几次动作后才抬起屁股，用手轻轻扶着周司杨那处，抿着嘴唇慢慢向下坐去。

这动作没法停下来，他只能缓缓呼气尽量放慢速度，直到把周司杨的性器整个吞进自己的身体。

周司杨同样微微张着嘴，目不转睛地盯着两人紧密相触的地方，他以为钟自瑜顶着那张冷淡的脸在自己身体下面张开腿已经很过分了，所以即使想，也从没提过什么更刺激的要求。

“嗯......”钟自瑜手撑在周司杨的胸口，闭着眼睛发出一声叹息。

“疼了吗？”周司杨看着他忍耐的表情一时也不敢有动作，只能用手掌抚在钟自瑜绷紧的腰侧。

钟自瑜说不出话来，眨着眼睛缓解眼角的酸涩，嘴微微张开努力克制着没发出过分的声音，然后才摇了摇头，但很快还是撑不住俯身趴在了周司杨的身上抓住了枕头的边缘，急促地吐了几口气。

周司杨立刻反手握住钟自瑜的手腕，侧头吻到了他的嘴角，并很快得到了钟自瑜迫切的想要分散注意力的回应。

钟自瑜喘得厉害，情绪也似乎很大波动，几乎是捧着周司杨的脸颊沉浸在这个吻里面，甚至弓起身子主动摆动着腰肢将身下的动作加重，操之过急不仅带来了快感，大概还掺了更清晰的痛楚，他最终不得不停下来，刻意去放松下面被完全占据的地方来缓解片刻。

“你怎么了自瑜？”周司杨伸手摸着趴在怀里的人微湿的后颈，手指向上插进头发，也是同样的触感，“你想怎么做都可以慢慢来。”

钟自瑜闷闷地应了一声，重新开始缓慢地动着腰，他伸手去摸周司杨的耳朵，低沉的喘息一声一声都钻进去，周司杨刚才的理智很快也荡然无存，他甚至收紧了腹肌，迎着钟自瑜的动作向上顶撞，刚才分明还说着善解人意的温柔话，现在已经沉溺在汹涌的快感中，恨不得把钟自瑜生吞活剥了。

“我、我以前......你会不会不舒服？”钟自瑜断断续续地用气音说到。

周司杨晕头转向的，心里全是克制自己不要翻身把人摁住的自我暗示，听了钟自瑜的话，也都没明白他在说什么，只是胡乱地反问一句“什么”。

钟自瑜后穴不受控制地收缩着，深处的敏感点被这样的姿势一下一下撞得准，他张了张嘴，两次都说不出话来，甚至还发出了一声近乎求饶的呜咽。

周司杨听在耳朵里，双手向下，一路从钟自瑜胸侧的肋骨，贴着跪伏着的大腿摸到臀侧，左手捏住了钟自瑜往自己胯上一下下撞着的臀肉，右手从后背往中间，指尖抵住那出低陷着的尾椎窝。

“唔别......我......”钟自瑜明显抖了一下，慌乱地撑起身子。

慌乱之间的动作根本无法控制，钟自瑜大概本是不想先交代的，插在身体里的性器转换了角度，几乎是一瞬间把钟自瑜送去了云端，他眼神迷离地撑着周司杨的身体，翘在身前的阴茎放肆地吐出乳白色的精液，饱满的囊袋在下面甚至肉眼可见地微微颤抖着。

钟自瑜在释放后脱力地垂下头，他能感受到周司杨埋在自己身体里的那根还狰狞叫嚣着没有得到足够的抚慰，他有些沮丧，重新俯下身，闭着眼睛努力想要去忽略刚射过后的一些不适。

“你是在讨好我吗？”周司杨忽然开口，“或者说，想回馈我的......性格好？”

钟自瑜没说话，只是忍着不应期想要重新动起来。

“你刚刚说你以前......以前怎么了？”周司杨轻轻拍着钟自瑜的腰，示意他别急。

钟自瑜不太自然地笑了一声:“以前做过的花样不多......”他说着轻轻在周司杨的肩膀上吻了一下，“我想让你开心点，谢谢你......陪我回来这趟。”

周司杨听着很诧异，也很惊喜，他没有想到钟自瑜会把感谢两个字用这样直白露骨的方式表达，他被压得欲火更旺，终于忍不住翻身把人像以前那样压到了身下，听着钟自瑜的低呼，把自己的欲望凶狠地往他身体更深处顶弄。

“再没有花样，也曾经属于别人。”周司杨伸手摸了摸钟自瑜被汗浸湿的额头，“说不嫉妒是假的。”

钟自瑜张着嘴，静默无声地缓了好一会儿，然后才眨了眨泛红的眼睛:“是吗......要是我最开始遇到的就是你，我不见得是下面这个。”

他心里生出了一点别样的情绪，但他说不出口，只能少有地张嘴胡说。

他想起昨天晚上周司杨手心的汗，想起向远方的河水，他想如果真的有更早的机会遇到周司杨，现在会是什么样。

“噢这样！”周司杨像抓住了钟自瑜的小辫子，“所以你还是介意在下面对吗？我说了呀，我愿意试试的，只要你想。”

“是吗，可你刚才好像吓坏了。”钟自瑜笑得狡猾，抬手捏住周司杨的下巴，“你猜你肯定怕疼。”

周司杨垂下眼睛，有点不好意思:“刚才你突然那么说，我反应不及......下次......下次我提前做下心理准备。”

“开玩笑的，不用。”钟自瑜说着抬了抬腿示意周司杨继续，“这东西没所谓，享受了就行了，别为了公平的说法为难自己......你要不是非常好奇，不用试。”

周司杨自诩不是庸俗的肤浅的有什么低级趣味的人。

可他总是不能抵抗钟自瑜，他对钟自瑜的“好性格”，都是来自于这种莫名的不能抵抗。

如今在钟自瑜独有的直白下，更多了一些不该放任的占有欲，他希望那头丛林深处的麋鹿，不曾见过其他人类。

-----

好久不见哦，这阵子太忙了。🥹

34

=====

十一后办完过户的手续，钟自瑜和周司杨立刻离开了尔江。

原本周司杨受到他之前老朋友的诱惑，想要在尔江周边留几天，但一来钟自瑜虽然不反对但也没有太大热情，二来两个人确实也都没有提前申请更多的假期，所以最后还是老老实实飞回邶州准备上班。

回来后钟自瑜好像是同意了周司杨关于同居的建议，虽然没有嘴上明说，但是留宿在周司杨的住处变得很自然而且频繁。

周司杨也开始理解了为什么钟自瑜会说他这里会住不惯，地方确实太小了，早上轮着用唯一且没有干湿分离的洗手间，或者晚上只能捧着电脑窝在客厅沙发上加班的时候，总能看到钟自瑜脸上为难和忍耐的表情。

这种时候，周司杨会连连向精英阶层的钟总道歉，开玩笑说让他受委屈了。

钟自瑜会笑，感慨人总是由奢入俭难，不过他其实也没有太为难，他的房子装修差不多结束了，新年之前应该就可以住进去，所以用他的话来说，短暂的忍耐能力还是有的，毕竟他也不想谈总是见不到面的恋爱。

于是周司杨心花怒放，他觉得回家一趟，钟自瑜和自己更亲近了，虽然直到其中的缘由是苦涩的，他也还是觉得很奇妙。

从春天到冬天，钟自瑜把自己的生活从内到外全部换新，他自己也觉得神奇，更不可思议的是，这一切好像也没有那么难那么糟糕。

但也还是有还没能完全放下的负担，比如经过之前的节目入职的实习生，因为录节目期间的熟络，那女生会在约午饭的时候追问他怎么没来参加前段时间的重聚，钟自瑜答假期回了老家，女生又补一句，只有钟总和周老师没来，可惜。

钟自瑜对上女生的视线，读出那个眼神中的善意和狡黠。

若在以前，钟自瑜大概会礼貌地笑笑，说一句那不太清楚就过去了。

这一回不知怎么，他轻轻歪了一点头，不置可否，女生也有分寸地没再追问，将话题转到了别处。

等午饭后回到办公室，午休结束前的那半个来小时，钟自瑜都在诧异自己中午在周司杨话题上的态度，他相信自己的不否认别人不会看不懂，但即便是他对对方有一定程度的信任，放在以前他也绝对不会松这个口的。

钟自瑜会有一点担心，自己被周司杨影响，想要尝试接受他的人生哲学，是否真的适合自己，这会不会是另一种程度上的自毁，若真的做这样的尝试，以后的发展自己是不是真的可以承受。

这倒也不是一天两天就能想明白的，所以当他晚上又在家里走神的时候，不知其中缘由的周司杨就不高兴了。

值了两天夜，等于三天没见面，周司杨对钟自瑜亲亲抱抱都不专心这事有些气愤，但箭已在弦上，他把钟自瑜从侧躺直接摁趴下了，又搂着腰把人拽高一些，一边把膝盖顶进钟自瑜两腿之间，恶作剧一般在人屁股上揉了一把。

钟自瑜晕头转向，很快他意识到自己已经是跪着的姿势，这才用力地挣扎了几下。

但晚了，周司杨已经再次挺身向前，还没满足到的性器放肆地闯进钟自瑜湿润温暖的身体，钟自瑜闷哼了一声攥紧了床单，断断续续念叨了两句“不要”，很快就被撞得说不出话了，只能俯下身咬牙忍受呼啸而来的快感和这个姿势下的一些慌乱和不适。

随着周司杨动作的加快加重，钟自瑜连稳定的跪姿都维持不了，高潮前越来越强烈的射意，加上这个姿势下周司杨能够更重地对他的敏感点进攻，很快钟自瑜就低喘着伏在了床上。

周司杨也俯下身，胸膛贴上钟自瑜的后背，他察觉到钟自瑜的微微发抖。

没有刻意地拉长阵线，两个人很快就都射了，周司杨还没放手，他亲亲钟自瑜的肩膀，又用手掌压着后背帮他顺气，好一会儿钟自瑜才平静下来。他看起来累坏了，趴在床上好半天，才摸了摸周司杨的手，翻身下床去洗澡，表示了今天就到这儿的态度。

周司杨盯着他出去，才把套子摘了，翻个身摸过手机，一边回信息一边听着外面隐约的水声。

钟自瑜站在淋浴下，一开始没什么，他迅速把身上冲干净，等抬手洗了一把脸，才实在忍不住慢慢舒了一口气，忍住了忽然让眼睛发热的情绪，但那股情绪来得太凶，他只能停下动作，伸手扶住墙面的瓷砖，低下头再次调整呼吸。

”跪在另一个男人身下，你觉得这样正常吗？”记忆里面很遥远的声音，在刚才他被周司杨摁在床上的时候，突然冒出来，拦都拦不住地扫兴。

所以钟自瑜不热衷于做爱，从来对各种花样也没什么兴趣，只喜欢面对面解决掉欲望。

这些还没来得及和周司杨说过，现在就这样突然又冒出来，他清醒地知道记忆里那些事情，是错误的，是不需要介怀的，可当下他还是会被影响。



“自瑜？”门外传来周司杨的声音，试探着关心的语气。

钟自瑜清了清嗓子，关上水一边走出淋浴间一边让周司杨进来，几秒钟的时间，他已经调整好了情绪和表情，拿着浴巾给周司杨让地方。

他不太想让周司杨分担他这些消沉的情绪，大概就像白天里踏出那一步时的纠结一样，和过去道别这种事，本来就是要和过去再次产生交集。

钟自瑜想自己还不至于那么脆弱，还不至于轻易崩溃。

**

Aspen的微博_公开可见

下雪吧该下雪了吧？邶州怎么还不下雪？

**

35

=====

陈渡早些年就已经退到了幕后，做邶州广播电台一个不大不小的领导，之前被他一手做火的节目也交到了年轻后辈的手里，所以在快要退休的年纪，忽然听周司杨问起那么久远的事情，起因还是周司杨新交往的朋友，陈渡诧异不已。

钟自瑜出差了，于是周司杨好不容易连休的周末都老老实实待在家里，想起在尔江听钟自瑜讲过的故事，他忽然就对陈渡年轻时候的事业来了兴趣。

陈渡也很诧异自己竟然会成为周司杨和钟自瑜之间这一丝奇妙的缘分，周司杨大概继承了他的观念，认同是一些离奇的缘分造就了浪漫这回事。能看出来，周司杨很喜欢钟自瑜，也有听到周司杨从尔江回来之后和周光华抱怨，不解世界上怎么会有那么离谱的父母。

至于自己年轻时候一手策划的节目，陈渡当然满是骄傲的心情，于是他把眼镜摘了准备和周司杨多聊几句：“给我写过信打过电话的学生可太多了，中学的，大学的，每周还有雪片一样的信寄到台里来。”

“我以前以为你吹牛呢。”周司杨忍不住笑。

陈渡发出不满的气音：“噢，爸爸说的你不当回事，要小钟说你才信？”

周司杨低着头嘿嘿两声，手里捏开一颗桂圆，默了几秒才抬头：“那你当时听那么多少男少女的心事，烦不烦？有还记得的人吗？”

“虽然是很有缘分，但小钟我肯定是不记得了。”陈渡点破了周司杨的小心思，“他们信任我，我怎么会烦。其实我能得到年轻人的信任，还要有你的功劳。”

“我？”

“我和你妈妈，从你很小的时候就约定好，教养你，除了要让你健康，还要得到你的信任，这是最重要的。”陈渡很认真地说道，其实类似表达爱意的话他和周光华从来不吝啬对周司杨说，但今天这个话题，却从来没有过，“得到你的信任，让我更知道如何和年轻人交流沟通，那进一步再说，听那么多年轻人的心事，也让我更容易地接纳了你的心事。”

周司杨愣了一下，他敏锐地察觉到陈渡将要说到那个些许敏感的话题，那个在自己的成长中从来不算什么，却让钟自瑜万分痛苦的事情。

实话实说，他会因为钟自瑜的痛苦而愤怒，却半句不敢说自己能感同身受。

“我知道你一定特别骄傲我和你妈妈，当年毫不犹豫地回答你，可以喜欢男生。”陈渡很从容地微笑，他稍稍前倾身子，表情不无得意，“因为我们在你只有几岁的时候，因为我收到的那些信，我们就开玩笑地讨论过这件事，最终我们决定，如有有一天你像一些迷茫的小孩子那样说出你的困扰，或者你很清醒地直接告诉我们你的决定，不仅仅是喜欢谁的问题，只要不违法犯罪，不有损道德，我们就要把它当成今晚吃什么，生日礼物买什么，高考专业选什么，就当成类似的问题。”

周司杨思绪万千，却说不出话来，他从没想过陈渡和周光华经历过这样的谈话，他以为他的父母，也是天生就那么完美。

“直到有一天，你真的就来问了。”陈渡终于挪开了目光，好像是在回忆里摘取周司杨十六岁时的样子，“我当时有点慌，但还是迅速想起了和你妈妈商量过的答案，我当时觉得这比晚饭吃胡萝卜要更能接受一点，于是我赶紧故作镇定地说—当然可以，你回学校以后我立刻给你妈妈打电话，说出事啦被咱俩说中啦......”

周司杨忽然扔掉手里的桂圆皮，挺直了后背深吸了一口气，甚至扬起了下巴盯着天花板，眨了几下眼睛才把眼泪憋回去。

再和陈渡对视的时候，陈渡眼睛笑得弯弯的，再加上已经泛白的头发，倒真是少有说得上慈祥了。

“小钟，人好？”陈渡轻声问。

周司杨点点头：“我觉得好，我喜欢。”

陈渡立刻追问：“你以前也说别人好呢？”

周司杨想了想才回答：“那分手不一定是人不好，只要问心无愧，分分合合也是正常的，对吧？”

似乎也有道理，陈渡倒是相信周司杨做事是真的讲究问心无愧的，所以也不想干预他的感情观。他想了想，决定开始问自己最开始想要问的问题：“既然你看得这么开，也喜欢对方，也不苛求天长地久，怎么还心事重重的样子？和他从尔江回来以后就一天开心一天忧愁的？”

周司杨咬了咬下嘴唇，想了想他和钟自瑜的现况，然后才叹息：“大部分时候都是开心的，但是......自瑜心事有点重，我特别想把他从泥潭里拽出来，本来挺有信心的，但是他经历的事我想都没法想，太可怕了......”

陈渡不知细节，却大概能猜到一二。

“我怕自己不得法，反而伤了他筋骨，万一以后缘分尽了，他会一蹶不振。”周司杨声音很小，一股惆怅的劲儿在他身上实在不多见。

陈渡不动声色地挑眉，周司杨这种及时行乐的脾气，他倒是一直不赞同，这点肯定是随了周光华了，他走神了一秒暗自腹诽。

“我提醒你一下，你刚才还说喜欢人家呢，这会儿怎么？担心起分手的事儿了？”陈渡敲敲靠椅的扶手警告道。

“谁要分手了！”周司杨立刻反驳道，瞪着陈渡像是觉得陈渡疯了。

幸好手机忽然响了，父子俩的温情谈话没有在结尾的时候破裂。

电话是钟自瑜打过来的，他临时改了行程，今天晚饭前就能回来，周司杨一听自然立刻就说去机场接他。

“嗯......晚上不能和你一块，是出国的朋友在国内转机临时过一夜，很久没见了想约个饭。”钟自瑜在那边解释道。

周司杨有点警觉：“什么朋友呀？”

电话那边顿了片刻：“大学同学，他和太太一起，那要不你也一起？方便吗？我七点钟降落。”

就这么寻常的一句询问，在陈渡眼里就是周司杨突然从椅子上跳了起来，一边念叨着“好呀好呀”，一边人已经跑回房间了。

陈渡面色如常地重新把花镜带上，拿起桌上的书看了两行，才忍不住发出“哼”的一声。

36

=====

从机场去餐厅的路上，钟自瑜说今天要见的是他读研究生时候的师兄，不是同门，但帮他很多，后来他和太太定居国外了，这次回国探亲，在邶州转机只停一天，钟自瑜这才哪怕出差间隙也要赶回来见一面。

周司杨很意外钟自瑜突然愿意带他见亲近的朋友，钟自瑜也看出周司杨欲言又止怕说错话的样子。

“我不是想把你藏着。”钟自瑜主动点破了周司杨的小心思。

周司杨也没客气：“那为什么呀？”

钟自瑜听他这个语气，赶紧伸手在周司杨手肘处轻轻碰了一下，用动作先安抚了一下，然后才继续解释：“我在邶州的很多朋友，也都是盛因的朋友，今年我们分手大家都很意外，我怕这个时候介绍你给他们认识，大家都不自在。”

红灯间隙，周司杨终于侧头看了钟自瑜一眼：“那你愿意先见我的朋友们吗？我不像盛因上学时候就认识你，朋友圈和你都没什么重合。”

“当然，我说的不愿意公开，只是不愿意让不熟的同事甚至陌生人议论我的私事，正常的朋友之间，我从来也没隐藏过自己的事啊。”钟自瑜说着轻轻舒了口气，“其实，我最近有在考虑，之前那样谨慎小心是不是没什么必要，只是肯定没法一下子像你这么洒脱。”

周司杨更加意外，他以前从来没有关注过，人思想的转变究竟要配合什么样确切的行动，难道要像健身一样，设计一个循序渐进的计划去达成目标吗。

“是为了我吗？你想要做出一些改变，是为了我？”周司杨忍不住问。

空气很长时间地安静着，久到周司杨以为他不愿意回答这个问题准备换一个话题，钟自瑜忽然开口了：“我确实......不想让自己的情绪影响到你，但是也不能说是为了你，因为我确实很羡慕你。”

周司杨有些得意地偷偷勾起嘴角，他想自己向陈渡表达的担忧，或许是没有必要的，钟自瑜是悲观且又习惯于隐藏悲观情绪的人没错，但他也是懂得如何自救的人。

不然那隔着玻璃门的第一眼，也不会让自己一下子动心了。

到餐厅吃上饭已经过了八点，但钟自瑜和师兄感情不错又好久未见，为的也不是吃上一口饭。

出乎意料的是到晚饭的后半程，周司杨倒像是成了和对面两个人更熟识的那一个，师兄一家多年在欧洲生活，却听着周司杨对欧洲风情的介绍接连称奇，感叹周司杨的这些见闻，他竟然都不曾见过。周司杨很客气地说这是职业决定的，他只会和山水和人打交道，完全不懂数字和经济曲线的奥妙。

“这确实，我们和自瑜的工作，哪有这么多的假期出去玩儿。”师兄感慨，看得出是真的对周司杨描述的旅途憧憬不已。

钟自瑜不得不佩服，来时自己在车里还担心周司杨在自己的朋友圈子会不自在，似乎是想多了。

晚上回到家钟自瑜回过味来，忽然开始追问周司杨录的什么节目能让他欧洲自由行好几个月。

周司杨眨眨眼睛，像是成了哑巴。

钟自瑜明白过来，本来按他的性子是不会再问下去了，但面对的是周司杨，见他不说话钟自瑜立刻坐直了和他面对面，觉都不打算睡了的架势：“你说呗，我又不会吃那么远的飞醋。”

这话已经说得太直白了。

周司杨心想，人不可貌相，即使是和钟自瑜这样的人谈恋爱，原来也会在夜聊时不可避免地聊起前任啊。

就这样，钟自瑜在没什么预想的情况下，听周司杨讲述了他在新闻学院读书时和一个欧洲交换生的恋爱故事，他就是和那个男生，毕业前一起参与了学校的实习项目，然后在毕业旅行的时候游历了欧洲的几个国家。

钟自瑜听完他的故事后，是垂着眼睛情绪不太高的样子。周司杨完全能够理解，尽管他已经略过了许多关于人的细节，但他想如果是自己，即使不介意，也是不愿意听钟自瑜和前任的交往细节的。

“不高兴了？”周司杨向前，歪着头看钟自瑜的表情，“你也会......吃醋吗？”

钟自瑜一下子笑了，终于看了周司杨一眼：“你是觉得我对你没上心到会吃醋的程度？”他停下来，见周司杨不说话，有点诧异，“怎么了，你怎么对自己这点自信都没有。”

“因为你确实，没有那么喜欢我吧，吃醋这种事，得特别喜欢才会有的。”周司杨小声说，说完又觉得表述不够准确，“我是说，你肯定也是喜欢我的，可能会为现在的事吃醋，但肯定没有到会吃前任醋的地步。”

钟自瑜有一些恍惚，他从来不会想到，关于“吃醋”的讨论发生在自己身上。

“我是有些遗憾。”钟自瑜轻声答道，想了想很快又否定了自己说法，“也不是......也不是遗憾，就是和你认识这段时间以来，有时候觉得自己年轻时候做的决定可能不太对，好像二十岁左右的时候，错过了很多可以快乐的事。”

周司杨并没有松口气，他不认为否定过去的自己是好的现象。

钟自瑜缓缓吐了一口气，肩膀也微微舒展，像是听到了周司杨内心的担忧：“我也说不清，我不是想要否决自己的过去，还是那句话，我只是真的很羡慕你。”

手机在枕头边上响了一声，钟自瑜伸手撑着周司杨的膝盖，探身把手机摸过来，竟然是还远在外地同行出差的同事发来语音，语气八卦地问他连夜飞回邶州折腾一趟，竟然就是为了和小周老师吃顿晚饭。

周司杨也听着：“你被跟踪啦？”

钟自瑜耸了一下肩膀，表示不清楚，抬手往对话框里打字：嗯。你们早点睡吧别加班了，我明天中午就回去了。

“你就这么承认了？”周司杨看看屏幕，又看看钟自瑜，有些诧异。

“肯定是有熟人看见了吧，人家直接问了，我还否认什么。”钟自瑜说完把手机放下，伸出两只手分别握住周司杨双手的手腕，盯着周司杨的眼睛看了两秒，“忙完这阵儿，我争取过年前休个假，我们也出去玩几天，好吗？”

周司杨喉咙滚了一下。

换来钟自瑜一个警告的眼神：“我说出去玩儿几天，不是让你现在动歪心思。”

“这是本能......没有肉体冲动的关系，肯定是不够健康的。”周司杨强辩。

钟自瑜哭笑不得，强迫周司杨冷静：“为了我的健康，你还是忍一忍你的冲动。”说完他翻身下了床，往洗手间躲。

没半分钟，门外就传来急促的脚步和手指叩在门上的声音：“下雪了自瑜，外面下雪了！”

**

Aspen的微博_公开可见

我要许下今年冬天的第一个愿望。

希望他快乐。

**

37

=====

钟自瑜出差结束回邶州正好是十一月的最后一天，机场候机的时候他脑子里终于不再是工作上的事，少有地拿手机随意刷着网页，心里想着这十一月过得实在太快，他和周司杨竟然都没见上几面。

日程上看十二月也不会清闲，但也还记得答应周司杨要休假出去玩的事情，钟自瑜这么盘算着，又鬼使神差打开网页想看看周司杨以前的节目都去过哪里，看有没有可能找个对周司杨来说新鲜的地方。

没想到这一搜，倒有意外收获，他觉得自己似乎是找到了周司杨的个人微博，他一时来不及惊诧周司杨这个对播音工作并无太大热情的小主播竟然也有那么几个“忠实”观众，迫不及待地顺着观众对周司杨恋爱状态的讨论点开了那个名字叫Aspen的主页。

动态不算多，往下翻一翻很快就看到了能确认博主身份的照片，应该是在夏天的同学聚会，看见南川两个字，钟自瑜自然想起来酒店门口的偶遇。

确认了真的是周司杨的主页，钟自瑜开始饶有兴致地翻看，连登机都是同事来叫的，他们对钟自瑜竟然在专心致志刷微博这件事很诧异，钟自瑜光笑也不解释，一直到起飞前才意犹未尽地把网络关了。

之后两个多小时的航程，他把留下了印象的几条微博在脑子里回味了好多遍，最终过滤出，原来周司杨那么喜欢尔江那座城市。

想一想也很合理，他在那里录过节目，他可能比自己要更了解那里的四季，甚至在他身上留下伤疤的意外，可能就是在尔江附近的某片草场。钟自瑜时常会忘记周司杨经历过那样可怕的危险，那也就是去年的事情吧，一年后的故地重游，他想的竟然是夜色真美。

真了不起，钟自瑜这样想。

飞机降落在邶州机场时天已经暗了，周司杨今天在医院没空来接，钟自瑜就自己打车回了家，洗了澡换了衣服，出来接到了周司杨没法准时下班的电话，他那边乱糟糟的，嘈杂的人声和急诊大厅机械的叫号声混在一起。

钟自瑜想了想，问周司杨吃饭了没有，并少见地主动提议说他可以去医院附近找周司杨随便吃一口。

快到医院的时候，钟自瑜忽然意识到，这晚饭是他对周司杨想念的具象化，那个叫做Aspen的微博主页，是他迫不及待想要见周司杨的情绪的催化剂。

在医院大门口等了一会儿，周司杨迟迟没在约定的时间出来，钟自瑜占了路边好不容易空出来的一个停车位打算进院门看一眼，之前听周司杨说节目在医院的录制情况，所以很容易就找到了节目组的位置，在急诊偏楼一个狭小没有窗的房间，比起广信那个节目的录制条件，差得不是一星半点。

不过周司杨也不在这里，钟自瑜问了房间里的其他同事，才又转身出门往急诊楼去，路上他还有点犹豫了，觉得也不是非要看一眼，打扰了周司杨的工作实在不好。

刚这么想，就在急诊和门诊两楼中间的窄道看到那个熟悉的身影了。周司杨也看到停住脚步的钟自瑜了，只是一个年轻的女人正拽着他的胳膊哭得厉害。

想到这里是儿童医院，钟自瑜在周司杨想要过来的时候轻轻抬起手做了一个阻止的动作，然后举起手机示意几步之遥的人电话联系。

但周司杨还是很快追上了还没走出医院大门的钟自瑜。

“她女儿6岁，今年第二次手术了。”周司杨语速极快，“术后并发症，状况不太好今晚会有点危险。”

钟自瑜抬起头来的时候才意识到周司杨不是在解释为什么会有陌生女人在他怀里哭，他只是在倾诉，连眼睛都是红的。

“自瑜我不陪你吃饭了行吗，我想陪她父母一会儿。”

“嗯应该的，不过你穿得有点少，要不你穿我这件。”钟自瑜忽然把话接了过去，一边说着还想把自己身上的长羽绒服脱下来。

这话也不知道有什么特别的，周司杨忽然抬起手来把钟自瑜搂进了怀里，吸了几下鼻子，忽然又控制不住自己的声音：“我连小动物是受伤都见不得......那小姑娘可有意思了......”

钟自瑜轻轻在他后背拍了两下，想安慰说会好的，但又觉得太缥缈了。

“那你快回去陪着等一等吧，我回去等你，我明天休假。”钟自瑜觉得自己是不是太平静了，他都开始有点怀疑自己是不是有点冷血。

他的那点心软，就好像真的只是见不得周司杨不开心。

这么一想，他在放开周司杨的时候，顺势侧头在周司杨脸上蹭了一下，见周司杨笑了，他才也轻松了一点。

等到开车回家的路上，他才又有时间反省自己，是不是太冷血了，好像真的无法共情一对年轻父母的哀伤。

周司杨是后半夜才回来的，钟自瑜朦朦胧胧听到他洗了澡，然后进卧室来，掀开被子的时候带进来一阵凉气，大概也是夜里降温了，钟自瑜一下子觉得后背的肌肉有点感冒前期的酸痛。

“小姑娘怎么样？”钟自瑜问。

没有得到回答，周司杨问都不问就往钟自瑜衣服里面摸，手有点凉，力气也比平时要大，钟自瑜打了一个冷颤，有点想要拒绝但又察觉到周司杨别扭的情绪，他猜想是不是小姑娘不好了，于是翻身主动去和周司杨接吻，带着安抚的意味。

周司杨已经很熟悉钟自瑜的味道，他有些贪婪地撬开钟自瑜的唇瓣，想要更熟悉一点，直到听到钟自瑜呼吸快要不顺畅了，才停下来在黑暗中找到钟自瑜的眼睛。

“今晚稳定了。”周司杨小声说。

钟自瑜反应了两秒，手在周司杨脖子后面揉了一下：“那就好。”

38

=====

钟自瑜身上很暖和，许多天没见面，周司杨忍不住专心致志地索取，甚至放肆。

而钟自瑜是第一次在周司杨身上感受到挥之不去的低落和消沉，钟自瑜并不能立刻理解这其中缘由，只知道周司杨这样是反常的。当他忍不住第二次求证医院里那个女孩子的情况时，周司杨弄破了手里正准备换上的第二个套子。

家里只剩两个套子了，这让周司杨有点沮丧，他抿着嘴把它丢到地上，恋恋不舍地在钟自瑜的耳朵边亲吻，欲求不满的意味更大程度上可能不是身体上的，而是来自紧绷的精神。

“好了好了，我不问了。”钟自瑜闷声回吻，手指摸着周司杨的腰，两个人身体接触的地方还沾着上一轮释放的精液，凉凉的，无声地酝酿着新一轮情欲。

周司杨很快有点忍不住，性器鼓鼓涨涨地抵在钟自瑜腿上，这么半天一点也不见冷静，理智提醒他应该把人放开，但手还是忍不住捉住钟自瑜的手往下带。

“你帮我打一下行吗？”周司杨之前有察觉到钟自瑜有一些不太喜欢的姿势，所以问得很小心。

钟自瑜其实有点累了，出汗后就一直觉得冷，但刚才周司杨换套子的时候他没阻拦，现在看着周司杨渴望的眼神就更说不出口拒绝的话。

他希望周司杨能快点儿放松下来开心点，这对钟自瑜自己也至关重要。

“我不太会啊......”钟自瑜在周司杨腿根上摸了两把，有点为难的样子，“你直接来呗，一会儿再洗就行了。”

周司杨有点意外，迟疑着没立刻动作。

最后还是钟自瑜哭笑不得地把他拽回身上，送了一个两个主动的吻，周司杨这才热情回应起来，手指摸到钟自瑜身下，穴口已经又紧致地收缩回去，但上一轮的润滑剂还能摸到，钟自瑜叹息着扭了下腰，张开腿给周司杨留出了活动的范围。

钟自瑜在心里已经有过无数次的感叹，他并非纵欲之人，却总是在和周司杨做爱的时候无法控制自己，声音会失控，双腿会发抖，被周司杨看着，会莫名其妙地感觉到羞耻。

说是羞耻，是因为他不想用另一个可能更贴切的词，他不愿意承认他眼神的躲闪可能是因为害羞。

钟自瑜忍不住往身下看，看着周司杨粗大的性器在自己私密的地方快速地抽插，囊袋前面本来会有避孕套纤细的边缘，这次却什么都没有，周司杨像有用不完的力气，掐着钟自瑜的腰每一下都撞到最深。

没用套子的那点细微的差别，也不能确定是来自身体真实的感受还是来自心理，钟自瑜忍不住叫出来，一声两声之后他觉得胸口一阵发麻，不得不伸手勾住自己的腿根才没踹到周司杨身上。

“慢点......慢点司杨......”钟自瑜终于还是求饶，伸手示意周司杨俯身，“过来，嗯......你过来一点......”

周司杨听话地贴过来，一手托着钟自瑜的腰，另一只手和钟自瑜的手握在一起，他更清楚地听到钟自瑜介于喘息和呻吟之间的声音，感受到钟自瑜抓进他发根的手指毫无章法地用力。

不再能看到的地方发出清晰的肉体相碰的清脆声音，被压着虽然呼吸会重，但至少快感带来的慌张有了支撑，钟自瑜心脏跳得更快，他被吊在临近高潮的边缘，感受到周司杨在自己身体里面发了狠地索取，甚至也少有地发出沉重的叹息。

钟自瑜拼命把想叫停的话咽了回去，努力让自己也投入到不确定的深海。

但着陆的那一刻还是让钟自瑜几乎失控，他没有提前得到警告，一直兴奋着的性器甚至还没有明显的射意，他才刚刚说服自己享受这样的痛快，就猝不及防地像被子弹击中。

周司杨承认自己太放肆了，他实在被钟自瑜的呻吟蛊惑了，还有他的手，从自己的头发，向下摸到后背，可能在那个圆圆的伤疤上停留了两秒，又向下舒展，压着自己的尾椎像在鼓励自己，他没有办法停下来或哪怕慢一点。

所有的吻都更加甜蜜，直到钟自瑜忽然绷紧了身子发出急促的像在求救的声音，周司杨才清醒了几分，可慌乱中想要退出的动作无法达成，钟自瑜把他抱得更紧，声音也变了调子，模糊着连说了两次“等等”。

钟自瑜不知道自己神游了多久，将他吞没的快感太过汹涌，他听到周司杨喘息着道歉的声音，困惑了一瞬，他才感受到身体里和平时不太一样的感觉，但还没散去的快感还在控制他的意志，他竟然不受控制地轻轻抬起腰，主动往周司杨的枪上又蹭了一下。

“别动......别动自瑜......”周司杨喘着，“对不起没忍住......”

钟自瑜屏住呼吸，握着周司杨的小臂说不出完整的话来，听到周司杨的道歉他很快抬手挡住了周司杨后面的话，眼神也有一点埋怨，怨周司杨这会儿说的话有些扫兴。

“还好吗”周司杨小声问。

钟自瑜还是控制不住自己身体的反应，搂着周司杨的脖子：“冷......有点冷......”

周司杨已经从身下人的身体里退了出来，他把被子拽过来，俩胜于无地盖在两人身上，然后才忙不迭地去亲吻钟自瑜。

钟自瑜的眼神有些涣散，喉咙无声地滚动。

周司杨有一次把手往钟自瑜身下摸去，摸到一片泥泞，他本来有自信控制好自己，现在只有更多的歉意。

“嗯没事......”钟自瑜小声说。

周司杨立刻在钟自瑜唇上啄了一下：“得洗干净......”

“你好些了吗？”钟自瑜没有回答周司杨的问题，他眉头还微微皱着，却在关心周司杨的心情，“我有点冷，一会儿再洗吧，你心情......好些了吗？”



周司杨没说话，低头把钟自瑜抱得更紧了一些。

39

=====

夜里两点多，钟自瑜被冻醒。

半睁眼缓了缓神，回忆起一场放肆之后，周司杨陪他洗了澡，身上也都清理干净了，钟自瑜放下心来，但身上一阵一阵忍不住发抖还是提醒他这风寒大概是躲不过了。

小心翼翼地翻身看了一眼，身后竟然没人，钟自瑜揉着眼睛从床上下来，端起床头柜上的水杯走出卧室，这才看到客厅电视闪烁的光，周司杨正披着绒被坐在沙发一侧。

“怎么了？吵到你了？”听见声音周司杨扭过头来，看着站在卧室门口的钟自瑜，一边拿起遥控器把本来就听不太清的声音调得更小。

“没有，喝水。”钟自瑜清了下嗓子，走到桌边接了杯水，回来直接走到周司杨身边坐下了，顺手掀起绒被把自己也裹了进去，他把手摸到周司杨膝盖上，瞥了一眼屏幕又看向周司杨的脸，“你怎么了？心里有事？”

周司杨和他对视了片刻，慢慢把视线挪回电视屏幕：“也不算......我之前不是和你说，去年我受伤住了一段时间院，我从小一直觉得我爸妈......”他突然停下，像是想到什么似的抬起手，用两根手指摁住太阳穴，“他们很......自由......”

钟自瑜依旧在侧面看着周司杨的眼睛，心里消化着他用来评价自己父母的两个字。

“我最近录的这个节目，让我忽然意识到，那个ICU每一秒都有可能传来坏消息，那些经历过手术的小孩，也还是有可能一辈子好不了......我在想，我可能......”周司杨已经不是在说给钟自瑜听，他不断地停下，小心地琢磨自己的想法，“我可能以前，对生命不够尊重，对我父母的爱，不够尊重。”

钟自瑜原本紧张的肩膀放松下来，他慢慢靠进沙发，不由自主地抬起手摸了摸周司杨的头发，他还没有完全理解周司杨恣意的性格，自然也就无法明白周司杨此刻的困惑和反省。

电视屏幕上是一片绿茫茫的草原，盛夏的草场能够描绘出风的形状。

缓慢悠长的空镜之后，是由远及近策马而来的年轻人，再近一些，钟自瑜看清楚马背上的竟然是周司杨，脸晒得比现在黑，头发也更长一些。

“这是尔江那个节目吗？”钟自瑜轻声问。

周司杨也向后靠过来，他和屏幕上的自己对视着：“这是我受伤的前一天，公安通知我们当天要结束拍摄，整组从那边撤下来。”

钟自瑜的手向下，轻轻放在周司杨的背上。

“岱钦6岁，我受伤以后，它没跑开，一直陪我到公安的车过来。”周司杨指着屏幕扭过头来，“岱钦是它的名字，蒙语里是战将的意思。”

“很威风，它很好看。”钟自瑜轻声说，“你也是，你骑马的样子也很帅气。”

“我其实一直自视清高，我以前不愿意承认。”周司杨眼神闪烁了一下，钟自瑜的夸赞并没有让他开心点，“我做了很多动保的项目，在川藏，在内蒙和东北。”

“我知道，我有在网上看到，很了不起。”

“七年前在羌塘，我和组长还有另一个同事，夜里穿越无人区，他们很有经验，那天天气也很好......我用望远镜观测到了一个求救信号。”

钟自瑜的呼吸放缓，他不能确定自己会听到什么，但他可以感受到周司杨今天晚上开始情绪的不稳定，拥抱和亲吻都无法缓解的焦虑，少有地在周司杨周围笼罩。

“一个明显的求救信号，我问组长，要不要过去呢。”周司杨眉头都皱了起来，就好像当时的那个疑问，到现在都没有得到一个让他满意的回答。

“无人区信号不好，很容易迷路吧。”钟自瑜声音平缓地开口，“理论上应该是不去的，你们不知道信号发出的地方是什么情况，有多少人，是什么人。”

周司杨愣了一下，他看着钟自瑜，像是没想到钟自瑜会如此平静地说出这两句话：“可我有时候还是放不下这件事，我......也没有和别人说过，我们三个后来，也都不提这件事......”

“你们是一个团队，应该按一个既有的成熟的规则来做事，不该劝自己的伙伴冒险。”钟自瑜垂眼，看着周司杨和自己交握的手，“所以你是在医院这几个月，看医生救人，有时努力了却没结果，觉得自己当时没有努力吗。”

周司杨努力地想了想，有些颓然地摇头：“我不知道......你说了很多次你羡慕我，别人也说我性格很好，可是我好像......我怕你最后发现我是个虚伪的人。”

小心翼翼地说完，周司杨依然皱着眉头，他不敢眨眼地看着钟自瑜的眼睛。

很意外，钟自瑜依然没有什么夸张的表情，他就是很安静地和自己对视着。

“我相信，我相信如果当时只有你一个人，”钟自瑜坚定地说，“按你的性格，你更有可能会去找那个信号的，你可能会救下迷路的人，现在你就不会这样耿耿于怀了，但也可能也会有别的烦恼。”

周司杨露出询问的眼神。

“你父母可能会在7年前就面临失去你的可能。”钟自瑜毫不留情地说道，接着他努力回忆了一下，“七年前......七年前我应该是和盛因刚回到邶州不久，我们今年大概还是会分开，但我可能遇不到你。”

这后一句是周司杨没预料的，他的心情一下子从烦闷的宣泄，变成了心跳加快的无措。

“我其实不敢想今年下半年，没有你分散我的注意力，我会怎么样。”

“你会怎么样？”周司杨诧异地提高了声音，“你会因为和盛因分手，做什么傻事吗？”

钟自瑜有些艰难地挤出一个笑容：“活不下去是不至于的，但也必须说，你在我今年每一次快要崩溃的时候救了我。”

如果人的双眼能看到心跳的曲线，钟自瑜现在就能够看到属于周司杨的夸张曲线，周司杨无比庆幸人类没有这样的能力，接着他狡猾而不动声色地去握住钟自瑜的手腕。

“岱钦现在怎么样呢，马应该可以活很久的吧。”钟自瑜看着电视问，“你如果真的很喜欢尔江，我可以陪你回去看看它。”

还是和自己回忆中那样，溪水对岸安静的麋鹿，随时都会悠然离开，不属于任何人。

但周司杨的手却分明可以摸到一个急促跳动的脉搏。

40

=====

好不容易在家休了一个周末，周司杨倒是加了两天的班，他的节目似乎是要杀青了，钟自瑜还有点暗自高兴，踏踏实实睡了两天，他觉得自己是把这波感冒躲过了。

万万没想到周一上班，还没到中午忽然开始发烧，吃了药下午就一直昏昏沉沉，等到下班前组里负责行政的职员来和他确认第二天的航班时间，他才想起来这周还安排了年底前最后一个短差，是他为了休假从中旬挪过来的。

周司杨将近六点来了电话，声音雀跃地说他解放了，问钟自瑜可不可以准时下班，他先回电视台一趟，然后可以顺便来接钟自瑜。

“蹭车吧你？”钟自瑜没有拒绝。

挂了电话回了最后几封邮件后，钟自瑜忽然福至心灵地打开了微博，点开了周司杨的主页，果不其然，在刚才结束通话后，他发了一条新的动态——杀青的好日子又下雪，好想吃一锅炖大鹅啊。

配图是他们在儿童医院那间拥挤的临时办公室，正好可以拍到窗外飘雪。

钟自瑜有点诧异，抬头往写字楼窗外看了看，竟然真的下了挺大的雪，高层外出去，白茫茫一片，他出神地看了一会儿，把注意力挪回手机屏幕，搜了搜回家路上的东北铁锅炖，还真有两家。

周司杨在地下车库的门禁外等了十几分钟，将近七点钟自瑜终于随着一批人流出现了，周司杨立刻往前挪了几步还举了手准备打招呼，但只挥了一下就停住赶紧放下了，视线扫了一圈，果然看到有几个之前录节目时就认识的同事，他赶紧把过于灿烂的笑容也收起来了，一边试图装成是一个普通朋友，一边在心里骂自己好蠢，有日子没来接人，忘了该去车边或者外面路口碰头了。

“这不是周老师么。”和钟自瑜走在一起的同事和周司杨打招呼，“找钟总吗周老师？”

“嗯，约了吃饭。”周司杨努力做到语气轻松。

几个同事立刻就起哄：“咋不请我们吃饭，咱没一起工作嘛。”

这话一听就是建立在前几天八卦传言上的明知故问，虽然听起来是没有什么恶意，周司杨还是赶紧顺着就接，说要不一起。

“谁要一起了，”钟自瑜笑着反问，和周司杨对视了两秒，扭头冲同事们摆了下手，“别找事了，快各回各家吧。”

周司杨和大家说再见的时候，都还有点愣，等走到车边他才忍不住开口问：“我忘了下班时间人多，他们要是......”

“没事，看不看见该知道的也都知道，就顺其自然吧，别太高调就好。”钟自瑜两句话把周司杨的担心全压了回去，等上了车他才又轻轻叹了口气自言自语，“刚才好像也不不太低调......这程度实在不好把握。”

话才刚说完，周司杨忽然把手伸过来握住了他的右手腕，钟自瑜扭过头，才刚确定周司杨的意图，就已经被吻住了，凑过来的动作很突然，真的吻上后又变得轻柔了。

“其实你不用这样自瑜。”周司杨稍稍仰着下巴，近距离地看着钟自瑜的眼睛。

“哪样？”钟自瑜明知故问。

周司杨想了想：“就是......勉强自己太快地做这样的尝试，我知道你之前恋爱里的习惯和准则......”

“周司杨，你......”钟自瑜打断了周司杨，语气有些无奈，“我相信你之前恋爱的时候也不会这么扫兴，接吻也要提到前任，床上还要道歉，你怎么回事？我在你眼里，我的身体和精神都是那么脆弱和惆怅的人吗？”

周司杨噗嗤一声笑出来，他摸着钟自瑜的手腕，笑眯眯地盯着钟自瑜的眼睛，摸了一会儿才忽然低下头看了看钟自瑜的手，接着又摸了摸钟自瑜的脸和脖子：“你怎么这么热？你发烧了吗？”

“哦，有点，上周回来有点着凉了。”钟自瑜没当回事，只是拿起手机打开导航，“咱们先去吃饭吧，家附近有个铁锅炖，我没去过不过评分不低。”

周司杨先是猛地想起来周五晚上钟自瑜就一直说冷，他还把人折腾得那么狠，后半夜两个人又在客厅坐了那么久。

没来得及内疚太久，他的脑子又被铁锅炖三个字占据。

“为......为什么吃铁锅炖？”周司杨语气有点怀疑地盯着钟自瑜，果然看见这人嘴角得意地勾起来，藏不住地偷笑。

钟自瑜克制了一下，故作轻松：“你不想吃？”

“我不想吃。”周司杨斩钉截铁，“回家吧，你早点休息，明天后天有的是时间呢，啥时候吃都行。”

“就今天吃呗，你不是点名要吃么。”钟自瑜不再故弄玄虚，他本来也没想偷摸监视，“明天我要出差，还是周五才回来呢，就今天吃吧，我没事，就算感冒也是要吃饭的。”

周司杨没在坚持，握着安全带看着前面不吱声，过了一会儿还是忍不住问：“你什么时候发现我账号的？你怎么跟我妈似的视奸我呢？”

“我哪有，我就上周一不小心搜到的，你的几个粉丝在网上讨论你是不是谈恋爱了。”钟自瑜觉得有趣，扭头看了一眼周司杨，“你这主播没当几天，倒是攒下粉丝了。”

“所以你没事在网上搜我名儿？”周司杨再次提取出关键信息。

这话钟自瑜是没办法否认了，于是他盯着前面的路装没听见。

周司杨会觉得钟自瑜比和自己刚认识的那会儿活泼生动了一些，但他不能确定这究竟是不是他真的发生了变化，毕竟对待刚认识的陌生人，谁也不会展示真正的自己。

钟自瑜说他扫兴，于是他不能再把心里的疑惑说出口，只能在心里默默地想。

想他那时候不忍心拒绝自己的追求，他即使对故乡憎恨也还主动说愿意陪自己回去玩，他并不热衷于亲密之事却哪怕身体不舒服也纵容自己，他用羡慕的说辞刻意而不自在地去打破自己之前二十年的生活准则。

越靠近，周司杨越会忍不住想，钟自瑜为什么会愿意做出改变呢。

如果羡慕周司杨是钟自瑜做这些事的动力，占据了他那么多的情感，那好感和喜欢还有机会转变成爱情吗。

“怎么突然不说话了？”钟自瑜敏锐地察觉到车厢内气氛的变化。

周司杨醒过神来，说自己在想该吃大鹅还是排骨，难以抉择。

钟自瑜哭笑不得：“可以都放，一锅都能炖下，吃不完可以打包。”

41

=====

短差回来的周末，钟自瑜先花了一天的时间搬家，他看起来并没有因为成为业主而有多开心，反而是周司杨，连着夸了好几次这间看起来普通的二居室有窗景很好的卧室，有阳光充足的客厅，重新装修后的厨房也很宽敞，站两个大男人也没有显得拥挤。

“节目结束了，你那边要退掉吗？”钟自瑜靠在门边，看着周司杨给冰箱插好电源。

周司杨把冰箱门关上扭过头来，盯着钟自瑜看了一会儿才回答：“要退掉，到月底吧。”

钟自瑜等着他继续说下去。

“嗯......然后我肯定要先回家住一阵儿，我妈放寒假了，我陪陪她。”周司杨咧嘴笑着说。

这是个有点出乎钟自瑜预料的答案，他真的以为周司杨会迫不及待搬到他这里来，所以听见周司杨说着这么体贴乖巧的话，他说不出哪里有点奇怪。

他是没有想到周司杨心里憋着气了，因为他出差前就在发烧，出差回来人脸色更差，搬家的前一天晚上还头疼得半宿没睡好，半夜起来吃药，还以为周司杨不知道，早上装得像没事人。

若按周司杨一贯的性格，是不可能对生病的伴侣生气的，他关心示好都还来不及，可是钟自瑜已经不是第一次这样。

他为什么这样，是对所有人都这样吗？

傍晚把一切都收拾妥当，钟自瑜瘫在沙发上纠结了一会儿才开口问：“咱不出去吃了，点外卖吧，行吗？”

“累了？”周司杨过来坐在他旁边，犹豫了一下伸出手去，想摸钟自瑜的额头，“你就一点不打算告诉我你感冒一直没好？”

钟自瑜本能地躲了一下，一把握着周司杨的手腕，好半天才忍不住笑了一声：“怎么没好，本来就没什么事......”

他话没说完，周司杨忽然就站起来了，像是突然被这话亦或者是被钟自瑜躲闪的动作激怒了，他很少会发脾气，所以这一下生气的意思更加明显。

钟自瑜忽然意识到，恐怕这股火周司杨已经憋了一天，甚至更久，他一下有些慌乱，诧异自己竟然一点都没察觉到。

“我真的没事，你这......怎么生这么大气......”钟自瑜把手机放下，也赶紧跟着站了起来，“还是有别的事吗？”

“对，有。”周司杨像是被问到了点子上，他瞪着钟自瑜深吸了一口气，可对上钟自瑜的眼神，又觉得自己不该这样，不该说不好听的话。

钟自瑜心里微微发沉，可他实在一头雾水，等了几秒见周司杨不开口，他才沉声催促：“那你说，我不想我们有什么误会。”

“你生病从来不告诉我，问就是没事，很多事明明不喜欢还要逼自己做，就为了哄我开心，我不是个没良心的人，我很开心你愿意对我好，可是你越这样对待我，我越觉得......”周司杨顿住，肩膀几乎不可察觉地垂下一点，“你没把我当自己人，我会觉得很有压力......”

钟自瑜此刻非常后悔让周司杨把话说明白，他完全没预料到会听到这些话，也完全没想到周司杨心里这般想法。

“我觉得这不是恋爱该有的状态......”周司杨低下头，声音弱了几分。

“你是说，我......让你觉得有......压力？”钟自瑜终于磕磕绊绊开了口，声音都有点哑。

周司杨抬起头来，钟自瑜的语气和措辞，让他也一下子有点慌，他懊恼自己不该一问就说，竟然还把话说得这么重。

根本用不着听周司杨的回答，钟自瑜才把话问出口就一下子觉得胸口发闷，他以前都不知道人在情绪起伏时会有这么明显的生理反应，从没有过的一种委屈情绪一下子将自己包裹住，他微微张开唇努力而急促地呼吸了两下，克制着不想让自己表现得太明显。

周司杨把手伸过来的动作，让钟自瑜意识到自己可能有点站不稳，他伸手挡着周司杨的手臂，侧头向身后看了一眼，然后故作镇定地坐回了沙发上。

大概花费了五六秒的时间，钟自瑜让自己冷静了下来。

“你先回去吧。”钟自瑜勉强开口道，说了几个字还是觉得呼吸有点不畅。

“自瑜......”

“我不是和你置气，我......我脑筋有点不清楚，不想说错话。”钟自瑜抬头对上周司杨同样委屈的眼神，“你先回去吧忙一天也累了，你说的我都知道了，你让我自己消化一下，行吗？”

周司杨站着，居高临下地，但很奇怪他觉得自己完全处于了劣势的一方。他被钟自瑜看着，刚才那股剧烈波动着的情绪也一下子消散了许多，他甚至完全相信钟自瑜没有在逃避他提出的问题，他是真的想要自己静一静。

他肯定也是真的被自己几句话伤害到了，走出钟自瑜新家大门的时候，周司杨又一次陷入懊恼。

钟自瑜独自在沙发上呆坐了很久，一直到天彻底黑了，新家的陌生感让他情绪一直没能提起来，但也让他很快能想清楚。

其实在回尔江的时候，在把自己的过去全盘托出给周司杨的之前，他就挣扎过，他当时就很清楚自己和周司杨的相互兼容，对周司杨来说是更不公平的，他会受到自己性格中消极的那部分的影响。

只是没想到是压力，他在自己这里感受到的竟然是自己努力想要化解那些消极的部分而附带来的压力。

钟自瑜也清楚，在听周司杨对之前恋情的描述时，就能感受到，他是开始和结束都洒脱的人，他所说的恋爱该有的样子，不该有委曲求全，他自己不要，另一半也不要，那样才痛快。

所以也印证了周司杨天真，他劝告钟自瑜的，他用以吸引钟自瑜的，他要和钟自瑜谈的那种享受当下的恋爱，钟自瑜根本给不了，钟自瑜尽力后就是现在这样，周司杨会觉得钟自瑜在委屈自己。

想到这里钟自瑜在黑暗中叹了口气。

这种不是周司杨想要的，以前那种是让盛因觉得不够完美的，有人问过钟自瑜想要什么吗？

噢，其实盛因问过的，那又怎么样呢。

想到盛因的瞬间，钟自瑜吓了一跳，他竟然把盛因搬出来和周司杨比较，这实在是龌龊，盛因是背叛了自己的，可周司杨没有。

一直以来周司杨是希望自己能快乐地享受生活，这生活不只有恋爱，今天是周司杨第一次提出了对两个人相处状态的质疑，他没有做错什么，他只是投入更多期待了。

钟自瑜忽然眼睛发涩，他对这段其实短暂的关系，在这一刻产生了极度的不舍，和结束那段长达数年的恋爱时截然不同，他在不甘心于这一次好像是有自己的责任。

**

Aspen的微博_仅粉丝可见

瞧我这张嘴呀......

**

42

=====

周司杨回了家一晚上都没睡着，天亮了心里还是过不去，早饭也没吃就又跑到了钟自瑜家楼下，从七点等到八点多也没有见到人下楼来，他琢磨着钟自瑜要迟到了，这才硬着头皮拨了一通电话。

没想到钟自瑜早就上班去了，电话里语气匆忙，说马上要开早会，周司杨只能故作镇定地说晚点再联系。但台里已经给他重新排了播音的班，所以晚上钟自瑜下班的时候，周司杨已经在台里化妆准备稿件了。

尽管之前一段时间两个人的时间也总是难碰，但现在正经吵过了架，周司杨少有地开始有一点焦虑，焦虑之余也忍不住嘲笑自己，之前劝着钟自瑜谈恋爱要放肆不要想那么多，现在倒是自己开始畏首畏尾。

十点钟下了播才看到钟自瑜八点多发来的信息，说他晚上公司有年尾的聚餐，让周司杨下班后给他打电话。

回过去一个电话没有人接，周司杨匆匆卸了妆换了衣服从台里出来，走出大门的时候终于拨通了钟自瑜的电话，不过还没等说话，他就一眼看到马路对面那辆熟悉的车了，赶紧挥着手迈开步子跑过去。

驾驶位上没人，周司杨俯身看了一眼拉开车门，察觉到很明显的酒气。钟自瑜坐在副驾驶，歪头冲他笑了一下，看起来心情是很不错的，周司杨这才像吃到了一颗定心丸，把包扔在后座上了车。

“怎么喝这么多。”周司杨在车里暖色的灯光下，依然能看出钟自瑜微微泛红的脸色，还有已经解开两颗扣子的衬衫下面，脖子也是同样的绯色。

钟自瑜没回答，抽了一张纸把嘴里的口香糖吐了，倾身过来勾住周司杨的脖子，四目相对确认了两秒，确认周司杨不会拒绝，才主动吻上周司杨的唇。

周司杨有些怔愣地托住钟自瑜的手臂，好一会儿才反应过来，喘息着去回应，两个人难解难分地吻了好一会儿，周司杨才抬手“啪”地把车顶灯关掉了。

“昨天你是想要分手吗？”钟自瑜却没有想要做更多的意思，他在黑暗中垂下眼睛，喘息着问。

“不是，当然不是。”周司杨立刻回答。

钟自瑜松了一口气，虽然他心里能够猜到周司杨这样的答案，但有万分之一的可能周司杨已经没有了最开始的热情，这样的可能都让钟自瑜一整天下来心里发堵。

“我昨天说话，有点不好听，我向你道歉。”周司杨压低了声音，语气很是懊恼，“一个人想要改变自己的习惯是很难的，我怕你为了我逼自己太狠，反而会不开心。”

“我知道自己能承受什么。”钟自瑜很平静地说道，他肩膀放松下来，靠回副驾驶的座椅，但手还留在两个人中间，任周司杨握着，“我得承认自己很自私，我如果不是很爱自己，也不会那么坚决地和盛因分开，也不会那么坚决地和家里划清界限。”

周司杨侧头看着钟自瑜，他没看自己，只是向前看着车窗外。

“我只是不想你也觉得我很自私，被人喜欢是很好的事，我很幸运被你喜欢，所以我不觉得在力所能及的范围里......讨好你，有什么不好的。”

“做很多自己不喜欢的事，也没关系吗？”周司杨依然想不通。

钟自瑜忍不住笑，转过来看周司杨：“我到底做了什么让你觉得我那么不情愿？就只是感冒没有告诉你吗？你不会觉得我是感冒了要在男朋友怀里求安慰，要你给我端水送药那种性格吧？”

周司杨欲言又止，昨天因为感冒的事情发火，实际上那也就只是一个导火索，一些更敏感的事情，他说着要放肆去爱却不知如何开口。

“不再刻意瞒着自己的感情状况？或者有时候......做的时候有点勉强？”钟自瑜很直白地说出这些周司杨曾敏感察觉到他不太自在的事情，“如果是这些的话，我确实不知道该怎么恰当地解释，我想......可能是和盛因分手之后，和你在一起之后，这些事情对我来说没有那么需要回避了，不单是为了哄你开心，我也想要摆脱那些曾经让我抬不起头来的说法，人到最后可能还是要自己一个人的，得对得起自己。”

周司杨有些听愣了，他努力迎着钟自瑜的注视，半晌过后兀自笑着垂下头：“我以前看轻你了自瑜，你比我要强多了。”

“嗯......？“钟自瑜有些没懂，以为自己准备再三，还是又说错了什么。

“我追你的时候横冲直撞的，太幼稚了。”周司杨艰难地说出这个词，然后眼睛笑得弯弯的，“我一直觉得，我们选的这条感情路，不需要承担家庭或者做父母的责任，潇洒就好了。”

“可你以前不是说过，你家里曾经教育你，要对爱人负责。”钟自瑜提醒道。

“嗯。”周司杨想了又想，“我还没遇到，需要负责的大事吧。”

“人呢，你遇到想要负责的人了吗？”钟自瑜本不是会问这种问题的人，但这一刻却是忍不住，问过以后强装着云淡风轻，等着周司杨回答。

周司杨原本收敛的笑容立刻变得狡猾：“我以为你不会往下问呢，这很不像你。”

“那你要怎么回答我？”钟自瑜强壮镇定，刚才的酒，早就醒了。

“蹦极，跳伞，高阶雪道，这些我以后都不去了，好吗。”周司杨又恢复了他常有的神情，甚至扑过来把下巴压在钟自瑜肩膀上往他暖烘烘的脖子里蹭，“我喜欢你，我好......喜欢你钟自瑜。”

钟自瑜张开嘴想要说什么，又呼吸急促地咽回去，克制一番却还是想要说，他伸手摸了摸周司杨的头发：“司杨，我可能不仅是喜欢你，从昨晚到现在，我一直在因为你说我给你太多压力而难过，虽然认识的时间很短，但是我可能开始爱上你了。”

周司杨搂着钟自瑜的腰不动了，他心脏狂跳，他后悔让钟自瑜先开了口。

外面有风声。

**

Aspen的微博_公开可见

分享音乐-《亲密爱人》梅艳芳

**

43

=====

以前也并非从没说过爱。

钟自瑜也会在接收到爱意的时候给出“我也爱你”的回应，但那是与这一次想要向周司杨解释他的心意时完全不一样的情绪。

钟自瑜以前并不知道，无法难忍地主动把爱说出口会是这样一种感觉，他也说不清，真的是周司杨与别人不一样，还是自己在短短半年彻底换了心境。

元旦假期里，周司杨正式邀请钟自瑜去家里吃个饭，之前在尔江应下的约，隔了两个月终于要兑现。

钟自瑜倒是没有为难或抵触，以他对周司杨家庭的了解，这饭总也不可能比自己家的更难面对，况且那可是陈渡，是自己学生时代的精神支柱。

倒是陈渡要更看重这次见面，钟自瑜并不是周司杨第一次领回家的朋友，但从周司杨嘴里听到的钟自瑜是自己节目听众的缘分，让骨子依然有浪漫情怀的陈渡觉得很幸福，他毫不掩饰地说，这是一种幸福。

再这样的缘分下，周司杨好像成了饭桌上多余的那个人，他手上敲着蟹腿，默默无言地听着父母和钟自瑜热烈的交谈，十年前的春夏秋冬，哪些歌手发的新歌好听，哪部电视剧捧红了名不见经传的小演员，甚至有一年冬天电台路被暴雪压断了电线导致公交停运，陈渡说天黑前如果路灯修不好，就只能住在台里了。

周光华附和着，说那年的雪确实离奇的大。

“我记得那天广告时间结束，您说您刚才开了窗，雪已经停了。”钟自瑜手指拨弄着盘子里挖空的蟹腿轻声说，“我记得特别清楚，转天我要考最后一门课，还在纠结春节要不要回家，从图书馆出来听着节目，就决定不回了。”

陈渡看着钟自瑜，沉默良久，然后挪转目光看向周司杨，自己的儿子也目不转睛看着对面的人。这一刻陈渡想，人有时候就是会对某些人某些事，莫名地深陷其中。

察觉到气氛变得有些低沉，钟自瑜有些不好意思地笑了，他抬头看着陈渡：“陈叔叔，我和司杨说过，您和您的节目对我来说很重要，我不是因为现在有机会坐在这里和您吃饭才这样说，以前我是没有机会对谁说这些。”

说完钟自瑜站了起来出了饭厅走到门口，从自己的大衣口袋里摸出一个信封回到餐桌边，重新落座后，手指捏着那张薄薄的信封对上周司杨好奇的目光，然后才递到陈渡面前。

“您可能不记得了，毕竟节目那么火，您应该每周都会给很多人回信。”钟自瑜笑着说，“我以前没想到会有这样当面感谢您的机会，谢谢您这封短信，让我当时决定试着向前看。”

“原来你昨天半夜起来就是找这个，我以为你又去开视频会议。”周司杨恍然大悟，这就是之前钟自瑜口中说的陈渡给他回过的信。

陈渡把信抽出来，周光华也侧身一起去看了。

钟自瑜这才对周司杨道歉：“我没告诉你，我怕你要看，怪不好意思的。”

周司杨耸耸肩，并不打算借此为难钟自瑜的小气，他从果盘拿了一颗草莓送到钟自瑜手里，然后歪头去看桌对面头挨着头欣赏那封旧日回信的父母，却不料没两分钟，周光华先对着那封信露出了疑惑的眼神。

接着陈渡也皱起了眉，有些迟疑地与周光华对视片刻，才抬头看向周司杨。

“看我干嘛。”周司杨揪着一个草莓屁股，在他眼里，此刻爹妈的眼神很像是在炫耀，就好像在说，你的男朋友更喜欢我们这两个老家伙。

陈渡却忽然笑了，他把刚带上的花镜又摘了，然后看着钟自瑜：“小钟，这信能不能给他也看看？”

钟自瑜迟疑了一下，虽然不知道陈渡为什么忽然这么问，但还是点头同意了。

然后那封不满一页的信就到了周司杨的手里，周司杨很有兴致，抽了张纸巾擦了擦手，忙不迭把信接过来：“我看看您这年轻时候，都是怎么给大学生回信的。”

周光华站起来了，推了推陈渡，说让他一起去再洗点水果。

钟自瑜总觉得气氛变得有些奇怪，但又说不清发生了什么，只能困惑地咬着草莓看着周司杨，看着他读着那封信，没两行就变了脸色。

那张电视台的信纸上洋洋洒洒的字，分明是出自他的手。

那年暑假回家，他和父母说在学校交了个男朋友，周光华说上大学谈个恋爱很正常，陈渡也忙着给听众们回信，好像有天很晚了，也可能没有那么晚，反正陈渡到他房间来，说收到一封信，请他帮忙看一看。

周司杨第一次知道，原来不是所有的父母都像陈渡和周光华这样，但从简短的一封信中，又很难明白落笔的人究竟面临什么样的困境。

为什么要这么胆小呢，就算父母反对，但已经是成年人了，为什么不能勇敢点为自己负责呢？

“我来回，这封信我来回可以吗？”周司杨自告奋勇，他认为自己比陈渡要更有发言权。

陈渡说可以，但好像也说周司杨写完他需要审核。

这封回信花了有半小时吗？或者二十分钟？反正挺快的，他刚打开的电影还没有看完。

在尔江边，钟自瑜是怎么描述这封信来着？人生可能好也可能不好，至少要相信有好的可能，放松一些，勇敢一些。

周司杨眨眨眼睛，确信那些钟自瑜坚定地说出来的话，的确是出自多年前，自己狂妄地写下的，自以为可以为别人的人生答疑解惑的，一封信。

过去那些根本描述不清楚的记忆像暴雪一样，来势汹汹地往周司杨身上压，他看着信纸上熟悉的字迹，明知道发生了什么，大脑却失去了处理这些事情的能力。

钟自瑜完全不知道发生了什么，他看到周司杨情绪有些起伏，还没等他开口问，周司杨忽然站起来转身往自己房间去了。

陈渡端着洗好的水果和周光华一起从厨房出来时，钟自瑜已经跟到周司杨的房间门口，站在那儿看着周司杨打开自己的书柜翻找着什么，他又回过头和陈渡对视寻求帮助。

房间里的声音弱下来，钟自瑜再次看向周司杨，看到周司杨手里已经拿着另一封信，那信封钟自瑜再熟悉不过了，角落上印着邶州大学的校徽。

那是他当年下了很大决心写给陈渡求助的信，今天来之前他当然不指望陈渡会留着那些雪片一样的来信。

却也万万没有想到会是此刻这样的情形。

44

=====

钟自瑜走到周司杨身边，轻轻拉住他的手腕让他在床边坐下，自己在他面前站着，弯腰伸手把那两封信抽了过来，先看看那封来自周司杨的回信，又把自己那封信拆开扫了一眼。

不知道自己的记忆为什么会出现偏差，钟自瑜以前一直记得自己在这封信上倾诉了很多，现在一看，不过一页纸而已，而且多是苦闷情绪的宣泄，对于读信的人来说，实在有些无头无尾。

卧室外面传来大门轻轻关上的声音，大概是陈渡和周光华出门了。

余光能瞥见周司杨垂在膝上的手在微微发颤，钟自瑜这才屈膝蹲在了周司杨面前，仰起头来看他的眼睛。

“怎么了，怎么好像不太高兴。”钟自瑜笑着问，“我们这么有缘分。”

周司杨回避了钟自瑜的注视，拽着他的手臂让他起来坐到自己身边，然后把信拿到自己手里，认真地去看那封信上的每一个字。

几分钟的安静过后，钟自瑜原本已经在等待中将目光投向了窗外，忽然听到耳边若不可闻“啪”的一声响，他诧异地转过头来，看到周司杨正垂着头，手忙脚乱地用手臂去擦眼睛，想要掩盖眼泪砸在信纸上的声音。

这有些出乎钟自瑜的预料，他又诧异，又忍不住有点想笑，弯下腰去看周司杨的脸：“这怎么还掉上眼泪了，我......”

“我当年根本没有看懂你想要说什么。”周司杨终于开口，他终于迎上钟自瑜的目光，说话的几秒里，眼睛变得更红，“却以为自己能给你安慰，故作潇洒地写下这些狂妄的空话。”

钟自瑜半天没说话，他没有预料到在自己感叹缘分的奇妙并为此心跳加速的时候，周司杨陷入的是另一种思考，他的眼泪和他说出的话，让钟自瑜的心无法控制地变软，同时也变得像是失去了思考和语言的能力。

天光在几分钟内迅速变化，紫红色的晚霞消失了。

“你给陈老师发信息，”钟自瑜把两封信折好塞回信封，“外面冷让他们赶紧回来，你和我走，好吗？我们回家再聊。”

周司杨也站起来，瓮声瓮气地“嗯”了一声。

回家的路上，周司杨在副驾驶托着下巴，侧头看着窗外，脑子里一遍一遍地回忆钟自瑜的那封信，回忆大半年来和钟自瑜相处的点滴，他不止一次地对钟自瑜说享受当下吧不要为难自己了。

如果用自己现在对钟自瑜的了解，去回看十年前的那封信，就能知道这么多年来他心里都压抑着，他不快乐却又在努力走出来，可自己却会因为钟自瑜刻意的改变去和他吵架。

想到这儿周司杨眼睛又开始发酸，他都觉得有些丢人，挪动手指快速在眼角蹭过，更认真地装出一副看街景的样子。

钟自瑜看在眼里，觉得周司杨现在自己闹别扭里的样子实在有趣，同时他心里还有点不满，这种奇妙的缘分就像中彩票一样，按道理该是值得庆祝的事，现在却被周司杨弄得有点扫兴，想到这里钟自瑜决定不哄了，看他还能说出什么反思的话来。

回到钟自瑜家里，周司杨在前面进了门，开了客厅的灯后他停下来回过头，看着钟自瑜关门脱外套，等钟自瑜直起身子来两个人四目相对，他忽然意识到自己的情绪把两个人之间的氛围搞得有那么一点尴尬了。

“我......我是不是有点扫兴了。”周司杨小声问。

钟自瑜笑：“嗯，这种巧合我这辈子都没见过，以为你也会觉得很惊喜来着。”

“因为我不觉得两个人的缘分是中彩票，缘分是注定的。”周司杨平静地把话接了下去，“所以刚才我没觉得惊喜，我只是觉得......有点对不起你。”

“唉别这么说司杨，你对我......很用心了......”钟自瑜垂着头，他又被周司杨一句话牵动，原来是因为他从来相信缘分，所以才不会被这样的巧合震惊到，倒是自己，原来一直都没有期待过这样好的事情。

再抬起头来时，周司杨正往前向自己走过来，钟自瑜未做他想，伸手接住了周司杨的拥抱和亲吻，他已经完全熟悉了周司杨嘴唇的形状，闭着眼睛也能感觉到周司杨的笑。

两个人甚至等不及回到卧室去，被钟自瑜推搡着靠在玄关边的墙上，周司杨的手从毛衣边缘摸进去，从腹肌摸到后背再继续向下。

钟自瑜任周司杨咬着他的耳朵和脖子，伸手把两个人的裤子都解开褪下，内裤包裹着的性器迫不及待地撞在一起，等周司杨把内裤拽掉，钟自瑜立刻把一条腿抬了起来稍稍踮起脚，周司杨挺翘的阴茎戳在自己腿间，茎头顶在未做准备的穴口，钟自瑜立刻勾住了周司杨的脖子，不等周司杨说话，就先开口催促起来。

“别着急，你别急自瑜。”周司杨笑着安抚，但还忍不住想和钟自瑜接吻，本能地扶着自己那根东西在钟自瑜身下试探，“不行......进不去......”

钟自瑜急躁地叹了口气，不相信周司杨似的，一手扶着周司杨的肩，另一手往下摸了摸。

“自瑜，卧室也没那么远......”周司杨的声音在耳朵边，震得钟自瑜叹息着想躲。

极情纵欲的事，钟自瑜以前想都不曾想，现在勾着周司杨的肩膀，被周司杨操得忍不住发出呻吟，都还恨不得时间能在这一刻暂停，他伸手把周司杨已经微微发潮的头发捋到耳后，嘴唇微张喘息地看着周司杨的脸。

周司杨右手握拳撑在钟自瑜身侧，左手掐住钟自瑜的膝窝往一边摁着，他也进了状态，动着腰一下一下往钟自瑜穴里撞得有深又重，察觉到钟自瑜的注视，他把向下的视线挪上来，喘息着冲钟自瑜笑：“还行吗？疼不疼？”

“不疼......唔挺爽的......”钟自瑜话都说不全，一只手扶着周司杨的腰，一只手握着自己已经涨得难受的性器，想射但总是差那么一点儿到不了，偏偏他又有点享受这被吊着的感觉，“你放心来，不用管我......”

“真的？”周司杨笑了。

他今天也确实比往常更迫切地想要和钟自瑜亲近，听钟自瑜这么说，便真的起身坐起来，甚至把钟自瑜也带了起来，不顾钟自瑜的一声轻呼，揽着钟自瑜加快了腰上的速度。

钟自瑜迅速被快感裹挟着失去了自控力，同样是在上面，和自己主导时不同，重力带着钟自瑜每一下都坐得极深，他慌乱地伏在周司杨的肩上，精神紧绷着感受着周司杨情绪的宣泄，甚至少有地听到周司杨沉重的喘息，

不知道这样被抱着操了多久，短暂加快速度的进攻后，周司杨双手摁住了钟自瑜的腰，他今天是有点失控，到后面完全顾不上钟自瑜的感受，就好像和钟自瑜十年前就有纠葛这事，在两个人亲密无间时才有了具体的感受，他恨不得将钟自瑜揉进自己身体里。

”自瑜......我......”周司杨耳朵泛红，高潮袭来时有些慌乱地本能喊出钟自瑜的名字。

而钟自瑜只能在头晕目眩中把手伸向周司杨头顶，手指穿过周司杨的头发，轻轻去吻周司杨的耳朵，屏住了呼吸几秒，钟自瑜动也不敢动，感受着周司杨把精液射进自己身体深处。

过了好久周司杨才缓过神来，手向上用手掌轻轻摸着钟自瑜的后背，他看不到钟自瑜逇表情，只能摸到钟自瑜后背上全是汗，身体也有些僵硬。

“别动......”钟自瑜的声音发紧，他闭着眼睛不敢动，但又忍不住要去想。

周司杨有点紧张，顾不得还没缓下的高潮，想要换个能看到钟自瑜表情的姿势。可只稍稍一动，就听到钟自瑜提高音调发出了一声叹息，紧接着是包裹着自己性器的地方忽然开始剧烈的收缩，绞得周司杨头皮发麻，才散去些的快感卷土重来，他这才意识到钟自瑜比自己到得要晚了些。

而钟自瑜整个人的身体卸了力，伴随着几声更婉转的呻吟，两人腹间都一阵微凉，后面依旧还在不受控制地痉挛，大概夹得紧了，周司杨的手都忍不住握成了拳，这让钟自瑜的脸忍不住发热，他以前不相信喜欢一个人的程度会在身体上有所反应，自然不愿意承认这话在自己身上有这么明显的验证。

“好爽......”周司杨喃喃感叹，他搂着钟自瑜倒回床上，压着钟自瑜来索吻，“你好厉害自瑜......”

钟自瑜眼神躲闪：“胡说什么......”

周司杨笑眯眯地不说话了，只是也不肯从钟自瑜身体里退出去，磨磨蹭蹭地，还用手去招惹钟自瑜半天软不下去的地方。

缓了口气，钟自瑜忽然开口：“司杨，以后不要同情我，我很好，没有那么脆弱。”

“嗯。”周司杨应了一声，“还有别的吗？”

钟自瑜清了清嗓子：“我想再来一次。”

**

**

**

45

=====

嘴上说着对缘分不惊喜的周司杨，在事情过去几天后，忽然品味出这事情的美妙来。

他把那两封旧信拍了照，还要在相册点上收藏，上班的间隙有空就打开来看，在同事好奇探究的目光下露出藏不住的笑容来，亲近的几位自然都知道他交往了新男友，但知道钟自瑜的人却怎么也想不通那看起来无趣的上班族是怎么让周司杨有这么大热情的。

钟自瑜自己也没有想到，在这段关系里，会有一天是他更迫切地想要联络，没有掺杂其他目的，没有一点恋爱应该如何做的理智与计划，他只是忍不住想要亲近，想要早些下班甚至顶着晚高峰跨半个城区去电视台门口等周司杨下班。

接连很多天，下晚班的周司杨一出电视台大门就能看到钟自瑜的车，以及车里面迎接自己的属于钟自瑜味道的亲吻。

这样的日常是周司杨原本想要的，半年来在越来越了解钟自瑜之后他已经说服自己放弃了，现在属于失而复得，所以更显珍贵，所以他每天都舍不得回家，元旦以前还说要回家住，现在没到月末，俩人基本也就是正式住在一起的状态了。

算得上是放纵的大半个月。

一开始钟自瑜觉得是周司杨贪心，后来他怀疑是自己要么身体要么心理出了什么问题，不然怎么和周司杨在一起，有时候说不上几句话就硬起来。

钟自瑜总是不擅长掩饰，被周司杨发现他来了兴致当然不会放过，搞得周末一整个白天都在床上也是有的，这让钟自瑜不得不警惕起来，委婉地提醒周司杨这样纵欲实在有后患。

“我还想，你什么时候能醒过来呢。”周司杨听了钟自瑜的也没不高兴，甚至觉得钟自瑜一边穿衣服一边一本正经提醒的样子很可爱，“不过最近都是你主动嘛，我觉得我们身体没什么问题吧。”

这话说得不怀好意坏透了，但钟自瑜可不会中激将法，他站起来把睡裤上的棉绳系上，回头居高临下看着还赖在床上的人：“我说的是后患，今天开始，要限量了。”

“好啊。”周司杨盘腿坐起来，托着下巴看钟自瑜把丢在地上的上衣也捡起来穿上，像是不相信钟自瑜的话，漫不经心地应道。

钟自瑜把自己遮得严严实实得，又把周司杨的睡衣也甩到床上：“还有，什么叫我什么时候醒过来？”

“你很反常，可能是中了我的爱情魔咒。”周司杨大言不惭。

钟自瑜乐了：“不自信的人才对别人用魔咒，你不自信吗？”

“前阵子是不太自信的，就是我们刚在一起那阵。”周司杨真把这问题当正经事了，他把手放下来十指交握，仰头看向钟自瑜，“这我和你说过，我当时觉得你没有很爱我，甚至不会爱上我。”

钟自瑜本来打算去做个早饭，听到这里他顺势向后靠向了衣柜听周司杨说话：“那现在觉得我很爱你了吗？”

“有那么一点吧。”周司杨说着用手指谨慎地比划了一个一点点的手势，“但你今天从荷尔蒙里面醒过来了，我就有点其他的担忧了。”

钟自瑜抿嘴笑，抱着手臂示意他继续说下去。

“比如上周，你连着两个晚上应酬，周四那天回来话都说不明白了。”周司杨小心翼翼地提醒，“然后昨天晚上加班，说好了七点见的，七点半了你才告诉我会没开完。”

“所以你还是生气了？昨晚上你说不生气的。”钟自瑜挑眉，似乎有点诧异，“我不是不讲理啊，可你昨晚真的接受我的道歉了的，我是真的身不由己最后开会的时候没法看手机。”

“不不是，我不是因为你忙生气，我是有一些新的不自信，就是我们热恋期过了以后，会不会我在你生活里就没有那么重要了？万一你在酒局上遇到像我这么主动的人？”

“我工作一直是这样的，我......”钟自瑜在本能的解释中猛地收住了话头，他差点说起以前，那必然要说到他和盛因的相处模式，“嗯......我想想怎么说......”

周司杨有点紧张，又忍不住贪婪地看着钟自瑜，他觉得钟自瑜这么认真地思考自己这个不讲理的问题的样子实在好看。

“所以你担心我会出轨吗？”钟自瑜微微皱眉试着简化周司杨的问题，“我觉得你不用担心这个，我不会出轨。”

如此斩钉截铁让人放心的回答，周司杨听了却有点诧异，把眼睛瞪大了看着钟自瑜。

“我说实话，我不喜欢主动的人，我最早接受你有很大部分原因是我那时候情绪不稳定状态不好，所以才有后来喜欢上你的机会。”

周司杨并不觉得受伤，他一直知道两人开始时的情况。

钟自瑜垂眼看着地面：“嗯......但生活步入正轨的话，我不会犯错的。”

“自瑜我不是这个意思。”周司杨察觉到话题有点跑偏了，他立刻从床上跳了下来，伸手握住了钟自瑜的手腕，“我只是说，我们还在融入对方生活的过程中，所以我就会乱想，我一直有这种乱想乱说的毛病实在难改，你别介意好吗？”

“介意，我还没担心你朋友多了。”钟自瑜利索地打断了周司杨的反省。

周司杨愣了：“那......那怎么办啊......”

“罚你做早饭吧，我腰疼。”钟自瑜瞥了他一眼，闪身坐回了床上。

“可我是卖力气的那个。”周司杨小心翼翼地提醒，一边心里又嘀咕钟自瑜比自己大几岁，不知道是不是真的吃不消，“......真的疼吗？”

钟自瑜忽然站了起来，觉得这玩笑也不能多开，周司杨再真以为自己有多厉害了。

“一起吧，我快饿死了。”他牵了周司杨的手往外走，“顺便想想春节假期去哪儿玩儿吧。”

**

**

**

46

=====

钟自瑜在国内国外选了四个地方，还联系了旅行社的朋友做了简单的攻略，最后发给周司杨让他挑。在一起之前还说要出去玩享受生活，实际上几个月来都不得空闲，春节加上休假一共能休两周左右，他想和周司杨能有个完美点的假期。

周司杨想去林芝，冬季的南伽巴瓦他还没有见过，奥比都斯也不错，那里应该很适合谈恋爱，他还忍不住在心里感叹，自己出门在外靠得是多年经验，钟自瑜万事写在计划里，也是不会出什么大差错的。

不算短的沉默里，钟自瑜以为这些地方周司杨都不感兴趣，他摸着自己的手腕想了想:“要是都没兴趣，可以去尔江。”

“嗯？”周司杨抬起头来，“不是，没有不感兴趣，我是一时难以抉择......不过尔江......你真的愿意吗？”

钟自瑜笑:“有什么不愿意的，之前不是答应过你，不过我刚和家里说了过年不回去，咱们就不去尔江市区了，行吗？”

周司杨高兴连连点头，雀跃都堆在眼睛里。

“那我找他们重新安排一个行程计划。”钟自瑜说着拿起手机来。

一下就被周司杨摁住了，他说他来安排。

钟自瑜心里还是觉得尔江是自己的老家，没有让周司杨安排的道理，可很快他把这些与人相处的礼貌放下了，他想对于尔江来说，他其实也是客人。

小年前的周末，彭琳来了一趟邶州，没有编什么冠冕堂皇的理由，来前就直接说了是过年钟自瑜不回去，她想来看看，还说了钟哲不来，只有钟玥陪着，不长待过个周末就回去。

新家已经搬了，钟自瑜就松了口让两个人来家里，周司杨也住在家里，但钟自瑜没提让他回家去住一天的话，还特意问他可不可以把时间空出来一起吃晚饭。

“我妈还好，不会让咱们难堪的，我也不想掩耳盗铃了，她回去自然会把我的现况告诉我爸，”钟自瑜在周司杨流露担忧的时候平静的回答，“让他别再有任何不切实际的幻想。”

带了一些赌气情绪的钟自瑜，并没有对这种他从来当作任务去完成的见面抱有什么美好的期待，虽然彭琳是柔和许多的，但在钟自瑜眼里也终究是有隔阂。

不过彭琳和钟玥到的那天他开始对周司杨有点过意不去，周司杨下班早，钟自瑜从公司出来的时候，三个人已经都在家碰面了，周司杨压根儿没提要等钟自瑜一起，说他要早点回去做饭。

钟自瑜想自己命也算好，从来不愁吃现成的饭。

到家进门正听钟玥笑得开心，周司杨手里拿着锅铲站在客厅中间，彭琳虽然没说话，也坐在沙发的一侧笑得开心，场面甚是和谐，一时间钟自瑜很恍惚，还以为自己走错了门。

“小周说介绍尔江少年宫的音乐老师给我，我和你姐夫想让小鱼儿试试学小提琴。”见钟自瑜进门，钟玥眉飞色舞地说道。

钟自瑜和周司杨对视上，忍不住笑:“他人脉挺广啊，这事儿你们能笑这么大声？”

“我在给姐姐讲我小时候练琴挨打的事儿。”周司杨说着转身回厨房了，留下一脸好奇的钟自瑜，他没想到周司杨也被逼着练过特长。

半小时后开了饭，周司杨依旧有说不完的话题，逗得钟玥一直笑，就连彭琳也不知不觉话多了起来，邶州的很多事，她在尔江都没听过。

他们不谈及钟自瑜平日的生活轨迹，也不谈及周司杨和钟自瑜关系怎样以后又会如何，钟自瑜知道彭琳什么都能看明白，彭琳也知道钟自瑜什么也不想说。

吃完饭钟自瑜起身准备去洗碗，却被钟玥摁住了，周司杨念叨着把自己的旧琴送给小鱼儿反正他也用不着了，两个人有说有笑地就进了厨房。

留下彭琳和钟自瑜坐在餐桌边。

彭琳就看着钟自瑜笑，一晚上了她才终于好好看看钟自瑜，或者说很多年来她才终于能安安静静看看钟自瑜，虽然气氛有些尴尬。

过了一会儿她站起来，走到门口，从自己的包里翻出一张银行卡，走回来放到了钟自瑜面前。

“妈你这是......”钟自瑜迟疑着开口，并伸手把卡推走了。

彭琳坐回餐桌对面，把钟自瑜推回来的卡又推回去:“家里那套房子卖了，本来是想你和......那谁如果回去，应该换套大的......”提及盛因，彭琳和钟自瑜对视了一瞬，见钟自瑜皱眉，才把那个名字隐了，“反正是卖了，钱我和你爸不留，也不多，你和玥玥一人一半。”

“我不用，小鱼儿用钱的地方多，都给姐就行。”钟自瑜平淡地说，他能想到钟哲故作深沉这样安排的样子，他并不觉得感动。

彭琳也没什么大反应，只是伸手阻止了钟自瑜的动作:“你收着，你爸那边......我劝过了，让他别再较劲......我以前就该好好劝他，也不至于现在这样，反正你和小周就好好的，好好工作，开开心心的。”

钟自瑜有些回不过神来，他为彭琳这些笨拙的话感到意外。

想了又想，他摁着银行卡低下头，还没等他再开口，周司杨突然从厨房出来了，用纸擦着手站在餐桌边:“阿姨你和叔叔出去玩儿玩儿呗，让自瑜给你们安排，退休了也该享福了。”

钟自瑜抬头看着他，然后笑了，把卡留在手下没再动:“嗯，小鱼儿放假的话，姐你们也一起。”

钟玥念叨着她哪有时间，抬眼瞄周司杨，被周司杨发现了，他又咧嘴笑，一脸的得意和狡猾。

晚上要睡觉的时候周司杨给陈渡打了个电话，说明天要回家一趟，去取他以前的小提琴送给小鱼儿，那琴不便宜，因为他半途而废尘封了很多年。

钟自瑜本能是要拒绝的，但周司杨刷着手机来搂他的腰，他忽然不想拒绝了，他觉得周司杨总这样擅作主张，好像自己也可以接受良好，并且觉得很开心。

周司杨没法听到他这些心理活动，他只是看着手机，嘀咕着担心过年那两天飞尔江的航班会不会被天气影响，手上不自觉摩挲的动作摸得钟自瑜心猿意马，直到听到钟自瑜忽然自己偷笑，他才把视线从手机挪开，扭头就刚好看到钟自瑜耳朵微微泛红。

“嗯？怎么了？”周司杨明知故问，他不在乎钟自瑜的回答，刚问完就往钟自瑜脸颊上亲了一口，手腕加了力气，侧身往钟自瑜身上压了过去。

克制不住跟他亲了好一会儿，钟自瑜才喘息着握住周司杨的手臂用力，做出拒绝的动作:“别闹了，家里有人呢......”

“怕什么，我们小点声。”周司杨不依不饶，手都已经摸到了钟自瑜腿间，又用吻去堵钟自瑜的唇，“你别叫出声就好了。”

都还没用力气，钟自瑜身体就绷紧了，他真不是欲擒故纵，隔音再好也是有别人在这房子里，他想想就头皮发麻了。

“这怎么忍，我忍不住，你别闹。”钟自瑜翻了个身慌慌张张地跳下床，站稳了都还要扶住衣柜的门微微弯下腰，避着周司杨的目光暗暗骂了两声。

周司杨用手撑着头，看钟自瑜这个样子忍不住笑出声:“确实，我们声音一直不小的。”

钟自瑜面红耳赤，但竟然也忍不住笑了，他瞪了周司杨一眼坐回床上，深吸了口气缓了半天，才算把这股火压下了，他见周司杨好像没自己这么难受，不禁反思自己现在怎么会对这事变得如此不知餍足。

撩火的人根本不管钟自瑜的窘迫，扑过来把头枕在了钟自瑜的大腿上，仰头看着钟自瑜:“你喜欢我，我开心。”

“你都动手来摸了，是人都有反应，怎么就肯定我喜欢你了。”钟自瑜轻声反问。

周司杨眼睛都笑弯了:“你不是那种人，你肯定是喜欢我。”

钟自瑜有点不好意思，挪开视线不说话了。

“不逗你了，看看我安排的路线吧。”周司杨放下了这个话题，起身把床头柜上的电脑拿过来了，“我们还是得飞尔江，从机场直接去鲁克尔，朋友在那边开了民宿，我请他帮我留一间房了。”

钟自瑜躺下了，头枕着手臂听周司杨说话开始昏昏欲睡，他想他这一次可不可以也会有尔江夜色真美的感叹呢。

其实知道家乡一直是很美的，他以前都那么刻意地在躲。

-----

我回来了

上半年忙到落泪

鱼鱼们久等了 这个月内会完结

47

=====

早上钟自瑜是被吻醒的，周司杨不知道什么时候起的，也不知道去过哪里，手冰冰凉地往钟自瑜身上摸。

迷迷糊糊醒过来，钟自瑜一边被迫应和一边想要躲，直到听见周司杨含糊不清地说彭琳和钟玥出门去早市了。

“怎么也要半小时吧，咱别忍了。”周司杨认认真真地说着怂恿的话。

话音落下，钟自瑜反应了两秒，含糊地应了一声，伸手勾住了周司杨的脖子。

周司杨长腿一伸跨坐在钟自瑜腿上帮钟自瑜脱了上衣，顺着钟自瑜的下巴向下，吻了脖子，又吻了胸口，甚至张嘴用牙齿去磨钟自瑜的乳尖。

“嗯......”钟自瑜的手立刻向上，抓住了周司杨脑后的头发，力气不大，又很快放开了，“别咬......属狗的你......”

周司杨闷声笑，继续向下去吻钟自瑜更敏感的腰，他内裤下面已经慢慢膨胀的性器蹭在周司杨的锁骨上，又痒又轻柔，周司杨顺手就把钟自瑜的内裤扒下去，握住那根沉甸甸的东西，然后抬眼向上看去。

钟自瑜还不知道他的目的，喘息着把腿从内裤的束缚中挣脱出来，察觉到周司杨动作停了，才低头往身下看去，正对上周司杨的眼神，立刻就吓了一跳。

“你干嘛？”刚问出口钟自瑜心里就有答案了。

还没来得及再说什么，他就眼睁睁看着周司杨握着自己的性器撸了两把，然后侧着头往阴茎根部的囊袋上面吻去，钟自瑜一瞬间头皮发麻，想死的心都有了。

“唔你......我......”钟自瑜结结巴巴说不出话来，他躺着根本没力气起身，抬起腿来又立刻被周司杨用另一只手握住脚踝摁住。

快感迅速地堆积，钟自瑜的耳朵热得发烫，他不敢去看，只能感受到完全勃起的阴茎贴在周司杨的脸颊上，在周司杨亲吻和舔舐的过程中又蹭过他的鼻尖。

“司杨......司杨......别弄了，我受不了了......”

回答自己的是更暧昧的触感，那处被周司杨含进了嘴里，湿润又温暖，钟自瑜本能地挺了一下腰，茎头戳到了周司杨喉咙的更深处，更紧致的包裹感带来更大的刺激，那一瞬间钟自瑜整个身子都软了下来，跌回床上再用不上力气。

周司杨摁住钟自瑜的胯骨，拼命把牙齿包好，顺着钟自瑜的叹息又往深处吞了更多，如此反复没两次钟自瑜克制的声音就放肆出来，几乎带着哭腔。

没两分钟钟自瑜就觉得自己到了极限，他觉得身子发软，四肢也微微发麻，胸口一阵阵的热意涌上来，一股勾得心发痒的快感迅速向下腹涌去，他有点慌，觉得自己实在忍不住了，伸手想把周司杨推开。

根本顾不上这么快交代的羞耻，毫无准备的高潮让钟自瑜两条腿都控制不住地发抖，甚至后穴也在射精的过程里不自主地收缩，尽管周司杨一点都没碰那里。

接着钟自瑜听到周司杨的咳嗽声，他紧张地撑起身子向下看去，只看到周司杨正一脸无辜地抬头看着自己，嘴角还留着一点白色，甚至鼻尖和眉毛上，都沾着自己射出去的东西。

“周三不是刚做过，怎么还射这么多。”周司杨含糊着声音问，他嘴里还有东西没吐出来，说两句话的过程差不多都咽了。

“天啊......”钟自瑜遮住眼睛跌回枕头里，“你......你是想要我的命吗......”

周司杨低头偷笑:“我要你离不开我。”说完他爬起来，拽掉自己的裤子伸手勾住钟自瑜的腿根，看着钟自瑜身下的隐秘处，那里沾了一些滑落的精液，正湿润着泛着满是情欲的色泽翕动，周司杨难耐地咽了下喉咙，伸手用手指试探着去揉着两下。

被碰到的地方又剧烈缩了两下，钟自瑜觉得自己整个脸都开始发热，他气还没喘匀，故作镇定地清了清嗓子:“来......来吧......”

“你累不累？”周司杨的手指先往里面戳了一下，问得不怀好意。

“不累。”钟自瑜故作轻松，甚至把腿抬了抬给周司杨留出更多空间，“你再不来，她们就要回来了。”

周司杨挑眉:“不会，你别担心，刚只用了几分钟唔......”话没说完，周司杨被钟自瑜踹了一脚，重心后仰不得不跳下了床，等稳住身子，钟自瑜已经起来翻身到了床的另一边，像要逃跑的架势。

“别跑啊！”周司杨几步过去把人拦住，握上手腕压着肩膀稍用力就把人重新摁在了床上。

钟自瑜忍不住笑，越被周司杨紧紧握着手腕，越是低下头笑得停不住，他心里想这一早上真是荒唐，现在的行为也很幼稚，可等再一抬头就看到周司杨的性器直挺挺地翘着，离自己的脸不过几公分。

耳朵一下子更热了，刚软下去的地方又开始发涨，钟自瑜不得不坐直了一些，小心翼翼地地把腿分开，没想到周司杨立刻往前蹭了半步，那东西一下子就逼得更近了，带着欲望的气息。

钟自瑜挪开目光，又忍不住再看一眼。

周司杨喉咙发紧，绷紧了神经停下动作，他本意当然没有想让钟自瑜做什么，可钟自瑜躲闪的眼神让他更加饥渴难耐。

“我没......没做过这个。”钟自瑜轻声说，“......可能会不舒服......”

周司杨脑袋发懵，他没想到自己也是如此庸俗的人。钟自瑜愿意做这样的事，比这事本身更让人神魂颠倒，他不知道刚才自己那样做的时候钟自瑜是什么想法，反正现在换做自己，光是想想，都爽的头皮发麻，他本能地伸手扶住自己想往钟自瑜嘴边送，又一下子清醒不想做这样太有压迫性的动作，再三克制的几秒钟里，钟自瑜舔了一下嘴唇主动伸出了手。

很热，钟自瑜在吻上茎身的时候在心里感叹。

那几根肉眼可见的血管，好像也能感受到清晰的脉搏，或者是自己的脉搏？

钟自瑜一直没抬头，一只手扶着周司杨的腰，另一只手托着囊袋轻轻地摁揉，能听到周司杨极力克制的但越来越沉重的呼吸，他试了两次用嘴唇把牙齿包裹起来，然后终于张嘴把已经沾满了前液的茎头含住了。

“嗯......”周司杨忍不住闷哼了一声，撑着钟自瑜的肩膀把重心前移，把更多的重量压在钟自瑜身上才稳住了站姿。

钟自瑜很难想象怎么把这根东西全吞进去，嘴巴被撑大了几秒就已经发酸了，口水也在堆积，和周司杨渗出的东西混在一起，可还有一大截在外面。

试着想再多一点，却被周司杨会错了意，他那欲望向前戳着，迫不及待地索取，钟自瑜意识到自己主动的动作已经变了性质，他正被周司杨摸着头发操弄嘴巴。

也是奇怪，这样的认知让他没有特别难受，他甚至忍不住向前往把自己微颤着的性器往周司杨腿上蹭了蹭。

一分心，就被周司杨顶到了更深的地方，钟自瑜眼眶一下子就不受控制地红了，大概牙齿露出把人弄疼了，听见周司杨倒吸了一口冷气，他才终于抬起眼帘，一边努力把牙收好，一边动了两下摸着周司杨的屁股做安抚。

可周司杨全然感受不到什么不适，他看到的是钟自瑜眨着泛红的眼睛，嘴里含着自己没有消解的欲望，嘴角溢出一些色情却又纯洁的汁液，还有不由自主吞咽的声音，无一不在刺激着周司杨的神经。

忍了几秒，周司杨脑子里那根弦已经快要崩断，他摸着钟自瑜的头发，哄着他把动作停下，退了一步把东西抽出来，急迫地把面前的人推倒压了上去。

钟自瑜晕头转向地被摁住了大腿根，一边如释重负，一边又感叹看来自己真的没那天赋。

下面被急切地闯入，没有提前做准备但还是快感大过不适，钟自瑜克制不住地漏出呻吟，努力迎合着周司杨的动作。

太深了，钟自瑜被操得连吸气都困难，周司杨每一下都撞得狠，空气才到钟自瑜的喉咙就被撞散了，变成难以克制的叹息。

周司杨在如潮水般的快感中依旧觉得不满足，他忍住想用更好控制的姿势去压制钟自瑜的冲动，只是抓着钟自瑜的手不让他去自渎，腰上的力气一下比一下重，撞得钟自瑜不断往上跑，然后他立刻用力把人拽回来，附身在耳朵边挑逗，问钟自瑜爽不爽。

“爽......爽的，喜欢......”钟自瑜意识迷离，几乎被周司杨牵着鼻子走，“啊司杨......轻点轻点太深了呃啊......”

周司杨张嘴缓了一下，他被钟自瑜绞得差点喊出声，低头看了看，才看到钟自瑜的阴茎涨得几乎狰狞，茎头饱满得像撑到了极限的气球，大概因为射过一轮就坚持得更久，想必也更折磨人。

“你......你让我射行不行，司杨......求你了......嗯司杨......”钟自瑜语无伦次，总觉得要到了，但挺身却还是射不出来，他几乎要哭出来。

“让我射里面。”周司杨嗓子都发哑了。

“行......你射吧，快点......”钟自瑜难耐地扭动着，挺腰催促着周司杨抽插的动作，“你快点，我快到了，你别折磨我......唔啊你帮我......你帮我弄一下行不行......”

“让我操射行不行？”周司杨开始说不知耻的话，“别急自瑜，再等一下......你这样也能射出来的......”

“我不能！嗯......我不行......操你是不是要我死......”钟自瑜起身想要挣扎，却被周司杨突然加重的动作撞软了腰，他跌回床上发出一阵颤音，屏息承受了周司杨连着十几下，却还是差那么一点，他少有地被逼得骂了人。

眼看人要急眼了，周司杨整个人压上去，直接堵住了钟自瑜的嘴，这会儿的吻更诱人了。

“脏......你真是......”钟自瑜又气又笑，想躲又想要应承。

周司杨插到最深处顿住，感受着钟自瑜身体伸出的反应:“脏什么，我爱你......你也爱我，不脏。”

钟自瑜的心忽然软下来，他搂着周司杨的脖子，拍拍他的后腰:“那你快点，操射我算你好本事。”

周司杨往后退，又撞进来，一边笑又一边发出沉重的叹息，钟自瑜闭上眼睛把头埋在了周司杨的肩膀旁，晕眩着感受到周司杨拉着他的手，带着他往下，终于轻柔地握上急需安抚的那处。

周司杨稍稍起身，

“爱你，我爱你钟自瑜。”周司杨微微颤抖着说，“我要一直陪着你，就咱们俩。”

钟自瑜呼吸几乎停滞，他看着周司杨被欲望侵染的眼睛，却相信他不是只受欲望驱使才说的这话。

【|δＨūＴΙΑ|\\ ó|】

“好......好......”钟自瑜声音发抖，眼前一片朦胧，飘飘欲仙四肢都发软，下面不受控制地释放出来，同时感受到周司杨抵着他泥泞潮湿的腿根，把精液全都射进自己身体里。

腰以下仿佛都不是自己的了，钟自瑜用沾着精液的手掌摁住周司杨挺翘的臀瓣，几乎沉醉在高潮的余韵里面。

“几点了。”过了好半天，感觉周司杨断断续续几次射干净了，钟自瑜才缓过劲来小声问。

周司杨喘匀了气，抬起头看了一眼:“七点二十。”

比自己想得要早，钟自瑜像找回了理智，搂着周司杨叹了口气:“唉你真是......洗澡，你帮我洗一下......一会儿她们该回来了。”

周司杨嗯了一声慢慢退出去，拉着钟自瑜起身，被操软了腿的人差点站不住，被撑着缓了一会儿才终于迈开腿。

没走两步钟自瑜忽然又闷闷地哼了一声，感觉后面正有东西随着他的动作流出来，抬头看了一眼周司杨，那股东西彻底滑了出来，缓慢地顺着腿根往下甚至滴在地板上，钟自瑜有点慌神觉得丢人，本能地抬手摁住了自己的下腹，就好像这样能把那东西收住。

周司杨无声地笑，像占得了什么便宜，又像抓了钟自瑜什么把柄。

**

Aspen的微博_公开可见

又快新年啦，希望老陈今年也给我很多压岁钱！

**

48

=====

周六白天彭琳烙了钟玥和钟自瑜从小喜欢吃的馅饼，现在多了一个周司杨喜欢，他一个人吃了四张。

下午周司杨回了一趟家，取了旧琴回来，他还试着拉了一段，钟自瑜本来以为他说学艺不精是谦虚，现在一听，确实很难恭维。

“我只学了三年嘛，实在不喜欢。”周司杨认真地解释，“现在有机会物尽其用啦。”

晚上送彭琳和钟玥去火车站，彭琳不喜欢乘飞机，回程就买了火车票，在送站口分开的时候也没什么特殊，钟自瑜本来也没怎么体会过道别的忧伤。

“好了，我们都算正式见过家里人了，今年争取多休假到处看看。”回家的路上钟自瑜心情不错，他还记得刚在一起的时候和周司杨约定过的事，“还有你的生日愿望，要不要提前告诉我，我努力帮你实现。”

“过生日的时候才行？那可还要好久呢。”

“你怎么总挑衅我，那你现在说啊。”

周司杨反而不说话了，笑眯眯地去看窗外的夜景。

回家的路要过电台路，还会路过周司杨的中学，他就一路给钟自瑜念叨自己上学时候的事儿，学校里面的事，上学路上的事，总之他从小很多年都在电台路的周边活动，那时候感觉世界就只有电台路这么大。

“怎么今天这么感慨。”钟自瑜有点好奇周司杨今天的心情，明明白天还活力满满的，现在听着却有点惆怅了。

周司杨没回答，又说了些别的，直到到家进了停车场，他才忽然开了口:“中午做饭的时候，阿姨说起了你和盛因的事，我没忍住，多问了几句。”

钟自瑜愣了一下，偏过头瞥了他一眼，又快速挪回视线去看路，车已经停进了车位，他熄了火再次侧身:“怎么会说起这个，她说什么了？你问什么了？”

“就是随口说起来，她说你和盛因在一起那么长时间，她也没和你们一起吃过饭。”周司杨声音很小，不过在安静的停车场里，听得也很清楚了，“说她挺后悔的，没劝着你爸。”

钟自瑜皱眉:“她干嘛和你说这些......”

“没关系我不介意。”周司杨笑笑，“我只是没忍住，借机问了问她，你们分手到底发生了什么。”

“我不是和你说过，是人生规划不一样了。”钟自瑜有点无奈。

周司杨露出不赞同的表情:“人生规划本来就是可以调整的，为了在乎的人，为了更好的生活，人本来都是在变的。”

钟自瑜低下头，露出一个自嘲般的笑容:“嗯，所以......也不怪他，是我自己想不通。”

“不是的。”周司杨过来拉钟自瑜的手，“是你们分开不是因为人生规划的分歧，你们分开是因为他伤你的心了。”

钟自瑜手指微动，神情复杂地看向周司杨。

“可能他自信你会做出一些牺牲，也可能他知道你肯定不会妥协，所以他甚至没有给你选择的机会。”周司杨丝毫没有掩饰自己对盛因的不满，“他伤你的心了，而这样的分手理由你觉得难以宣之于口，听起来太任性了。”

钟自瑜忽然笑了，周司杨把如此惨烈的事实用大白话说出来，他听着倒也没觉得多委屈。

“我们之间，不会出现这种问题的。”钟自瑜回握住周司杨的手。

“是啊，不会的，因为我是邶州人，占了先天的优势......”周司杨这话听着，又有几分惆怅了。

钟自瑜忽然明白了，回来路上周司杨的感慨，皆是出于他在知道了和盛因有关的那些事之后，将自己代入了那种两难的境地，假设自己若也面对那样的选择。

“周司杨，你醒醒。”钟自瑜打断了周司杨的设想，“你怎么回事，怎么会有这种比较？”

周司杨歪头看着钟自瑜。

“你还记得你说的，喜欢我什么？”

“喜欢你，能让人平静下来。”

“嗯，所以你现在醒一醒，我们不要在客观事实面前做不可能发生的假设，你是邶州人，这又不是什么罪过，难道免去了面对考验的可能不是好事吗。”钟自瑜怎么也没想到，会有他来劝慰周司杨的这一天，“我喜欢你，我已经放下以前的人了，我希望我们像你以前说的那样，享受现在的感情。不要被我家里人影响，他们的问题不是一两天的反思就能纠正的。”

好长的一段话，而且几乎没有经过思考，周司杨都听完半天都没说出一个字来。

“你让我现在每天都很开心，我不在乎是不是能这样一辈子。”钟自瑜说完自己都愣了，他好像真的学会了周司杨要的及时行乐。

“所以我们这个项目，没有风险？”周司杨认真地问。

钟自瑜笑了:“哪有没有风险的项目，可是感情就是感情不是项目，你以后也不要想这些，我会处理好我的弱点。”

“耶！”周司杨突然欢呼，伸出手来抱住钟自瑜，“那我就放心了，我的男朋友成熟稳重又能赚钱，我真是好命！”

一直到上了楼，周司杨一晚上都很开心，就好像刚才惆怅苦闷的是另一个人。

钟自瑜忍不住问他，刚才是不是在演戏，在故作可怜骗人，周司杨不承认也不否认，甚至狡猾地留下“你猜”两个字。

“你再这样试试，我换掉你。”钟自瑜放下了狠话。

“哪样？”周司杨试图挤进浴室，“换掉我？你在公司也这样当领导的吗？对下属没有一点包容吗？”

钟自瑜都被气笑了:“你是下属吗？没脸没皮的，根本进不了广信的门好吗？”

周司杨成功挤进来了，一把抱住钟自瑜:“广信有什么好进的，你心里才是好地方。”

“打住打住，好话说多了耳朵都起茧子了。”钟自瑜低头挤牙膏，任周司杨在自己身上上下其手。

周司杨立刻换上了一个冷酷的音调:“不要敬酒不吃吃罚酒。”

钟自瑜哼了一声:“你硬来可算强奸。”

身后没动静了，一回头，周司杨正一脸的委屈:“我哪能强迫你，你怎么这么无趣还狠心，哪能这样说男朋友啊。”

“我错了，我胡说呢。”钟自瑜又一次心生愧疚。

当然结果是又一次被骗，他暂时也找不到好对策。

49

=====

过年钟自瑜一共请了八天假，除夕前占了两天，他从来没这么潇洒过，所以提前加了几天班，又把一些没法提前做的工作安排给下属，临走前还是觉得有些愧疚，给部门里将要留守到除夕当天的同事们都发了红包。

最近周司杨来过公司几次接钟自瑜下班，很多同事心照不宣，直到收了红包，才打趣说没想到周司杨本事这么大，能让钟自瑜对工作的兴趣都减弱。

“说得好像我是工作狂一样。”钟自瑜一向认为自己是懂得劳逸结合的人。

周司杨似乎不赞同:“难道你不是吗？要不你试试这次休假不带电脑行不行？”

钟自瑜思考了一下，还是摇摇头:“那不行。”

飞尔江的航班是上午，起飞前的五分钟钟自瑜在回复邮件，落地后的五分钟他在接电话。

周司杨不在乎，他拖着两个行李，拽着钟自瑜的袖子，把人领到机场的寄存处，和工作人员沟通过后拿到了一个小手包，掏出里面的东西得意洋洋地摊开手掌，是把车钥匙。

正午十二点，两个人顶着灿烂的阳光来到停车场，钟自瑜感觉这一刻像是电影里的情节，在他从来避之不及的尔江，他的爱人刚好有一辆能逃走的车。

“我叫了外卖，咱们在车里等一下。”周司杨一边装行李一边说，“民宿老板是我朋友，本来说等咱们吃饭，但昨天夜里下雪省道不太好走，我估计咱们得四点多才能到了，就让他别等了。”

周司杨把整个假期都安排在了鲁克尔，钟自瑜对此很满意，他喜欢休闲一点的行程，不喜欢人多也不喜欢赶路。

这几年尔江周边有很多开发旅游的地方，鲁克尔却一直没什么热度，钟自瑜小时候和家里人在暑假来过，记忆里是个没什么特别的村子罢了。

但一路开到民宿，钟自瑜的记忆被完全更新，可能是因为大雪的缘故。他在邶州这么多年，从来没见过这么大的雪。

民宿在老林区的边缘，过年已经住满了，只不过这会儿好像都去集市了。老板给周司杨留的房间在东南朝向的角落，采光很好，窗外是一片僻静的树林，现在正好太阳落山，光秃秃的树干都被照成金黄色。

“你累吗自瑜？休息一会儿还是出去转转。”周司杨和老板寒暄了一会儿回到房间来，身后跟着一只体格很大的阿拉斯加，一直在往周司杨身上扑，“这是松松。”

“我不累。”钟自瑜盯着狗狗走过去，试着伸出手，松松立刻吐着舌头伸出了一只爪子，“它看起来很想出去玩。”

钟自瑜怎么也没想到休假的第一天，是看着周司杨陪狗狗玩，在民宿的前院，前一天的大雪还没扫干净，松松在上面跳出了一个又一个大坑，过了一会儿还咬着周司杨往柴房边去，像要给他看什么好东西。

民宿的老板也姓周，是在这里生活了十多年的南方人，他端了茶和果盘出来给钟自瑜，说他见到周司杨很高兴。

“周哥你们认识很久了？”钟自瑜和周哥在门口坐下来，看着周司杨已经在松松的指挥下翻出了很多不知是什么的东西。

“也没多久，三年多吧，他们电视台录节目，我那时候还在镇上开旅店，他们在我那儿住了两个月，我和杨杨挺聊得来。”周哥顿了一下，“后来他们一部分人转去哈托了，再后来就听说他受了点伤回邶州了。”

原来是在哈托，那里离尔江真的非常近，钟自瑜的眼睛落在周司杨身上好半天，松松叫了两声他才回过神来，听到周哥问他是哪里人。

“我是尔江人。”钟自瑜笑着回答，“不过上大学就去邶州了。”

周哥了然:“尔江好啊，那边这两年发展很好，我老婆还说等我们闺女上学了就搬到尔江去，那边教育资源也更好些......我其实觉得无所谓，她要不喜欢学习，就跟我做生意我不错，不过现在孩子都喜欢大城市，这小地方太无聊了。”

钟自瑜笑笑，觉得周哥作为家长实在潇洒，做他女儿想必很幸福。

松松忽然又兴奋地叫了好几声，钟自瑜抬头看过去，看到周司杨跪在雪地上在冲这边挥手:“过来啊，你俩过来。”

周哥哈哈大笑，轻轻推了钟自瑜一下:“你去吧小钟，你去。”

“那是什么？”钟自瑜远远看着周司杨身边的东西，有些迟疑，“那不会是个雪橇吧？”

“啥雪橇啊，狗拉爬犁板儿，你去吧哈哈你去，让松松带你风驰电掣一下。”周哥的笑声是在太像不怀好意了。

但钟自瑜还是放下茶杯站起来了，逆着光走到柴房边上，看着那个手工做的有些简陋的滑板，确实算不上雪橇，于是一时不知道该说点什么。

外面的小路上传来几声狗吠，松松立刻竖起了尾巴，往门口看了看，撒开腿跑掉了。

“它跑了，谁拉我？”钟自瑜不怀好意地笑。

大门口松松和它的小伙伴滚作一团，周司杨忽然伸手把钟自瑜拽到了自己身上，雪被压出“咯吱咯吱”的声音，钟自瑜脖子里都飘进了飞舞的雪花。

“周哥还看着呢！”钟自瑜压低了声音警告，一边想要找回平衡站起来。

周司杨用更大的力气把人留住了:“早进屋了，非礼勿视周哥能不懂？只剩松松了，它不会笑话咱们的。”

钟自瑜力竭，气喘吁吁地停下了挣脱的动作，周司杨也松了力气，两人并排躺在雪地上喘着气，很快钟自瑜听到了更多其他的很声音。

树枝从天际边缘伸过来戳进晚霞，有什么小动物从灌木丛跑过，其他人家在院子里说话，松松还在叫，飞鸟的翅膀在扇动，还有风声，钟自瑜从没像此刻这样轻易地感受到自由。

风是一双明亮的眼睛带着钟自瑜看这陌生的一切。

夜色真美啊，当时周司杨说的这句话，此刻钟自瑜明白他为什么可以忘记曾经在这里受的伤了。

何止夜色。

**

**

Aspen的微博_公开可见

雪景.JPG

**

50

=====

夜里周哥煮了一大锅的饺子，给每个房间都送去一盘，算是北方人一定要有的仪式感。

院子里还准备了烟花，零点的时候整个村子都热闹异常，只是松松有点被炮声吓到了，跟着周司杨回了房间，趴在窗户边看着后山黑漆漆的树林，时不时还会摇下尾巴，像看到了什么好东西。

两人先后洗了澡，躺床上的时候已经一点多，钟自瑜发现躺下来能看到窗户边缘天上的星星。

周司杨翻了个身，伸手把钟自瑜搂进了怀里，轻声说了一句“新年好”，钟自瑜也回了一句，伸手摸了摸周司杨的头。

“你头发都没吹干啊。”钟自瑜摸了一手潮湿。

周司杨闭着眼睛都快睡着了，本来想说没事，张嘴却变了:“困了。那你帮我吹。”

钟自瑜当然能识破他的心机，他忍不住笑，却还是起身了，去浴室拿了吹风机，回来打开了床头的灯。

松松小跑过来了，围着钟自瑜的小腿低声打呼噜，最后蹲坐在床边，在吹风机均匀的声音里目不转睛地看着钟自瑜给周司杨服务。

周司杨更加昏昏欲睡，他本该心猿意马，却在钟自瑜重新关上灯上床的时候心思单纯地再把人抱住，只是抱住。

“晚安，明天陪我去看岱钦好吗。”睡着前他说了最后一句话。

民宿到岱钦所在的马场，有不到两个小时的车程。

岱钦和钟自瑜想象得不一样，和影像里面比起来，要更高大，却更温顺，他应该还认识周司杨，被马场主人牵着，脚步沉稳地走到周司杨跟前，垂下头用额头蹭周司杨的脸。



周司杨顾不得钟自瑜还在身边，眼睛忽然红了，他又努力笑着伸手拍了拍岱钦额前的流星，岱钦立刻又凑近和他贴了一下。

中午在马场吃过午饭，周司杨还是心痒，骑着岱钦在马场转了一圈，钟自瑜觉得岱钦也很开心，在白茫茫一片的草场上飞驰，带起一大片雪雾，一匹马跑出了千军万马的气势，倒是有之前看的视频里的风采了。

“不用担心，马儿喜欢勇敢的人。”马场主人普通话不太好，但看出了钟自瑜可能有些担心，“小周的骑术，很好。”说着他举起了大拇指。

是啊，很勇敢，钟自瑜心里想。

回程的路上周司杨换了一条路线没从大路走，植被变多，人变得很少，周司杨几乎认识每一种树，尽管松柏都差不多的样子，而有的树已经完全掉光了叶子。

丛林深处甚至有没有结冰的河水，河面上升腾着一层雾气，两人停了车，钟自瑜下车站在路边，安静地看着那缓缓流动的河水。

周司杨绕到他身边，轻轻把自己的手塞到了钟自瑜手心，又把下巴压在钟自瑜的肩膀上:“这条河冬天也会一直有水，都说这边苦寒，其实挺好的，上游还有温泉疗养院呢......”

把周司杨的手塞进自己羽绒服兜里，钟自瑜往更远处看向水流尽头泛出的金色光芒，竟鬼使神差地侧过头吻住了还在介绍景色的周司杨。

周司杨被吻得晕头转向，等钟自瑜停下来他还探身向前意犹未尽，扶着钟自瑜的肩膀抿抿嘴唇:“我忘了这是你的家乡，不用我做导游。”

钟自瑜不说话，只是看着周司杨笑，对视了一会儿又主动给了第二个吻，这回周司杨没有迟钝了，搂着钟自瑜的腰一点也没有吝啬自己的热情。

两人就像初尝恋爱滋味的人，靠着车身吻到身上都开始热，一阵阵的风都吹不消，最终还是钟自瑜更忍得住一些，他觉得在租借的车上发生什么实在太超出自己的底线了。

“我很诧异你的底线在这里，”周司杨坐回驾驶位的时候忍不住说道。

“哪里？”钟自瑜没太明白。

周司杨还在平复，闻言看了他一眼:“因为是租借的车，所以不可以，那在自己车里没关系？”

钟自瑜哑然，他可没想到这个，但刚才周司杨拉开后座的车门想拉他进去的时候，他确实动心了，现在想来实在离谱。不仅是这事情本身离谱，更让钟自瑜想不通的，是他多年不曾放开的事情，这短短半年多已经让周司杨肆意妄为了一次又一次。

回民宿的时候天已经擦边黑了，周哥今晚要回镇上住，在厨房给两个人留了些食材和水果，还留了纸条和几张景区的通行证，可以后面几天想去的话可以用。

但周司杨现在哪里还对景区感兴趣，在厨房的时候他故作镇定地煮着面，眼睛一直忍不住偷瞄钟自瑜，他就是馋，他就是纵欲，说什么他都认了。

但要掩饰，不能太急，要让钟自瑜主动才有意思。从吃完饭到回房间洗澡，周司杨在心里念了一遍又一遍的经，却在出了浴室看到站在窗边的背影时一下子就硬了。

钟自瑜没开屋里的灯，想看清外面的风景，听见声音他回过头，招呼周司杨过来。

外面的几米外的栅栏上，有个小东西在跳来跳去，周司杨定睛看了看，发现是只有着超大尾巴的松鼠，正停在栅栏柱上，头一耸一耸的，尾巴摆来摆去。

“它从旁边树上跳过来的。”钟自瑜小声说。

周司杨哪里还有闲心看松鼠，他实在装不下去了，贴近了吻在钟自瑜的耳朵上。

钟自瑜痒得躲了一下，装作没注意周司杨的急切，指了指栅栏的一个角落:“我怀疑，它藏了不少好东西在那里，我看它好久了，一直在那里挖土。”

“别看松鼠了！”周司杨伸手捏住了钟自瑜的下巴，强迫他看向自己，“看我。”

“忍不住了？”钟自瑜笑着明知故问。

周司杨皱眉露出责备的表情:“你和谁学的？”

“学的什么？”钟自瑜继续装傻，“你就不能控制一下，你动不动就要来，我也吃不消啊。”



“真的吗？”周司杨认真地看着钟自瑜，努力的分辨着他说的是不是实话，过了一会儿才开口，语气带了点歉意，“我......我不知道啊，你怎么不早说，我那个......我太折腾了吗？对不起啊......”

钟自瑜想自己这回学到了周司杨的那骗人的招儿，只是他还是更善良一点，在周司杨慢慢松手的时候反手把人拉住了。

周司杨这才反应过来，不可思议地瞪着钟自瑜:“你学坏了自瑜，你得赔我双倍。”

“我哪次没给你双倍。”钟自瑜找到了挑衅的乐趣，被周司杨推着摁住，都还在忍不住还击。

周司杨只觉得血都往头上冲，心里发狠地想着，这回一定要让钟自瑜知道什么才是真的吃不消。

**

Aspen的微博_公开可见

岱钦宝贝好久不见，祝你长命百岁。

**

**

51

=====

房间里暖和，但玻璃窗很凉，钟自瑜发现自己已经被身后的人圈住，连转身都困难。他把手撑在玻璃窗上拼命控制住被扰乱的呼吸，感受到周司杨微凉的手从腰间摸进睡裤，然后发出一声叹息。

钟自瑜知道周司杨吓到了，因为他洗澡后只套了睡裤，里面都是空的。刚才是觉得很不好意思，现在又觉得也挺有趣，这样一想他忍不住偷偷露出得逞的笑。

周司杨的手顺着臀缝继续往下，目的性极强，摸到那里他彻底忍不住咒骂了一声，往前半步把钟自瑜抵在窗上:“你自己准备过了。”

“嗯。”几乎能听到自己的脉搏，周司杨的话让钟自瑜快要耳鸣，羞耻心也翻涌膨胀，臀肉被周司杨的手掌覆盖用力揉捏，他腿一软差点跪下。

周司杨更用力些把人支撑住，也更难被挣脱。

房间某处忽然有铃声响起，锲而不舍地响了很久，钟自瑜调整呼吸喊周司杨:“刚才你洗澡它就响了好几次，会不会有急事。”

“不管他。”周司杨斩钉截铁地拒绝了。

“那......不去床上吗？这里......”钟自瑜忍不住问，尽管外面黑漆漆地，但到底只有一道玻璃。

周司杨不说话，只是腾出一只手把窗帘拉上了一扇，环住钟自瑜的腰带他转进了阴影。

月光从另一半窗照进来，在地面留下界限分明的光线，钟自瑜隔着窗帘扶着窗棂，侧头看着那道线，感受着周司杨从后面进入。

“嘶......”钟自瑜用右手抚住了下腹，尽管摸不到什么，但能清楚地感受到某个从没被关注过的地方，被周司杨的性器缓慢而踏实地顶住，他本能地微微塌下了腰，发出难耐的叹息。

之前周司杨会以为弄疼了他，会停下来，现在却因为更熟悉而没有这些询问，他在钟自瑜耳朵后面轻轻地亲吻，用手从钟自瑜的后背向上抚摸，摸到肩膀，再摸进头发，身下的动作没有丝毫的停歇，用缓慢而均匀的速度和力道，帮着钟自瑜适应。

赖于钟自瑜提前的准备，起初生涩的阶段很短暂，很快钟自瑜不再那么紧绷，只是喘得更厉害，腿也发软，被周司杨戳到关键的地方，只能忙不迭地侧过头来索吻，就好像这样能分散一些注意力。

“是这里吗？”周司杨咬着钟自瑜的唇，顺着他的反应往深处的一点顶弄，收紧了臀肌压住那处，还很有预见地把手绕到钟自瑜身前用手掌把人控制住。

“嗯是......你轻点，我想和你一起......”钟自瑜不想进程太快，可又被快感挟持，配合周司杨的动作动着腰。

“这里啊......看来我以前没伺候到位......嗯......”周司杨猛地顿住，他本想撩拨，却忽然被夹得说不出话来，竟然也忍不住伏在钟自瑜肩头发出一声难以克制的叹吟。

钟自瑜趁这空档深吸口气放松了片刻，抬手向后摸了摸周司杨的脸，下面却故意动了动，后穴有规律的收缩让周司杨头皮阵阵发麻差点缴械，他抬起头来瞪着钟自瑜，眼神满是诧异，他怎么也想不到这是钟自瑜会做的事。

“你别太嚣张了。”周司杨咬牙切齿。

钟自瑜垂下眼睛:“你知道我不喜欢这些花样的，你喜欢才陪着你闹，想让你痛快点怎么你还这个态度。”

果然这么一说，周司杨表情变了变，立刻就温柔下来。虽然他心里会有质疑这是钟自瑜的把戏，毕竟他现在学坏了。

但放在以前，钟自瑜也确实不喜欢，算不上说谎来的。

“那我们......去床上吧。”周司杨说着，作势要带钟自瑜换地方。

“哎你......”钟自瑜一把将人拽住了，“你......你这种时候就不用这么体贴了，快点行不行......”

周司杨没客气，他本来也有试探的意思，听钟自瑜这么说，立刻重新把整根没入了钟自瑜的身体，直冲着要命的地方就去了:“你要是这么说，一会儿可就不能反悔了。”



“......嗯......不反悔......”钟自瑜应得含糊，可说的也是真心话。

上一次被压着从后面来时钟自瑜很抗拒很煎熬，盼着结束盼着逃跑几乎是忍到结束的。现在却只觉得爽，比起那最平常的姿势，此刻周司杨抽插的每一下都刚刚好顶在最敏感的地方，他竟很快就爽得有了哪怕死了都值的心态。

周司杨的力气很快大了起来，钟自瑜被顶得一直向前，他抓住窗帘，又怕顶上的轨道不结实，因为不想弄脏窗帘，就只能尽力塌下腰，低头就能看到自己性器饱胀着垂在腿间晃动，坠得人心痒，他却腾不出手去照顾，只能用额头抵着手背发出近似溺水的呻吟。

“太深了......嗯啊......太深了杨杨......”钟自瑜腿软快要站不住了，话音才落就撑不住往下滑，差点直接跪到地上。

还好周司杨眼疾手快拉着他缓冲了一下，两人就着交合的姿势转过身重心往下移，周司杨在钟自瑜膝盖着地的时候挤到他两腿中间，俯身贴在钟自瑜背上，将人紧紧锁在了自己怀里。

“别......别弄脏人家地毯了......”钟自瑜气喘吁吁地说道，他伸手握住自己翻着水光的性器，不想让自己的体液直接滴落。

尽管看不到后面，也能听到那里随着周司杨的动作发出的淫糜声响。

可周司杨腰上的动作没有放慢丝毫，钟自瑜只知道自己屁股翘得老高，脖子和肩膀被周司杨不断地亲吻，他快要叫不出声了，抱着用不可能真被操死的心态闭上眼睛。

然后是骤然的安静，周司杨把阴茎抽出来，勾着钟自瑜的手臂把人拽了起来，在后面的汁水将要滑出的时候，捞起钟自瑜一条腿，微微屈膝重新插了进去。

“上来。”周司杨搂紧了钟自瑜的腰，不等钟自瑜动作，就直接把人抱了起来。

“啊......”钟自瑜被惯性带着，另一只脚尖也离开地面本能地勾在周司杨的腰上，又在重力的作用下回落，一下子被顶到了最深处，“别别别......别这样太深了......”

钟自瑜紧紧勾着周司杨的脖子，随着周司杨走路的动作，几乎每一下都被碾在前列腺上，走到浴室短短几步，他躲无可躲地被硬生生操到了高潮。

周围的一切都看不清楚，腿根被撑得酸痛，他的身体很少被折成这个姿势，浴室的灯是开着的，他知道自己被操到崩溃的样子正被周司杨看着。

看了就看了吧，还算能接受。

周司杨把钟自瑜放在刚才自己用过的浴巾上，那是从家里带过来的，钟自瑜应该不会嫌弃。

“让我缓缓......”钟自瑜迷糊着说，腿还在发抖，甚至没法自己撑住洗手台的边缘，他想用手去抚慰自己，却发现自己竟然没有射精。

周司杨的性器半根还在自己身体里，钟自瑜刚一低头，他就像是故意的一样，毫不犹豫地往前全插了进去，逼得钟自瑜发出一声呜咽。

刚才的感觉应该不是假的，钟自瑜觉得自己现在就是极限后的不应期，周司杨的动作让一切感受更加清晰，他又疼又爽，本能地伸手抵住周司杨的腹肌，好像这样就能让人停下来。

“停一下司杨，让我......啊......让我缓一下......”钟自瑜几乎是在求饶了，“我不行了杨杨，疼......唔啊你......求你......”

可实际上也只是另一种勾引，他只能眼睁睁看着周司杨发了狠地冲刺，动作愈发地快，把体液和润滑液混合的汁水带出来，在穴口留下一圈难以言喻的白色。

周司杨抿着嘴一声都不应，他难以控制地想起第一次见到钟自瑜，他从广信玻璃门的右边走过来。

意中人的屈服是欲望的催化剂，周司杨从不否认自己心里也有阴暗的一面，他忍不了，也不想忍，他知道钟自瑜会容忍。

钟自瑜的防线完全被击溃，他向后仰着头，天花板上的灯晃得他更加晕眩，他哑着声音侧过头，担心这将是自己最后一次享受性爱，他怀疑自己真的将会被周司杨操死在故乡。

也不失为一种浪漫的归宿。

一些混乱的不切实际的念头争先恐后地跑进钟自瑜的脑子，接着他看到侧面墙上的镜子，无法克制地抖了一下，发出慌乱的呻吟。

他在镜子里看到更加荒唐的景象，自己一条腿搭在周司杨肩上，另一条腿向下垂着，臀肉被周司杨撞得肉眼可见地颤动，迟迟不得释放的阴茎翘得老高几乎贴在自己下腹，有液体一股一股渗出来，在暖黄色的灯光下能看到明显的反光。

周司杨也侧头看过去，只看了一眼就迅速挪回目光盯住钟自瑜的脸，那张几乎失了魂魄的脸，是属于自己的。

那短暂神游天外的魂魄，也是属于自己的。

周司杨快要发疯了，他想把钟自瑜的每一寸肌肤都烙上自己的印，他曾经大度又体贴，现在只要想到钟自瑜曾经爱过别人，就被嫉妒心疯狂地攻击，不是心里难过，就是彻彻底底的嫉妒。

“慢点......慢点求你了......”钟自瑜几乎没有力气了，他抬手摸上周司杨的腰，费力地吞咽了一下，“我又不会跑了。”

周司杨今天根本不听话，他目不转睛地看着钟自瑜，依然发了狠地索取，钟自瑜听他的声音，知道他今天难以自控了，也就干脆不说什么了。

也没有人会真的死在床上吧，至少自己不至于。

高潮的时候手脚都是麻的，终于射出来的精液喷得身上到处都是，钟自瑜微张着嘴，不受控制地一下下挺着腰。

周司杨看着他的样子失了神，终于也顶着射在最深处，他们已经习惯转天不工作的时候不带套子，虽然后面麻烦些，但这会儿也是真的爽，射干净了他都准备退出去，又恋恋不舍地插回去，涨得钟自瑜忍不住捂着下腹扭动身子，等周司杨终于抽出去，他又来抓周司杨的手，像是他独自一人无法面对争先恐后从身体里流出来的东西。

周司杨和他十指交握，俯身去接吻，又摸着钟自瑜的胸口安抚:“还好吗？”

钟自瑜搂着周司杨的脖子喘着，高潮余韵未散，他身体依旧绷着，后穴不受控制地收缩，在努力把那些异物排出去。

被周司杨这么一问， 他竟然忽然有些委屈:“中间有点疼......进来的时候，我都说了让我缓缓......”

很少听他不是调戏而是真的埋怨，周司杨懂事地把人抱住了，拍着后背安抚:“我的错我的错......你别生气，我下次不这样了。”

只怕是个开头吧，钟自瑜心里嘀咕但没说出来，毕竟也确实算不上什么真的错误，他自己也不是没享受到。

“我帮你洗？还是再歇歇？”周司杨殷勤地问着，又忍不住再次索吻。

难舍难分地亲了一会儿，钟自瑜伸腿从洗手台上下来了，本来想自己洗可又实在懒的，之前也不是没一起洗过，就干脆拽着周司杨一起挤进了淋浴间。

洗的时候才发现穴口被磨得都有点肿了，凉水冲了一会儿也还是疼，腿根甚至留下了几个指印，也不知道多久能消。

洗干净回到屋里，钟自瑜甚至只躺了一会儿就翻身换了趴着的姿势，动作僵硬又缓慢。他倒是没有不高兴，只是看着手机信息的时候漫不经心地说做下面的麻烦多些，让周司杨以后尽量控制点。

说完见周司杨不说话，钟自瑜又无奈地笑:“你知道的我没别的意思，控制不了也没关系，我也挺爽的，别多想。”

周司杨低着头有点不好意思:“很难控制，你......你特别好看，以前......以前怕你觉得我人不好，现在......”

“现在仗着我承认了喜欢你？”钟自瑜笑的有点大声，“我倒没想到我有一天能有色诱的本事。”

“你当然有，从一开始就有。”周司杨没羞没臊。

钟自瑜收了手机，侧过身子撑着头，盯着周司杨看了一会儿:“你也有，我一直觉得你还挺......挺帅的，咱们在一起之前我就这么觉得了。”

果然，刚一说完，就能看到周司杨嘴角压不住的笑容。

真好哄，钟自瑜伸手关了床头灯趴下了，没一会儿身后的人也凑过来，手臂从腰间缠过来，带着沐浴露的香味儿。

**

**

**

52

=====

初五前两个人在鲁克尔周边转悠，行程悠闲，还在山上的温泉酒店住了一夜，景色太好，钟自瑜心里竟不自觉地算了一下自己还有多久才能退休。

初六一早民宿很多人都退房准备回程，钟自瑜也起得早，部门群里前几天全是节日祝福，今天已经开始掺了些工作内容，私信聊天框里的“新年好”也全被刷新，钟自瑜这才清醒，退休还早着呢。

周司杨看起来要轻松一些，八点过才起，还是被电话叫醒的，也不知道电话那边是谁，周司杨在床上闷声闷气地应了几句，挂断之后又坐在那儿好半天没动，最后低头回了几个消息，才揉了把脸下床往钟自瑜这边来。

一走近周司杨就觉得羞愧了，钟自瑜坐在那儿明显已经工作了很久的样子，杯子里的咖啡都只剩一个底了。

“咋不高兴了，谁的电话？”钟自瑜和他拉了拉手，忍不住问了一句。

“台里领导。”周司杨在钟自瑜头发上亲了一口，转身去浴室洗脸。

钟自瑜合上电脑跟过去，靠在门上看着周司杨挤牙膏，等了一会儿才开口问:“司杨你想不想去天池？你去过吗？”

“去过，不过阴天没看到。”周司杨含着一嘴的泡沫含糊地回答，“你想去吗？”

“嗯，想去好久了，一直没得空。”

“那咱先吃饭，中午前出发天黑应该能到，我一会儿看看住的地方。”

“开车去？”钟自瑜有点诧异，“挺远呢。”

周司杨漱了口，凑上来和钟自瑜亲了一下:“嗯没事，周哥说那车他也不急用，开过去就放那边，有人走动再给他开回来。”

吃早饭的时候订好了住的地方，又检查了车况，周司杨在民宿厨房搜刮了一番，两个人就准备出发了，周司杨算了算，说中间停一次的话，晚上十点肯定能到了。

“要不咱俩换着开？”钟自瑜觉得旅程太长，有点不忍心，“也不用非今天到吧。”

周司杨想了想:“嗯行，咱走着看。”说完他就笑，那表情分明是在笑钟自瑜的担心多余，就好像开九百公里就像坐三站地铁那么简单。

其实出门这趟一周下来，钟自瑜对周司杨从前的工作已经有了一个更清楚的认知。以前聊再多，都是没什么实际概念的，在他眼里周司杨的总还是一个有灿烂笑容的小主播，可不过短短几天的休闲假日，他能看出周司杨是走过有过很多路的人。

九百公里对他来说真的不算什么。

“之前在新疆，一天开了1900公里，胡子都长出来了。”周司杨语气轻松，不是炫耀，只是为了让钟自瑜放心。

“没不放心你，怕你太辛苦，天天给我当司机似的。”即使已经是很亲密的关系，钟自瑜还是有点过意不去。

“我愿意给你当司机呀。”周司杨毫不犹豫地说，“而且其实这一路还是你陪着我，之前受伤以后一直想出来，工作上没机会，休假又太短。”

“还是喜欢外景？”

周司杨想了想，绕过一个弯路才回答:“嗯，播音真的很无聊，那天看到岱钦真的舍不得走......不过......”

钟自瑜安静地听着，等他继续说下去。

但周司杨没再多说别的了，远方的天际线出现了一座山，周司杨很开心的让钟自瑜看，说这段路长年有雾，那座山常常隐身。

“希望明天天池也是晴天。”周司杨的语气兴奋又期待，“你为什么想去天池啊？”

钟自瑜想去天池是很久很久以前的事了，那年高考完，本来钟哲计划带他和钟玥出来旅游，班里有几个同学去过，回来都说有雾没能看到好景色。

虽然成绩还没出，但钟自瑜知道自己考得不错，他很期待毕业旅行，他期待能看到同学们口中难得一见的好景色，就像他想要去邶州开始新生活。

后来就出了钟哲偷偷改他志愿的事情，家里鸡飞狗跳，旅行的事情自然也就不了了之。钟自瑜为自己争取到了邶州，但再也没提过天池，好多年以后钟玥结婚生子，和老公孩子去过，回来也说有雾。

周司杨没想到自己会和钟自瑜一起看到天池全貌，他对这里没有什么执念，以前来没看到也就没看到，如今真看到了，一瞬间竟然也心跳加速。

若说景色，天池美也绝对不是排在第一的，可还是忍不住“哇”了一声，因为这景色难得一见，因为钟自瑜能实现愿望。

景区的人不算少，声音嘈杂，钟自瑜被周司杨抱着，他比自己还要开心，念叨着看到了看到了好看好看。

被连绵的山环绕着的天池覆盖着一层积雪，安静着不发一言。

“咱们还挺幸运。”钟自瑜笑着说。

周司杨安静下来，过了一会儿忽然低头擦了一下眼睛，他拉着钟自瑜的手，对视一眼又不好意思地挪开了。

钟自瑜已经能够理解，周司杨能轻描淡写地提过他曾面对的枪口，他不是故作坚强，也不是好了伤疤忘了疼，那想必也是在他的角度权衡过利弊的事情，他在广阔天地间的自由和快乐，无所顾忌的释放，是弥补了其他一些偶然的遗憾的。

中午从山上下来，在镇上随便进了一家店吃烤肉，两人并排坐着，却一个在回邮件一个在回微信，年轻的服务生看不下去，过来帮他们把烤盘上的肉翻面，周司杨这才赶紧把手机放下。

才放下就有电话进来了，他很少被工作缠这么紧，钟自瑜瞥了一眼屏幕，看到上面闪着“高台”两个字。

周司杨伸手把声音静掉了。

“你挺嚣张啊。”钟自瑜忍不住感叹，“台长电话你也不接？”

“副台。”周司杨纠正。

铃声断了以后又有信息进来，连着好多条，最后停在屏幕上的只有最后一条—你再考虑一下，明天给我答复。

“考虑什么？”钟自瑜疑惑，他不是故意偷看别人信息，也没有想管周司杨工作的意思，只是周司杨连着已经好几天忽略一些电话，实在奇怪。

周司杨不回答，只闷头烤肉。

钟自瑜也不说话了，有点生气，又不知道有什么好气的，干脆转头去回自己的信息，心想不是这小子给自己全天候报备的时候了，原来也有秘密了。

气了几秒他还是觉得过不去，放下手机侧过身来:“你有什么事瞒着我吗？现在就给我说清楚。”话一出口钟自瑜自己都惊了，这实在不是他的说话风格。

周司杨同样瞪大了眼睛，脸上分明写着大大的三个字—你好凶。

**

**

**

53

=====

春节前台里很资深的制片人找到周司杨，问他愿不愿参加和邶州大学人文学院一同策划的新项目，很清楚周司杨在之前的项目中经历了什么，但他也欣赏周司杨的能力，更知道周司杨的兴趣从来都在外景。

可周司杨拒绝了，理由是陈渡和周光华不同意。

休假出来的这几天，制片人和总导演都又联系过周司杨，用副导演的位置诱惑他，现在更是搬出了高兴。

高兴是台里德高望重的副台长，也是传媒学院的教授，更是陈渡多年的好友，几乎是看着周司杨的成长。给周司杨打电话的时候，他既不向着陈渡说阻拦，也不向着制片说支持，只说让周司杨再好好考虑一下，他多争取了些时间给周司杨考虑。

“没和你说，是因为已经拒绝了，我也拒绝过别的项目，”周司杨解释道，“你没生气吧？我觉得我这不算瞒着你什么吧？”

“嗯不算，那本来是去哪里？多久？”钟自瑜听了前因后果问道，刚才心里那点莫名的忐忑落地了，他甚至想要嘲笑自己。

“云南，六到八个月。”周司杨托着一片生菜，语气寻常，“我真的已经说了不去了。”

钟自瑜迅速分析了这个地点和时间，推测周司杨的拒绝有多少是因为自己，想了又想，他觉得周司杨并没说到关键:“是要去边境吗？原始森林？”

周司杨手上的动作迟缓了一下:“嗯，会去。”

“那不去是因为我吗？”钟自瑜立刻反问。

周司杨把手上的生菜和肉都放下了，侧过身子看着钟自瑜，钟自瑜却没看他，用筷子拨着烤盘上的肉，认真地寻找一片肥瘦合适的。

无论和谁在一起，都会有互相迁就的情况，早知这样的道理，钟自瑜却依然心中郁结，他怕周司杨迁就自己，也怕周司杨不迁就自己，他怕周司杨遇到危险，也怕周司杨不快乐。

“因为和你在一起了，可即使不是你，只要是我爱上了一个人，我就会这样选择。”周司杨谨慎地说道，他不想让钟自瑜觉得有压力，“我为了我自己的选择，我不想让父母和你担心，我想要安全地和你谈长久的恋爱，我也不想异地，所以拒绝不是因为你，是为我自己。”

钟自瑜抬头看着周司杨，他想他复杂的思绪还不能理清，可他脸上的笑容却也难以掩饰。

“嗯好，吃吧。”钟自瑜把自己手里包好的烤肉塞到周司杨嘴里，然后伸手把周司杨盘子里的半成品拿过来，“你听你们副台的，再考虑考虑，我都支持你。”

周司杨的脸被撑得鼓起来，他目光灼灼地看着钟自瑜:“真不去。”

声音含糊，钟自瑜笑，他伸手捏了捏周司杨的脸，忍不住凑上去亲了一口，吓得周司杨瞪大了眼睛，慌慌张张地回过头看了一眼大厅。

等回过头来，钟自瑜已经神色如常地在自己吃东西了，周司杨恨不得立刻拿出手机翻出自己之前那条微博，大声宣布他彻底得到了钟自瑜的爱情。

一直到晚上回到酒店，钟自瑜处理工作睡得晚，过了十二点更睡不着，倒是周司杨前一天开车今天早起，早就睡得香了。

钟自瑜得以在白天热烈的感情中抽离出来一点，去想周司杨的选择。

阳台上有风，穿着羽绒服也是冷的，钟自瑜靠着栏杆搜索邶州大学人文学院，要不是已经太晚了，他甚至想要联系人文学院的校友做个背调。

他纠结该不该再对这件事说些什么，几个月的异地倒是没什么，可他不想周司杨有什么危险。

还有陈渡和周光华，他不想在某种角度上做周司杨的同伙。可周司杨说过，他受到的教育是爱人是排在第一位的，那么周司杨的放弃，归根结底还是自己。

钟自瑜想自己爱周司杨什么呢，是和盛因在一起时，那种对稳定关系顺其自然的依赖吗？

不是的，他爱的是周司杨那双渴望着自由的眼睛，是周司杨自信地说他很好时的笑容。

身后传来门被拉开的哗啦一声，接着是周司杨带着鼻音的声音:“你在干嘛？”

钟自瑜回头，看到周司杨只穿着T恤，赶紧过去把人推回了房间，在周司杨还在犯迷糊的时候就把羽绒服脱了，拽着人窝进了床上。

“你在干嘛啊？”周司杨彻底醒了，往钟自瑜身边凑，钟自瑜身上凉，他想躲又忍不住抱。

“你那个项目......和大学合作的，又不是部队，不至于那么危险吧。”钟自瑜迟疑着问。

周司杨笑，他能想到钟自瑜在纠结这个事，却没想到他问到这么细节:“你是想劝我去吗？少数民族风俗的，理论上没有什么风险。”

“我知道你不希望我有压力，我想说的是，我不是同意你去，我是觉得你应该去的。”钟自瑜语气很认真。

周司杨忽然坐起来了，伸手把床头的灯打开，盘腿坐在钟自瑜面前注视着钟自瑜的眼睛:“去年的事情......有些事情理论就只是理论，理论上我的任何项目，都不会有危险。”

“你爸妈有说过，坚决不让你再去外景吗？”钟自瑜又问了一个对他来说很重要的问题。

周司杨摇头:“他们......去年刚回来的时候，怕我休息不够恢复得不好，其实我知道，他们不会真的干预我的选择。”

“嗯，我也觉得，你现在的性格就是因为他们从不强硬地替你做决定。”钟自瑜轻轻触碰周司杨的手指，继而和他十指相握。

“可我无法想象如果现在再发生那样的事情，你会多伤心，我也会愧疚。”周司杨竟在这样的假设中红了眼睛，他忍不住自嘲地笑，“可能我们现在在热恋期吧，我不想因为我让你伤心。”

钟自瑜心中纠结，他很清楚，因为在热恋期，他在现在的这件事上，某种程度上拥有了至高的决定权。

还是别去了，这话就在嘴边了。

可他又想起，他过去很多年里无数次在丧失了勇气的时候想起的，那封来自邶州的回信。

人生可能好也可能不好。

“理论上你的工作不该有危险，理论上我也不会答应和你谈恋爱。”钟自瑜一字一句地说道，“我不知道你该不该接受某项工作，但我希望你做你自己想做的事。”

周司杨沉默着。

“你把我考虑在第一位我很开心，你能快乐我也很开心，我和你在一起的时候都很开心。”钟自瑜笑着说，“如果你决定去，只要答应我，即使一个人的时候也不会因为善良去无人区，稍微自私一点，除此之外，我能接受一切未知的好与不好。”

周司杨是会相信命中注定的人，可周司杨也不会想到他随手丢在的花盆里的种子竟会开出今天这样金贵的花。

**

**

**

54

=====

钟自瑜对电视节目的运作完全不懂，只是休假回来没几天，周司杨他们的行程就定下来了，第一批二十多个人的团队，会在三月下旬出发。

按六个月算，周司杨会在外面待到国庆。

休假结束后钟自瑜太忙，案头的工作有问题都也还好悄悄解决掉，周司杨那边播音时犯的小错误就有点避不开了，吃了两次螺丝，他回家都不太开心。

还是钟自瑜先发现了两个人都有点分离焦虑，硬推了两次应酬，下了班陪周司杨去逛商场买出门要用的东西，床上的事自然也是有求必应，还打趣问周司杨那要不别去了，放制片人鸽子。

“我以前不会这样啊。”周司杨很是懊恼。

钟自瑜又何尝不是呢，他以前认为想念是可以克制的，是应当克制的，是无解的无病呻吟，忍一忍也就过去了。

可等周司杨随队出发了，才进入四月，他就开始想念周司杨在公司门口等他下班的电话，一下楼就能看见他咧着嘴笑着招手。

部门里的人发现钟自瑜又开始没日没夜地加班，平静地消化堆成山的项目，私底下猜测他是不是分手了。

有人胆子大，晚上加班吃外卖的时候直接张嘴问了，钟自瑜没否认，坦然地回答说周司杨出差了，等回了办公室才意识到自己真是猖狂。

但好像也没有什么，领导只关心项目而不关心职员和谁谈恋爱，年轻同事们之间八卦的心，也并不限于男人是不是喜欢男人。

晚上回家固定会和周司杨通个电话，前提是他那边有信号，有那么几次他进了山，钟自瑜都是后半夜才睡着。

除了电话和信息，钟自瑜睡前还会看看周司杨的微博，他有自己的账号只是不常用，现在就用来给周司杨点赞，点过几次之后周司杨发现那是他了，于是强烈要求钟自瑜关注他，就这样两人才在互联网上又多了一层联系。

周司杨基本每天都更新，大多是发些照片，偶尔会配文字，钟自瑜也不知道是不是自己自作多情，有时候会觉得那话就是发给自己看的。

比如进山里拍的松鼠，他就写这松鼠个头好小，但是也有大尾巴。

说终于进城吃顿烤肉，就是雨天翻台太慢了，快饿昏了。

他还会说晚霞很美，但比自家阳台上的还是差一点。

邶州的初夏，有雨也有晚霞。

钟自瑜看着周末的霞光又点了一个赞，退出来拨了周司杨的电话，他下周要去昆明出差，想问问周司杨周末的安排。

但是没人接，钟自瑜只能又百无聊赖地打开微博，无意间点开消息列表，竟然发现那个Aspen混在一堆推送中。

—怎么只点赞，怎么不留言？

—给我留言

—给我留言

—你是不是不会看私信啊哈哈哈

—你怎么还不来看我？

—新住的这个酒店条件不错，我需要客房服务！

—啊要回山里了难过

几条信息分散着垮了半个月，钟自瑜都没看到自然也没回应，周司杨就在那头单机，简直把互联网当成了法外之地。

钟自瑜想了一会儿，回复了五个字—这周去昆明。

晚上周司杨一直没消息，电话没回就更别提微博私信了，钟自瑜看了挺长时间电视，一点多才回卧室，一觉睡到天亮，才被电话叫醒。

周司杨上来就语速极快地汇报说村里下大雨网络断了才修好，接着立刻就问钟自瑜去昆明是不是真的，哪天去，几点到，住哪里。

钟自瑜人还没醒，反应了一会儿才回答:“还没订票，你要是有空见我就周五晚上去，要是没空就和同事一起周日才去。”

“周六吧，周六我们正好有车去昆明，我去找你。”周司杨声音雀跃。

钟自瑜也开心，挂上电话就定了票，虽然还有一周，至少终于能见了。

周六下午周司杨蹭了组里的车到了昆明市里，又从昆明电视台打车到钟自瑜住的酒店，本来想突然袭击，奈何钟自瑜住的楼层太高，只能打电话让他接一下。

这样一来周司杨得以提前几十米一出电梯就看到了日思夜想的人，他电梯里还有些莫名其妙地紧张，对着镜子抓了两下头发，门一开看到钟自瑜，却立刻不管不顾地扑了上去，嘴里喊着“想死我啦”。

等进了门，他就立刻想要拥抱，想要接吻，想要和钟自瑜做最亲密的事情。可他忍住了，放下包洗了把脸，喝了钟自瑜剩下的半杯咖啡，一边问钟自瑜晚上吃什么一边走到床边看了看外面的景色。

从高处往下，能看到一大片蓝花楹，从街头到街尾。

“我看对面有家汽锅鸡，评价挺好的，”钟自瑜回答他，又想到周司杨可能在这边已经吃腻了，“我没吃过，你要是觉得不难吃就陪我吃？你什么时候回组里？”

“好啊，我也没吃过。”周司杨收回注意力，转身看着坐在沙发里的钟自瑜，“我明天下午回。”

钟自瑜和他对视了一会儿，忽然变了主意:“那要不明天中午出去，今天就吃酒店自助吧。”

周司杨不确定钟自瑜怎么想，但明显钟自瑜已经知道了自己在想什么。

“那更好。”他说着走过去把钟自瑜从沙发上拉起来，意味明确地索吻。

“你就是来干这个的？”钟自瑜喘着，任周司杨脱他的衣服，“你到底是想我还是想这个事？”

周司杨忍不住笑，手上的动作却没停，他本也不是好色之徒，可窗外就是春城灿烂的四月，他觉得实在没必要掩饰欲望。

“当然是想你。”周司杨恋恋不舍地结束了一个长吻，去钟自瑜的行李箱里摸出了润滑剂和套子，熟门熟路地。

扩张花了比之前要多一些的时间，钟自瑜好像在分隔两地的这一个月里忘记了如何热情，又变得有些拘谨。

“你不想我吗自瑜？”周司杨用膝盖顶着钟自瑜的腿根，手指他后面深深浅浅地拨弄，“......不想做吗？”

钟自瑜笑，抬手摸着周司杨的腰，摸得人心更痒了:“这不是在做了吗，你慢点，有的是时间......你晒黑了啊......”

“嗯，这边太阳好大。”周司杨感受着手指被钟自瑜后面夹紧，前面立刻又硬了一圈，他迅速伸手摸过了一个套子，“我上午出门前特意刮了胡子。”

“昨天视频确实看你像好几天不修边幅了。”钟自瑜又伸手摸了摸周司杨的下巴，很光滑，“那你......唔......”

粗大的性器抵在穴口的时候钟自瑜一下说不出话来了，他屏息慢慢感受着久违的压迫感， 他紧张地舔了一下嘴唇，感受着后穴被周司杨缓慢地入侵，直到填满。

“嗯......”钟自瑜不自觉地躬起腰，下面抬高了主动去迎合周司杨，但又微微皱起眉头，“嗯......”

“怎么了？不舒服吗？我慢点......”周司杨托住钟自瑜的腰想帮他省点力，却又有点无奈，此刻钟自瑜下面实在太紧了，夹得他都快要出汗了。

“没，没不舒服，就是......太大了唔......”钟自瑜小口吐着气，他也知道周司杨忍得难受，“我那个......这么久没做了......”

“你没自己弄过吗？”周司杨有点诧异。

钟自瑜没想到他直接会问出来，微张着嘴瞪着周司杨的眼睛:“我没那习惯......再说就算有，也不会弄后面啊......”他深吸了口气缓了两秒，这对话让他更快要忍不住了，

周司杨完全没想到，他缓慢地动着腰，目光灼灼地盯着钟自瑜:“这样啊......那我的习惯可不一样，我有两次和你打电话的时候......”

“靠......”钟自瑜听了半句就挪开了眼神，还忍不住想要回忆之前的电话，真的完全没发觉，“你真是......要不要脸啊......”

周司杨忽然俯下身来，用吻堵住了钟自瑜后面的话，和钟自瑜接吻的感觉太美妙了，终于又闻到钟自瑜那熟悉的不太明显的香水味。

“想你，我想你自瑜。”周司杨瓮声瓮气地说。

钟自瑜摸着周司杨的后背，听着周司杨被欲望侵染的喘息声，感受着周司杨压在自己身上带来的安全感，还有他用轻柔的动作带来的层层迭起的快感。

“我也想你杨杨。”钟自瑜摸着周司杨的耳朵回应道。

最后俩人连酒店的自助餐也没吃到，很晚才叫了酒店的夜宵填肚子。

钟自瑜不会想到自己竟有累到被周司杨喂东西吃的一天，周司杨恬不知耻，问他上面好吃还是下面好吃，他没力气骂人也没力气求饶，饭吃了一半被周司杨抱着从后面要，可就偏偏说不出拒绝的话。

等洗澡的时候更是昏昏欲睡，连怎么回床上的都不知道。

只是潜意识里还是知道今天身后有人，不用担心那不稳定的网络信号，不用惦记早上会不会有回复的消息。

钟自瑜抬起手摸了摸环抱着自己的手臂，确定是真实存在的。

“怎么了？”周司杨小声问。

钟自瑜看着窗户的方向，看着窗帘被风吹起吹落，他转过身来和周司杨面对面:“你们那个工作，怎么的经常去没信号的地方？你一失联，我就睡不着觉......”说着说着他忍不住笑了，舒展了一下手臂躺平了看着天花板，“要是有后悔药我就吃，我真怕你在哀牢山被野兽抓走了。”

“或者被拐去缅北做苦力？”周司杨顺着他说，“那你会帮我出赎金吗？”

“当然，可我怕你千金难买啊。”钟自瑜若有所思。

周司杨的手臂动了一下，把钟自瑜搂进了怀里:“千金难买的不是我，是春宵一刻。”

**

**

**

尾声

=====

周司杨的新节目在九月第二周开始播出，而他们录制组最后一波工作人员包括周司杨，在中秋的前一天才回到了邶州。

半年多时间钟自瑜一共也就去看了周司杨三次，连两个人的生日都是在八月随便找了一天硬凑在一起过的，正日子那天只能视频，周司杨说，他给钟自瑜准备了生日礼物，但只能等杀青回家再送了。

傍晚钟自瑜特意请了两个小时提前下班去接机，他还准备了花，停好车犹豫了好一会儿，还是一咬牙捧着那玫瑰去了接机口。

航班准时落地，周司杨要等行李，出来得不是很快，他一看到钟自瑜就几乎跑起来，跑近了就送了行李箱，离着好几步就张开了手臂。

钟自瑜能看到又在后面的一波人在笑，他猜那都是周司杨的同事，甚至有人拿出了手机，钟自瑜笑着把花塞到周司杨怀里，礼貌地冲不远处的人点了点头。

“你同事都笑话你呢。”钟自瑜提醒道。

“他们也都被笑话过。”周司杨大言不惭。

钟自瑜挺无奈:“那你还要打个招呼吗？”

周司杨站着没动，他看看花，回头看看同事，又看着钟自瑜，像是有什么话想说。

到最后他又没说什么，和同事打了招呼，拉着钟自瑜的手一起往停车场走。

等上了车，钟自瑜忽然收到一条好友申请，备注说是周司杨的同事，钟自瑜把手机递给周司杨看，确定备注是真的，又看周司杨没有不满的意思，就点了通过。

但直到晚上吃饭，这个账号除了打招呼，也没发什么其他消息过来，他只是有点好奇，周司杨的同事为什么会有自己的手机号码。

“你是我的紧急联络人啊。”周司杨很自然地回答，“他们之前就想加你，要给你发我的黑照，被我威胁了。”

“那怎么回邶州，就不怕你威胁了？”

周司杨耸耸肩:“良心发现了吧。”

说话的功夫周司杨在收拾行李，蹲在地上背对着钟自瑜，说着说着他忽然转过身来，鼓了很大勇气一般走到沙发边坐到钟自瑜旁边。

电视里在播中秋晚会的彩排新闻，主题依然是花好月圆。

钟自瑜看到周司杨手上攥着个东西，定睛细看，是个小巧的盒子。

在钟自瑜反应过来的同时，周司杨把盒子打开了，他低着头，把盒子里的物件拿出来:“我自己打了一对戒指，银的，就是......就是录节目的时候，他们有这个工艺，反正也要录点素材，我学着玩儿的。”

“学着玩儿的？”钟自瑜笑着复述。

周司杨还是没抬头，捏着其中一只给钟自瑜看:“是啊，这......咱们又不用去结婚，就......戴着玩儿的。”

“哦......”钟自瑜伸手接过来看了看，确实是很简单的银戒指，看着是挺适合自己的尺寸，他想试一下，又忍住了。

手机不合时宜地响了几声，钟自瑜还没动作，周司杨先伸手把钟自瑜摁住了。

“干嘛。”

“你不戴上试试吗？”

“我不随便带戒指。”钟自瑜痛快地拒绝道，“你今天在机场，是不是想给我这个来着？是不是还和同事吹牛来着？”

周司杨有点抓狂，他也不知道自己这是怎么了，明明很简单的事情，他怎么就不好意思开口。

钟自瑜已经点开了手机里面的视频。

“呦小周，你这是对戒呀。”不熟悉的画外音用八卦的语气问道，“给钟老师的吗？”

听到自己的名字，钟自瑜愣了一下，他不知道周司杨平时都如何提到自己，他的同事才能如此自然地说话。

周司杨不说话，低头认真地打磨着手里的戒指，民族特色十足的小院里阳光明媚，周司杨无名指上已经带着那枚不断转出耀眼的光。

“带回去求婚用吗？”掌镜的同事又问。

周司杨抬起头，思考了一下才回答:“对。”

镜头拍不到的地方，发出一阵笑声和欢呼声。

钟自瑜也笑了，他好像知道在机场的时候，那些同事为什么会拿出手机了，他们肯定以为能拍到周司杨拿出这戒指的画面。

周司杨很紧张，从没这么紧张过，他知道钟自瑜不会拒绝，可是他就是在紧张。

“要和我结婚吗杨杨？”钟自瑜把坦然地把戒指戴在了无名指上，伸手拿过周司杨手里的盒子，捏出里面的另一枚，递到周司杨眼前，“你愿意的话咱们今年冬天去新西兰或者北欧那边，可能需要见证人，你问问陈老师愿不愿意。”

周司杨没说话，伸出手让钟自瑜把戒指给自己戴上了。

“你什么时候，去研究的这些？”周司杨轻声问。

钟自瑜沉默了一会儿:“很多年前随便看的，我是觉得这事也不是很重要，但如果有人愿意和我一起，也是挺好的。”

“你真的愿意和我一起吗？是真的结婚，”周司杨认真地确认着，“不是戴着玩儿的。”

“我都已经是你的紧急联络人了，结婚不过分吧。”钟自瑜笑着说，“我愿意的。”

**

**

(全文完)

**

**

-----

前面还有54章 也是今天更新的别漏掉哦

-站内新文-

=====

不完美替代程序

[

****

****

文案如下

喜欢的鱼鱼可以收藏

不合口味的话下篇见哦

****

**Alpha郁卿 X Omega陆时阅**

****

是谁说过

年长者的爱早就给了别人

郁卿无力改变

只能拙劣地做一个恶人

****

可陆时阅也曾尝试付出一颗真心

奈何十年前的不爱

是百口莫辩的错误

****

恨意滋长的婚姻中

想要结束的

不愿放手的

都不过是自以为爱而不得

****

****

【一些可能重要的说明】

非典型替身(没有白月光)

非双洁(都不是都不是)

开篇就有崽(剧情需要没什么带崽日常)

年下差8岁(年下香啊)

应该会有怀流(不好意思我是变态)

不合理的地方是作者能力不足以及个人XP(Sorry)

****

****

****