书名：危险关系

作者：年廿

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、双性、生子、年上、BDSM、高H

简介：你我都是爱欲里的奴隶。（年上渣苏攻X双星娇气包）

年上渣苏攻X双星娇气包（祁赫X殷霂）

微BDSM，生子

遇上祁赫的那天起，殷霂的身体里就像下了一场潮湿的雨，再也无法停歇。

第一章 初见

=====

殷霂第一次见到祁赫是在殷老爷子六十岁的大寿上。

殷家不愧是A城的大家族，殷老爷子一个寿诞便一呼百应，宴会上来往的都是豪门世家。殷霂刚满十七岁，他父亲虽为嫡长子，却不愿继承家业，选择独自到外地发展，因此殷霂也一直跟着父母在外地生活。而今年因为父母工作变动，他们才回到A城。

这是殷霂第一次参加这样盛大的晚宴，他穿着一件白色小西装，缓步走下旋转楼梯，对周围的一切感到好奇。

他的父母正在与人交谈，殷霂走过去，父亲回头看了他一眼，又笑着向对方介绍道，“这是我儿子，殷霂。”

“这是我的合作伙伴，祁赫。”

眼前那男人身量很高，殷霂得仰起头去看。他面容俊美，眉目深邃，明明举手投足间彬彬有礼，却总隐隐散发着一股危险的气息。

殷霂从未见过他父亲有这样一个合作伙伴，不由怔了一下。

“小霂，快喊Uncle。”母亲在一旁戳了戳他手肘，小声嗔道。

“Uncle。”殷霂反应过来，讷讷地道。

祁赫笑了起来，“乖。”

男人的声音极富磁性，这一声“乖”好像撞进了殷霂的心里，他忍不住又抬头看了一眼对方。

可惜还不等他说上话，又有几个大老板模样的男人走过来和他们攀谈，殷霂只好知趣地离开了。

上流社会的晚宴往往交织着一张庞大的关系网，犹如名利斗兽场，络绎不绝的野心家在此角逐。殷霂很快便感到无趣，他东张西望，想去拿点甜品垫垫肚子，却没留神被旁边走过来的人碰撞了一下。

“小心。”

一只温暖有力的大手搂住了他的腰，止住了他踉跄的势头。

两人离得特别近，殷霂甚至能闻到对方身上淡淡的烟草气味。殷霂一向很少与人身体接触，这是他第一次离外人这么近，脸也有点发红。

“对不起对不起。”方才与他碰撞的是一名侍应，他看出殷霂的身份非富即贵，生怕冲撞了贵人，连忙低头道歉，急得汗都出来了。

“没事，你去忙吧。”祁赫淡淡地打发了他，边说边松开扶在殷霂腰上的手。

侍应点头致谢，忙不迭地走了。

祁赫转头看向殷霂，“要吃点什么吗？我帮你拿。”

本来是想拿甜品的，但看见祁赫，殷霂又有点不好意思暴露自己的喜好，便硬着头皮道：“我、我要喝酒。”

祁赫却笑了，“你成年了吗？”

“没有。”殷霂气馁，“也就差一岁。”

“未成年喝什么酒。”祁赫转身给他拿了个切片蛋糕，“吃甜品吧。”

殷霂盯着手上那块本来就想要的草莓蛋糕，低声道：“谢谢。”

“香槟度数低，你要真想喝酒的话，可以喝一点，不过也别喝太多了。”祁赫递了一杯香槟给他，“我先走了。”

殷霂注视着他的背影，看男人与其他宾客谈笑风生，缓缓喝了一口手中的香槟。父母管教严厉，他从未喝过酒，第一次体会到果香与酒精在唇齿间交织的感觉，令人欲罢不能，就像那个男人一样。

整场宴会下来殷霂都心不在焉，目光只停留在一人身上，可祁赫却再未回头看他一眼。

晚宴结束后，殷霂一家三口直接在殷家的大宅休息。殷霂躺在大床上，却怎么也睡不着。

喝过酒后，身体还在微微发热，脑子也有点昏沉。腰上被男人搂过的地方好像有了记忆点，他不可抑制地回想起男人那只温暖有力的大手，被触碰过的感觉依然鲜明。脑海里像倒带一样复现着他与祁赫的对话，最后停留在男人对他说的那一声“乖”。

殷霂终究难耐地夹着被子厮磨。

胯下的肉茎肿胀难堪，底下畸形的花穴也流着水，殷霂咬着被子，欲望终究战胜了羞耻，他缓缓伸手，将睡裤和内裤一同扯下。

肉茎迫不及待地弹了出来，顶端还渗着透明的黏液，他伸手上下抚摸着，发出一声舒服的喟叹。

他想象着祁赫的脸，想象着他喊他“乖”，想象他的大掌抚摸他全身。殷霂身子本来就敏感，不多时浑身一抖，便泄了身。

高潮带动着花穴也一起流水，可那口穴还饿着，不满地一缩一绞，好像想吞吃男人的东西。

殷霂微红着脸，低喘着伸出两指揉弄那里。阴唇早被淫液糊满了，变得又湿又滑，他轻而易举就能撑开那两片肉瓣，探入其中。

“嗯……”

殷霂平时自慰的时候很少抚摸这里，一来是他为自己多了这个畸形的女穴而感到羞耻，二来是每次抚摸这口穴都能给他太过汹涌的快感，让他有些害怕。

可他今天实在忍不住了，身体里的情欲在叫嚣，他并起细长的两指，在阴道里抽插。

“呜……”

快感在攀升，小穴逐渐发酸发，他知道自己快要到了，情不自禁地加快了手腕的动作，直到触碰到里面一层肉膜他才停下。

大概是双性人的缘故，明明是未经开发的处子穴，却淫荡透了。

殷霂一边唾弃自己，一边却不受控制地沉浸在情欲里，眯着眼睛攀上了巅峰。

“哈啊……”

花穴抽搐着喷出了潮水，空气中散发着一股甜腥的味道。殷霂脱力地倒在床上，太过强烈的快感使他四肢发软，头脑一片空白。

祁赫……Uncle……要是能再碰到那个男人就好了。这是陷入昏睡前，殷霂迷迷糊糊闪过的最后一个念头。

第二章 误入

=====

转来A城之后，父母将殷霂安排在本市最好的私立贵族学校就读。班上的同学都是豪门子弟，出身在这样家庭的少年，早就学会提前打好人际关系。因此殷霂虽是转校生，但因为是殷家的孩子，大家也都很快就接纳了他。

“霂霂，明天周末，今晚一起去玩啊？”

殷霂之前是在普通高中念书的，从未真正感受过豪门子弟的氛围。因此他以为出去玩也和以前的同学喊他去KTV唱歌或者网吧打游戏差不多，便答应道：“好啊。”

到了地方，殷霂才知道，那竟然是个情色会所。

一开始殷霂并不知道，只以为是个酒吧，还担忧道：“未成年不能进酒吧吧？”

同行的人都笑了，为首的郑聪揽过他的肩膀带他进去，边走边说：“你又不报身份证，谁知道你是未成年啊？”

殷霂不喜欢与不熟的人肢体接触，他微皱起眉，不着痕迹地躲开了。

郑聪开了个包厢，又点了些酒。殷霂不太适应这样的氛围，看着面前花花绿绿的杯子，没有动。

“怎么？不敢喝啊？”郑聪端着酒杯，冲他挑眉，“按我说，就是你爸以前管你太严了，这种地方你多来几次就习惯了。要是实在不敢喝，我给你点果汁吧。”

几个男生窃窃低笑起来，都是少年人，谁都不愿落了面子。殷霂一咬牙，拿起了面前的杯子，“没什么不敢喝的。”

他仰头饮下，酒精烧灼得他的喉咙一片火辣，与之前喝香槟的感觉完全不一样，殷霂呛咳起来。

“好！”郑聪赞赏地鼓起掌来，“我们小霂霂长大了。”

殷霂听他喊自己的名字就直犯恶心，但是刚才喝得太猛，这会儿有点头晕，只好闭着眼睛靠在沙发上休息。

“聪哥，我们就干喝酒啊？”有个男生嘿嘿笑了两声，“那多没意思啊。”

“当然不是。”郑聪微微一笑，“好戏在后头。”

他话音刚落，包厢的门就被敲响，郑聪扬声道：“进。”

随即，一群男男女女鱼贯而入，甜笑着坐到他们身边，“聪少，好久没来了呀。”

郑聪熟稔地抬手搂住一个女子的腰，调笑道：“今天不是来了吗？”

他一指坐在角落里的殷霂，“这是我们的新朋友，得好好招待他。”

殷霂原本正坐在最偏僻的一角闭目养神，猝不及防贴上了一具温热柔软的身躯，他倏地睁开眼睛，厌恶地甩开手，“别碰我！”

那女子有些惊讶和尴尬，可殷霂已经顾不上这些了。身体里仿佛有一股热潮，一阵阵往上涌，他霍地站起身，盯着郑聪，厉声问道：“你给我的酒里下了什么东西？”

“别急，就是一些助兴的东西，不会伤害身体的。”郑聪不慌不忙地答道，“酒都是一样的，我们也喝了，你别担心。”

殷霂紧咬着牙关，一言不发地扭过头，大步甩门出去。

郑聪坐在沙发上，看着他的背影啧啧了两声，又转头对着屋里的人说，“继续啊，别扫兴。”

殷霂第一次做出这么失礼的举动。可身体好热，好像有一团火在燃烧。方才他已用尽全力才不让人看出他的慌张，可刚离开包间他便再也支撑不住了，只能扶着墙走。

双性的身子本来对于情欲就比一般人敏感，催情类的药物对他而言更是如此。

可他是殷家的子孙，不能当众失态。殷霂咬着牙，忍受着身体里汹涌的情潮，艰难地一步步往外走。

“先生，您还好吗？”

意识模糊之际，他忽然听到一个声音，是一个侍应打扮的人在跟他说话。

殷霂已经撑到了顶点，他像抓着救命稻草一样抓住他的手臂，低喘着说：“给我找个男人。”

他掏出父亲给他的卡，急切地说道：“多少钱都可以，快一点。”

理智在逐渐流失，他怕再晚一点，他就会恨不得当场脱去衣物，在大庭广众之下掰开阴穴，求着别人来操自己。

与其这样，还不如被一个人操，至少在这种地方，只要给够钱，该说什么不该说什么，他们都心里有数。

侍应似乎只是惊讶了一瞬，很快就恢复常色，“稍等，我为您联系。”

“不必了。”

一道低而磁的嗓音从他们身后响起，殷霂睁着水雾朦胧的眼睛转头看去，只见一个戴着银色面具的男人正朝他缓步而来。

殷霂总觉得他的声音有几分熟悉，却想不起来在哪里听过。

“把他给我吧。”那男人又说道。

侍应的脸色顿时变得有些古怪，“这……您确定吗？”

“我确定。”男人的语气不容置喙，“你下去吧。”

侍应不敢辩驳，只好迅速低下头离开，“是。”

走廊里一时间只剩下殷霂和那男人，殷霂下意识松了口气。情欲终于彻底摧毁了理智，他不顾廉耻地向那个陌生的男人伸出手，痴痴地说道：“救救我。”

那男人朝他走过来，面具下看不清他的表情，“走不动路了吗？”

殷霂低低地“嗯”了一声，又迟缓地点了一下头。

男人啧了一声，忽然将他一把抱起。骤然失重让殷霂惊呼一声，下意识抬手圈住男人的颈项。

那双结实有力的手臂承载着他的重量，肢体接触的热度隔着薄薄的衣物传递过来，仿佛在欲望的烈火中又添了一把柴。殷霂浑身一软，几乎没有任何挣扎，一下子便陷入了男人的怀里。

第三章 鞭子

=====

男人一直抱着他上了搂。这里原来是一处会所，底下是酒吧，楼上是房间，还有其他几层不知道是什么。

但这些对于现在的殷霂而言已经无暇分辨了，情潮席卷而来，他紧紧环住男人的脖子，难耐地夹紧了双腿。

头上传来一声轻笑，男人道：“想要了？”

殷霂不说话，只是默默地将滚烫的脸埋在他胸膛上。

男人应该是内部员工，轻车熟路地带他开了一个房间。进了门，他便将殷霂扔到床上。

殷霂陷在柔软的大床上，连指尖都是酥软发麻的，脑海里仅剩的最后一丝意识让他脱口而出，“别开灯！”

只要不开灯，那人就看不到他畸形的身体，他也不用去面对自己放浪的情态。

男人依言没有开灯，黑暗中，殷霂察觉到他的靠近，便一把将他拽到床上，翻身骑坐在对方胯上。

身体太热了，殷霂不耐地皱眉将裤子蹬掉。肉茎早已硬得不行，脱离了内裤的束缚，让殷霂轻松了几分。可花穴仍流着水，空虚地收缩着，好像在渴望男人的入侵，这又让殷霂难受起来。

他拉起男人的手，放在自己的下体，哀求道：“摸摸我，你摸摸我。”

男人的手掌宽厚温热，指腹上还带着一层薄薄的茧，抚摸着他的性器竟比平时他自己弄还舒服，殷霂不由仰头呻吟了一声。

男人斜斜地靠在床头，有一搭没一搭地撸动着他的分身，看着随意得很。

殷霂忽然有些气闷，凭什么深陷情欲的只有他一个人，这个男人就像在看他的笑话一样。他不满地伸出手，想要解开男人的裤裆。

隔在两人中间的那层布料早被他的淫水打湿了，摸到男人被他弄湿的裤子，殷霂的脸又烫了几分，所幸在黑暗中看不出来。他的手刚碰上拉链，却被男人挥到一边，“我自己来。”

男人起身去脱裤子，听到拉链的声音，殷霂跪趴在床上，准备好进入的姿势，又忍不住回头道：“我是第一次，你轻一些。”

男人顿了顿，又道：“知道了。”

殷霂将脸埋在枕头上，颤抖着掰开了逼穴，强忍着羞耻说道：“我这里……有一个穴，待会儿你先插那里。”

男人没说话，殷霂忽然紧张不已，对方会不会嫌弃他？会不会觉得他恶心掉头就走？脆弱的自尊心摇摇欲坠，如果男人这时走了，殷霂一定会崩溃的。想到这里，他又连忙补充了一句：“我有钱，只要你插我这里，多少钱我都可以给。”

这里不就是钱色交易的场所吗？只要给够钱，就会按照客人的要求去办吧。殷霂一边自我厌恶这具毫无廉耻的身体，一边却又忍不住渴望。

男人依旧没有说话，只是有两根手指触碰到他的阴穴，殷霂第一次被人碰这里，腰一塌，几乎就要软倒了。

小穴被男人触摸，欢欣地翕动起来，流出更多的淫液。但男人并未插进来，只是在描摹这个不应该长出来的女性器官，好像在确认这是不是真实存在的。

“插进来。”那处本来就敏感，殷霂被他摸得受不了，又一次哀求道，“求求你插进来。”

带着薄茧的手指终于插进了阴道里，殷霂尖叫了一声，逼肉被摩擦得又痒又舒服，更加贪婪地吞绞着手指。

仅仅两根手指就将殷霂插到失神，阴穴食髓知味，他竟主动摇晃起了屁股，放荡地求欢，“要……想要……”

想要更加粗大的东西，狠狠地填满他，侵占他。

直到触摸到那层处子膜，穴里的手指忽然一顿，随即抽离了殷霂的身体。

殷霂以为他的性器要进来了，掰着水光淋漓的逼口邀请他，“快点……进来。”

可床塌却忽然一轻，是男人起身了。殷霂心里一慌，以为他要离开，当即恐慌又委屈地，叫道：“别走，你别走……”

但男人只是从抽屉取出一样东西，大掌拍在他的臀上，命令道：“趴好。”

“呜……”

殷霂长这么大从未被人打过屁股，父母对他疼爱有加，从不曾打过他，如今竟叫一个陌生的男人打了。臀肉一阵火辣，却又带着说不出的酥麻，他向后瞪了一眼，毫无气势地说：“你、你竟敢打我……”

“趴好。”男人不容置疑道，“别让我重复第二遍。”

他的气势有些吓人，殷霂竟不敢再违抗，只好乖乖按照他的指示去做。

“啪”地一声脆响，臀上再度传来火辣辣的痛意，这次打下来的不再是巴掌，而是一道长鞭。

殷霂忍不住侧头去看，原来男人刚才在抽屉里取的并不是安全套，而是这条鞭子。

鞭子像蛇一样，抵上他湿漉漉的穴口，轻佻地翻弄他的阴唇。殷霂被蹭弄得浑身发软，淫液将长鞭浸出一片湿痕。

他刚抬臀想蹭，下一秒，鞭子便毫不留情地击打在他的骚豆子上，殷霂失声尖叫。

是痛的，但也是爽的，男人极富技巧，力度或轻或重，每一下都抽打在他的敏感处上，好像要将他身体里的骚痒都激发出来。

“饶了我，求求你……”殷霂也说不清自己喷了多少次，他哭着求饶，却说不出来是想男人放过他，还是希望男人抽打得更用力一些。

男人将他翻了个身，让他打开双腿平躺在床上。上衣将脱未脱，殷霂含泪咬着衣服的下摆，方便男人肆意玩弄他的身体。

鞭子从他的乳尖上掠过，下下落点精准，不多时，殷霂身上便遍布了红痕，看着便令人充满了凌虐欲。

可男人的气息依然十分平稳，仿佛一切都尽在他掌控之中。殷霂盯着他覆在脸上的面具，抬手想揭开，却被男人轻易地避开了。

“别动。”男人低低地警告道，“你要是不听我的指令，我现在就离开。”

殷霂不甘地咬着下唇，又担心他真的会丢下自己一个人不管，只好重新躺回床上。

那神鬼莫测的鞭子在他身上游移，自然也不会放过他的阴茎。殷霂害怕这处被打坏了，可怜兮兮地捂着下身，“不要……”

“手拿开。”

男人的语气没有半分商量的余地，殷霂只好不情不愿地挪开了手。

然而鞭子并未用力抽击那里，好像只是随意圈住他的性器。鞭子上的纹路摩擦得肉茎又酥又麻，殷霂颤巍巍地射出最后一股清液。

殷霂失神地喘着气，感觉自己好像小死过一次。男人没有插入，只是用一根鞭子就将他玩得高潮迭起。

情欲如潮水般褪去，理智回笼，想到刚才自己是怎样失态地在男人身下求欢，殷霂便忍不住崩溃地大哭起来。

他怎么能这么下贱，真的连一点羞耻心都没有了吗？

他哭得一抽一抽的，男人放下鞭子，沉默地看着他。

自我厌恶和耻辱压垮了他，殷霂蜷缩起身体，像努力保护珍珠的蚌，哭到几乎干呕。

“别哭了。”男人无奈地轻叹一声，将殷霂揽到自己膝上，轻轻拍着他的背部，“每个人都会有欲望，这又没什么大不了的。”

“可是，很、很丑……”殷霂哭过头了，无法控制地打着嗝。

“不丑。”卸去方才的威压，男人的态度变得温和起来，“你是我见过最漂亮的身体。欲望本身并不丑陋，也不可怕，就跟吃饭喝水一样，都是正常的生理需求，没必要感到羞耻。”

“真、真的吗？”殷霂睁大了一双泪眼，像渴望被认同一样看向男人。紧绷的心弦稍稍一松，发出“叮”的一声余响。

“真的。”

抚摸在背部的大掌温热有力，一点点驱散他的不安与惶恐。

长期压抑的内心仿佛终于得到解脱，殷霂活了这么久，这是第一次有人跟他说，欲望并不可怕。

他曾经视情欲为洪水猛兽，不停地想挣扎逃离。可当有一天他以为终于要被洪水没过头顶的时候，却发现自己正畅游在水中，灵魂也变得轻飘飘的。

看他终于平静下来后，男人才松开怀抱，起身整理衣服，准备离开。

“你……”殷霂艰难地支起上半身，看向男人的胯下。他想问对方刚才为什么不发泄出来，但药劲过去了，羞耻心死而复生，又没太好意思问出口。

“不用了，你好好休息吧。”男人搭在门把手上，脚步一顿，又对他说道，“以后离姓郑的远一点。”

“我知道了。”就算不用他提醒，殷霂也不会再和他们这伙人接触。

男人点了点头，推门走了出去。房门发出“咔哒”一声轻响，房间里只剩下殷霂一人。他仰躺在床上，望着天花板发了很久的呆。

第四章 调情

=====

那天之后，殷霂便和郑聪他们一众疏远了，也因此他许久都没再去过那个会所，更没再见过那个男人。

他是殷家的子孙，即使在学校里他不加入小团体，也没人敢拿捏他。

白天他还是在学校里正常学习，可晚上欲望就会折磨他的身体，让他不得安眠。

他开始回味上次在会所时，那个戴着面具的男人给予他的极乐。

没有插入，却给了他无上的快感，殷霂夹了夹腿，内裤濡湿了一片。

理智和欲望在来回拉扯斗争，在他终于无法再忍耐下去的时候，殷霂做出了决定，他再次踏足那个他曾发誓一辈子都不会再来的罪恶之地。

今夜的Colosseo依然热闹非凡，上一次来的时候，殷霂还跟着郑聪他们坐在包厢里，还没感受过外面的氛围。而眼下是他独自来的，喧闹的音乐和人声吵得他的大脑一阵阵发疼。

他强迫自己假装镇定，坐到吧台上点酒壮胆，“给我来一杯威士忌。”

调酒师看着他笑了，“威士忌可能不太适合您，我给您调一杯果酒吧。”

他这种哄小孩的语气让殷霂很不爽，瞪着他道：“你是看不起我吗？”

他拿出怀里的卡，“啪”一下放到吧台上，“我就要威士忌。”

在这种地方混迹，调酒师也算是人精了，从善如流地说：“好的，您稍等。”

殷霂其实也有些怂，他自小被父母捧在掌心，除了上次被郑聪诓骗来，他还没自己一个人去过酒吧。但为了不让人看出他的惧色，他只好在表面上装得一副万事无所谓的样子。

“您的威士忌，请慢用。”

金黄的酒液盛在玻璃杯中，里面还漂浮着几个冰块。殷霂盯着杯子看了两秒，最终还是仰头饮尽。

烈酒涌入肺腑，酒精刺激着他的大脑皮层，让殷霂产生了一些勇气。他拍了一下桌子，将调酒师喊了过来，问道：“你们这里是不是有一个戴着银色面具的男人？大概这么高。”殷霂凭记忆伸手比划了一下。

调酒师看起来似乎有些惊讶，“你说的是Eric？”

“还有别人也戴银色面具吗？”

调酒师摇摇头，“据我所知，没有。”

“那我就要他了。”醉意上头，殷霂把玩着手里的卡，“多少钱都可以。”

“不是，这个……”调酒师面露难色，“要不然我给您推荐别的人选……？”

殷霂还没说话，便听身后忽然传来一阵轻笑声，“听说有人要点我？”

殷霂侧头看去，只见一个戴着银色面具的男子从阴影走了出来，迷幻的灯光落在他身上，周遭所有人都静了一瞬，随即又掀起更热烈的狂欢。

“Eric，居然真的是Eric！”

“什么？他真的来了？！”

“难道他要出手了？”

“……”

周围吵吵嚷嚷，殷霂隐约听见“Eric”的名字，没想到这个男人在这里这么受欢迎，心里顿时没底。

他承认他贪恋男人给他从未体验的感觉，可这样的男人如果不能用钱收买，他也不知道有什么办法才能得到他了。

那个叫Eric的男人坐到他身边，也点了一杯和他一模一样的酒，笑着说：“小孩子就不要来这种地方，应该乖乖回家喝果汁写作业。”

“我不是小孩子了！”殷霂恼道，“我成年了。”

他刚说完又有些心虚，又暗暗催眠自己，差一岁成年那也是成年。

“是吗。”男人不以为然，“身份证给我看看？”

“没带。”殷霂嘴硬道。

男人轻笑一声，只是自顾自地喝酒，倒没再追问下去了。

殷霂浑身不自在，坐了片刻，忽然站起身来，“我走了。”

“去哪？”Eric叫住了他，“不是要点我吗？”

殷霂霍然转头看他，“你答应了？”

Eric摊手，“我又没说拒绝。”

殷霂重新坐回椅子上，咬了咬唇，问道：“你一次……要多少钱？”

男人从喉咙里发出一声闷笑，低低的，听着很是性感。他轻而易举地从殷霂手中夺过那张卡，玩味道：“给你包年，要不要？”

“我怕我付不起。”殷霂实话实说。

男人又笑了，“那就用你手里这张卡抵扣吧，怎么样？”

“可以。”殷霂又问他，“你不怕我卡里没有钱？”

男人忽然凑到他耳边，用两人才能听见的声音低语道：“我相信殷家的人品，要是卡里没钱，我就直接去问殷家要，他们总不会不给我吧。”

殷霂心里一惊，不知道对方是何时识破他的身份的。但转念一想，他既然知道郑聪等人的消息，那知道他的也不奇怪。

Eric退开了一点，凝望着他。近距离的对视，让殷霂看清男人眼中并无笑意，他心里一慌，脱口说道：“卡里有钱，我都给你，你别去找殷家。”

他不想让别人知道他难堪的秘密，更不想沦为殷家的笑柄。

“好啊。”男人将他的卡揣进口袋里，不慌不忙地站起身，看着他微勾起唇角，“既然付了钱，那就好好享受服务吧。”

第五章 认主

=====

男人带着他在楼上开了个房间，殷霂全程低头跟在他身后，心里有些忐忑。

和上一次不同，这次是他在清醒的状态下跟别人走的，可都已经走到这里了，殷霂没有反悔的余地了。

仿佛洞悉了他内心的想法，男人在房门前站定，转头看他，“你要是现在后悔还来得及。”

殷霂下意识挺直了脊背，“我不后悔。”

“好。”男人意味不明地笑了一下，打开了房门，还颇有风度地说，“请。”

殷霂踏入房间，灯亮了，他得以看清这个套间的陈设，他的瞳孔微微放大，竟当场震慑在原地。

房间里有两个巨大的展示柜，里面陈列着各式道具，在殷霂看来，活像古代行刑的牢房。

门在他背后咔哒一声关上，殷霂猝然回头看去，只觉门边站着的那个男人竟有几分像地狱里来的魔鬼。

“我早就说过，这里可不适合你，小朋友。”男人耸了耸肩，神色一派轻松。

殷霂确实有几分后悔了，可又被他那句“小朋友”激怒了，梗着脖子说：“我没说反悔。”

“好吧。”男人施施然地越过他，走到沙发正中央坐下，“知道什么是BDSM吗？”

殷霂年纪小，但并非孤陋寡闻，听到男人的问话，竟不由得缩了缩脖子，小声地说：“知道一点。”

“知道就好，那我就不多做解释了。”男人的神情依然是放松的，但气势却与之前截然不同了，“我是这里的Dom，想要做我的Sub，可不是只给钱就够的。”

殷霂想了想，问他：“你还需要什么？”

“我要你绝对的服从，以及丢掉所有人性，包括你那些不值一提的自尊心。”男人直视着他，“你能做到吗？”

殷霂沉默了。男人提的要求太苛刻了，可他上次带给殷霂的快感又有着致命的吸引力。最终，诱惑战胜了尊严，殷霂抿了抿唇，反问他，“那你会调教别人吗？”

“我不会。”男人笑了一下，“调教一个Sub是很费心力的，我暂时没有兴致同时调教两个人。”

殷霂犹豫了一下，最终还是问出了心底最大的疑问，“会受伤吗？”

“我不能保证不会让你受一点伤害，但我不会玩那种危及性命的东西。如果你承受不住，可以喊安全词。”

殷霂终于放下心来，他咬牙说道：“知道了，我会做到的。”

“好了，提问时间结束，你需要称呼我为主人。”男人微抬下巴，示意他，“把衣服全部脱掉。”

因为身体上的缺陷，殷霂第一次在别人面前脱衣服，羞耻心让他的手有些颤抖。他深吸一口气，闭上眼睛解扣子，将自己脱得一丝不挂。

男人很快给他下达了第二个指令，“跪下，小母狗。”

听到这个带着侮辱性的轻贱称呼，殷霂不可置信地瞪大了眼睛。

但更可耻的是，他发现他竟然因为这个侮辱性的称呼而有反应了。

“怎么？做不到吗？”男人将他的反应尽收眼底，慢条斯理道，“我说过，你需要丢掉所有的人性。从现在开始，你的身份不再是人，而是我的一条母狗。如果这都做不到的话，你可以出去了。”

殷霂站在原地来回深呼吸，最终还是紧咬着唇，向男人跪了下来。

“考虑到你是新手，今天我不会对你太严苛。”他迟疑的时间太久，男人有些不悦，“但如果你没有完成我命令的决心，我希望你不要浪费我的时间。”

“对不起，主人。”殷霂低下头说，“我以后会改正的。”

“既然你称呼我一声主人，那么我要你记住，我是你的支配者。”男人站起身，慢条斯理地走到展示柜面前，似乎在为殷霂挑选一个合适的道具，“在这里，你可以完全放松下来，将全副身心交给我来支配就好，其他的事情不需要多想，明白吗？”

殷霂心头一震，这个男人好像总能轻而易举读懂他的所有想法。殷霂开始隐隐明白为什么会有人沉迷这种关系。在男人面前，他不需要有任何的心理负担，可以将自己完全放空，只需要无条件地服从对方的命令即可。

“抬起头，看着我。”男人似乎终于选好了道具，闲庭信步地走回殷霂身边，“告诉我你的名字。”

殷霂抬头看向他，说出了自己的名字，“殷霂。”

男人的手若有似无地抚过他的脸庞，“不错的名字，但以后你在Colosseo的名字就叫Raine。”

“谢谢主人赐名。”殷霂看到他手里拿着的鞭子，身体自动回忆起被他抽打时的快感，连皮肤都起了战栗。

Eric看到他的反应，轻笑一声，“去床上躺着。”

殷霂依言照做，Eric又命令道：“把腿分开。”

尽管这不是他第一次在这个男人面前张开双腿，但要他神志清醒地主动露出那个不堪的器官，还是让殷霂感到羞耻。可在男人无形的目光压迫下，殷霂还是咬着唇，将双腿掰到最开，像放荡求欢的婊子一样。

泛着淫水的粉穴暴露在空气中，正渴望地收缩着穴口。一只温热的手抚上那个器官，殷霂浑身一颤，下意识想要蜷缩起身体。

“别动。”男人压制住他的腿根，警告道，“没有我的命令，你不可以随便乱动。”

“对不起，主人。”殷霂努力克服身体的本能反应，“我会做好的。”

修长的手指揉弄着阴穴，好像在检查这个本不该长在男性身上的器官。殷霂被他摸得很有感觉，但又谨记着他的命令，只能红着脸，任由男人摸他的穴。

“你的身体很美。”Eric真诚地称赞道，“所以为什么要把它隐藏起来呢？”

殷霂眼里含着一层水雾，眼中有微小的动摇，“您不觉得恶心吗？”

“不会，它很漂亮。”Eric笑了一下，“你应该学会接纳你的身体，忠于自己的欲望。当然，这些接下来我都会慢慢教给你。”

“唰”地一声，鞭子破空扬起，又毫不留情地挥下。熟悉的痛感并着快感，交织成令人沉醉的滋味，爽到连头皮都一阵阵发麻，却又欲罢不能，殷霂在无边的欲海中沉浮。

白净纤长的身体极易留下痕迹，很快便布满了殷红的鞭痕，却没有流血。大概是双性的缘故，殷霂的胸部比一般男生要柔软一些，可眼下那颗粉嫩的乳尖却被挑逗得如同小石子一样硬挺。

Eric的技术极佳，每一鞭的力度和节奏都拿捏得恰当好处，他掌控着殷霂的身体，甚至控制着他的高潮，让他在疯狂的边缘徘徊，却始终得不到释放。

当又一道鞭子重重抽打下来的时候，殷霂呻吟一声，双目失神。经过漫长的等待后终于到临的高潮显得异常甜美，他身前的性器射出一股股精液，下方的肉穴也跟着抽搐，泛滥起湍急的春潮。

Eric满意地收回了鞭子，“你今天很乖，我会给你奖励的。”

殷霂喘息着说：“谢谢主人……啊！”

话音未落，他便察觉到Eric俯下身，端详他的阴穴。男人呼出的热气喷在他敏感的肉蚌上，穴口有些害羞，又有些兴奋地收缩起来，流出了涔涔的淫液。

下一秒，一根柔软滑腻的肉舌便贴上了他的逼口，殷霂大声呻吟起来，“不、不要……那里好脏……”

男人掐着他的腿根，好像在警告他一样，殷霂身体一僵，不敢违抗他的命令了。

他没想到男人会舔他那里，明明那么畸形，那么丑陋，可男人却像在品尝什么佳肴一样，舔得啧啧作响。

舌头钻进穴里，模拟起性器的抽插，刺激着内壁的嫩肉。殷霂在他的舔弄下根本没有招架之力，只能流出更多的淫水，却被男人肉舌一卷，全都吞进肚子里。

乖乖躺在床上被男人舔穴，殷霂心里一边觉得羞耻，却一边藏着隐秘的欢欣，他暗自希望男人舔得更用力些，甚至开始觉得，长了这个器官似乎也没那么坏。

“嗯呜……”殷霂被他舔得喷了，一大股透亮的水液泄出，甚至有一些弄到他的面具上，显得格外淫靡。

殷霂浑身都红透了，眼神游移，竟不敢直视对方。Eric却不甚在意，他帮殷霂将糊在逼口的淫水都舔干净了，才直起身来笑着点评道：“味道不错，挺骚的。”

殷霂的脑海里“轰隆”一声作响，脸红得简直没法看，半晌才挤出一句，“您、您也会给别人舔、舔……”

Eric笑了起来，断然道：“不会。”

他站起身，整了整衣服，“今天就到这里吧，你好好休息。”

“主人，那您呢？”殷霂大着胆子，看向他的胯下。

Eric的胯下分明鼓起一个大包，看着有些骇人，又令人有些心痒。他分明也有欲望，却压抑住了，没对殷霂做什么，闻言只是笑了笑道：“下次吧。”

他出去后关上门，套房里又只剩下殷霂一个了。床上还残留着对方的余温，他蜷缩起身子，将自己埋进去。

-----

喜欢一些衣冠楚楚一本正经说骚话的攻……

英文名是朋友和我一起想的，Eric寓意唯一的统治者，Raine的含义是王后（个人很喜欢这个解释）

ps.刚阳完没多久又烧起来了……不一定能做到日更，但我尽量qwq

第六章 项圈

=====

殷霂跪趴在床上，只有臀部高高翘起。

他被一条鲜红的绳索捆绑着，浑身不着寸缕。他的眼前蒙上了黑布，因为被剥夺了视线，所以身体上的感官也被无限放大了。

捆绑者的手法很巧妙，红绳绕过殷霂胸前的肉粒，又穿过他的腿心，最后将两只手腕束缚在身后，让殷霂身上的敏感之处被粗糙的绳索摩擦着，却又无法动弹。

殷霂用脸颊难耐地蹭了蹭枕头，声音中带着无限的迷恋和欲求，“主人……”

高翘的臀部任由男人抚摸或者掌掴，他的臀肉很饱满，上面一左一右都布满了红通通的掌印和指痕，早已看不出原来雪白的颜色。

“你在叫谁？”

男人的声音从不远不近的地方传来，不辨喜怒。殷霂看不见他，只能通过声音判断他大致的方位，朝他仰着脸答道：“我在喊主人……啊！”

大掌狠狠拍打下来，掌掴得肉浪翻飞。殷霂前穴夹着一串珠子，后穴插着肛塞，臀部被男人一拍，塞在里面的器物又蹭过他体内的敏感点，激发出他一层层的瘙痒。

主人说过，不能让东西掉下来。殷霂努力收缩着两穴，将淫具吞得更深了些。

温热的指腹按压在他嘴唇上，“你又是主人的什么？”

殷霂舔砥着他的手指，忍着羞耻说：“我是……我是主人的小母狗，呜……”

仿佛嘉奖他的乖巧一般，给予过他疼痛的大掌又揉上了他的臀肉，不轻不重地抚摸着。

这些日子下来，殷霂已经习惯了被男人调教，甚至是沉迷的。几乎每个周末，他都要来一次Colosseo，让男人开发他的身体。

从前，殷霂总是耻于面对自己的欲望，也曾经无比厌恶那个多出来的器官。可在男人的引导下，他开始慢慢接受自己的欲望，甚至勇于表达内心那些隐秘的渴求。

而男人每一次结束后都会细致地舔吻他的花穴，让殷霂渐渐觉得，这个器官似乎也没那么丑陋。

Eric无疑是最顶级的Dom，他技术很好，风格强势却不失温柔，而他本人散发出来的魅力更令殷霂着迷不已。

在Eric的调教下，殷霂的快感一步步累积叠加，直到超过了临界线。前后两穴骚透了，Eric抬手挑起红绳，用粗糙的绳索去磨他的阴蒂。殷霂哪受得了这样的刺激，尖叫一声颤抖着达到了高潮，喷出来的水将绳子浸润得湿漉漉的。

小穴是爽了，可身前的阴茎还被束缚着，殷霂可怜兮兮地求饶：“主人，帮帮我，求求您……”

Eric确认他到了承受的顶点，终于大发慈悲地解开绳结，甚至伸手替他抚慰被绑得肿胀通红的肉茎。

“呜……”殷霂的腰一下子就软了，放荡地在男人的掌中求欢，却被男人一巴掌拍在屁股上，让他保持原来的姿势跪好。

殷霂性子淫，男人只是抚弄几下便很快泄了身，无上的极乐让他头脑变得一片空白，随即瘫软在床上。

调教结束，Eric替他解开身上的绳索和蒙在眼睛上的黑布，又抽出插在两穴内的道具。淫液将道具浇得湿透了，抽离穴口的时候甚至发出“啵”的一声，牵连着的透明银丝让人脸红心跳。

Eric的目光似乎被他这骚媚的嫩穴吸引，他随手丢开道具，低头舔弄起来。

“啊……”

无论被他舔过多少次，殷霂还是会感到害羞。可害羞之余，却是无法克制的情动。他下意识夹紧了双腿，好像希望男人能舔得更深一些。

粗粝的舌面逗弄他的骚豆子，还时不时在上面打着转。殷霂难能承受这等情欲，连脚趾都绷紧了，尖叫着又喷出了一股淫液。

男人的面具也被他弄得沾上了亮晶晶的液体，殷霂难为情极了，每次被男人舔逼，他都会把对方的面具弄脏。

“能不能摘下面具，让我看看您？”殷霂也曾这样提议道。

男人顿了顿，说道：“以后会有机会的。”

殷霂便没有再问了，成年人说话总是滴水不漏，他说“以后”，就是“不会再有”的意思。

就像当初第一次认主时，他向男人暗示可以帮他纾解欲望，男人也是说“下次”将这件事轻轻带过。

可眼下看着男人西装裤里顶起高高的帐篷，殷霂陡然生出一股渴望，他大着胆子伸手去抚摸，仰脸看着男人，“主人，我想帮您。”

或许是他的眼神过于直白热烈，男人微妙地顿了一下，没再拒绝。

得到默许，殷霂的内心兴奋起来。他支起身体，跪在男人身前，用牙齿缓缓咬下西装裤的拉链。

他是第一次给男人做这种事，动作生涩地将男人的性器从内裤中释放出来。当亲眼看到男人的尺寸时，殷霂不禁惊呆了，喃喃道：“好大……”

太大了，殷霂甚至有些害怕，会不会把他撑破？

“反悔了？”

“不。”殷霂断然拒绝，他捧起男人的性器，在脸上蹭了蹭，半眯起眼睛，有些陶醉地说，“主人好大。”

手里狰狞的性器又坚硬了几分，青筋虬结，带着勃发的生命力。

男人用阴茎的顶端在他唇上来回厮磨，好像在给他涂润唇膏，将黏液都涂到他红润的嘴唇上，显得格外淫靡。男人问道：“会口交吗？”

殷霂诚实地摇了摇头，“不会，但我可以学。”

“张嘴。”

话音刚落，男人便将粗大的阴茎捅进他嘴里。

殷霂顺从地张开嘴，下意识地收起了牙齿。可他在这方面的确是新手，含住了却又不知道该怎么办，只得无助地看向男人。

“舔。”男人命令道。

殷霂两手握住他的茎身，伸出舌头来舔弄。他埋首在男人胯下，从根部开始舔，一直舔到饱满的龟头，在肉冠口上打转。

男人好像有些不耐烦了，他伸手扣住殷霂的后脑勺，性器又一次捅进他嘴里。殷霂的嘴巴被男人塞得满满的，无法动弹，眼角溢出了生理性泪水。

男人啧了一声，性器在殷霂的口腔里大出大进，甚至到达了深喉的地步。殷霂的确没有太多经验，被他弄得想干呕，嘴角似乎破了一点，嗓子也火辣辣的痛。

可越是这样，殷霂便越是难以抑制地情动起来。他大张着嘴，痴迷地吞吐男人的肉刃。

男人像摸清他的所有想法一样，挺胯的动作也毫不留情，甚至有些粗暴。好几次殷霂都以为喉咙要被他捅穿了，心里又是害怕，又是兴奋。

他含着男人的阴茎，抬眼看着对方。男人的下颌线很锋利，唇形优美，他忽然很想知道，覆在这个面具下是怎样的一张脸。

男人垂眸，居高临下地与他对视。视线交汇的一瞬间，殷霂感觉到手掌扣在后脑勺上的力度大了些，随后男人快速挺动下身，在他嘴里射了出来。

精液的味道溢满了口腔，殷霂呛咳不止，但还是将浓精吞了下去。

“难受吗？”男人抚摸着他的发顶。

殷霂摇了摇头，脸伏在男人胯间，“不难受。”

他又张开嘴，将男人阴茎上的精液都舔干净。他的唇上还沾着一缕白浊，看向男人的眼神却亮晶晶的，好像在求表扬。

“好乖。”男人低低地夸赞道。

他翻身下了床，从外套的口袋里取出什么东西。殷霂不明所以，却乖乖地跪坐在床上等他。

男人很快就回来了，手里拿着一个项圈，上面还刻有Eric的名字。他亲手给殷霂戴上，目光在细长的颈间打量着，赞赏道：“真漂亮。”

那一刻，殷霂就像被他标记上了专属的所有权，心中陡然横生出无限的勇气。明明是被束缚着，却拥有难以言喻的安全感，令人甘之如饴。

第七章 安慰

=====

“Eric，听说你最近收了个小奴？”靠在沙发上的男子问道，他胸前的衬衣随意地敞开两个扣子，模样看起来颇为浪荡。

Eric端着酒杯，神情隐匿在面具之下，“对。”

“没想到你居然真的出手了。”男子啧啧说道，“听说年纪挺小的？你这样都能下得去手？”

“Luke。”Eric抬眼看他，语气不咸不淡。

男子立即噤声，伸手在嘴巴上比划拉上拉链的动作。

两人沉默地喝了会儿酒，Luke到底还是憋不住了，又问道：“长什么模样的？带来见见呗。”

“没必要。”

“我真的很好奇是什么人能让你收了他。”Luke还是不肯死心，“Colosseo不是要举办活动吗？大家都想看你的表演。按我说，这里谁的鞭法都没你的好，不如你就跟你的小sub商量下呗？”

Eric依旧八风不动，“再说吧。”

Luke嘁了一声，“小气。”

可越是这样，他心里就越好奇。Eric何曾试过像现在这样把人藏得这么紧的啊？

“喂，你不会真上心了吧？”Luke狐疑道。

Eric轻轻一哂，“怎么可能，也就个小孩，陪他玩玩而已。”

“啧，渣男。”Luke摇头道。

正当此时，水晶桌面上的手机屏幕亮了一下，Eric拿起来看消息，Luke打趣他道：“不会是哪个小sub给你发的吧。”

Eric没有回答，而下一刻，Luke便见他放下了酒杯，站起身披上外套，“你慢慢玩吧，我先走了。”

“喂，你！”Luke话都没说完，眼睁睁看着他扬长而去了。

Eric收到消息，是殷霂发给他的，说已经在楼上的房间等着他了。

他推开房门，便见殷霂端坐在床上，身上还穿着校服。

“今天不是周末，你怎么来了？”男人微微皱眉。

殷霂也有些局促不安，他知道今天不是周末，不是他们平常见面的日子。他也担心冒昧前来会打扰到对方。可今天他差点被人发现身体的秘密，内心里满是惊惶不安，第一个想到的人居然是眼前这个男人，冲动之下便给他发了消息。

他知道他在对这个男人产生依赖，可他没有办法控制自己。

“主人。”殷霂以为男人不喜欢他的不请自来，低着头嗫嚅道，“我想被您惩罚。”

Eric低头看了他一眼，道：“你现在的状态不合适接受惩罚，改天吧。”

殷霂以为他要走，连忙拉着他的衣角，另一手“唰”地拉开校服外套的拉链，露出脖子上的项圈，抬眼恳求他，“主人，您不要您的小母狗了吗？”

每次用这样侮辱性字眼来称呼自己时，殷霂都会感到羞耻。可在内心的惶恐下，这些羞耻已经算不得什么了。

没有哪个主人在看到自己的小狗来求安慰时会无动于衷。Eric抚摸着他脖子上的项圈，指尖在自己的名字上停留片刻。他顿了顿，说道：“今天不惩罚了。”

自己这样还是没能挽留住他，殷霂垂下头来，巨大的失望让心情瞬间跌入谷底。

“但是我们可以谈谈。”Eric抬起他的脸，说道，“说说看吧，遇到什么事了？殷霂。”

殷霂微微一愣，这是男人第一次喊他的名字，不是Raine，而是殷霂。

这意味着他们现在是平等对话，一种难言的心情从殷霂心里升起，他咬了咬唇，如实告诉男人，“今天我差点被人发现了。”

“怎么发现的？”

“体育课，上厕所的时候。”殷霂回想着，一脸难堪，“他们说我不合群，非要跟我玩游戏，说……说要比大小。”

男人皱眉，“他们是谁？”

殷霂脸上露出一丝嫌恶，“郑聪他们。”

除了郑聪，其他人还不敢对殷家的子孙这般放肆。

“我知道了。”男人微拧了一下眉，很快又松开，接着问道，“后来呢？你被他们发现了吗？”

“没有。”殷霂摇摇头，“我跑掉了。”

但提起这件事，他至今仍在后怕。

Eric按住他的肩，感受到掌心底下的身体在战栗，他低声道：“放松，我在这里。”

男人的动作很好地安抚到殷霂的情绪，殷霂渐渐恢复平静，却带着自厌的语气开口，“我讨厌这个东西。要不是多长了这个玩意儿，我不用每天都这么小心翼翼。我真想撕烂它。”

他是殷家的子孙，与生俱来就带着骄傲，可底下这个不属于男性的器官却将他所有的尊严和骄傲都击碎了。他每天都在担惊受怕，害怕不小心被人发现了，会遭到别人异样的目光，会被冷眼歧视。

Eric的拇指按住他的下唇，不悦地开口道：“我说过，你的身体很美，你这是在否认我吗？”

殷霂抬起头来，惶惑地看着他，好像失去安全感的小兽在寻求一处庇护，“您是真的这么认为吗？”

“当然。”男人笑了起来，“如果不是，我为什么还会给你舔这么多次？”

想到被男人舔穴，殷霂脸颊微微发热，小穴瑟缩着，两腿也下意识地夹了一下。

男人自然看出他的情动，他抱起殷霂，走到落地镜面前坐下，也让对方坐在自己腿上，命令道：“脱。”

殷霂不明所以地回头看他一眼，但被调教成熟的身体已经自发按照他的指令执行了。

“对着镜子，自慰给我看。”Eric道，“用你前面的穴，不许摸阴茎。”

手指正搭在内裤的边缘上，殷霂的脸腾地红得滚烫。向来都是男人对他的小穴施行调教的，这是第一次他掌握了主动权，却要在男人面前抚摸自己。

“怎么，做不到吗？”男人漫不经心的声音在他耳边响起。

殷霂看着镜中两人叠坐的姿势，咬了咬唇，一把拽下了内裤，“做得到。”

第八章 对镜

=====

殷霂赤身裸体坐在男人怀里，大张着腿，展示两腿中间隐秘的女穴。

镜子里倒映出他们的身影。男人身材高大，能将他完全圈进怀里抱着。对方身上还是整齐的西装革履，只有他放荡得像个婊子一样。

而他的身体比娼妓还要下贱。光是看见这个画面，阴茎就高高翘起，而未经触碰的小穴也已经渗着水，弄湿了男人西裤上的布料。

“把逼掰开给我看。”男人命令道。

“呜……”殷霂颤抖着伸出两指，将逼口掰开，露出湿润的内阴。

“自己抬头看。”

殷霂讨厌这个女穴，从未正视过它。可在男人的命令下，他只得抬起头来看着镜子。

“看到了吗？”男人也盯着镜中的两人，“它这么小，这么粉。”

这是殷霂第一次真正打量这口穴。它长在秀气的阴茎底下，外表没有毛发，形状看起来像只鲍鱼。它的色泽泛粉，里面的嫩肉层层叠叠，正情动地翕张着，毫无廉耻地淌着水。

“是不是很美？”男人的指尖若有似无地拂过他的阴蒂，让殷霂下意识地一缩，“真可爱。”

殷霂头一回正视这个长在他身上、与他相伴了十七年的东西，忽然发现其实也没有像他想象中那般丑陋。

“它看起来很饿。”Eric道，“你摸摸它。”

殷霂右手撑开穴口，左手抚摸阴蒂。他按照自己平时自慰的节奏，打着圈揉弄。很快，甜美的酥麻滋味便从那一点蔓延至全身。

“嗯……”他小腿绷得直直的，屁股放浪地前后摇晃，连男人的西裤布料蹭到他的肉瓣上都能给他带来极致快感。

殷霂看着镜子，那只肉鲍收缩得更加剧烈了，花蒂肿大，滑腻的淫水糊满了逼口，流得他满手都是。

好想要……好想被插入……

他抬眼看向身后的男人，小声哀求道：“帮帮我……”

尽管底下隔着一层西装裤，他都能感觉到男人的硬涨，可男人依然拒绝了他，“自己插，让我看到喷水为止。”

“呜……”

殷霂原本揉弄阴蒂的手往下移，两指并拢，模拟性器快速抽插着阴道。

“哈……哈啊……”

越来越多的淫水被他的手指带出来，镜中的少年张开腿坐在男人怀里，双颊潮红，象征男性器官的阴茎被他搁置一旁，为了性快感像个荡妇一样，正不知羞耻地玩弄自己的女穴。

视觉刺激带来的效果加倍，下身又酸又涨，殷霂感觉自己快到了，手指抽插的速度越来越快，另一手狠狠按压阴蒂。他“啊”地尖叫了一声，阴穴喷水了，将男人的西裤濡湿了一大片，暗色的布料更加凸现出阴茎狰狞的形状。

高潮的余韵让殷霂浑身战栗。可两根手指终究是太细了，即使小穴被他玩到喷水，却依然感到空虚。

一股一股的淫液流出，蹭动得肉瓣愈加发痒。他抬起臀部，用肉穴一下下地蹭男人的性器，哀求道：“主人，帮帮我好吗？”

男人看了一眼西裤，掀唇笑道：“小骚逼把我的裤子弄脏了，别人看了还以为是我尿的，还好意思让我帮忙吗？”

“对不起。”殷霂低着头害羞地道歉，“是小骚逼尿的。”

男人勾起他的两条大腿，像小孩把尿那样的姿势，大掌抵在他的女穴上，问道：“说吧，想让我怎么帮你？”

“唔……要主人帮忙止痒……啊！”

他话音刚落，男人的巴掌便落了下来，狠狠地拍打在他的骚逼上，溅出了更多的黏液。

“这么骚的逼，是不是该惩罚一下？”

“啊！是……是的！啊！”

男人毫不留情地掌掴着他的肉鲍，一巴掌一个甜枣，拍打完之后，他又会揉弄殷霂的阴蒂，让他在疼与爽之间挣扎。

粉穴很快被他打得通红，男人这才满意地停下了。随即，他的两根手指插入穴内，肆意地搅弄，让殷霂流出更多的淫水。

镜中的男人依然正襟危坐，与他衣冠楚楚的外表截然不同，他揉弄少年阴穴的手法色情而下流。

同样是两根手指，但力度和速度却截然不同。男人的指节比他更粗，更硬，指腹也更加粗糙，摩擦得他的软肉又疼又爽。

殷霂能感受到小穴在吞绞，每一寸嫩肉都在蓄意勾引男人，向男人谄媚，希望他喂进来真正的阳具。

“主人。”殷霂大着胆子伸出手，抚摸男人的性器官，“我也帮帮您吧，好不好？”

“嗯。”

殷霂侧着腰，替他解开皮带。刚拉下内裤，一根粗大狰狞的阴茎便直直地弹出来，打在他的臀肉上。

“好大。”殷霂迷恋地抚摸饱满的龟头，他握着茎身对准女穴，就想往里吞。

男人却拍开他的手，让他并拢双腿，阴茎在他滑腻柔韧的腿根上抽插。

“嗯呜！”

粗硬的性器与外阴肉贴肉地摩擦，挤得肉瓣变了形。里面被翻出来的软肉吸附着男人的茎身，每一寸嫩肉都在渴望与男人的性器有更多的接触，勾引男人插进来。男人却滑过他的洞口，仿佛为了惩罚他的淫荡，龟头恶意地碾压阴蒂，刺激得殷霂弓起腰来。

小屄被男人磨肿，充血肿胀起来像个小小的馒头。淫水打湿了阴茎，两人下身湿漉漉地黏在一起，从镜子上看，画面竟比直接插入还色情。

男人的性能力很持久，磨得殷霂又喷了一次，一大股淫水浇在男人的龟头上，整个茎身看上去亮晶晶的。

“真是个小喷泉。”男人取笑道。

殷霂的腰肢被他掐得淤青，腿根也红得都快磨破皮了，他红着脸，可怜兮兮地求饶道：“主人，放过我吧。”

“好吧。”

男人加快了速度，磨着他的逼口，精液一股股地射在他的肉鲍上。射完后，男人伸手抹开，让整个肉鲍都糊上一层白色的精液。

“主人，您不放进来吗？”殷霂乖乖张开腿，任由他的动作，还是忍不住问道。

沾着精液的手指探入穴内，随意地搅了搅，最终停留在他的处子膜上。男人说道：“现在还不行。”

殷霂委屈起来，“那什么时候才可以？”

“时机到了我会告诉你。”男人抽出手指，抱起殷霂，审视那个被逼水糊满的后穴。他向臀尖抽打了一巴掌，看见后穴瑟缩起来，满意地点评道，“这里也不错。”

“那主人会插进来吗？”殷霂期待地问道。

“这么想要我插进去？”男人笑道。

“嗯。”殷霂蹭着男人的肩颈，喃喃道，“想要主人的。”

他全身心依恋的状态让男人得到极大的愉悦，但作为年长的一方，他比只耽于情欲的小年轻还是有更多的自控力，“你明天不是要上学吗？”

殷霂一下子泄了气，“是。”

“周末过来挨操。”男人直白又低俗的命令，让殷霂的身体又隐隐兴奋发热。

-----

喜欢一些体型差……

第九章 玩具

=====

昏暗的房间中，一个不着寸缕的少年脖子上戴着项圈，他笔直地跪在地毯上，痴迷地为坐在沙发上仅解开裤链的男人口交。

周六如期而至，为这一天的到来，殷霂做好了准备。为了方便男人的进入，他甚至提前做好了润滑。

他怎么变得这么淫荡呢？殷霂一边觉得羞耻，一边又觉得兴奋。

殷霂的嘴里塞满了男人的性器，想到待会儿这根东西就要插入他身体里，底下的小穴便湿得不行，嘴巴也更加卖力地侍弄男人，唾液从嘴角流下。

他年纪小，想什么都写在脸上，男人看见便笑了，伸手扣住他的后脑勺，肆意地插他的嘴，“小馋猫。”

殷霂呜咽一声，他打开喉咙，为男人深喉。其实男人没有说错，他的确是馋男人性器的小母猫。

他这副身子下贱又淫荡，想被男人插，想被男人的精液灌满，想当男人的性爱玩具。

忽然间，男人的手机铃声响了。他看了一眼来电人显示，按下接听键，“什么事？”

殷霂抬眼看他，不知道是否应该停下。

男人扣住他后脑勺的大掌却没有松开，眼神示意他继续。殷霂顺从他的指示，专心致志地吞吐男人的性器。

电话那头说：“你让我办的事情都办好了，姓郑的可不好对付，这回算你欠我一个人情。”

Eric眉梢稍松，“知道了。”

“真奇怪，你怎么会和郑家扯上关系？”

Eric垂眼看着跪在地上为他口交的少年，语气轻描淡写，“私人恩怨。”

他不愿细说，Luke便不问，又恢复回原来不着调的口吻，“下个月我打算在Colosseo举办派对，你记得带上你的小sub来参加。”

“再说吧。”

“再说是什么意思？”Luke开始嚷嚷，“我刚替你跑完腿，你这点面子都不给我？是不是太不够意思？”

Eric不耐烦地打断他，“没事我就挂了。”

似乎听出他不同寻常的语气，Luke微妙一顿，嬉皮笑脸地说：“你在办事啊？那我就不打扰了。”

Eric还不等他把话说完便挂断了电话。

方才男人有意收音，殷霂并没有听清他们在说什么，但听男人的语气，对方似乎是朋友。他不由分心地想，男人在其他人面前，会有怎么样的一面呢？

“不专心。”男人啧了一声。

殷霂连忙回过神来，讨好地舔男人的柱身。

“算了。”男人抬起下巴，示意殷霂去床上，“趴上去。”

殷霂乖乖照做。他臀部抬得高高的，腰塌得很低，是一个很适合挨操的姿势。

“主人，我准备好了。”他掰开臀缝，向男人展示柔嫩的后穴，无不期待地说道。

男人伸出手指来检验，后穴柔软湿润，没有干涩感，果然是很适合被插入的状态。他问道：“自己做过扩张了？”

“嗯。”殷霂害羞地点了点头。

“不错。”男人夸奖道。

下一刻，殷霂便感觉到后穴抵上了一处硬热，是他刚才口得湿漉漉的阳具。

“今天你只能用后面高潮，不可以用前面。”

女穴饥饿地收缩了一下，仿佛感到委屈。

“做人不能太贪心。”男人一边说着，一边将阴茎插入他的后穴，“今天要教你的是学会忍耐。”

“啊！”

即使殷霂提前扩张过，但要完全吞下男人的性器还是有些困难。穴口被撑到最大，男人摸了摸他的头，“疼吗？”

“不疼，就是有点难受。”殷霂小声道。

“乖，一会儿就不难受了。”男人道，“忍着。”

殷霂咬着枕头的一角，眼泪扑簌簌地流下。男人的插入好像没有尽头，他的肚子都快被捅破了，可穴里的性器还在不断深入。

“不要了……”他感到害怕，想要逃开。

“现在反悔可来不及了。”男人两手掐着他的腰，将剩下的部分全部送进去。

“啊！”殷霂尖叫了一声，感觉整个人都被这柄凶器贯穿了。

全根没入，男人快慰地喟叹一声，“放松，不要咬这么紧。”

殷霂抽噎着，努力打开身体，接纳男人。

整个甬道都被塞得满满的，他感到性器开始移动。先是抽出一点点，又用力地插回去，下下都进到最深。

男人找到他的敏感点，往那处嫩肉抽插。殷霂猛地弓起身，穴里一片酥麻发痒。

“骚起来了。”男人笑道。

他有节奏地顶弄殷霂的敏感点，渐渐地，殷霂也开始迎合他的动作，拿小穴往他的性器上撞。

肉贴肉的感觉令人相当满足，男人比他想象中还会操，殷霂满脸都是沉迷情欲的神色，“好舒服……”

男人也很享受，殷霂的身体是他一手开发出来的。十七岁的少年滋味确实很好，身体柔韧，青涩却乖顺，也足够淫荡。

他一手拽着项圈，发着狠操身下的少年，毫无保留地宣泄自己的性欲。其实他很少会碰雏儿，因为雏儿对主的依赖感最强，可殷霂是个意外，也是个例外。

殷霂越来越依恋他，男人看在眼内，却放任其发展。大概连他自己都很难否认这种满足感和掌控感。

正如殷霂所想象那样，他被男人翻来覆去地操弄，后穴被操出了阴茎的形状，他的身体成了男人的性爱玩具。

但相应的，男人也让他光凭后面就高潮了好几次。

男人在他后穴的最深处射出精液，殷霂听到他喟叹一声，是射爽了的语气。

射完之后，男人也没有立刻拔出去，两人身体连在一起，享受高潮后的余韵。

殷霂靠在男人身上昏昏欲睡，男人把玩着他的头发，漫不经心地问道：“Luke想在这里开聚会，你来吗？”

“Luke是谁？”

男人答道：“Colosseo的合伙人。”

在Colosseo举办的聚会是什么性质的，意味不言而喻。殷霂问他，“那你也会去吗？”

“嗯。”男人抚摸他光裸的脊背，“你可以不去。”

“我去。”殷霂埋进男人怀里，他不想男人在那种聚会上被其他人夺走视线。

【%δＨ%$%ūＴΙΑó%】

“好。”Eric搂着他安抚道，“别担心，我会照顾好你的。”

第十章 补习

=====

“殷霂，听说郑聪要转学了，是真的吗？”

殷霂正收拾书包，闻言微微一顿。他对周围的人都不太关心，不过回想起来，郑聪确实好像很久没有骚扰过他了。他道：“不清楚，大概吧。”

“听说是郑家的生意出了点问题。”班里大部分人都是富家子弟，是家族未来的继承人，谁家里有什么风吹草动都瞒不过他们。

看殷霂不太感兴趣，那同学又换了个话题，“我们周末去打球，你来吗？”

“不了。”殷霂摇摇头，“我周末要补课。”

他跟家里人也是这么说的，然而事实上，他每个周末都是去找男人做爱。自从被男人操过之后，他们每周的调教都会以插入式性爱结束。男人教他怎么用小穴去吸肉棒，从某种意义上来说，这也是一种“补习”。

比如现在，他的“补习老师”正一边在他身上滴蜡，一边操他，夸赞道：“你真是我见过最有天赋的学生。”

低温蜡烛不会灼伤皮肤，却给人带来一定的刺痛感。蜡烛滴在少年的身体上，绽开了大朵大朵的雪花。

Eric舒服地叹了口气，享受少年后穴的吞绞。每一次蜡烛滴落下来，少年的后穴都会跟着瑟缩一下，穴肉紧紧地裹着他的性器。

殷霂被四肢铐在床上受罚，后穴深深地吞着男人的阴茎，内壁谄媚地吸绞着，勾引男人更狠地侵犯他。

“主人，里面好痒……”皮肤被蜡烛烫得刺痛，穴肉却痒得厉害，殷霂带着哭腔说。

男人戴了羊眼圈来操他。每一次进入，那一圈细密的羊毛都会搔刮得穴肉又酥又痒，叫他想要更猛烈的抽插来止痒，恶性循环。

男人放下烛台，掐着他的脖子快速挺动下身。少年柔嫩的穴道好像天生就为他而生的，他可以尽情发泄自己所有的欲望，无需加以克制。

很难说到底是男人开发了少年的性欲，还是少年激发了男人的肆虐欲，他们的身体节拍非常契合，宛若天生一对。

“呜呜……又要到了！”

在他的调教下，殷霂已经学会了怎么用后穴高潮。淫液浇湿了阴茎，男人低喘一声，笑道：“你这里出的水可不比你前面那张嘴少。”

强烈的性快感让殷霂头脑空白一片，意识轻飘飘的，好像坠入云端。

他缓了好半晌，才小声抱怨道：“你又不进来。”

“乖。”男人的手指揉弄着他的阴蒂，然后插进空虚的阴道里，“年轻人要有耐心，这样最后获得的滋味才足够甘甜。”

殷霂用女穴套弄他的手指，委屈道：“可是好难受，主人，您是不是不喜欢这里？”

男人反问道：“我不喜欢会每次都给你舔吗？”

他们每次做爱，男人给他灌精液，他给男人喂逼水，他们投桃报李，礼尚往来。

的确，男人每次给他舔逼的时候都很投入，看不出不喜欢的样子。可殷霂还是不满，撅着嘴道：“可您每次都只插后面，不插这里。”

插在后穴里的肉棒抵着他的前列腺，狠狠顶弄了一下，听到殷霂尖叫一声，男人笑道：“你这两张小嘴还挺难伺候。”

殷霂喘息着，眉梢眼角泛着情欲的潮红，“它们只认您，主人。”

男人显然被他取悦到，他解开殷霂四肢上的镣铐，让他塌腰跪在地毯上挨操。殷霂的项圈上有一条细细的锁链，锁链的另一端掌握在男人的手里，他轻轻一拽，殷霂便被迫仰起头来。

男人像遛狗一样，让他四肢并用往前爬行。他边爬，男人边从后面操他，两人像野兽一样性交。

小穴好酸，偶尔殷霂受不了想停下来，男人便提起他的腰，大手掌掴他的臀尖，粗硬的性器在穴内猛烈撞击，好像恨不得连卵蛋都塞进去，顶得殷霂不得不继续向前爬。

Colosseo的顶层套房很大，殷霂还没爬完一圈就已经高潮了好几次，地毯上到处都是被他淫水弄脏的湿痕。

殷霂四肢软绵绵的，他无力地趴在地上，可怜兮兮地求饶：“主人，我真的爬不动了……”

男人将他抱起来，放在桌子旁继续操弄。桌角的位置正好抵在他的阴蒂上。他往后退是男人粗硕的阴茎，向前移是坚硬的桌角，他被囿于这一寸小小的空间，进退两难。

偏偏男人还故意停下了动作，坏心眼地看他自己摇晃屁股。

“哈啊……”

殷霂小幅度地前后摆腰，桌角磨着他的阴蒂，穴心撞着男人的性器。两处敏感点都被他照顾得很好，他爽得浑身发颤，要双手撑着桌子，身体依偎男人，才能勉强站立。

男人却嫌他的动作太慢，让他自己爽了会儿，便掐着他的腰，大力抽送分身。与他的水磨功夫不同，男人的抽插又快又猛，角度刁钻，每一下深顶都让桌角碾压在他的阴蒂上。

“啊啊！”殷霂又疼又爽，尖叫着潮吹了。

前列腺还在遭受着重击，秀气的阴茎射无可射，只有一股股清液流下。身体麻酥酥的，殷霂哆哆嗦嗦地说：“主人，好奇怪……”

“嗯？怎么了？”

“不知道……”殷霂呜咽起来，“好奇怪……”

男人垂眼打量他只会流水的男性器官，“是不是想射尿了？”

“呜……”殷霂身体抽搐了一下。

男人安抚他，“没关系，射吧。”

“啪啪”的肉体碰撞声越来越激烈，他们的交合之处打出了一圈泡沫。随着他们交合的动作，殷霂的身前断断续续射出一股淡黄色的尿液，他被男人操失禁了。

殷霂忍不住哭了起来，自卑心塌陷，一股自厌的情绪在心头蔓延。

“哭什么？”男人好笑地揩去他的眼泪，放缓了下身的频率，“小母狗是被主人操得太舒服了，才会尿的。”

虽然事实如此，但殷霂还是抽噎着，“您不会觉得脏嘛？”

“不会。”男人温声道，“我觉得这样的反应很可爱。”

殷霂的心逐渐放了下来，他的身体被男人彻底掌控着，好像他再怎么失态，男人都会包容他。

在男人面前，他可以坦诚面对自己的欲望。

哭声渐止，呻吟又起，又一轮激烈的抽插开始，男人一边玩弄殷霂的乳尖，一边在他身体里射精。

射完精，男人退出了他的身体。性器抽离时，穴口发出轻微“啵”的一声，好像还在对男人的肉棒恋恋不舍。

殷霂被操懵了，好半晌才回过神来。他转身跪下，捧起男人半硬的性器，熟练地口交。阴茎沾满了淫水和精液，散发着一股膻腥味儿，他却吃得津津有味。

方才男人射得太深，精液过了片刻才涌出来。穴口被男人插得合不拢，粘稠的精液顺着他的屁股流下。

男人被他伺候得很是舒爽，他欣赏着眼前这幅美景，少年挨操后的身体愈显情色。他抬起少年的下巴，愉悦地说道：“再做一次吧。”

-----

球球评论>

第十一章 派对

=====

虽然殷霂来Colosseo已经不计其数了，但他基本上都只面对Eric一个人，还从未参加过这种群体性派对，不免有些胆怯。

Eric摩挲着他项圈上的名字，说道：“放心，你乖乖待在我身边，没人敢拿你怎么样。”

“嗯。”殷霂用脸颊蹭了蹭他的手心。

男人笑了起来，牵着他的锁链，“走吧。”

派对在Colosseo的地下一层举行，五彩斑斓的灯光令人眼花缭乱，巨大的鼓点音乐震耳欲聋，有人带着奴隶，有人物色猎物，但无一例外都在狂欢。

当男人牵着他出现在门口时，所有人都安静了一瞬。殷霂感觉到所有的视线都聚焦在他们身上，然后下一刻，场内爆发出更狂热的浪潮。

“天，那是Eric！”

“他真是我的天菜，要是能被他调教就好了。”

“听说他最近收奴了，他好像不玩多奴吧。”

“真可惜。”

“……”

这样的盛景他在第二次来Colosseo的时候便见识过，当时他就知道这个男人多么受欢迎。可与那时相比，现在的他多了几分吃味。

不想让男人被其他人夺走目光，只想让男人的视线永远停留在自己身上。他大着胆子扯了扯男人的衣摆，小声道：“主人，我们过去吧。”

男人回头看了他一眼，笑了笑，“好。”

“Eric！”一个戴着夸张面具的男子向他们迎来，“这就是你新收的小奴吗？”

“他叫Raine。”男人站在他身前，淡淡地说道，“这是Luke。”

殷霂也戴着男人为他准备的全覆脸面具，在这里，他不是殷家的子孙，他只是Raine，不用担心有人会发现他的身份。

“您好。”Raine拘谨地说。

“哎哟，你这个小奴真可爱。”Luke摸着下巴打量他，对着Eric调笑道，“怎么，终于舍得把人带出来了？”

Eric无视他的话，抬腿就走。

“行吧行吧。”Luke无奈摊手，他朝Raine眨了眨眼，“玩得愉快。”

殷霂亦步亦趋地跟着男人，忍不住好奇地打量周围的一切。在场所有人都戴了面具，有男人，有女人，有衣着暴露的，也有异装癖的，他们在这里尽情地释放平日里不为人知的一面。

男人牵着他到沙发上坐下。他点了杯酒，又给殷霂点了果汁。

殷霂有些不服气，小声地说：“我也可以喝酒的。”

男人轻笑一声：“小孩子喝什么酒。”

这句话听起来有些耳熟，殷霂隐约在什么地方听到过，却想不起来了。

此时，音乐突然变奏，中央的灯球骤然亮起，一个舞台缓缓升起。

旁边有人吹起口哨，殷霂不明所以地看过去，下一刻，他便知道发生什么了。

调教表演即将开始。

一个浑身裸体的女人被绳子束缚着，她的正前方站着一个手拿鞭子的男人。

男人先是向观众显示手中的道具，然后转身面对女人。下一秒，鞭子破空，传来“嗤”的一声，女人雪白的身体上便立时出现了一道鲜红的鞭痕。

“啊！”

她的双腿被折成M字型，整个人半吊在空中，露出的阴穴一览无遗，供所有人观赏。

男人的鞭法也很有技巧，鞭子抽打在女人的乳房和阴蒂上，每当女人快要到达高潮的时候，他便控制着鞭打的力度和节奏，令女人在高潮的边缘反复徘徊。

殷霂目不转睛地盯着他们，下意识代入了Eric和他自己，他想象着自己被绑在台上，露出两套畸形的器官，然后Eric的鞭子抽打在他的每一处敏感点上……

花穴涌起了一股湿意，淫水流了出来，令两片肉瓣有些发痒。内裤湿得一塌糊涂，紧贴在肉鲍上，他担心地夹紧了腿，害怕即使隔着裤子都会弄湿底下的沙发。

“想要了？”身侧的男人凑近他说。

“嗯。”殷霂难堪地点点头。

男人轻笑了一下，将他搂进怀里，伸手要往下探。

“不要。”殷霂紧张地握着他的手腕，虽然他方才幻想被绑在台上当众露出，但现实中他却害怕这样做，“不要在这里。”

男人顿了顿，他脱下大衣，披在两人身上，遮掩住底下的动作，“这样就看不到了。”

“呜……”

哪怕是掩耳盗铃也好，殷霂的内心才放松了一些。他悄悄张开腿，放任男人的手来摸他的穴。

“外面的裤子都湿透了。”男人摸到他的裆部笑道。

仿佛在应和着台上的表演，男人的手指有节奏地按压他的女穴。当台上鞭打得用力时，男人的动作随之加快，当鞭打力度减弱时，按在他女穴的手指也放缓了。

台上的女人被控制着高潮，台下的殷霂被操纵着情欲。

大手伸进他的裤子里，男人将湿答答的内裤拧成一股，在他的骚豆子上来回磨弄。殷霂呜咽着，和台上的女人一起喷水。

气氛到了顶点，有人明目张胆地自慰，有人甚至直接扒裤子开干，肉体盛宴正式开始。

“做吗？”男人在他耳边低语。

殷霂也感受到男人的硬热顶着他的屁股，大概一方面受到周遭氛围的影响，而另一方面他也知道在场有不少人觊觎着男人，这让他十分不悦。所以当男人脱下他内裤的时候，殷霂没有拒绝。

后穴吞下男人的阴茎，仗着有长大衣的遮挡和面具的掩饰，殷霂肆无忌惮地扭着腰，像周围人一样放声呻吟。

看啊，你们想要的Eric正在我身体里，他是属于我的。

“小东西，占有欲还挺强。”男人总是知道他在想什么，他拍了拍殷霂的屁股，低喘着笑道，“咬这么紧。”

殷霂呻吟了一声，小声道：“主人不许操其他人。”

男人笑着狠顶他一下，“你这里这么贪吃，我哪里还顾得上别人。”

或许是在公众场合做爱的缘故，殷霂的高潮来得比平时还要迅疾猛烈，他失神仰脸靠在男人肩上喘息，放荡地掰开女穴，让男人抚摸，“主人，前面也想要。”

男人的手指插入他的阴道里，与性器频率一致地抽插。

“呜唔……啊！”

在他的玩弄下，殷霂的花穴也得到了高潮。

男人被他吸得粗喘起来，他咬着殷霂的耳朵，声音里带着浓重的情欲，“我在这里射进去好不好？”

“好，好……”殷霂的神志一片空白，却还是会无意识回应他，“要主人的……”

男人骤然加速，几个深顶之后，射进他肚子里。

殷霂被他弄得昏昏沉沉的，只懂得依偎在他怀里。Eric平复了一下呼吸，整理好两人下身的衣着，他将殷霂裹进长大衣里，抱着他起身往外走。

“哟，不多待会儿？”Luke身边跪了两个小奴，忙里抽空地跟准备离开的Eric打招呼。

“不了。”Eric垂眸看了一眼全身心依赖他的少年，“你慢慢玩吧，我先带他上楼了。”

-----

感谢大家捧场qwq

第十二章 命令

=====

“Eric，上次和你一起的那个小可爱叫什么来着？”Luke旋风一般冲进了他的办公室，“Raine是吗？对，好像是这个名字。”

Eric掀起眼帘，凉凉地看他一眼，“找他什么事？”

“借我玩几天呗。”Luke舔舔嘴角，“靠，他可真是太辣了。”

“滚出去。”男人的脸色冷了下来，“别逼我动手。”

Luke无趣地撇了撇嘴，“嘁，不是说玩玩吗，不借就不借呗，小气。”

Eric压根不搭理他，Luke无聊地左右看看，正好瞄到他桌上放着一张邀请函，便叫道：“咦，殷家长孙的生日宴，你也收到了？”

“嗯。”

其实这封邀请函并非殷家给他的，而是殷霂亲自来Colosseo送到他手上的。Eric至今还记得那小家伙送他邀请函时，那副紧张和期待的表情。

Luke看着函帖笑起来，“殷家人真有意思，上到老头下到孙子，办个生日都要搞聚会。可惜上次晚宴，我刚好有事，没去成，不知道这位殷家小少爷的滋味怎么样，听说长得还不错。”

真是哪壶不开提哪壶，Luke也是神人，居然可以无意中连踩两次雷。Eric耐心告罄，他从抽屉里掏出枪，拉开保险栓，一字一顿地对着Luke说：“不想死，就滚出去。”

“我靠，你来真的啊？”Luke还不知道自己怎么突然就惹到这个神经病了，大惊失色，“兄弟，你冷静点，那玩意儿会走火！”

Eric不跟他废话，“滚。”

“滚滚滚，这就滚。”Luke反手摔上办公室的门，还不忘骂骂咧咧，“妈的，这家伙吃炸药了？有病。”

而另一厢，殷霂捧着手机看男人给他发的消息，他的视线停留在最后一条文字上。

“只要你完成这次指令，我会给你奖励。”

奖励，会是什么样的奖励呢？殷霂忍不住想。

他瞥到放在床头边的丝绒礼盒，脸色微微发红。

今天一早，男人就派人将礼盒送往殷家，还指定了他是签收人。好在他是回到房间再拆开的，不然里面的东西恐怕要吓着家里的阿姨们了。

盒子里装着的是情趣玩具，做工非常精致，看着不免叫人脸红心跳。

男人给他的指令是，他要戴着这些玩具，参加宴会。

明天就是他的生日宴了，殷霂其实并不想办的，他独来独往惯了，身边的朋友都没几个，唯一熟悉的只有男人。可殷家也有自己的考虑，他们是A城的望族，需要时不时通过一些宴会来巩固与其他家族的关系。

殷霂抚摸着男人送给他的玩具，对原本无趣的生日宴多了一丝丝期待。

生日宴当天，宾客如云。殷霂并不觉得他们都是给自己庆生的，这些人更多的是出于殷家的影响力才过来的。

尽管他并不喜欢，但他还是被打扮成小王子的模样，穿着裁剪得体的小西装，站在门口迎接外宾。

谁都不会想到，这位宴会上的主角，此刻身体里正塞着跳蛋。

跳蛋是入体的，被他放进阴道里，只有细长的一截线垂在外面，而线的另一端连接着吮吸器，正好对准阴蒂，一下下刺激着骚豆子。

他的后穴也塞了一根假阳具，整个大小和形状都是仿照男人的尺寸定做的，触感也很逼真，让殷霂总有种他在大庭广众之下被男人插穴的错觉。

男人还给他准备了乳夹和阴茎环，殷霂全都戴在身上了，他身体的每一个敏感点好像都被男人打上了烙印。

“霂霂，你的脸怎么这么红？”母亲穿着一条高贵的长裙，走过来想要替他擦汗。

殷霂不着痕迹地躲了躲，虽然跳蛋被他调成最低频率的震动，但现在的身体依然非常敏感，稍微触碰一下，可能都能令他高潮。

他勉强笑着对母亲说：“可能太热了，您先进去吧。”

“好吧，那你待会儿过来吧。”母亲并未起疑，施施然走进宴会厅。

不知道男人会以什么样的方式出现呢？殷霂左顾右盼，可都没有发现与男人身形相似的人。

他承认自己邀请男人参加生日宴是有私心的。在Colosseo，在他面前，男人总是戴着面具，只露出锋利的唇角。他很想知道，这张面具下，男人真实的模样是怎样的。

无论好坏，他都能接受。

虽然未曾见过男人面具下的样子，但殷霂知道，只要男人出现，他必定能第一眼从人海中认出来。

宾客络绎不绝，殷霂忍着身体的快感，努力保持微笑，礼貌地与每个人打招呼。可这些人都不是他想要的那个人，殷霂不免感到失望。

是啊，他把邀请函交给男人的时候，男人虽然收下了，却并没有说要来。

宾客陆陆续续都到场了，门口往来的人越来越少，殷霂失落不已，准备转身进场了。

“你就是殷家的小少爷吗？”一个年轻男子走到他面前问道。

殷霂莫名觉得他的声音有几分耳熟，不明所以地看向他，“对，我是殷霂，您是？”

“我叫卢彦驰。”那男子同他握手，眼神中带着点说不清道不明的暧昧，“真高兴认识你。”

殷霂想抽手，但男子握着他的力度有点大，他一时间竟抽不开，两人僵持不下。

“彦驰。”一个不高不低的男声忽然响起，打破了僵局。

那个声音非常熟悉，殷霂愕然抬起头来，怔怔地盯着来人，只见那张俊美的脸上没有丝毫表情。

他其实见过这个人，是他父亲的合作伙伴，祁赫。

祁赫自然而然地搭上他的肩，对着卢彦驰说道：“宴会快开始了，还不进去吗？”

与此同时，阴道里的跳蛋忽然疯狂震动起来，殷霂毫不设防，他呜咽着夹紧腿，弯下了腰。

祁赫似乎并不知情，他揽着殷霂，关切地问道：“怎么了？身体不舒服吗？要不要带你看医生？”

电光火石之间，卢彦驰瞬间明白过来一切，他像烫手山芋一般赶紧松开了殷霂的手，尴尬地打着哈哈：“你、你是那个……”

祁赫扶着浑身战栗的殷霂，抬起头对卢彦驰说道：“你先进去吧，我带他看医生，一会儿过来。”

卢彦驰最怕看见他这副皮笑肉不笑的模样，脚底抹油，赶紧溜了。

“少爷怎么了？”旁边有佣人过来，担忧地看着殷霂。

体内的玩具持续震动，穴里一片酥麻，殷霂害怕会当场失态，他咬牙忍耐汹涌的情潮，红着脸回答道：“嗯……没事，可能是站太久了，头有点晕……呜……让、让祁先生扶我去休息一下就好了。”

祁赫将他半搂在怀里，面色如常地回答道：“不用担心，我会好好照顾他的。”

于是，在众目睽睽之下，祁赫堂而皇之地搀扶着殷霂走了。

第十三章 宴会

=====

祁赫将他带到一个偏僻的角落，四下无人，殷霂紧抓着他的手，“是你吗？”

男人不答，反问他，“你说呢？”

殷家正举行宴会，此刻储物间没有人，祁赫带他进去，顺手反锁上门，“我来检查一下。”

他拉下殷霂的裤子，少年的后穴插着一根与他阴茎相仿的假阳具，女阴外面露出一截令人遐想的细线。祁赫用指节勾扯一下，殷霂便尖叫颤抖起来。

男人又逐一检查殷霂的其他部位，少年的乳珠被乳夹夹得肿大，阴茎环也好好戴在身上，他终于满意地说道：“真乖。”

淫水溢出肉瓣，男人解下贴着阴蒂的吮吸器，伸手替他揉弄骚豆子。

跳蛋还在阴道里高频震动，在他的体内发出嗡嗡的声音，殷霂很快就潮吹了。

“主人……”殷霂无限眷恋地看着他。

“嘘。”祁赫的指尖上还沾着他喷出来的淫水，他点了点殷霂的嘴唇，留下了一滴腥骚黏液，“在这里要叫Uncle。”

“Uncle。”与他乖顺的外表不同，他细白的手指放荡地抚摸着男人逐渐变得火热的硬挺，“我帮帮您好吗？”

顶着一大包帐篷走出去的确不太雅观，男人默许了他的动作。

殷霂用牙齿咬下拉链，刚脱下内裤，男人那根粗大勃发的阳具便直直打在他脸上。

他双手揉捏男人的阴囊，柔软的舌头舔了舔马眼，然后张嘴将阴茎含进去，一脸迷恋地吞吐起来。

“动作要快一点。”男人扣着他的后脑勺挺动下身，“别忘了你可是今天的主角，缺席可不太好。”

而此刻，生日宴上的主角正跪在地上吃男人的鸡巴，他嗓子被堵住，说不出话来，只能发出含糊的呻吟声。

口中的性器越来越硬，男人蓦地从他嘴里退出，将他从地上拽起来。

殷霂双手撑在闲置的梳妆台上，后穴里的假阳具被男人抽了出来，下一刻，更有分量感的热物被送入体内。

室内没有开灯，只有一丝微弱的光线，透过窗帘的缝隙从外面倾泻进来。梳妆台上的镜子倒映出他们交叠的身影，一个满脸潮红的少年被身形高大的男人抱在怀里，从后面狠狠肏弄。他们的上衣都还好好着，下身却紧密地连在一起，做着不见得人的勾当。

这是男人第一次没戴面具操他，尽管光线昏暗，殷霂仍痴痴地盯着镜子，不想错漏男人一丝一毫的表情。

外面高朋满座，他们却躲在僻静无人的储物间里偷情。

“呜！唔！”

男人的阴茎每一下都精准地击中穴心，怕会引来外人，殷霂捂着嘴小声呻吟。

情况特殊，祁赫没刻意控制着自己，感觉差不多到了，便将精液射入少年的身体深处。

“我射深一点，你好好含着。”男人抖了抖性器，射干净了才抽出来。他拿起放在一边的假阳具，重新塞回少年的后穴里，堵着浓精，“不许漏出来。”

“呜……好……”

男人拿了纸巾擦拭两人湿漉漉的下身，整理好衣着后，他又抱着殷霂耳语，暧昧地道：“你乖乖的，宴会结束后，我会给你奖励。”

两人从储物间里走出去，重新回到聚光灯下。他们恪守本分，礼数周全，殷霂喊他“Uncle”，祁赫也像长辈对待晚辈的态度那样，疏离有礼。

真荒唐，他们分明刚深入过身体，却要在外人面前装不熟。

如果不是殷霂体内还装着男人射进来的精液，他大概要怀疑方才的交媾是一场梦。

阴道里的跳蛋被男人调回最低档，经历过方才最高频率的震动，穴肉已经适应了这种轻浅的节奏，一下一下，如同温柔的潮水一般，竟令殷霂觉得有点舒服。

只是假阳具仿制得太逼真了，连青筋的位置都一模一样，再加上刚刚才被男人内射，殷霂有种回到Colosseo大床上做爱的感觉。

平日里，他们做爱，男人也喜欢用阴茎堵着他的穴，不让精液流出来。回想到那个香艳的画面，好不容易平复下去的心跳又砰砰跃动起来，他偷偷抬起眼，去找祁赫的身影，没想到对方也恰好看过来。

两人视线对上，祁赫似乎与旁边的人说了一声失陪，然后大步朝他走过来。

殷霂附近没人，祁赫低声问他，“难受吗？”

“不难受。”殷霂摇摇头，又不好意思地小声道，“就是……还想要。”

他的小穴胃口被养大了，平时他们也不会只做一次。方才在储物间里做的那场充其量是开胃小菜，勾得人心痒难耐。

祁赫无声地笑起来，“待会儿就给你。”

殷霂总感觉卢彦驰有意无意地打量他们，可转过去看，只能看见对方一脸若无其事的样子。他问祁赫，“卢彦驰……是Luke吗？”

“对。”男人似乎不太高兴，“你知道就行，以后少跟他来往。”

“哦。”担心涉及他们之间的商业机密，殷霂没有问，只是乖乖点头。

上一次三人在Colosseo的地下室碰面，彼此都戴着面具。如今，他们回到地面上，以另一种身份聚会。他们没有戴着面具，却胜似戴上了另一副面具。

上流社会的宴会繁冗且无趣，祁赫才与他说了几句话，又被人拉着去应酬。殷霂百无聊赖地转悠着，他是今天生日宴的主角，却更像个局外人。

忽然间，宴会厅的灯光暗下来，流水般的音乐响起，舞会开始了。

殷霂退出几步，他来回张望，却发现不见了祁赫的踪影。

他去哪了？

殷霂一头雾水，他向前跨出一步，还要再找。正当此时，手腕却蓦地被人攥住了，一只炽热有力的大掌圈住了他，叫他挣动不得，只得被来人拽着，跌跌撞撞往外走。

第十四章 成人

=====

宴会厅灯光昏暗，谁也没注意到生日宴上的主角居然不见了。

月色皎皎，身后是满堂宾客，身前是男人带着他出逃，殷霂竟下意识想到“私奔”这两个字。

男人的大掌箍住了他的手腕，体温灼得那一片皮肤仿佛在发烫，热意顺着腕上的动静脉血管流遍四肢百骸。

【/δＨūＴΙ/\/ Αó/】

祁赫将他塞进车里，然后驶离了殷家。窗外的景色在快速倒退，殷霂不知道男人要带他去哪里，但他没有觉得不安，因为他知道男人是不会伤害他的。

他是他的主人。

祁赫并没有驶出多远，只是找了一个僻静的地方停下。夜色里，男人打开了车后座的门，沾着满身寒气钻了进来。

殷霂被他抱了个满怀，瞬间打起了寒颤。祁赫笑道：“冷到你了？”

“嗯。”虽然被他冻到，但殷霂还是不住往他怀里钻。

男人的大手在少年单薄的身躯上游移，“没关系，很快会热起来的。”

殷霂的衣衫很快被褪尽，月色斜斜映入车中，为他光裸的身体披上一层圣洁。

而他的动作却极尽放荡，他跪在软皮座位上，翘起臀部，邀宠似地向男人摇了摇屁股，“我将主人的精液含得好好的，没有流出来哦。”

少年的后穴惯会吞精，他收紧了括约肌，将男人的精液留在他体内。

祁赫的大掌抚上他圆润饱满的臀肉，然后重重拍打下去。殷霂“啊”地一声，感觉假阳具插得更深了，每一下都顶在穴心上。

雪白的股瓣顷刻便留下了鲜红的巴掌印，后穴穴口一收一缩地吞着仿制他性器的假阳具，祁赫抚摸着殷霂的后颈，嘉奖道：“好乖。”

“那我可以要主人的奖励吗？”

祁赫垂眸对上了殷霂期待的视线，愉悦地答道：“当然。”

他将殷霂翻过身来，面对着他，手指拉扯着跳蛋线，“小骚逼想要被插吗？”

跳蛋还在嗡嗡震动，随着男人拉扯的动作，小穴流出了更多的水意。殷霂的身体燥热不已，他早就期盼这一天到来了。他双手圈住男人的脖颈，向男人张开双腿，“要的，想被主人插。”

祁赫笑了笑，将跳蛋扯了出来，“那主人给你开苞。”

经过长时间的震动，花穴已经湿透了，柔媚地绞缠着他的手指。祁赫解开裤子，正要取出安全套戴上，却被一截细白的指尖搭在他手腕上。

“没关系的。”身下的男孩儿脸上泛着醉人的红霞，“医生说双性发育得慢，二十岁之前不会怀孕的。”

他的声音断断续续，羞涩地说：“我、我喜欢被主人内射。”

祁赫很喜欢他这副模样，有一些青涩，但又很骚，每一个反应都非常真实。他笑了一下，说道：“好。”

他把安全套丢到一边，扶着粗硕的阴茎，龟头对准阴道口，一寸寸挺入。

“呜……啊！”

肉瓣被阴茎撑开，可怜兮兮地依附在柱身上。

尽管有淫液作为润滑，但是祁赫的尺寸对初尝人事的花穴来说还是太大了，殷霂疼得脸色煞白。

祁赫怜爱地擦了一把他额上的冷汗，放缓了下身的攻势，龟头深深浅浅地凿着软肉，直到抵在那处肉膜上。

他居高临下地宣布道：“我要进去了。”

殷霂抓紧了他的肩背，“嗯”了一声，却无可避免地感到紧张。

下一刻，他的眼前掠过一阵阴影，男人俯身吻住他的唇，同时下身尽根没入。

“呜！”

殷霂猛地弓起身，撕裂般的疼痛从下体传来，痛得他眼前冒起了泪花。鲜血涔涔涌出，恍惚间，他只觉得整个人好像要被粗大的阴茎劈成两半。

可是男人在吻着他，大手在他身上爱抚，殷霂缓缓阖上了眼睛。

是痛的，也是满足的，他终于被男人破处了。

为了减轻他的痛楚，祁赫一直揉弄拉扯着他的阴蒂，分散他的注意力。

殷霂的阴茎也痛得软垂下来了，祁赫伸手解开阴茎环，替他撸动分身。

殷霂到底年纪小，对情欲容易上头，在他的抚弄下，快感逐渐压过疼痛，占据了上风。

祁赫一直观察他的反应，看他没那么难受了，便开始挺动分身。

相较后穴而言，前穴更短更潮湿，也更富有弹性。内壁柔媚地包裹着他，祁赫将少年的身体折起来，大开大合地操弄。

“嗯嗯！啊！”

随着他操干的节奏，殷霂开始呻吟出声。他攀着男人的脖子，眼睛一眨不眨地盯着那张俊美的脸。

这是他第一次正面看着男人的脸做爱，无论是蹙眉，还是咬牙，沉浸在性事中的表情，都让男人深邃的五官显得尤为性感。而这样的快感是他带给男人的，小穴也被对方撑得好满，殷霂从身体到内心都得到了双重满足。

“要亲亲……”殷霂抬起头索吻，“想被主人亲亲。”

或许是顾念他开苞，又或许是对他今晚表现的奖励，祁赫对他多了几分纵容，低头堵住他的唇。

殷霂也是这才发现，方才他吃痛时，不小心把男人的嘴唇咬破了。

他舔了舔那处结了痂的伤口，小声问道：“疼吗？”

“不疼。”祁赫笑道，“猫咬的力度。”

“可我好疼的。”仗着男人对他的纵容，殷霂开始得寸进尺，“要主人多亲亲我。”

“好。”祁赫知道他疼，但他要殷霂记住这种感觉。

两人目光对上，嘴唇又黏在一起。

唇舌交缠的感觉真的很好，他们一边接吻一边做爱，车子也随着他们的起伏，来回颠簸起来。

渐入佳境，殷霂尖叫着被他肏到喷水。阴茎被淫水淋得湿漉漉的，穴肉也轻轻咬着他。祁赫舒服地叹息一声，取笑他：“不愧是小喷泉。”

虽然平时殷霂也会被他玩到喷水，但从未试过像今天插穴这样激烈，停也停不下来。

他抽噎着说：“太、太舒服了……”

祁赫笑道：“还能让你更舒服。”

说完，他抽出殷霂后穴里的假阳具，然后又猛地插进去。

“啊！”

殷霂睁大眼睛，身体不由自主地弹跳了一下。

假阳具和真阳具在前后两个穴一起抽插，殷霂仿佛被男人的两根鸡巴同时干着，每一根都正正撞在他穴心上。他哭着道：“不、不要，快到了……！”

两穴同时剧烈收缩，失去阴茎环束缚的器官也一抖一抖地流出精液。

花穴又一次抽搐着高潮，自制力强如祁赫也不得不呼出口气，停下来缓和片刻。待殷霂这劲儿缓过去，他才继续抽插起来。

“我想操进去，好吗？”祁赫发出一声性感的低喘。

殷霂被他操得发懵，他说什么都只会回答“好”。

祁赫沉下腰，一下下凿着阴道深处的软肉，然后顶开了宫口。

“啊啊！”

子宫被他操开了，又痛又爽，叫殷霂头皮发麻，手指在男人的脊背上留下好几道抓痕。

才刚开苞就被操进子宫，太强烈的快感让殷霂无法承受，他头脑空白一片，大张着嘴呼吸。

少年幼嫩的子宫咬紧了祁赫，引诱得他下身兴奋不已。男人的性器越来越硬，越来越热，终于在抽插数百次后，将精液尽数射入少年的子宫里。

殷霂更是数不清自己高潮了多少次，有那么几分钟他觉得自己已经失去了意识。过于强烈的快感让他浑身打着颤，只知道缩进男人怀里，仿佛是下意识寻找一处避风港。

车外寒风凛冽，车内热火如荼。两人汗津津地抱在一块，祁赫抚摸着殷霂的背部，时不时吻他的耳廓。

他的身体里好像下了一场雨，意识恍惚间，殷霂似乎听到男人带着笑意的低沉声线在他耳边响起。

他说：“恭喜你成人了，霂霂。”

第十五章 桌底

=====

深夜时分，祁赫载着他回到殷家大宅。

祁赫说，他像个灰姑娘，必须在十二点前坐着南瓜车回家。

男人说这话时，脸上带着一丝无奈的笑意，令殷霂很是心动。

他的衬衣扣子被崩开了，身上披着祁赫的外套。昂贵的西装底下是布满性痕的身体，他的两口穴还含着男人的精液，整个人里里外外都沾染着男人的味道。

车辆停下，祁赫对他说：“回去记得涂药。”

殷霂红着脸“嗯”了一声，他摊开手心索要：“纽扣。”

他指的是他的衬衣扣子，不然到时候家里阿姨拿去清洗的时候，免不得会起疑。

“不行。”祁赫逗他，玩味地笑着，月色下，那张俊颜竟显得有几分惊心动魄的蛊惑，“这是灰姑娘的水晶鞋，可不能让你带回去。”

殷霂嗔怪似地看他一眼，解开副驾驶的安全带。他的手搭在车门把手上，却忽然又转过身，趁祁赫还没反应过来的时候，抱住男人的脖子亲了他一口，轻快地丢下一句“下次见”，便下了车。

祁赫目送他岔着腿一拐一瘸走回家的背影，失笑道：“小东西。”

宾客散尽，殷家大宅此刻已经陷入了沉睡。但生怕惊扰旁人，殷霂还是做贼似地，蹑手蹑脚回到自己房间。

门一关上，他就把自己扔到床上。身体早已疲惫不堪，但心里依然欢天喜地。今晚的一切都好像做梦一样，他回味着，忍不住咧开嘴傻笑。

只是第二天吃早餐的时候，母亲随口问道：“昨天晚上你去哪了？好像没看见你。”

殷霂心里一跳，若无其事地回答道：“有点累，先回房间休息了。”

母亲点点头，似乎并未起疑，殷霂这才松了口气。

这生日宴其实有没有他这个主角都差不多，有人在舞池左右逢源，有人在车里抵死缠绵，大家各得其所。

而他在宴会上穿的那套衣服，最终还是没拿去清洗。阿姨虽然有问起过，但他借口脱下来不记得放到哪里去了，最后便不了了之。

时间过得飞快，殷霂的生日宴才过去不久，转眼又是农历新年。

整个新年，殷霂都是在大宅那边过的。殷家的访客很多，他每天都要跟着长辈们迎来送往，不胜其烦。

也因此，他整个新年都没见过祁赫了，虽然两人还是会有消息往来，但是和见面的感觉终究不一样。被疼爱过的花穴也不甘寂寞，馋男人的肉棒馋得厉害。

好不容易回到自己家，还没怎么休息好，门铃声又响了。

“谁呀？”殷霂一边踢着拖鞋，一边不耐烦地去开门。

门一打开，他就愣住了。男人英俊的面容出现在他眼前，身上好像在闪闪发光。

“不欢迎我？”祁赫挑眉道。

“没、没有。”心脏砰砰跳动，殷霂小声地问道，“您怎么来了？”

“来探望你父亲。”祁赫提了提手中的礼物道。

原来不是来看他的啊，殷霂登时泄了气。是啊，他怎么会忘了他和父亲是合作伙伴呢？

殷霂讪讪地侧开身，让祁赫进了门。然后，他便看见父亲从书房里出来，大笑着拍了拍祁赫的肩膀，两人哥俩好地走进会客厅。

殷霂小声“嘁”了一声，觉得特没劲，转身回了自己卧室。

可是祁赫就在楼下，殷霂控制不住地想，对方此时在干什么呢？应该是跟他爸谈生意上的事情吧。他是什么样的坐姿？表情是怎样的？会想起他吗？

殷霂越想越气闷，他打开衣柜，目光在里头逡巡，最终定格在一套情趣内衣上。

这套情趣内衣其实是一条贴身露背的白色连衣裙，薄如蝉翼，透而不露。大概是双性的缘故，他的乳肉比一般男生要丰满一些，但也不似女生那么圆润，这条连衣裙恰好勒出他的一点乳肉。裙子的布料很少，背后露出大片光裸的肌肤，为了方便勾引男人插入，他故意没穿内裤，粉鲍在裙摆边缘若隐若现。腰臀两侧是由细带绑成的蝴蝶结，只要轻轻一扯，肉欲便呼之欲出。

他站在全身镜面前，满意地打量了一眼。这一身本来是他打算去Colosseo的时候穿的，如今也算是提前派上用场了。

他在外面套上睡衣，遮住这一身的淫靡，刚整理妥当，阿姨便喊他下楼吃饭了。

正午时分，盛情难却之下，祁赫留在了殷家吃午饭。殷霂听他和父亲一直在讲生意的事儿，有些无趣。他咬着筷子，转了转眼珠，大着胆子将腿往前一伸，轻轻撩过男人的裤管。

祁赫就坐在他对面，察觉到他不规矩的小动作，话音微微一顿，然后又继续面色如常地和殷父聊天。

见他没有回避，殷霂更是得寸进尺，他顺着男人的小腿一直往上，故意蹭了蹭祁赫的膝盖。

“我认为，这个项目的盈利模式还有待商榷。”祁赫还在一本正经地说着话，桌底下的手却忽然抓住殷霂的脚踝，将他胆大包天的脚掌按在自己的性器上，“前期投入过多，盈利模式不明确，容易造成后续资金难以回笼，风险过高。”

殷霂吓了一跳，脚心底下是男人渐渐滚烫挺立的阴茎，他想缩回去，但男人握住他的力气很大，殷霂猜测他的脚腕上已经被箍出了一圈红痕。

身侧还坐着他的父母，他们却对桌底下的情形一无所知，他的父亲甚至还对着祁赫忧心忡忡地说：“是的，这个问题我也考虑过。”

“不过不用担心。”祁赫话锋一转，手上的动作愈发放肆，抓着殷霂软嫩的脚掌在茎身上下蹭动，“最近市场上也放出不少利好消息，这个项目的发展前景还是不错的。”

殷霂脸色发红，手指都快捏不住筷子了。他的脚掌好像也被男人操弄着，源源不断的热意从脚心传来，仿佛也感染到他身上。穴口开始情动，分泌出黏液，他能感觉到睡衣里面的那条小裙子被弄得湿乎乎的。

他忍不住蜷缩起脚趾，挠了挠男人的龟头，脚掌下的肉茎又涨大了几分。

偏偏男人的语调还是四平八稳的，脸上也看不出一丝异样，好像拿着殷霂的脚来足交的人不是他一样。

“爸，妈，下个学期我想出去住。”殷霂忽然道。

母亲惊讶地看向他，“这么突然？”

“嗯，家里离学校太远了，我想住近点儿，方便学习。”

“很好啊。”父亲从没因为他是双性就对他过度保护，反而还赞成道，“男孩子嘛，就应该独立。”

母亲却皱眉道：“那小霂能住哪儿呢？”

殷霂心里有些惭愧，他偷偷瞥了男人一眼，正好祁赫也在看着他，目光意味深长。

祁赫适时地插了一句：“小霂是在一中上学吗？”

“对，成绩还算过得去。”殷父对这点颇为自豪，但嘴上还是谦虚一下。

“我在一中附近有套房子，正好空闲着，不如就让小霂住那儿吧。”

“可这也太不好意思了吧。”母亲歉然道。

“没关系，殷大哥是我朋友，我照顾小霂也是应该的。更何况房子空着也是空着，能方便小霂上学就行。”

“那真的太感谢您了。”母亲对着殷霂嗔道，“还不快谢谢Uncle。”

“谢谢Uncle。”殷霂腼腆地说道。

两人心照不宣地对视了一眼，表面上光风霁月，实际上只有他们才能看清彼此眼底的暗流汹涌。

殊不知对方已经把自家儿子照顾到床上，殷父还欣慰地对祁赫道：“小霂交给你，我也放心了。”

祁赫微笑道：“放心吧，我一定会照顾好他的。”

这一顿饭也算是吃得宾主尽欢。饭后，殷霂对祁赫道：“Uncle，我有几道数学题想请教您，不知道方便吗？”

殷父哈哈大笑道：“看来小霂很喜欢你啊。去吧，你祁叔叔可是名牌大学毕业的高材生，有不懂的问他就对了。”

祁赫谦虚道：“高中数学我也很久没看了，现在不一定会做了。”

“那您先帮我看看吧。”殷霂拉着他的手。

“那就先失陪了。”祁赫对殷父道。

“没事，你俩去吧。”殷父摆摆手道。

祁赫顺着殷霂的力度站起身，欣然跟着他往二楼的方向走。

两人一前一后走着，好像真的是寻常长辈和晚辈的关系。然而卧室的门一关，祁赫便将他抵在门上，两人默契地接起吻来。

唇齿勾缠发出啧啧的水声，直到殷霂几乎呼吸不过来，祁赫才松开他，拍了拍手感饱满的屁股，声音低哑地笑道：“叫我看来什么？是看数学题还是看小骚逼？”

-----

明天想休息一天qwq

第十六章 偷晴

=====

“是想给您看这个。”殷霂红着脸，扯下了睡衣，露出里面的情趣内衣来。

少年柔韧纤细的身体被白色半透的超短裙紧紧包裹着，显得又纯情又色情。

男人眼中的欲色渐深，他勒住殷霂的腰，将他托到书桌上安放。

殷霂坐在桌面上，祁赫拽下他胸前的那一点点布料，一双柔软的小白兔受惊似地弹跳出来。

这个高度正好方便男人吃他的奶子，祁赫一张嘴，便叼住了他的乳珠。敏感的乳尖被舌面反复摩擦，刺激得殷霂下意识挺起身，仿佛在迎合男人的动作，将乳尖往他嘴里送。

另一边的乳尖也想被男人抚慰，他抓过祁赫的手，放在自己的胸部上。

“嗯……”

两边的奶子在男人的玩弄下渐渐挺立肿大起来，殷霂的眼神也变得迷离，他舒服地哼了一声，两条长腿夹住祁赫的腰，用流着水的花穴去蹭男人硬涨的性器。

【|δＨūＴΙ|\\ Αó|】

裤子的布料摩擦得肉花有些疼，但更多的是爽。男人的坚硬杵着他，让他穴肉不住发痒，馋得流出了更多的水。

男人摸着他的嫩鲍，故意问道：“怎么不穿内裤？”

“嗯……想被主人插……”殷霂的眉眼间尽是媚意，小穴欲求不满地在男人的手上蹭。

“小东西。”祁赫一巴掌抽在他的淫穴上，“出这么多水，自己玩过了吗？”

“没、没有……”殷霂有些底气不足。

男人对他的身体有绝对的掌控权，除非得到批准，他平常是不被允许自慰的。可这么些天没见过男人了，开过荤的小穴馋得慌，半夜竟然做起了春梦，梦里是男人在猛操他，最后射在他子宫里。醒来发现内裤湿答答地黏在身上，殷霂难受不已，只好抱着被子蹭弄，随便泄了出来才算完事。

祁赫又抽了一巴掌，扇得屄口发出扑哧扑哧的水声，“还敢撒谎。”

“呜……”殷霂哽咽着缩起身体，“对不起，我错了……是小穴太馋了……”

男人手上的动作又逐渐变得和风细雨起来，祁赫揉着他的肉臀道：“还算老实，看在你这次饿了这么久的份上，暂且不罚你了，下不为例。说吧，想要什么？”

“想要……”细长的手指隔着裤子握住男人的性器，殷霂舔了舔嘴唇说，“小穴好痒，好想要主人的大肉棒插进来解痒。”

得到默许，殷霂兴奋地抖着手解开他的裤子。硕大的阳根弹了出来，他迷恋地双手并用撸动起来。

祁赫拉着他转过身去，从后面进入他。花穴已经一片泥泞，饿了许久的阴道一旦感知到男人的插入，便紧紧咬着他，不肯松口。

“骚宝贝。”祁赫被他吸得低喘一声，拍着他的屁股，“松嘴。”

殷霂轻哼一声，努力放松身体。

如同他梦里所期待那样，男人猛烈地操干他，阴茎几乎全根抽出又再全根没入，阴囊抽打在肉瓣上，发出“啪啪”的激烈碰撞声。殷霂感觉整个人都要被这柄凶器贯穿了，可身体又是满足的。

那身情趣内衣被男人扯得凌乱不堪，要脱不脱地挂在身上，更显情色。裙子上面沾满了他们交合的体液，纯白的布料被弄得一片脏污。

操干的幅度越来越大，男人用力顶进了他的子宫，两人同时快慰地哼出一声。

楼下是他的父母，而他躲在房间里和男人交合偷情。殷霂怕被人听见，只敢捂着嘴小声呻吟。

“小骚货，在家里也敢勾引男人。”祁赫看出他的紧张，故意用力顶弄他的穴眼，殷霂身子一抖，竟喷出一股水来。

“可别把你的作业弄湿了。”祁赫压着他，随手拿过一本习题册，“来吧，要看哪一道数学题？”

殷霂被快感弄得昏头昏脑，他的指尖随意压在一页上。

“这道题？好吧。”男人居然真的取过一支笔，握住他的手解题，“这道题要设中间变量z。”

男人的性器不遗余力地碾过他体内每一寸嫩肉，殷霂失神地盯着男人写在纸上的解题过程，眼前却聚不了焦，情欲催使他的眼泪一直扑簌簌落下。

“哭什么呢？”男人一边操着他，思路竟还十分清晰，耐心地讲解道，“看，这里y的位置写错了。”

软嫩的子宫遭受着暴风疾雨般的侵袭，殷霂终于再也承受不住体内的快感，他丢下笔，崩溃地哭着，“我不行了，放过我……”

男人好笑地揩去他满脸的泪，扣住他的腰开始专心操穴，还不忘问道：“那我方才教的你都听明白了吗？”

其实他在讲什么殷霂都没听进去，但还是拼命点头，“明白了。”

“明白就好。”男人尽根没入，满意地射进他子宫深处，微笑着说，“如果下次遇到这题还是不会做，可是要挨罚的。”

第十七章 同居

=====

殷霂说想提前适应新环境，因此提出了搬家。

殷父殷母略一思忖之后也同意了。临行前，母亲还叮嘱他，“去到那边乖乖的，不要给人家添麻烦。”

祁赫开了车来接他，闻言笑道：“小霂这么乖，怎么会添麻烦呢。对吧，小霂？”

他说完便转过头来，注视着殷霂，视线颇有些意味深长，令殷霂想起对方总在床上夸他“乖”。殷霂脸微红，小声地“嗯”了一声，连忙钻进副驾驶里。

祁赫又与殷父殷母寒暄了几句，这才上了车，发动车辆。

在殷父殷母的目送下，车子载着殷霂驶离殷家，扬长而去。

男人所言非虚，他的确在殷霂学校附近有一处房子。而自从两人住进来后，性事也变得愈发频繁起来，他们从之前在Colosseo的每周一次，变成了现在每天都在做爱。

“哈啊……”

殷霂靠在男人的怀里，而男人的性器在他身体里。他们在宽大的浴缸里共浴，水温适宜，浸泡得人骨头都酥了。

刚刚才做过一次，两人都不急着律动，阴茎不疾不徐地磨着穴心，为这场性事多添几分温存旖旎。

随着男人九浅一深的抽插，花穴里的淫水和精液陆陆续续地涌出，但也有更多的温水顺着穴口灌进去。殷霂皱着眉呢喃道：“好奇怪……”

“哪里奇怪？”男人挤了沐浴露替他清洗身体，他漫不经心地揉捏着殷霂的乳尖，时不时在乳晕上画圈打出泡沫，两座小雪山便在他掌心底下颤巍巍地耸立起来。

殷霂无意识挺起胸部往男人掌心里蹭，穴里又被男人坏心地顶了一下，他发出短促的一声呻吟。

“好涨……”殷霂苦恼地摸了摸自己的小腹，肚皮被男人的性器顶出了显眼的形状，“有点撑。”

他的脊背感受到男人胸膛传来的震颤，祁赫边顶弄他的肉穴，边笑着道：“你这张小嘴这么馋，还会吃撑吗？”

“呜……慢一点。”殷霂身子一抖，细白的手指蓦地攥住浴缸边缘。

祁赫已经熟知他身体的反应，“又想去了？”

殷霂难耐地蹙着眉，点了点头。

祁赫放缓了抽插的幅度，给他延长性爱的快感，“舒服吗？”

瘙痒的媚肉被阳具恰当好处地蹭刮，快感来得不会太剧烈，而是像浪潮一波一波向上堆叠。殷霂眉眼缓缓舒展，从嗓子里拖出绵长的一声，“舒服，好会磨……”

这些天以来，他们几乎没日没夜地做爱，殷霂总算见识到男人是有多么重欲，只不过平时克制得很好。而他好像也被男人激发出了性瘾，肉穴每时每刻都想被填满。

他们一个重欲，一个有性瘾，身体如同榫卯般结合，仿佛天造地设的登对。

殷霂是个聪慧的学生，自从开苞后，他越来越懂得怎么吸鸡巴了，穴眼一下一下地吮着龟头，还自发地汩汩流水，祁赫被他吸得很舒服。少年人的身体柔嫩紧致，好像随便他怎么折腾都不会坏，任他为所欲为。

“你说你父母知道你搬出来只是为了和男人做爱，他们会有什么反应？”男人边插着他的穴，边低喘道，“他们知道你这么骚吗？”

殷霂坐在男人的阴茎上，挪了挪屁股，好让肉棒照顾到体内的骚点，舒服得直打颤，嘴上却道：“我父母还拜托你好好照顾我呢，可他们知道你把我照顾到床上吗？”

“敢顶嘴了。”祁赫淡淡道，语气里听不出喜怒，“看来我最近真是太纵容你了。”

他掰开殷霂的双腿，打开沐浴莲蓬头，对准那颗被揉得殷红肿大的阴蒂冲刷。温热的水柱直直地击中骚豆子，殷霂“啊”地弓身，下意识想要躲开，花穴却将男人的性器吞得更深了。

祁赫掐着殷霂的腰颠弄，浴缸里的水便随着他们的动作溢出，有节奏地“哗哗”拍打在地上。浴室的玻璃氤氲着缭绕不散的潮湿雾气，倒映出两个模糊交叠的人影，显得暧昧万分。

水声由慢及快，越来越激烈，终于在一声短促的呻吟后，逐渐回归平静。

情事过后，殷霂四肢绵软地躺在祁赫的怀里，整个人透着一股被喂饱后的餍足。

小穴还含着男人半硬的性器，祁赫的手搭在他腰上，随意地玩弄他的身体。

殷霂在他怀里蹭了蹭，撒娇道：“Uncle。”

这些日子同居以来，在男人的默许下，他总是“主人”和“Uncle”混着叫。随着两人的亲密接触，殷霂越发暴露出自己娇气的一面。而祁赫对他的撒娇也是乐在其中，他收紧手臂，把人圈进怀里，从鼻腔里发出慵懒性感的一声：“嗯？”

殷霂很喜欢被男人这样抱，这让他很有安全感，他小声地提议道：“我想玩7x24，可以吗？”

下周男人要出差，得好几天才回来，而他也快要开学了，不能像现在这样没日没夜地黏在一起了。

7x24顾名思义就是7天24小时，是完全的权力让渡。男人挑眉道：“你想玩我当然奉陪，不过既然是你提出的，就算你受不了，我也不会提前叫停。”

“没关系的。”殷霂缩了缩穴口，将男人留在体内的阳根重新夹硬，他的眉目间透着勾人夺魄的春情，“我愿意。”

第十八章 7x24

=====

“嗯啊……”

一个浑身光裸的少年跪在羊毛地毯上，一双嫩乳俏生生地挺立着，乳头被吸咬得肿大，白皙的肌肤泛着粉，上面布满了性痕，如同一幅浓墨重彩的绘画。然而即使被这样对待，他的目光依旧迷离，满脸都是沉迷肉欲的神色。他甚至还恬不知耻地大张着双腿，露出被亵玩得熟红的阴蒂。

原本粉嫩的两口肉穴也被操得烂熟，呈现出过度使用的艳红，犹如少妇一般的色泽。两只熟穴被男人喂得饱饱的，随便一翻，便能看到肉壁上未干的精液。

两穴吃下的精液太多，往往旧的还没凝固，新的又灌进来了。为了不让浓精流出，他只能用按摩棒堵着。凑近一听，还能听到他体内发出“嗡嗡”的震动声响，叫人脸红心跳。

“跪好。”身前的男人威严道，鞋尖随意地踢了踢他勃起的阴茎，踩着他的骚阴蒂，刺激得殷霂瑟瑟发抖，看样子又要高潮了。

男人却偏不如他愿，每当殷霂只差一口气要到顶点的时候，男人就撤走了动作，让殷霂从高峰中滑落，不上不下，空虚一层层叠加，身体难受得要命。

“给我吧，主人……”他的腕上戴了手铐，不敢擅自去摸，只能摇晃着腰臀，哀求主人。

自从7x24开始，殷霂已经没有时间概念了，也数不清今天是第几天。他每天只要一睁眼，就被男人使用。两人甚至保持下身相连的姿势睡觉，第二天早上男人是在他的穴内晨勃的。

逐渐硬涨的性器顶着嫩肉，殷霂人还没完全清醒，被操熟的肉穴已经自发地吸吮起来。

而如果性器在睡着的时候滑出去了，他还得亲手扶好，然后塞入自己体内，跨坐在男人身上骑乘，用肉穴夹着肉棒来唤醒男人。

前一夜射进去的精液还没干透，顺着抽插的动作，从穴口流了出来。殷霂扁扁嘴，心里感到惋惜，而男人这时总会揉着他的屁股安慰他，然后射进新鲜的精液。

他在家是不被允许穿衣服的，或者只能穿着情趣内衣。两口穴也保持着时刻湿润的状态，方便男人随时使用。

家里的每一个地方都有他们做爱的痕迹，卧室，厨房，餐桌，浴室，书房，阳台……像世界末日来临前夕，他们疯狂地做爱。

曾经矜贵的殷家小少爷成了男人豢养在家的性奴，只要男人有需要，他就必须立刻膝行过去，任由男人玩弄，为他疏解欲望。

他每天都要被男人插穴，被男人灌精。过重的情欲让尚未完全成熟的身体有点吃不消，可殷霂依然沉迷其中。被男人无时无刻掌控身体的感觉，让他感到难以启齿的快慰。

【/δＨū//\ＴΙΑó/】

祁赫养了一条小母狗。

小母狗很乖，不咬人，但是很会发情。

家里到处都被它的骚水弄得黏哒哒的，散发着一股腥骚味。为了惩罚随时随地发情的小母狗，祁赫将它绑起来，还给它戴上了阴茎环和假阳具。

他不总是有空，有时候要处理一些必要的公务。可无论他在做什么，他都知道房里有个小东西在等着自己，心里便会觉得很安定。

祁赫忙完了，打开房门，便看见小母狗的前肢被红丝带绑在头顶上，另一端系在墙壁上。它的嘴里戴着口枷，雌穴插着一根假阳具，后穴戴着一个狗尾巴肛塞。而它正得趣似地摇腰晃臀，将淫具吃到身体深处，还时不时停下来磨一磨骚心，把自己玩到发情了。

听见开门的声音，它吞吃假阳具的动作蓦然停住了，一双大眼睛惊惶不安地看着他。

祁赫缓步走过去，笑了起来，“怎么这么可怜啊？”

小巧秀气的柱身被阴茎环勒得通红发紫，肿胀不堪，却被箍住前端，泄不出来。小母狗呜咽着，可怜巴巴地看着他，好像在求他帮忙疏解。

祁赫心善，替它解开阴茎环，大掌握住它的分身，拇指在铃口蹭了蹭，富有技巧地撸动起来。

“呜呜……”

小母狗素来自制力差，在他掌心中挺了两下腰，很快就泄出了稀薄的精水。

祁赫还恶劣地弹了弹那根软趴趴的性器，笑道：“小狗鞭。”

小狗好像有些不满，软绵绵地瞪了他一眼，却敢怒不敢言。它收了收腿，企图挡住那根不知廉耻的小狗鞭。

祁赫却解开了系在墙上的红丝带，将它从墙角抱出来。

红丝带的另一端还绑着前肢，小狗解不开，只能挂在他身上。

忙活了一阵，祁赫也有点想做了，他将小母狗体内的淫具抽出来，换了自己的性器抵上去。

穴口被调教得湿漉漉的，他不用再花费工夫扩张，只要打开双腿，直接就能将狰狞硬涨的鸡巴插进去。他将小母狗抱起来操，每走一步就颠一颠，让性器埋得更深。

小母狗真的很温顺，无论他做得再怎么过分，抑或是用鞭子抽，用巴掌打，它都不会反抗。它的身上青紫交加，软嫩的屁股更是重灾区，被打得红通通的一片，像成熟了的桃子。然而小狗即使受不住了，也不会拒绝他，最多只会发着抖拱在他怀里，向他这个施虐者祈求安慰。

经过这段时间的调教，小母狗的嫩穴已经熟练掌握怎么讨好男人的性器了。雌穴水润，后穴紧致，两口穴都各有特色。

祁赫抱着它放到床上，轮流操弄两个穴，在后穴插了几下，又抽出来插进前穴里，在前穴操了数下又塞回后穴中，如此反复，插得它下身扑哧扑哧地响。小母狗前后两个肉穴都被他奸透了，穴口合也合不拢，只会张着圆圆的肉洞流精，温顺地迎接他的肉棒。

尽管两穴操起来的感觉有细微的不同，但都舒服得很，他的性器好像无时无刻陷入到一片软腻的肉中，舒爽痛快的感觉蔓延至全身，祁赫随手抄起一把汗湿的额发，下身越发肆意，大开大合地操弄着。那两个被操开的淫穴便争宠似地吸吮起来，每次他要拔出去，谄媚的嫩肉都恋恋不舍地绞缠上来挽留他。

祁赫将小母狗翻了个身，让它四肢撑在地面上，再后入它。

穴里残留的精液随着抽插的动作溢出，在肉棒和肉鲍的交合处打出一圈白沫。小母狗就像他的精壶，任他随意内射。它的肚子鼓鼓的，里头装满了他的浓精。要不是这个幼嫩的子宫还没完全发育成熟，以他们做爱的频率，估计这小东西早就怀孕了。

小母狗是被他操熟的，轻易又被鸡巴插得发起骚来，前后摇着屁股吃肉棒。那个水光淋漓的小穴一张一缩的，吃得正欢，仔细看它的神色，也是一脸享受。

那一对被揉得涨大的嫩乳顺着姿势垂下，正好被他握在手里，一边一个，方便把玩。滑腻的乳肉溢出满指，两个奶子成了舵盘，祁赫成了掌舵之人，他操纵着掌心下的身体，要它快就快，要它慢就慢。

祁赫喜欢看小母狗夹着自己的鸡巴晃屁股，他停下来，放任它自己动作。看那双圆润的肉臀夹住粗红的阴茎求欢似地画着圈摇晃，画面特别淫荡色情，祁赫的下身更硬更涨了。小母狗察觉到体内的性器又变大了，敏感地颤了颤，那截细腰不由自主地塌得更下，屁股也随之翘得更高。它的阴道也一收一缩的，每当将鸡巴吃到骚点的时候，它都会停下来夹紧，舒服地哼哼出声。

可惜小母狗体力太差，自己动了一会儿就没力气了，被调教得愈发敏感的身体一颤一颤的，小穴也剧烈地抽搐着。熟悉它身体的祁赫知道它很快就要高潮了，他抬起小母狗的一条腿，接过了主动权，开始逐渐加快下身挺动的节奏。

小母狗虽然贪吃，但也怂得很，不敢将男人的性器吞到子宫里。祁赫便挺了挺腰，轻而易举地顶开它的宫腔，操进它子宫里。

饱尝肉欲的子宫柔顺地接纳了男人的阴茎，小狗呜咽着，随着祁赫顶入的动作，它身前的性器抖了抖，边挨操边射尿了。花穴也像个小喷泉似的，汹涌的春潮吹了出来，湿淋淋地浇在祁赫的阴茎上，溢出的淫水顺着交合处洒了一地。被祁赫抬起的那条腿悬在空中发颤，祁赫凑到它耳边，暧昧地调笑道：“小母狗变成小公狗了。”

高潮后的小狗总会有一阵失神，脸上也挂满了生理性泪水。祁赫按在它的肚子上，还状似礼貌地问了一句：“主人也尿进去好不好？”

估计它也没听清祁赫在说什么，大概对方说什么它都点头。祁赫便权当它同意了，他揉捏着它的后颈，一挺身，马眼一松，便将精液和尿液都灌进它体内。

先是精液射了进来，习惯吞精的小母狗还没什么反应。接着，一股强有力的热烫水流冲刷到肉壁上，与被精液内射的感觉不同，小母狗瞪大了眼睛。那水柱源源不断，小母狗挣扎着想逃，却被祁赫牢牢压制住。它挣不开，唯有喉咙里发出一声细微的呜咽，被迫全盘承受。那薄薄的肚皮被射得鼓起来了，当真像怀孕初期一般。

小母狗成了他的肉便器，被他完全掌控。内心的阴暗面得到彻底满足，祁赫搂着它，边亲吻边赞叹道：“好乖，我的小母狗。”

-----

体内射尿play

第十九章 视频

=====

午后的阳光和煦惬意，照得人昏昏欲睡。甜品店的店员趴在柜台上打盹，忽然听到门口的风铃传来叮当一声，立马醒过来，条件反射地对客人微笑道：“欢迎光临。”

随即她看清来人，不由怔了一下。眼前这个男人是她见过最好看的客人，在乍暖还寒的初春，男人穿着一件长风衣，显得身材挺拔颀长。他面容俊美，举手投足之间散发出久居上位者的气质，他那深邃的眼神瞥向店员，问道：“你们这里有那种不太苦的巧克力吗？”

“偏甜口味的话可以试试牛奶巧克力哦。”店员热情地推荐道，“新出的蔓越莓口味也不错的。”

“那都给我来一份吧。”男人道。

结完账，男人拿着两大盒的巧克力推门而出。随即，几句交谈声随着风飘进店里，店员听到有人喊男人“Eric”，那人说道：“你怎么突然来买巧克力了？看着不像你的口味啊？”

那男人轻笑道：“没办法，家里有小朋友喜欢。”

没想到看着这么年轻，居然连孩子都有了。还想上前搭讪的店员惋惜地摇摇头，彻底放弃了这个想法。

祁赫捧着巧克力回到酒店，也不知道算不算心有灵犀，才刚进门，便收到了殷霂给他发的消息。

他直接打了视频过去，没多久，那边便接通了，镜头晃了一下才对准殷霂的脸。

“在干什么？”祁赫问道。

“刚洗完澡。”殷霂擦着头发答道。一张小脸被浴室的雾气蒸得红扑扑的，嘴唇红嫩水润，看着就很好亲，粉霞顺着脖子一路蔓延没入到领口深处。

祁赫盯着他看了两秒，忽然道：“你穿的是我的浴袍。”

少年的脸“唰”地红透了，眼神心虚地左右游移，一副被人当场揭穿的神色，偏偏还嘴硬道：“谁、谁让你把浴袍放那儿的，我只是刚好随手拿起而已。”

“哦。”祁赫弯唇一笑，换了个放松的姿势靠坐在椅子上，“给我看看？”

“看、看什么？”

“看看小骚逼是不是流水了。”

殷霂很受不了他这样一本正经地说下流话，花穴蠢蠢欲动，他难耐地夹紧了腿，害羞道：“不给看。”

虽然他的下身早就被男人看过不知道多少次，但两人还是第一次这样隔着屏幕玩，殷霂难免有些害臊。

祁赫眯起眼睛，故意曲解道：“怎么？小母狗是趁我不在，偷偷自己玩了，所以才不敢给我看？”

“才没有。”见他污蔑自己，殷霂不高兴地反驳道。

“那给我看看。”祁赫不容置疑地说。

殷霂磨蹭了一会儿，终于还是掀开浴袍，把镜头对准自己的花穴。

“看到了吗？”殷霂自暴自弃起来，“我才没有偷偷玩。”

粉嫩的小花整个呈现在屏幕上，藏在肉缝中间的那处幽闭引人遐想。祁赫喉结轻轻一滚，“为什么不穿内裤？”

殷霂别扭道：“不想穿就不穿，哪有这么多为什么。”

祁赫笑了一声，“知道了，小母狗又想发骚，方便半夜起来夹着被子磨是不是？”

被他戳中了心思，殷霂红着脸说不出话来。

“乖，把腿张开。”祁赫循循善诱，“掰开骚逼给我看。”

殷霂将手机支在床头上，两腿折成M字型，双手掰开肉鲍展示给男人看，“看到了吧？”

这口小穴敏感得很，这么几句话的功夫就已经情动了。肉瓣被葱白细长的手指拉到两侧，露出里面骚红的内壁，肉洞翕张着，汩汩泛着水光，像在渴望被男人的鸡巴狠狠疼爱。

祁赫也拉下了裤链，镜头对准手里的巨根，“来，打个招呼。”

屏幕上突然出现的紫红狰狞阳具让殷霂情不自禁地屏住呼吸，他咽了咽口水，屁股无意识也摇了一下，好像想把这根鸡巴吞到身体里。

视频里的大手在阴茎上撸动起来，显得格外色情。他听到祁赫命令道：“自己摸摸豆豆。”

掰着逼的手指被蛊惑似地往上移动，轻而易举地找到挺立起来的阴蒂，打着圈揉弄起来。

“嗯……”

殷霂想象着男人平日里顶弄他的阴蒂，那根鸡巴硬而烫，轻易就能磨肿他整个嫩鲍。殷霂的身体一向敏感，酥麻甘甜的滋味很快就蔓延开来，屄口水光泛滥，阴道也开始一抽一抽的，仿佛已经准备好被男人插入了。

可男人不在他身边，殷霂渴痒难耐。他盯着屏幕里粗涨的阳具，望梅止渴般将手指插进肉穴里止痒。

可被疼爱惯的雌穴又怎么会满足手指的抽插？像打开了潘多拉的魔盒，一旦尝过肉棒的滋味，这口贪吃的淫穴就再也无法通过自慰获得高潮了。

殷霂越弄越痒，除了更多滑腻的淫水被他带了出来，身体根本无法满足，他委屈地哭道：“好难受，主人……”

“乖。”祁赫安抚道，“小穴是不是想吃东西了？找找假鸡巴在哪里？”

“呼唔……”

仿制男人阴茎做的假阳具就放在床边的柜子里，殷霂一翻身就能找到。他握在手里，迫不及待地张开屄口吃进去。

从屏幕中能清晰地看到，那个窄小的肉洞在一寸一寸吞下尺寸可怖的假阳具，偶尔送得急了，小屄还会颤抖着缩了缩，等缓过来一阵后，磨一磨再继续往深处插入，这个画面不免叫人血脉贲张。

那假阳具与他的阴茎仿制得极为相似，祁赫看着屏幕，撸动下身的动作加快了些，有种他在操殷霂的错觉。

“霂霂，把假阳具都吃进去。”祁赫命令道。

“不……”殷霂可怜兮兮地抽噎着，“太深了，我不敢。”

“你能做到的。”祁赫道，“想象一下，现在是我在操你，你那小嘴吸得我好紧，绞着我拼命往里吞。”

随着他的话语，殷霂下意识模仿起男人平日操弄他的节奏，手中抽送的动作逐渐加快。那根假阳具的分量感很重，虬结的青筋与内壁摩擦，顶端微微上翘，恰到好处搔刮到他体内的骚点，殷霂被顶得一激灵，恍惚之间好像真的感觉到祁赫在操他。

祁赫见他来感觉了，继续道：“你小穴里水好多，我每次插进去，你都在喷水。”

“呜……”

殷霂觉得自己的身体里仿佛藏了个喷泉，在祁赫的描述下，那个喷泉好像被打开了开关，泉眼一直冒着水，浸得鸡巴湿漉漉的，交合之处也牵连出粘腻的银丝。

“你的小嘴好贪吃。”祁赫用力撸动着分身，低喘道，“小骚逼就喜欢操得重一点的，每次我插得快一些，你里面都会欢喜得痉挛，骚透了。”

“呜唔……”殷霂哭叫起来，假阳具操得又快又凶，内壁猛烈地抽搐着，他却像是意识不到分明是他的手在掌握节奏，还苦苦哀求男人，“不要，不要太快了……”

“我要操到你子宫里。”祁赫宣布道。

“啊啊！”

薄薄的肚皮被顶出龟头的形状，两腿抖得厉害，殷霂尖叫着，一边射精一边潮吹。

祁赫看着他这副淫荡的模样，也不再隐忍，他骤然加快了速度，闷哼一声，在掌心中射了出来。

强烈的高潮感席卷两人，一时间视频两端都只剩下粗重的呼吸声。过了片刻，两人才平复下来，各自收拾下身的狼藉。

殷霂不想这么快就挂断，趴在床上有一搭没一搭地和祁赫聊天，“你还有多久回来呀？”

“快了，估计还有两三天吧。”祁赫笑道，“想我了？”

“不想。”殷霂在心里掰着手指头数了数，嘴上却否认道。过了一会儿，他又问，“欧洲好玩吗？”

“还行。”祁赫看着他说，“下次有机会带你来玩。”

殷霂翻身蹭了蹭枕头，问他：“你那边现在几点呀？”

“三点。”

“七个小时，好漫长呢。”殷霂喃喃道。

“嗯。”祁赫问道，“所以你作业写完了没有？”

“写完了。”殷霂瞪他，“你怎么跟我爸妈似的。”

祁赫笑了一声，“我不是答应你爸妈要照顾好你吗？你成绩要是下滑了，我可不会饶过你。”

殷霂轻哼一声，说不清是畏惧还是期待。

高潮后的殷霂容易犯困，看他长睫低垂，头一点一点的，祁赫便说：“困了就睡吧。”

殷霂立马睁开眼睛，“不困。”

“眼睛都快闭上了，还不困呢。”祁赫好笑道，“你明天不是还要早起上学吗？快去睡吧。”

“可睡着了就看不见你了。”

殷霂说话的声音很小，但还是被他捕捉到了。祁赫放缓了声音哄他：“睡吧，我把视频开着，就在你身边。”

殷霂愣了一下，“你不挂掉吗？”

“嗯。”祁赫拿出文件来看，“你睡你的，我办公。”

殷霂“哦”了一声，有些窃喜，有些心满意足，他补充道：“那我睡着了，你可以挂断的。”

“知道了。”处理公事的时候，祁赫会戴上眼镜，整个人显得斯文又精英，“快睡。”

殷霂盯着他的脸看了许久，见祁赫专心在忙正事，也不敢再打扰他。困意慢慢往上涌，殷霂垂下眼皮，不知不觉睡着了。

视频那头的人许久都没发出声响，祁赫抬头看了一眼，只见殷霂霸占了他的枕头，压着半边脸睡着了。

他无声笑了一下，也没挂掉视频，就这样放在那儿。看文件看累了，就抬头看看殷霂的睡容，放松一下。

两人一醒一睡，互不干扰。就这样，一直到手机没电，视频才被挂断的。

-----

喜欢搞一些纯爱

第二十章 小别

=====

开学后第一次考试的成绩公布下来了，殷霂看着成绩单，缓缓拢起了眉心，将试卷随手收进书包里。

疯狂而淫乱的7x24过后，祁赫就去了出差，而他也正式开学了。

一个假期过去，虽然成绩没多大长进，但殷霂的状态却是肉眼可见的变好了。他被养得很好，小脸红扑扑的，眉眼间总有种说不清的勾人，像被极度疼宠过一样，让人疑惑为什么一个中学生会出现这样的神情，疑心自己是不是看错了。

旁人不清楚，只有殷霂自己知道，这是因为他是被男人的肉棒和精液养起来的。

然而最近男人不在，习惯了每天醒来都被填满的身体空虚得要命，殷霂像突然从云端坠落下来，无论他自己怎么弄都无法满足。

假阳具始终还是差点意思，必须要和男人严丝合缝地贴在一起才行。

两口被调教好的肉穴想男人想得厉害，空绞着，潺潺流着水。奶子也被玩大了，乳头直接和衣物摩擦都会发硬发疼，殷霂不得不带着乳贴上学。欲望在叫嚣，以至于他每天都过得恍恍惚惚的，根本没办法静下心来学习。

殷霂趴在桌上数男人回来的日子，总觉得这两三天漫长得好像过了一个世纪。想到男人说要是回来发现他成绩退步就惩罚他，殷霂心里又是惧怕又是期待。

不知道会怎么惩罚他呢？殷霂舔了舔干涩的唇角，悄悄咽口水。

放学回到家，殷霂捧着手机给男人发消息，事无巨细地汇报晚上吃了什么，学校发生了什么。

等了半天也没有回复，殷霂只好拿出作业来做，可眼睛还是隔三岔五瞄一下屏幕。

试卷的错题需要订正，殷霂看着压轴题的参考答案，感觉有些眼熟。再仔细一看，不正是那天男人去殷家的时候，手把手教他的那道题吗？

彼时男人来殷家拜年，被他以请教作业题为借口，拉进房间里偷情。那天他穿着情趣内衣蓄意勾引男人，没想到男人竟还真的教他做题了。两人下身还连着，男人边操他，边抓着他的手写解题思路，只是当时殷霂完全沉溺在情欲中，根本分辨不出来他写什么。

过后，殷霂一看见那本作业本就会回想起当时的画面，呼吸不由急促，羞意后知后觉地涌上来，完全无法直视它，索性束之高阁。

然而没想到这次考试居然真的考了，殷霂懊恼了一阵，还是拿起笔来订正。

正写着公式，大门忽然传来声响，殷霂愣了一瞬，随即意识到什么，他睁大眼睛，立马从座位上弹起来。

他步履轻快地冲出房门，身边的空气也像被他带起了一股小旋风。那股小旋风一直冲到客厅的门口，与迎面而来的男人四目相对。

殷霂两三步跳入他的怀中，两腿盘着他的腰，双手圈住他的颈项，毫不掩饰的兴奋与热烈从声音里满溢而出，“你怎么回来啦？不是说还有两三天吗？”

行李箱丢在一边，祁赫笑着托住他的臀，将人抱了个满怀，“等不及了。”

他的身上风尘仆仆，一看便知是长途跋涉赶回来的，可殷霂却觉得没有比这一刻更好闻的味道了。他轻轻嗅着男人的脖子，一颗心欢喜得砰砰直跳，好像要炸出烟花来。

“小狗。”男人捏了捏他的鼻子，将他压在门板上亲吻。

男人吻得好凶，仿佛要将他的两瓣嘴唇吃掉。殷霂喘不过气来了，舌头也被对方勾缠着玩弄，而他的身体重心完全挂在男人身上，无处凭依，只能可怜兮兮地被吻到浑身发软。

“哈啊……”

明明下身蓄势待发，祁赫偏要把他挤在角落里逼问他，“想我不想，嗯？”

“想。”殷霂抬起腰，用流着水的花穴去蹭男人已经勃起的性器，“这里也想。”

“唰”的一声，裤子被脱下，男人探指往他的花穴摸，果不其然摸到一手的淫水。他举起手展示给殷霂看，亮晶晶的黏液在他指间牵连出银丝，“小母狗湿透了。”

殷霂吐舌去舔他的指间，“因为小母狗馋主人的肉棒。”

等不及再回到房间，祁赫将他压在大门上直接操干。

“啊啊！”

肉龙进洞，殷霂放声尖叫起来。他大张着双腿挨操，内裤还挂在膝弯上，女穴被捣得一塌糊涂。

小穴终于吃到了朝思暮想的大肉棒，紧紧咬着不放。祁赫毫不留情地掌掴他的肉臀，“别咬这么紧。”

“呜……慢、慢点……”

这个姿势让殷霂没有办法着力，唯有依靠体内的鸡巴做支撑。然而祁赫插得又快又猛，殷霂总害怕自己要掉下来，只能夹紧男人的腰。

他这举动无疑是一种无声的邀请，祁赫的气息也有几分不稳，下身动作如同暴风疾雨，“慢不了，几天没见，小母狗又变得紧了。主人给你松松穴怎么样？”

“嗯嗯啊！好……”

殷霂被颠得不住上下起伏，声音也被撞得支离破碎。

祁赫撩起他的上衣，一点点往上推，少年瘦削的腰线和两只莹白软嫩的奶子在他面前展露无遗。他让殷霂将衣服下摆咬在嘴里，一低头便能吃到两只奶子，感受小巧可爱的乳珠在他舌底的玩弄下慢慢变硬。

大概是许久没做了，殷霂的身体比之前还要敏感，才操了一会儿就忍不住掉泪。

“肚子、肚子好涨……”他捂着小腹呜呜哭着说，因为嘴里还咬着衣服，声音听起来含糊不清。

他挺着胸方便男人吃奶子，穴口也被男人撑得满满的，没有一丝缝隙。一根粗红硬涨的鸡巴在肉鲍中快速挺动，带出了越来越多的水意。

“啊啊！要到了！”

高频的抽插和炽热的体温是仿制得再完美的假阳具也无法比拟的，殷霂爽得一塌糊涂，尖叫着潮吹了。

“呼……”

高潮的女穴吸得特别厉害，里面还源源不断地涌着水。祁赫沉下一口气，才继续顶弄起来。

“骚透了，小母狗。”

他亲了亲兀自失神的殷霂，低声道。

-----

不知道今天还有没有人看文，提前更了

祝大家除夕快乐，新春快乐，新的一年也拜托大家多多支持啦！

第二十一章 惩罚

=====

两人从玄关一直做到床上，衣服脱了一地，翻来覆去地做了好几次。

一段时日没见，男人像憋久了似的，操得特别猛特别凶，到后来殷霂受不住了，哭着求着他停下来，男人都置若罔闻。

直到最后，殷霂是被做得晕过去的。他醒来的时候，发现身体已经变得干爽了，应该是祁赫给他做过清理。

他下意识伸手往旁边一摸，却摸了个空，顿时清醒过来。

殷霂半睁着睡意朦胧的眼睛，支起身，却见男人正背对着他站在书桌前，不知道在低头看什么。

“主人？”

闻言，祁赫转过身，朝他走来，“吵醒你了？”

“没有。”殷霂摇摇头。

祁赫重新上了床，将他搂进怀里，“睡吧。”

被他的体温紧密包裹着，殷霂终于安心地闭上了眼睛。

次日一早，殷霂收拾书包准备上学，便发现他的卷子和习题册正摊开放在书桌上，而男人教过他的那道大题也赫然在目。

殷霂动作一顿，难道昨夜祁赫看的就是他的试卷吗？

吃早餐的时候，殷霂试探地看着坐在他对面的祁赫，可男人的表情并没有丝毫异样，甚至还反问他，“怎么了？”

殷霂不想不打自招，心虚地别开头，“没什么。”

“放学没什么事就早点回来。”

殷霂咬着起司面包，“哦”了一声。

然而他没想到，等他放学后，男人已在房中好整以暇地等着他了。

“主人？”

男人坐在沙发上，他手里握着一把戒尺，看上去像是要准备调教的前奏，但他的表情却笼罩在阴影里，殷霂一时间也有些犹豫，不知道该不该上前。

“过来。”男人命令道。

殷霂的心率逐渐上升，他舔舔唇，挪步过去。他刚要习惯性跪下，一把长尺却拦在他面前，“到书桌前站好。”

虽然不知道男人要玩什么花样，但殷霂还是兴奋得两口淫穴都湿了。他乖乖在书桌前站好，呼吸也微微急促起来。

“上衣不用脱，裤子脱了。”

殷霂还穿着学校的制服，上身是白衬衣配小西装外套，下身却光裸着，露出浑圆挺翘的肉臀和两条修长笔直的腿，整个人看上去又纯情又色情。

秀气的阴茎已经勃起了，两个小穴瑟缩着，缓缓渗出水。殷霂难耐地夹了夹腿，偷眼去看男人的方向，却被戒尺“啪”地一下打在软臀上。男人声调不高地道：“我准许你动了吗？”

“对不起。”那戒尺又冷又硬，方才那一下疼得殷霂直抽气，估摸屁股现在肯定出现一道红痕了。

“那你昨天的卷子拿出来。”男人又下达了一项指令。

殷霂僵在原地，他缓缓转头看着男人，不可置信地瞪大了眼睛。

祁赫的眼里没有丝毫笑意，“我说过，教过你的题还做不出来，是要惩罚的。”

就知道他肯定看过他的试卷了。殷霂撇了撇嘴，不情不愿地从书包里翻出卷子。

“这道题不是给你讲过吗？为什么还不会做？”

男人边问，边用戒尺抽打殷霂的肉臀。明明应该是痛的，殷霂的性器却硬得更厉害了，顶端还滴着水，他呜咽着回答道：“当时没有认真听……”

“为什么没认真听？”祁赫手腕一抖，戒尺落下的力度重而急，打得那双软屁股颤出肉浪。

“啊！”殷霂身体抖得厉害，连忙扶着桌子站好，忍着羞耻回答道，“因为、因为当时小母狗在吃主人的肉棒……”

“哦？所以是我的不是？”

“不是，呜！”臀上又被抽了一下，火辣辣的痛，殷霂急喘道，“是、是小母狗先勾引主人的，是小穴太贪吃了，呜……”

“腿分开一点。”男人道。

殷霂岔着腿，敞开了流着水的女穴。戒尺从他两腿之间自下往上抽，一下下拍打在他的嫩逼上。祁赫越打，他的淫水就溅得越厉害，咕滋咕滋流个不停，戒尺抽在肉逼上的声音沉而闷。

“你这穴确实贪吃。”男人用戒尺的边缘翻开他的肉缝，露出里面被淫水糊满的猩红软肉，鉴赏道，“你是变态吗？被打还能流这么多水？”

越是被他羞辱，殷霂的淫液流得越急，小穴习惯性地咬住入侵物，像是想将戒尺也吞进去，殷霂呜咽道：“呜……我是变态……”

“那你在学校的时候没有挨操，为什么也没有好好听讲？”男人手腕略略一翻，用戒尺逗弄他的穴肉，“是不是满脑子都在想着鸡巴？”

“啊！！是、呜……是的……”殷霂被他弄得乱七八糟，穴里痒得不行，脑子也昏昏沉沉的，只想有根大东西捅进去解痒，他哀求男人道，“主人，里面好痒，给我吧……”

“说了是惩罚，怎么能让你享受起来？”祁赫抽出戒尺，“啪”地一声又打在他的肉逼上，“说说看，平时上课也在想着吃鸡巴？”

殷霂感觉小屄被抽肿了，脸上也都是羞耻的潮红，他不得不承认道：“是的呜，上课也想吃……”

“想吃又吃不到的时候怎么办？”戒尺稍微往上移，戳弄他的阴蒂，“上课偷偷夹腿吗？”

“有、有的……”阴蒂已经肿大挺立起来，殷霂偷偷挺胯，往戒尺上撞，好让骚豆子得到抚慰。

察觉他意图的男人偏偏不如他愿，戒尺挪开了些，“会在课堂上喷湿吗？”

戒尺看得见却碰不着，阴蒂失去抚慰变得空虚，殷霂焦躁地扭起腰来，“没有喷……但会湿……”

“湿了怎么办？你同学闻不到你的骚味？”

“我、我下课会清理好的。”殷霂嗫嚅道，“会把小穴和椅子都擦干净的。”

“哦？椅子都被你弄湿了？真骚。”仿佛是在惩罚他，戒尺转而抽打在骚阴蒂上，痛得殷霂浑身一哆嗦，男人又道，“那你裤子也湿了吧，你同学不会笑话你尿裤子？”

“呜……裤子是深色的，湿了一点点而已，看不见的。”殷霂哭着说，“没有喷，要主人操才能喷出来。”

“是吗？”男人的语调依旧不疾不徐，“这么骚的小母狗，是不是该惩罚一下？”

“是的……啊！”戒尺在他的阴阜上重重一击，殷霂猛地弓起身，就这样被他打到高潮了，连前方的阴茎也流出了精液。

“好好记住今天的教训。”男人又拎起了戒尺，控制着力度，手腕快速翻抖，很快将殷霂的下身玩得又红又肿，“以后要乖乖听课，知道了吗？”

“知道了……”从花穴到屁股，整个下半身都被打得有些凄惨，殷霂腿软得站不住，趴在桌子上抽泣着说。

-----

我又来了，新年好呀~

第二十二章 学校

=====

那天晚上，在男人的“监督”下，殷霂边哭边完成了作业。

嫩逼被戒尺抽肿了，屁股也红红的，像熟透的桃子。祁赫将他抱在怀里上药，修长的手指抚摸着他的花穴，药膏清清凉凉的，恰到好处地缓解了他的肿痛，殷霂舒服得眯起眼睛，下意识就夹住了男人的手指。

“别发骚。”祁赫撑开他的穴口，将药膏仔细地在他的肉瓣上抹匀，“都肿了还馋。”

小穴今晚吃不到肉棒，反而还吃到了一顿打，殷霂心里委屈又不忿，赌气地转过身来。不想搭理他了。

“生气了？”祁赫哄他，“不理我了？”

殷霂从鼻子里轻轻哼出一声。

身边的床榻一轻，祁赫起身，走出了房间。

“？？？”

居然就这样走了？殷霂难以置信地瞪大眼睛，心里更气了。

走了就走了呗，最好不要回来。殷霂气鼓鼓地将被子拉过头顶，蒙头大睡。

没过一会儿，房间又响起脚步声，停在了床前。殷霂知道是祁赫回来了，但心里有气，不想理他。

忽然间，被子被人掀开，一股新鲜的空气涌入鼻端。祁赫好笑道：“你这样睡觉不闷吗？”

殷霂皱着眉，正想将被子拉回去，嘴里却被人以迅雷不及掩耳的速度塞进了些什么。

“唔……”

香甜的味道渐渐在舌尖蔓延，殷霂腮帮子一鼓一鼓的，他抬起头看祁赫，含糊道：“巧克力？”

“对。”祁赫道，“出差买的。喜欢吗？”

殷霂轻哼一声，“别想打一巴掌再给个甜枣。”

祁赫笑了起来，他弯下腰，手撑在殷霂的颈侧，一低头就衔住身下人的软唇，尾音消失在两人的唇齿间，“我来尝尝甜不甜。”

“嗯……”

他的舌头非常恶劣，不仅卷走了殷霂嘴里的津液，还卷走了他的巧克力。殷霂被他吻得眼前泛起了水光，控诉道：“你抢我巧克力。”

祁赫本来不太喜欢甜食，但看殷霂的样子又觉得非常有趣，他咀嚼了两下，点评道：“不错，挺甜的。”

眼见殷霂又开始生气，祁赫又拿了一颗巧克力堵住他的嘴，并顺势把两盒巧克力都塞到他怀里，“别气，我买了两盒，你慢慢吃。”

殷霂护食般地抱住盒子，“都是我的。”

祁赫笑道：“嗯，你的。”

殷霂被他哄好了，开始得寸进尺，他转了转眼珠说：“商量一件事呗？”

“什么？”

“下周要开家长会。”殷霂觑着男人，“我爸妈去外地出差了，我想你给我开。”

祁赫瞥了他一眼，好笑道：“你这成绩也不敢跟家里说吧？”

被戳中了心事，殷霂心虚地转移视线。

“行，就给你开这一次。”祁赫道，“下回再退步，我会告诉你爸的。”

“知道了。”殷霂吐吐舌头。

家长会如期召开，当祁赫走进教室时，殷霂察觉到所有人惊艳的目光都停驻在男人身上，这让他有一丝仿佛被觊觎领地的微妙不爽。

祁赫倒是早已对这样的视线习以为常，泰然自若地走到殷霂的座位上坐下。

“殷霂，那是你爸爸吗？好年轻好帅啊。”一个女同学在殷霂身边小声说。

“不是。”殷霂盯着祁赫说，“他是我叔叔。”

虽然这叔叔也不是亲的，但没人会注意到这件事。家长会都是些老生常谈的内容了，无非就是讲讲上次考试的情况，以及提醒各位家长督促自己的小孩。

殷霂百无聊赖地听着，实际注意力全放在男人身上，用余光留意他的一举一动。

“请殷霂家长和殷霂留步。”家长会结束后，班主任留下了这样一句。

家长们陆陆续续退场，教室渐渐空了。班主任走过来，有些疑惑地看着祁赫，“请问是殷霂的家长吗？”办理转学的时候，她是见过殷霂的父亲的，似乎不长这样。

“是的。”祁赫坦然道，“殷霂的父母在出差，他现在暂住我家。”

“原来如此。”班主任打消了疑虑，对祁赫道，“是这样的，我想跟您谈谈殷霂的情况。”

不用说殷霂都知道肯定是谈他上次考试成绩的事，果然，班主任语重心长开口道：“殷霂虽然是高二才转过来的，但上学期成绩一向不错，可这回开学考掉得太多了，是假期松懈了吗？”

“是的，毕竟还是小孩子。”祁赫彬彬有礼地道，“我已经管教过一番了，相信他会醒悟的。”

殷霂瞥了他一眼，撇撇嘴，敢情他假期都是跟谁厮混啊。

班主任放下心来，“那就好。毕竟很快就高三了，还是要抓点紧的。”

“我们明白的，谢谢老师。”祁赫微笑道。

与班主任告别后，两人一前一后走出教室。殷霂故意拖着步子走在后头，见男人没有停下来等他，他轻轻啧了一声，扯着祁赫的衣袖将他拉进厕所中。

隔间的门刚关上，一具温热的身躯便紧贴着他，将他压在墙上，“小母狗又发骚了？”

男人的吐息吹拂在他耳边，弄得殷霂有些痒。他抓过男人的手，牵引他抚摸自己的下身，“主人……帮帮我。”

“在学校也能发骚？”男人哼笑道，“忘记刚刚你的班主任怎么警告你了吗？马上就高三了，还浪。”

他的话颇有双关意味，手掌揉了一把殷霂的浪穴。

“可我难受。”殷霂抬起臀蹭男人鼓胀的下身，眼睛里写满了湿漉漉的欲望，“Uncle帮帮我好吗？”

祁赫脱下他的校服裤，露出被情趣内裤包裹的小屄。最近殷霂穿的内裤都是由他亲手置办的，那小内裤的布料少得可怜，只堪堪兜住了小阴茎和小骚屄，后面的肉屁股无遮无挡，直接被他握入掌中。内裤的材质是半透明的，现在已经被殷霂的骚水濡湿，变成全透明的了。

祁赫将湿内裤拧成一股，上下摩擦他肉缝里的骚阴蒂。殷霂本就容易情动，被他这样一磨，直接就潮喷了。

【&δＨū&$&ＴΙΑó&】

他在学校不敢放声尖叫，只能咬着祁赫的肩膀发抖。

缓过去好一阵，殷霂才松开嘴，他朝着男人，两手掰开水淋淋的肉逼，可怜兮兮地说：“不要再玩了，插进来好不好？”

祁赫满意于他的骚情，他脱掉殷霂的湿内裤，也解下自己的裤子，扶着肿胀的鸡巴插进阴道里。一直插到底的时候，两人都忍不住发出一声喟叹。

在学校做确实刺激，这是殷霂最熟悉的地方，外面往来的人中说不定就有他的同学。

祁赫托着他的臀肏他，附在他耳边轻声问：“下次小母狗再在课堂上夹腿，会想到主人在学校操过你吗？”

肉穴一下子夹紧了，殷霂攀着男人的脖子，羞得满脸都红了，“别、别说了。”

“被我说中了？”祁赫大力扣住他的臀，色情地揉捏着，用水穴套弄他的鸡巴，“咬这么紧。”

“啊！”子宫被顶到了，殷霂不由惊呼一声，忽然想起这是什么地方，又连忙用贝齿咬住下唇。

“小穴挨操舒服吗？”

“舒服……”殷霂摸着被男人顶得凸起来的肚皮，眯起眼睛仰头喘气，“太深了……”

祁赫顺着殷霂的动作，卷起他的上衣，摸到那双贴着乳贴的奶子，明知故问道：“小母狗怎么像女孩子一样贴乳贴？”

“呜……因为奶子被玩大了，磨到衣服会痛……”

男人揉着他的乳尖问，“平时会凸点吗？”

“会、会的。”奶子随着男人的操弄一颠一颠的，殷霂挺起胸部小声求他，“主人舔舔我吧，好痒……”

男人撕下了乳贴，将他骚红的奶头吃进嘴里，另一边的奶子也没闲着，软腻的乳肉溢出满指。

“嗯……”

奶子被男人把玩，骚穴也有大肉棒插着，殷霂浑身的敏感点都在男人的掌控之中，舒服得他直打颤，脸上媚意尽现，神色迷离。

“喂，一会儿要不要来我家玩？”门外突然传来几个男生的声音，殷霂吓得一哆嗦，小屄也应激性地夹紧了。

“去你家看片吗？”另外一个男生笑嘻嘻地开着黄色笑话。

“这次可是新货，好东西。”最开始说话的那男生得意道，“那身材辣到爆了。”

殷霂认得这几人的声音，是他的同班同学。他们放完尿还没走，躲在厕所里一边偷偷抽烟，一边绘声绘色地说着成人影片中的内容，言语也越来越下流，听到殷霂脸红耳赤。偏偏他底下也长了个跟女人一样的骚穴，还在贪婪地偷吃男人的鸡巴。在污言秽语的描述中，恍惚间他竟将自己代入到其中，花穴里的水越流越多。

肏着他的男人自然也感觉到了，他重重地顶着殷霂的骚子宫，压低声音道：“你比那些女优还骚。”

殷霂咬着嘴唇不敢吭声。外面那些男生大概做梦也想不到，与他们一墙之隔的地方正上演着色情片里的内容，他们的同班同学张开双腿被男人压在墙上亵玩，姿态比他们口中所说的女优还淫荡。

因为害怕被人发现，殷霂一直夹得很紧。男人将鸡巴抽出一点，又狠狠插回去，操开绞紧的穴肉。他的动作幅度不大，但频率却很高，阴茎回回都尽根没入，故意碾压在殷霂的骚心上。

“你好像很兴奋。”祁赫坏心眼地低语道，“要是被你同学发现你像个女优一样被男人干，会怎么样？”

“不要。”殷霂目光惊惶，身体却习惯性地迎合男人的操弄，甚至将穴里的鸡巴吞得更深，“不要被发现。”

他这副模样又可怜又可爱，祁赫忍不住了，将他的唇舌卷入嘴中，肆意亲吻。

在这样的环境下，殷霂变得愈发敏感，也顾不得同班同学是否就在外面，小穴被男人操到一抽一抽的，没插几下就又潮喷了。

男人将他的呻吟尽数吞进肚子里，高潮中的殷霂特别会吸，骚穴好像会榨精似的。情况特殊，祁赫也没有像往常那样特意控制精关，被他夹爽了便直接射进殷霂的子宫里。

宫腔被一股股浓精灌满了，殷霂连被内射都能产生快感，他从喉咙里发出细碎的呜咽，勾着男人接吻。

也许是做得太过投入，殷霂都不知道门外那几个男生是什么时候走的。男人将他放到地上，随手拿起殷霂的内裤，塞进他装满精液的逼里。那双深邃眼眸中充满着尚未消退的浓重欲色，男人命令道：“回去的路上不许漏出来一滴。”

-----

昨天太累了，所以没更，不过看到评论区各位宝子的留言真的很感动，还是会尽量日更的

第二十三章 关系

=====

Colosseo偶尔会举办一些会员制活动，祁赫作为这里的创办人，自然免不得要出席。

殷霂不喜欢旁人觊觎祁赫的目光，祁赫要出席这样的场合，他也固执地跟着去了。

虽然戴着面具，不用担心有人会知道他的身份，但其实殷霂还是不喜欢这样的氛围。太吵闹了，他更愿意和祁赫两个人独处。四下灯红酒绿，他安静地趴在祁赫的膝头，像一只温顺的猫。

祁赫有一搭没一搭地抚摸着他的脊椎骨，殷霂舒服得半眯起眼睛，张大嘴巴将男人的性器吞得更深。

男人姿态放松地倚在沙发上，任由他像小猫舔奶一样吃着自己的鸡巴。可肉茎实在太大了，殷霂的小嘴被塞得满满的，他伸出手，揉捏吃不下的肉棒根部和阴囊。

祁赫纵容他的偷懒，也没强迫他做深喉，只是让殷霂按自己的节奏来口交。经过长时间的调教，殷霂的口活也越来越熟练了，他含着男人的肉棒，脑袋前后晃动，舌头时不时在饱满的龟头上舔弄打转，将肉棒吃得啧啧作响。

快要射的时候，祁赫才按住他的后颈，操进他喉咙里。殷霂也不抗拒，他顺从地打开喉咙，迎接男人的精液。

祁赫抖了抖阴茎，在他嘴里射爽了才抽出来。殷霂张开嘴巴，伸出舌头，给他展示口腔里浓白的液体，示意自己有乖乖吞精。

他变成这副样子全是由自己亲手教出来的，简直比他同学所谈论的女优还淫荡。祁赫心里升起微妙的满足感，他抽了张纸巾递给殷霂，“吐出来吧。”

殷霂却咕咚一声咽下了，他甚至伸出嫩红的舌头，舔走嘴角的残精，“谢谢主人赏赐。”

祁赫将他揽进怀里狎玩，顺着尾椎一直往下摸，大手在他肉臀处流连，“好喝吗？”

“好喝。”殷霂像小猫一样舔着他的下巴，“有主人的味道。”

“下面的小嘴也想尝尝吗？”

“想。”殷霂凑近他颈边耳语，“下面两张小嘴都想。”

两人搂抱在一起接吻，几乎一触即发。祁赫正想将人带回房间，然而正当此时，他的手机铃声响了。祁赫满心都是被打扰的不耐，他蹙起眉心看了一眼屏幕，大概是公事上的电话，让他无法立刻按断。

“没关系的，您去接吧。”虽然也感到可惜，但殷霂还是乖巧地说道。

祁赫看着他，“你一个人在这里不怕？”

“我有项圈，他们都知道我是您的。”殷霂拉了拉脖子上的项圈，展示上面Eric的名字，“早去早回哦。”

“好。”男人摸了摸他的头，整理好衣衫起身走出去接电话。

祁赫不在，殷霂一个人待在这儿，感到百无聊赖。身体渐渐冷却下来，他刚喝了一口果汁漱口，便听到旁边有人对他说话：“小可爱，你怎么一个人在这里？”

殷霂抬头去看，倒是个熟人，是戴上面具的卢彦驰。他想了想，也冲对方打了个招呼，“Luke。”

“Eric这么放心让你一个人来？”Luke狐疑道。

“不是，他出去接电话了。”

“难怪。”Luke点点头，“那你们好好玩吧，我先走了。”

“等一下。”殷霂喊住他，“不坐一会儿吗？”

Luke顿时如临大敌般退后一步，警惕地看着殷霂，“你想干嘛？你可别害我。”

“不是。”殷霂哭笑不得，“我只是有些事情想问问你。”

“哦。”Luke谨慎地与他保持了一定距离，坐在另一张沙发上，“你想问什么？”

“唔……Eric生日的话，送什么给他好？”

最初来Colosseo的时候，殷霂还误会祁赫是这里的男妓，给了他一张卡。虽然后来误会解开，祁赫说当时是想逗殷霂玩，也把卡还给了他，但殷霂却没有要回来。

因为他听班里的同学说，老婆本都是给老婆掌管的。

所以殷霂现在也只是表面看起来光鲜，实际上并没有什么钱，买不起贵的礼物。

Luke听到他的问话便笑了起来，“他生日你直接送你自己就好了啊。”

殷霂有些不高兴，“我是说认真的。”

“认真的……”Luke收敛了笑意，眼神复杂地看着殷霂，“那你俩现在是什么关系？也是认真的？”

殷霂一时被他问住了，竟答不上来。

他和祁赫是什么关系？主奴？恋人？情人？好像没有一个准确的名词能将他们的关系完美概括。

殷霂从没想过这个问题，他沉迷和祁赫当下的关系，有种像走钢丝一样的危险刺激。可他们这样到底算什么呢？殷霂一时间也有些迷茫。

Luke看他这副样子，不由叹了口气，“我说，你也别太放在心上了，大家爽完就算了，没必要投入太多的感情。”

殷霂抬起眼看他，慢慢地说：“如果说，我认真了呢？”

“你……”Luke头疼起来，心里大呼造孽。他本不该插手别人的感情的，可他看着殷霂泥足深陷，又有些于心不忍，“你了解祁赫是个什么样的人吗？他手里那些生意没你想象中那么干净。更何况，他比你大这么多，跟你玩过的招数都是和别人玩剩下的，你玩得过他吗？这样一头热栽进去值得吗？”

殷霂缓缓攥紧了掌心下的布料，咬着唇不说话了。他当然知道祁赫阅人无数，他有时也会忍不住想，祁赫那些丰富的技巧都是和谁实践出来的，在他之前又有多少人躺在祁赫身下呻吟？

嫉妒噬咬着他的心脏，殷霂只能控制自己不去想，告诉自己那些都已经过去了，祁赫现在身边的人是他。

可他们现在这样又能维持多久呢？会不会等男人有一天厌倦他了，他也成为过去式了呢？殷霂觉得不安起来，他忽然想，其实祁赫很多时候还是把他当小孩看，纵容着他，而他摸不清祁赫的内心想法。

Luke叹了口气，劝慰道：“没关系的，你还年轻。你现在不还是高中生吗？等你上大学了，男人一抓一大把。”

“但是不要先上床。”Luke不笑的时候看着还有几分严肃，“从肉体开始的关系，往往因为走得太快，在感情上难以善终。”

“可能这也是咱们圈子很难找到人谈真心的原因吧。”他自嘲道。

殷霂沉默了很久，终于艰难地问道：“那祁赫呢？他有跟人认真过吗？”

“这个，我也不清楚。”Luke说，“做了这么久的朋友，我们一般很少干涉对方的感情问题。不过据我所知，倒是有一个人跟了他蛮久的。”

“谁？”殷霂立马问道，“多久？”

“算是他收的第一个奴吧，跟了他三年多。”Luke回忆道，“不过是很久之前的事了，应该是他上大学那时候。”

“是他同学？”

“对。”Luke说，“不过那个人后来出国了，就再也没见过了。”

“我知道了。”殷霂低垂着眼睛说道。

“别难过了，实在不行你就来找我呗。”Luke眨眨眼睛，又嬉皮笑脸起来，“我和祁赫可不一样，我渣得明明白白，不会让你动真感情的。”

“Luke。”

一个低沉的男声毫无预兆地从身后响起，Luke吓了一跳，汗毛都竖起来了。他连忙站起来，讪笑着转身道：“你回来了？我就是刚好看到Raine来了，聊了会儿天。你们玩吧，我先走了。”

他特意强调只是聊天，没有非分之想。眼见祁赫神情不虞，他赶紧脚底抹油开溜了。

“他跟你说什么？”Luke走了之后，祁赫坐到殷霂身边，揉捏他的后颈。

殷霂不愿透露谈话内容，只道：“没说什么，就随便聊了几句。”

祁赫似乎不太高兴，“我不是说过，少跟他往来吗？”

“抱歉。”殷霂沉默了片刻说，“我会注意的。”

“你怎么了？”注意到他的异样，男人将他搂进怀里哄，“事情有点棘手，所以刚刚电话打得比较久。你生气了？”

“没有，只是有点累了。”殷霂顺从地靠在他胸膛上，“事情都解决好了吗？”

“嗯，没什么事了。”祁赫拦腰抱起他，“累的话，今晚就在这里休息吧。”

“好。”

殷霂圈住男人的脖子，随着祁赫的走动，他的视线也变得一晃一晃的。他仰头看着男人优美的下颌线，却忍不住分神地想：我该怎样才能看清你呢？

-----

别担心，不会虐的

第二十四章 前度

=====

从那天之后，殷霂变得更加黏人，整天缠着祁赫要做爱。

他在不安。只有在身体紧密交缠的时刻，他才能从那些偶然的瞬间中，窥见男人不那么游刃有余的表情。

男人射精的时候性感极了，他会微微蹙着眉，低喘着在他身体深处冲刺。那双狭长的眼睛会专注地看着他，令殷霂在恍惚间有种男人已经爱上他的错觉。

身体的距离靠近了，心的距离也会随之靠近吗？虽然Luke跟他说过，从肉体开始的关系在感情上很难善终，但没撞过南墙的人是不肯回头的，殷霂始终还是抱着一丝隐秘的期待。

可他又不敢直接去问男人对他的看法，是有那么一点喜欢他的，还是只当他是个可有可无的玩物呢？

他不敢问，害怕会失望，会受伤，更害怕他和男人的这段关系就到此为止了。

但有些事情不是他把头埋进沙子里就不会发生，只不过当他抱着过一天算一天的期望时，掩耳盗铃的钟声还是响了起来了。

那天是周末，殷家举行家宴，他被叫回去吃晚饭。按从前而言，殷家离公寓太远了，他们当晚一般就在大宅里歇下。可这段时间他已经习惯了被男人抱着睡觉，殷霂一个人怎么也无法入眠。于是，他给父母留了消息，说有作业落在公寓了，要回去拿。

他刚留完消息，打的车便来了。殷霂悄悄下楼坐上后座，乘着夜色离开殷家。

一路上，殷霂的心情都是雀跃的。深夜的道路畅通无阻，他望着窗外飞快倒退的景色，有种准备和男人私会的兴奋，不知道古诗文里描写的那些书生小姐偷偷见面是否也是这种心情？

但他故意没有告诉祁赫他要提前回来。这个点他睡了吗？要是他脱光了偷偷钻进被窝里口他，男人会有什么反应？殷霂一边暗骂自己的想法很下流，一边又无可抑制地感到兴奋，恨不得立刻插翅飞奔回家。

车子到了公寓的小区门前便停下了。殷霂结了帐推开车门，几乎是一路小跑进去的。

然而他却在楼下碰见了一个意想不到的人，Luke，卢彦驰。

今天他一反常态没有穿着得花里胡哨，只是简单穿了一身休闲服，看上去反倒比平时年轻许多。他自然也看到殷霂了，顿时愣在那儿，甚至好像还有点紧张，他讪笑道：“你、你怎么回来了？不是回殷家了吗？”

殷霂狐疑地看了他一眼，“我现在住这里，不能回来吗？”

“不，不是。”

殷霂满心满眼都是祁赫，甚至都没去反问卢彦驰怎么在这，只是抛下一句“改天再和你聊天”，便想越过他进去。

然而卢彦驰看上去更紧张了，他跨了一步挡在殷霂面前，脱口道：“不能进去。”

殷霂心中疑虑陡升，他问：“是祁赫怎么了吗？”

“不，那个，他很好。”卢彦驰支支吾吾地说。

殷霂不想听他废话，将他一把推开。于是，在灯火通明的大堂中，殷霂看到了祁赫。他像是喝醉了，倚在另一个人的身上，但姿态是放松的。另一个人他没见过，那人身材高挑清瘦，正小心翼翼地护着祁赫。

“叮咚”一声，大堂的电梯门开了，那人扶着祁赫走进去。隔着重重叠叠的玻璃门，殷霂远远地与那人对视了。那人的确长得不错，像从名画里走出来的贵公子，充满了精致易碎的美感，是祁赫会喜欢的类型。

而相比殷霂满心的气闷与不安，那人只是淡淡地瞥了他一眼，然后按下了电梯关门按钮，仿佛并没有将他放在心上。

那两扇门缓缓关闭，殷霂眼睁睁地看着他们消失在自己面前。

“你为什么要拦着我？”许久，殷霂涩声道。

“对不起。”卢彦驰跟他道歉，“我只是不想让你看到，徒增伤心。”

“我要上去。”殷霂说着，拔腿要走。

“算了吧。”卢彦驰拉住他，“你现在上去，除了把事情搞得更难看之外，有实际意义吗？”

殷霂顿住了脚步。卢彦驰说得对，他现在上去，他和祁赫的关系就真的要彻底结束了。

“那我能怎么办？我什么都做不了吗？”殷霂含着泪，色厉内荏地吼道。

卢彦驰叹了口气，说道：“你现在先回家睡一觉，冷静下来，再好好想想你和他这样还能不能继续。”

“当然，我个人是不太看好你俩的，长痛不如短痛。但毕竟我是外人，感情的事我也不好评判，关键是要看你自己的选择。”

“你知道他身边那个人，对吗？”殷霂低声道。

“对。”卢彦驰呼出口气，“他叫薛宁，是祁赫的大学同学。”

他说得很委婉，但殷霂已经明白过来了，不死心地追问道：“就是你说过……他收的第一个奴吗？”

“是。”卢彦驰说，“薛宁之前一直在国外，我也是今天去校友会才知道他回来了。”

殷霂抬起头来，勉强笑笑：“我知道了。”

“别想太多了。”卢彦驰拍拍他的肩，“顺其自然吧。”

卢彦驰走后，殷霂并没有离开，他一直在楼下徘徊。

他仰起头看着28楼的灯光亮了又熄灭，然后再也没亮起过。

殷霂一直盯着那扇窗户，盯到眼睛发涩，那层楼的人也并没有下来。

明明说过，有了他就不会再收其他的奴，可现在这样又算什么呢？

是旧情重燃？还是旧情难忘？又或者说，那人对他而言，本就是特别的存在。

三年多的相处，第一个收的奴，这些词组合起来，足以构成相当重的分量了。

这一晚，殷霂蜷缩在大堂的沙发上，眼睁睁看着外面的天从黑到亮。他的心皱巴巴地缩成一团，像在下一场不会停歇的雨。

殷霂终于恍惚明白过来，他于祁赫而言，也许只是个比较称心的玩物，然而玩物是可以随意丢弃的。

-----

别担心，老祁没有出轨，他长嘴的，下章解释

第二十五章 心肝

=====

自那晚起，殷霂没再回过公寓。

这几天他一直住在殷家，对着父母，他只说有点累，想回家休息一段时间。他父母并没有过多疑问，很快就接受了这个解释，让他想在家里住多久就住多久。

殷霂鼻子发酸。他没有告诉祁赫自己回家了，甚至连祁赫给他发的消息，他都没有回。

该结束了吧？

殷霂仰躺在床上，望着天花板，眼泪无声无息地流下。

理智上他知道此时和祁赫断了是最好的，可感情上他还在垂死挣扎，舍不得，也说不出那一句分开的话。

像一株枯萎了的玫瑰，殷霂成天垂头丧气，无精打采，直到那天放学后，男人亲自来学校堵他。

“你怎么来了？”看到祁赫的那一刻，殷霂惊讶地睁大眼睛，疑心自己看错了。

他唾骂自己贱，都这样了，还是会因为男人来找他而感到惊喜。

“上车。”祁赫面无表情地看着他。

殷霂第一次看到男人这样的神情。在他面前，祁赫总是微笑着的，或温柔，或玩味。不得不说，祁赫冷脸的时候看上去有些凶，还有些吓人。

殷霂悄悄后退了一步，“我……我要回家了。”

“我跟你父母说过了。”祁赫耐心告罄，抓过他的手腕，将他塞进车里，“上车。”

“你疯了？你干什么！”这里是学校门口，人来人往，不少人已经在偷偷打量他们了。殷霂不想被人指指点点，而男人的力度很大，他几乎无法反抗就被人塞上车了。

男人也紧跟着上了车，给殷霂留下一个冷硬的侧脸，“对，我疯了。”

学校离公寓没有多远，车子很快就到达目的地了。殷霂一想到他和别的人在公寓里睡过就恶心得想吐，疯狂挣扎起来，“我不要回去！”

见他不配合，男人也不跟他多废话，无视他的挣扎，直接捂住他的嘴扛起他下车。

“唔！”殷霂发不出声，他趴在男人的肩上，对着男人拳打脚踢。可男人似乎感觉不到痛一样，完全置若罔闻。

眼前渐渐凝结起一层水雾，殷霂没出息地闭紧眼睛。到底他和祁赫为什么会走到这一步呢？

一直到上了楼，祁赫打开门，将殷霂扔到沙发上。

“放开我！”两人独处，殷霂终于可以毫无顾忌地叫出来，“你这是要强奸吗？”

祁赫松了松领带，居高临下地看着他，“如果你是这样想的，也不是不可以。”

他力气很大，一只手就能桎梏住殷霂的双腕，用领带绑起来束缚在头顶上。

以往两人也经常玩束缚play，但殷霂知道这次是不一样的。他扭动着下半身，挣扎道：“你这是在犯罪！”

“对。”祁赫面无表情地脱下他裤子，“那你报警吧。”

屁股一凉，殷霂慌了，双腿不停地踢动，“滚开！你好脏！”

“脏？”男人眯起眼睛，神情覆上了一层阴翳，“你嫌我脏？”

“对！别碰我！我嫌脏！”殷霂不怕死地反抗道。

男人解开裤头，一根粗红的阴茎便直直地弹了出来，他倾身按住殷霂，语气危险：“你当初吃这根鸡巴的时候，怎么不嫌它脏？”

硬杵不由分说地抵上了穴口，殷霂害怕了，终于崩溃地大哭起来，“不要……”

摸到他一脸的湿热，男人动作一顿，“你哭什么？”

“你不是有薛宁了吗？还回头找我做什么？”都已经这样了，殷霂索性破罐子破摔，哭得上气不接下气。

是，他就是小心眼，就是在嫉妒。他知道自己现在这副歇斯底里的样子很丑，他也想像大人一样云淡风轻地说分手，可他到底道行浅薄，无法做到。不过这都无所谓了，再丑又能怎么样呢，反正他和祁赫已经回不到过去了。

“薛宁？跟他有什么关系？”祁赫微微直起身，拧眉道，“卢彦驰告诉你的？”

“我亲眼看见的！”殷霂瞪着他道，“那天晚上，你和他在这里……”

他说不下去了，索性扭过脸去。

祁赫瞬间反应过来，“那天你看到他扶我上楼了？”

殷霂不出声，相当于默认了。

“我没碰他。”祁赫说。

身下人的哭声顿时止住了，睁着一双泪眼看着他。

“那天是校友会，我确实有点喝多了，所以没有防备薛宁。后来他送我上楼后，我才察觉到他的意图。”祁赫脸上还是微笑着的，眼里却毫无温度，“他是我仇家派来的，企图引诱并暗杀我，所以我把他做掉了。”

殷霂忽然打了个寒颤。

“你害怕了吗？”祁赫话锋一转，像往常一样温柔地抚摸他的脸，“别怕，我不会伤害你的。”

殷霂沉默片刻，然后慢慢摇头道：“我不怕。”

他知道男人不是什么好人，可他已经沉沦了，没有办法再抽身而出。

他的眼前又泛起了泪光，却不完全是伤心的，“你会骗我吗？”

“那你信我吗？”男人反问他，“还是在你眼里，我就是管不住自己的下半身，只要有人贴上来，我都不会拒绝？”

殷霂不知道该说什么好，他摇了摇头，被束缚的双手勾住男人的颈项，他缓缓靠进男人怀里，“只要你说，我就信。”

祁赫也伸手回抱住他，“以后你有不明白的就直接来问我，少听别人胡说八道。我说过，我只会收一个奴，不会同时和其他人发生关系，你都忘了吗？”

殷霂吸了吸鼻子，问他，“那如果薛宁不是来暗杀你的，你会和他上床吗？”

“他早已经是过去时了。”祁赫说，“过去的事情，我不会再回头。”

“那我呢？”殷霂抬眼看他，“在你心中，我又算什么？”

祁赫好像有些无奈地轻叹一声，神情变得柔和下来，“你说呢？”

“我不明白。”殷霂执拗地说。

“你是我祖宗。”祁赫亲了亲他的泪眼，像对待心爱的宝物一样，无比珍惜，他呢喃道，“是我的心肝。”

这些年，祁赫也收过其他的奴，但每一次结束的时候，他都能与对方微笑告别，好聚好散。只有殷霂让他不想放手，会因为他和别人说话而嫉妒，因为他一声不吭就离开而愤怒，祁赫失去了所有潇洒从容。

祁赫也想过，为什么是殷霂。他见过形形色色的人，却没有人像殷霂一样特别。也许是少年人的喜欢特别纯粹炽热，即使殷霂从未说过，但他的眼神总是星星亮亮的，里头盛满了情意，祁赫很容易就能读懂。

少年人的感情就像一捧热烈盛放的向日葵，触动祁赫多年来处变不惊的心。

祁赫不是毛头小子了，如果这样他还不明白彼此的心意，那他这辈子算是白活了。

于是，他握住殷霂的手，放在自己的胸膛上，郑重地说道：“我爱你。”

原以为从高空坠落的心，没想到又被人兜底接住了，殷霂又想哭又想笑，感觉凝结在心中的那团积云雨渐渐消散。他动情地吻着男人，“我也爱你。”

“不生气了？”祁赫回吻他。

殷霂像小动物一样蹭蹭他鼻尖，“你先帮我解开。”

祁赫解开他手腕上的领带，殷霂重获自由，便抱紧了他，一寸寸抚摸他的背肌，“刚才打了你，疼不疼啊？”

祁赫动了动肩膀，“好像有点。”

殷霂攀着他的脖子吻他，有些内疚，“对不起。”

“是不是该有诚意一点？”祁赫睨他。

殷霂顿时无措起来，“那、那我该怎么做？”

“你知道的。”祁赫暗示道。

殷霂撑着男人的胸膛起来，低头为他口交。肉茎在他的努力吞咽下，很快就硬挺起来，祁赫拍了拍他的后脑勺，“好了。”

情到浓时，好像再多的言语都是匮乏的，必须要身体紧密结合在一起才行。殷霂两腿分开跪在沙发上，他掰开自己的女穴，对准那根硬翘的鸡巴，缓缓坐下去。

“现在不是强奸了？”祁赫掌着他的腰，故意问道。

肉刃一寸寸地劈开他的身体，殷霂又哭了起来，但这一次却是因为快乐，他说：“我是自愿的，就不算。”

“那算什么？”祁赫不依不饶地引诱他。

“算……”殷霂羞得脸都红了，小声回答道，“算做爱。”

-----

搞点纯爱

第二十六章 情话

=====

像是要补回闹别扭浪费的这几天时间，祁赫拖着殷霂做了一晚上。

好在第二天是周六，他们可以稍微放纵一些。

两人度过了一个黏糊糊的周末，殷霂跟父母说，想搬回公寓住，他的父母也同意了。

谈恋爱很好，殷霂整个人容光焕发，持续了一个星期的低气压瞬间一扫而空。

“你最近是遇上什么好事了吗？中彩票了？”殷霂的同桌都忍不住问道。

“没有啊。”殷霂奇怪地看了他一眼。

“那你整天傻笑干嘛？”

有这么明显吗？殷霂下意识地摸了摸自己的嘴角，发现果然是上扬的。

他居然保持着这样的表情一整天吗？也太傻了吧。殷霂登时觉得有点丢脸。

不管怎样，他的心情还是愉快的，唯一一点觉得不满意的，就是他总觉得祁赫拿他当小孩子看。

“你当我是小孩呢？”殷霂坐在游乐园的长凳上，看男人拿着氢气球和雪糕向他走来，感到一阵失语。

“不喜欢？”祁赫把东西交到他手上，笑着摸摸他的头，“那就送给隔壁的小朋友吧。”

殷霂一转头，果然看见旁边一个小男孩直勾勾地盯着他手里的气球和雪糕，眼神中写满了羡慕。

“不行。”殷霂霸道地说道，“给了我就是我的。”

祁赫忍俊不禁，“知道了，又没人跟你抢。”

小男孩馋哭了，跑着回去跟他妈妈要。

殷霂有些不好意思，用眼神向小男孩的妈妈致歉，转过头来又对祁赫小声道：“看你干的好事，把人家小朋友弄哭了。”

明明是他不肯把气球给人家，反倒还赖上自己了。祁赫好笑地摇摇头，接过了这个锅，毫不在意地耸肩说：“别家小朋友我管不着，我只管我的宝贝高兴就行。”

殷霂心花怒放地吃着雪糕，冲男人吐了吐舌头。

祁赫盯着他，冷不丁地说：“给我尝尝。”

害怕男人会当着其他人的面，从他嘴里夺食，殷霂舀了一大坨冰激凌直接塞进祁赫嘴里，抱怨道：“公众场合呢，注意点儿。”

齿关冻得祁赫直皱起眉，他伸出手指刮去殷霂唇边沾着的奶油渍，舔掉，“要不是在公众场合，你该小心点儿。”

殷霂到底道行浅，脸皮薄，轻易被他撩了个大红脸，只得埋头吃雪糕，靠着冷饮努力降低脸上的热度。

等他吃好了，祁赫问他还想去哪儿玩。殷霂虽然不满他这个像对待小孩子一样的问话语气，但来都来了，不如好好玩个尽兴再说。

出于家教的原因，殷霂的父母从来没带他来过游乐园，殷霂虽然嘴上嫌弃，但看在眼里什么都是新奇的，玩上头了就开始不管不顾了。

殷霂贪玩，胆儿又小，太刺激的机动项目不敢玩，转身拉着祁赫玩第三遍水枪对狙。

为了带他出来玩，今天祁赫穿着一件简单的T恤和牛仔裤，额发也放了下来，少了几分平常上位者的威严，整个人显得惬意又随性，看上去像个刚毕业没多久的大学生。

察觉到身边总有人偷偷盯着祁赫看，殷霂不爽，对着那张俊脸又滋了一水枪。

祁赫也不生气，只是拿纸巾擦了擦脸，问他要不要再玩一遍。

殷霂看着他眼角有点红了，像是方才不小心被水弄到眼睛里，他的心里顿时不是滋味。他默默脱下了雨衣交给工作人员，拉着男人去坐摩天轮。

摩天轮包厢的空间很小，还是封闭的。门一关上，外头的喧闹就与他们隔绝开来，两人面对面安静地坐着。

祁赫个高腿长，他一伸腿，几乎就把包厢的地儿都占满了。他故意挨着殷霂的腿，膝盖动了动，逗他，“怎么了，不高兴？”

“没有。”殷霂生硬地回答道。

“还说没有。”祁赫失笑，“嘴上都快挂油瓶了。”

“你为什么总要拿我当小孩看呢？”殷霂终于忍不住问出心里的不满。

祁赫笑道：“那你不就是个小孩吗？”

就知道他会这样，殷霂不理他了，转脸看向窗外，生闷气。

祁赫看着他说：“当小孩不好吗？永远有人疼。”

殷霂转过头来看着他，不太高兴地说：“可我不想当小孩，我要当成年人。”

自从上次看到薛宁起，他就忍不住在心中暗暗比较。虽然祁赫说他们已经过去了，可回想起薛宁身上淡定自信的气质，他又难免有些自惭形秽。

祁赫应该是喜欢那种类型的吧，成熟、有魅力、能与他相匹配的，像个真正的大人那样，而不是像他这样，需要处处迁就、向下兼容的。

他的话有点孩子气，祁赫却没有笑，他像看出殷霂心中所想，耐心地说道：“你就是你，不需要和任何人比较。成年人的世界是很复杂的，会活得很辛苦，我倒希望你永远是个小孩。”

殷霂心中一震，但还是嘴硬道：“你就是欺负我年纪小而已。”

祁赫无奈一笑，说道：“是，我还希望你能当我的小孩，我可以一辈子疼你，爱你。”

他的语气那么认真，叫殷霂的脸微微发红，止不住地心动。包厢的空间真的太小了，他能感到男人的目光沉甸甸地落在他身上，让他无处可躲。

明明彼此做过那么多亲密的事，但剖析自己的内心实在太过羞耻了，殷霂还是会感到难为情。他不好意思与男人的眼神对视，只好假装不在意地别开脸，“你们成年人都喜欢把情啊爱啊挂在嘴边吗？”

这怎么可能呢？祁赫无奈地想，又不是滥情，谁会天天把情爱挂嘴边。他注视着殷霂说：“不，只是对你。”

第二十七章 约会

=====

正式在一起以后，他们也会像普通情侣一样约会。

殷霂列了个心愿清单，要和男人一起做的事。上面一条条一件件，全都写满了祁赫的名字，就像是要把对方写进自己的未来里。

祁赫不嫌幼稚，愿意陪着他去实现。他带殷霂去看电影，给他买一大桶爆米花。他很喜欢看殷霂吃东西时候的样子，腮帮子一鼓一鼓的，像只小仓鼠那样，内心充满了投喂的满足感。

他们看的是一部科幻片，是殷霂自己选的，他说班里的同学都在讨论这部电影。不愧是当下热度最高的电影，特效制作得非常逼真，直把殷霂吸引得目不转睛。

他在看电影，祁赫却在看他。然而殷霂看得太过入迷，完全忽视了身旁人的视线，这让男人不由啧了一声。

不满于对方的注意力被其他事物所分散，祁赫在口袋里摸出一个形状小巧的遥控，轻轻按下了按键。

“唔！”

穴里沉睡中的跳蛋突然开始震动起来，勾起身体里的一阵阵情欲。殷霂骤然弓起腰，仓促间捂住自己的嘴，生怕在电影院里叫出来。

他转头轻轻瞪了一眼祁赫。尽管影厅内黑漆漆的，但他那双眼睛依然透亮。却因为眼前覆上了一层情欲的水雾，他那一眼不似埋怨，倒像在勾魂。

祁赫向他靠近了一些，像要与他谈论剧情似地说点悄悄话，然而说出口的话语却很恶劣，“这里人很多，小母狗发骚要忍着点儿。”

他说完就施施然地靠回去坐着了，仿佛对殷霂的反应一无所知。

跳蛋在穴内有节奏地震动，持续敲击着骚媚的壁肉。酥麻传遍了全身，殷霂难耐地绞紧了腿，脸上也是潮红一片。在出门之前，女穴刚被男人灌了一次精，他现在里面还黏糊糊的，全靠跳蛋堵着。可如今跳蛋震得他坐立难安，殷霂只好不断收缩穴口，努力把精液锁住，生怕它流了出来。

跳蛋的频率是由慢到快的，像海浪一样一波波地将他推向高潮。被调教熟了的内壁根本受不住这样的刺激，殷霂攥紧了椅子上的扶手，极力忍耐体内的快感。

“啊！”

跳蛋突然被调到最高频率，疯狂地搅动着穴肉。殷霂猝不及防潮喷了，裤子也被他濡湿了一片。好在电影刚上演到最惊险刺激的一幕，巨大的炸裂音效盖住了他的淫叫声。影厅的观众们都在全神贯注看着大屏幕，没人察觉到他的异样。

高潮过后，殷霂气喘吁吁地躺在椅子上，他双目失神，脑子里空白一片，完全分不出精力去看大银幕里到底在上演什么。

这时，男人又变得体贴起来了，他问殷霂：“能走吗？”

殷霂的眼神失去了焦距，看着他一会儿摇头，一会儿点头，好似分辨不清他在说什么。

祁赫却已经微微直起身，向他伸出手，状似礼貌地说：“我看你好像不太舒服，我们先出去吧。”

殷霂是不会拒绝他的，他盯着男人的掌心几秒，然后把手搭上去，任由男人揽着他离场了。

他的腿软得像面条似的，要不是男人的大手托着他，估计殷霂都走不了路了。

直到进了卫生间，殷霂才稍微松了口气。然而隔间的空间狭小，祁赫站在殷霂面前，显得极具压迫感。

男人解下了殷霂的裤子，检查他的下身。

像被大雨打湿过的玫瑰花，殷霂的花穴一片泥泞，娇嫩的肉瓣覆上一层莹亮的水液。由于刚刚经历了高潮，即使有跳蛋堵着，阴道内的精液还是被潮水冲出了些许，星星点点的白浆从肉缝里溢出。

祁赫伸手一拽跳蛋线，椭圆的硅胶玩具便从少年的穴里抽了出来，殷霂惊呼一声，随即又被祁赫按在马桶上排精。

穴口没有东西堵着，稠白的液体凝成一股，源源不断地从他身体里流出来。

被男人注视着排精让殷霂有点羞耻，他悄悄地想合拢双腿，却被祁赫按住，被迫以屄口大张的姿势面对男人。

那小屄早就被玩熟了，红艳的肉洞吐出白浊的浓精，那画面简直说不清的情色。

祁赫欣赏了一会儿，忽然伸手覆在少年白嫩的肚皮上，狠狠按压下去。

“嗯呜！”

殷霂肚子里都是他的精液，被他这样一弄，顿时排得更急了，之前只是涓涓细流，遭受按压之后，穴口涌出一大股白精，竟与他潮喷时的量也相差无几了。

面对这样的画面，男人自然不可能无动于衷。他的下身已经硬起来了，鼓鼓囊囊地支起了帐篷，而殷霂这个位置，刚好正脸对着他的裆部。

殷霂确实也不需要花费什么功夫，只需抬头咬下男人的裤链，轻易就能将男人完全勃起的阴茎从内裤里释放出来。

祁赫默许了他的举动，他微微向前挺身，以便于殷霂吞吐他的性器。

看见那根大鸡巴，殷霂就情不自禁地咽唾沫了。他像渴极了人，看见鸡巴就想吃，无论是上面的嘴，还是下面的嘴。

殷霂的喉舌伺候得他挺舒服，祁赫微眯起眼睛，挺了挺胯，阴茎直插软嫩的喉管，然后满意地看到少年因为受不了他性器的侵入而变得可怜兮兮的脸。

祁赫抚摸着少年不断上下滚动的喉结，低声道：“要好好吃下去啊。”

殷霂觉得自己淫荡极了，下面一边排精，上面一边吸精。他的嘴巴也成了性器官，承接男人的欲望。

直到射精的时候，祁赫射了一部分在他嘴里，随后又抽出性器，射在他脸上，将那张潮红的脸弄得脏兮兮的。

在给男人口交的过程中，殷霂也勃起了。祁赫大发慈悲地弯下腰，大掌包裹住那根秀气的阴茎上下撸动，殷霂本就敏感不已，被他摸几下就挺着腰射了。

等两人射完，殷霂小屄里的精液也排得差不多了。然而男人内射的时候，总是射得又多又深，殷霂身体深处仍有一些浓精排不出来，只能像漏尿那样时不时滴几滴。

祁赫收盯着殷霂看，摸了摸他的肚子，“还涨吗？”

他的语气体贴礼貌，好像真的在关心殷霂身体状况。

但这么长时间的相处，殷霂早已明白男人的恶劣是藏在温柔之下的。若他真的担心殷霂不舒服，当时就不会往他身体里灌这么多精液，再让他戴着跳蛋出门了。

不过也是什么样的锅配什么样的盖，殷霂喜欢他，连同他的恶劣也一并迷恋上了。他红着脸对男人摇摇头，“不涨了。”

“那就好。”祁赫扶他起来，取了纸巾替他擦拭被精液弄脏的脸和湿漉漉的下身，再把跳蛋重新塞回嫩穴里，那些没排尽的余精又被堵在里头。

“这次别再弄出来了。”男人一边帮他提上裤子，一边和颜悦色地说。

两人整理好衣着才出来。祁赫走了几步，发现殷霂没跟上，回头一看，只见他的步子似乎有点别扭。

“怎么了？”祁赫快步上前扶着他。

“我……”殷霂拉了拉上衣下摆，像是有些不好意思开口，声音越来越小，“我的裤子湿了。”

祁赫瞬间了然。方才出来的时候，殷霂还沉浸在高潮的余韵中，没太察觉到。如今被淫水打湿的布料变凉了，湿淋淋地贴在皮肤上，自然不舒服。

祁赫揽过他的腰，带他去商场买衣服。

不得不说，他的审美眼光还不错，给殷霂挑的几套衣服都很合身，再加上殷霂原本就长得出众，简单的搭配足以叫人眼前一亮，显出几分少年的朝气来。

祁赫满意地点点头，“都要了吧。”

“家里还有衣服，这也太多了吧。”殷霂看着旁边堆成小山的衣服，感到一阵语塞。

祁赫的乐趣之一就是给他打扮，这让他感觉殷霂从内而外都属于他。

于是祁赫也没理他，直接刷了卡，让店员把剩下的衣服都送到公寓去。

店员方才听到殷霂喊祁赫“Uncle”，以为他们是叔侄关系，没忍住微笑道：“您和您侄子感情真好。”

两人对视一眼，心照不宣地笑了笑。

谁都不知道，人前乖巧可爱的少年，其实是男人养的小骚母狗，人后总是一脸春情地被男人的肉棒和精液喂得饱饱的。

第二十八章 拍摄

=====

等殷霂上了高三之后，学业变得繁重了，男人对他的管教也愈加严厉，只在周末才肏他一次解痒。倘若这周周考成绩下滑，殷霂更是连周末的甜头都没有了，只能挨到下次成绩提高回来再说。

殷霂一开始不相信男人会对他这么心狠，可祁赫是个说一不二的主儿，他说得出就做得到，在约定的时间之外，完全不碰殷霂。

“你是不是对我腻味了？”明明之前还天天缠绵，现在说不碰就不碰，被养熟的身体哪受过这种委屈，殷霂控诉道。

祁赫气笑了，掐住他的脸颊往两边拉扯，“小没良心的。”

殷霂天天变着法子勾引他，祁赫忍得着实辛苦。好在他惯会克制，没让情欲冲昏脑袋。

祁赫将他抱进怀里，耐心地安抚道：“你要学会控制欲望，而不是被它控制。”

他当然也想像假期那样，可以不管不顾地操弄殷霂。甚至还想将他彻底驯化成自己的小母狗，不让他上学，不让他接触外人，每天就关在家里，只需要对着自己张开双腿挨肏就够了。

可祁赫到底没有这样做。既然他决定和殷霂在一起，就要负担起年长一方的责任。殷霂年纪小，尝到了情欲的滋味就容易沉迷，而他有责任管束好他。

一段关系的发展，只有良性健康的，才能走得长远。

殷霂原本就是聪明的学生，在男人严厉的鞭策下，他的成绩稳中有升，持续向上。

到了高考那天，男人亲自送他去考场。殷霂在车里吃早餐，祁赫握住他一只手，问他，“紧张吗？”

明明是六月，男人的指尖却在发凉，殷霂看着他，笑道：“你怎么好像比我还紧张？”

祁赫不语。

“放心啦，我都准备好了。”这一年该复习的，都复习得差不多了，殷霂对自己还是有把握的。

他捏了捏男人的手，仰起头凑上去，“你亲亲我，亲亲会有好运哦。”

男人伸手，按住他的后脑勺，用力地吻上去。

少年刚喝完一盒牛奶，嘴里还有股奶味儿，很香，祁赫卷住他的舌头吮吸。

殷霂也闭上眼睛，动情地回吻，然而还没等他享受够，男人就已经放开了他，一双眼睛黑沉沉的，注视着他，“考试顺利。”

“嗯。”殷霂推开车门，朝他挥手，“我走啦。”

隔着车窗，祁赫目送他的少年大步走进考场，走在阳光里。

高考一连两天，考场外都是等待学生的家长。祁赫也不例外，他成了家长大军中的一员，守在考场外等候，等殷霂一出来就能看见他。

或许是男人给了他信心和底气，殷霂这两天发挥得还不错。考试结束铃声响起，一切尘埃落定，殷霂如释重负般松了口气，迈着轻松的步伐离开考场。

这段时间禁欲得久了，一旦解了禁，性欲就好像反噬一样，两人一回到家就开始没日没夜地做爱。

高考后的假期最为肆意，没有升学和作业的负担，两人甚至还玩了一次7x24。

祁赫给殷霂准备了超短裙和大腿袜，让他穿着女高中生制服，坐在自己身上骑乘。

连续几天的调教又让殷霂变成了欲望的奴隶，他眼神都是迷离的，整个人都被肉欲浸透了，下意识追逐着鸡巴求欢。因为性爱太激烈了，他只能用嘴巴呼吸喘气，吐着舌头的样子显得格外淫荡。

这样的状态刚刚好，祁赫感到很满意，他拍拍殷霂的屁股，殷霂自己就懂得用小屄夹着鸡巴上下套弄，裙摆遮住两人交合之处，随着殷霂的动作掀起又落下。

纯白的大腿袜将少年的腿勒出一圈肉感，祁赫爱不释手地抚摸着，毫不费力地肏着殷霂的小屄，边享受着他阴道的吸吮服侍，边调笑道：“拍视频让你这么兴奋吗？”

男人最近爱上了拍摄，拍他被精液灌满的双穴，拍他们性交时的抽插，还拍殷霂高潮时淫荡的表情。摄像机放在旁边，就好像有一双眼睛看着他们做爱，让殷霂又羞耻又兴奋。

殷霂骑坐在男人身上起起伏伏，小穴卖力地吞吐鸡巴，满脸潮红沉醉，嘴里发出没有意义的单音节呻吟。

“你说像你这样长着小逼和阴茎的，是拍av还是gv？”祁赫说，“年纪轻轻就下海拍片，你的父母和同学会不会有一天在网上看到你的视频？”

他们在玩角色扮演游戏，殷霂扮演堕落下海拍片的高中生，而祁赫则扮演选角导演。今天是试镜，祁赫是来验货的，他必须向男人证明他的小穴足够好肏。

“哈啊……都、都可以拍的。”

虽然明知道他们拍摄的视频只会被两人珍藏，并不会上传上网，但殷霂还是情不自禁地顺着男人的话语幻想下去，想象被所有人看到他这副淫荡的样子，他的穴口立马紧缩起来，花穴颤巍巍地吐出一股淫液，浇湿男人的阴茎。

“都可以拍是什么意思？”祁赫故意问道，“拍gv需要用到小屄吗？”

“后面、后面也可以操的。”殷霂红着脸回答。他微微挺起身，让阴茎从小屄里抽出来，龟头离开穴口的时候，还发出“啵”的一声，还拉出了银丝。

后穴已经是准备好被插入的状态了，殷霂向前挪了挪屁股，扶着沾满他逼水的阴茎，对准肛口缓缓插入。

一直坐到底，两人都发出一声舒服的喟叹。殷霂又开始前后上下摇屁股，讨好地问道：“您还满意这两个穴吗？”

“还不错，是挺舒服的。”祁赫由下而上插他，“为什么要来拍片？”

前列腺被顶到，殷霂尖叫了一声，身前的小阴茎一股一股流出精水，他失力地瘫坐下去，回答也随着男人不间断的抽插变得断断续续，“因为、因为舒服，好喜欢被插，呜唔……”

“被人看着做放得开吗？”和他下身激烈的动作不同，男人的声音还是平稳的，好像真的是个为了挑选合适演员而兢兢业业的导演。

“可以的。”殷霂被他操懵了，磕磕绊绊地说。

“是吗？我看你好像也不是很放得开啊。我们需要一个表现力好的演员，给我展示一下你有多淫荡吧。”男人慢条斯理地说。

殷霂快急哭了，眼下男人掌握着控制权，他被插得只能跟着对方的节奏摇晃，连腰都直不起来，根本没有发挥的空间，不知该如何做才好。他低头看着祁赫，这个姿势让他忽然灵机一动，殷霂将上衣下摆掀起叼进嘴里，双手玩弄起那双嫩乳来。

他的小奶子被玩得大了一些，用力一挤，也能挤出一点乳沟。他曾捧着奶子给祁赫乳交，男人最后射在他的乳沟里，说明对方对这里也是满意的。

果然，祁赫没有作声，只是看着他动作。殷霂心里有些得意，他捧着乳肉在男人面前晃，时不时拉扯乳尖，将两颗奶头玩到骚红挺立。

他还像女优那样叫床，声音又甜又骚，“大鸡巴插得好舒服，好爽……”

祁赫没再说话，只是张嘴叼住他的乳肉，含在嘴里玩弄。殷霂从穴里越来越硬涨的鸡巴感受到，男人对他的表现是满意的。

“啊啊嗯！”

男人插得很深，阴囊不断撞击着他的股瓣，好像恨不得连卵蛋都塞进去。越来越激烈的肉体拍打声和呻吟声响彻房间，被摄影机尽忠职守地录了进去。

两人是同时高潮的，彼此都感受到了肉体和精神双重的满足，余韵悠长。

殷霂浑身软绵绵的，透着股被满足后的媚意，任由祁赫将他平放在床上。

祁赫取过摄影机，对准那两个一张一翕往外吐着精液的淫穴拍摄。修长的手指随意翻绞着穴口，将被操得熟红的内壁记录在镜头下。

“真可爱。”他的声音听上去颇为愉悦，“恭喜你，成功通过试镜了。”

第二十九章 忧惧

=====

高考的分数出来了，与殷霂自己预估的差不多。对此，殷霂也是满意的，他打算报考本地一所知名学校，选择的是经管类专业。

殷父殷母也很高兴，他们对于殷霂的决定并不过多干涉，觉得他报考本地的大学也挺好的，可以离家近一些。

填报志愿那天，殷霂回殷家吃了顿饭。席间，殷母说道：“霂霂，你现在高考也结束了，不如搬回家住吧？”

殷霂一顿，当初他搬去祁赫的公寓住，是以方便学习为借口的。可如今高考都结束了，他的确没有理由再住在那里了。

“可我在那边住习惯了，等我上学再搬可以吗？”

“你这孩子。”殷母嗔道，“那毕竟是你祁叔叔的房子，你也不问人家还乐不乐意让你继续住，怎么好意思再给人家添麻烦呢。”

殷霂在心里小声地反驳道，他在那里住，他祁叔叔可是乐意极了。

见殷霂咬着筷子不说话，殷父便出来打圆场，说道：“这样吧，我回头问一下祁老弟，要是他同意的话，就让小霂在那儿住到开学吧。”

“这……”殷母看见这父子俩一唱一和的，也只得无奈叹气道，“好吧。”

吃完饭，殷霂便回到公寓去。刚进门他就愣住了，客厅里黑漆漆的一片，没有开灯，但大门没有锁，分明是有人在的。

殷霂找了一圈，终于在露台看见男人。祁赫正背对着他抽烟，指间的一点白雾在夜色中缭绕。

祁赫原本是抽烟的，不过殷霂不喜欢烟味，两人在一起之后，他便很少抽了，只有在心情不好的时候才会抽一根。

听到脚步声响起，祁赫回过头，顺手摁熄了香烟，“回来了？”

殷霂隐约猜到他心情不好的原因，他走过去，埋进男人的怀里，温顺得像一只猫，“嗯。”

祁赫托起他的臀，将他整个人拦腰抱起，“走吧，去洗澡。”

大学那边的录取很顺利，然而自从收到录取通知书之后，殷霂便察觉到祁赫的心情有点低落。虽然祁赫表现得并无异常，作为成熟的大人，他一向将情绪收敛得很好。但殷霂与他朝夕相处惯了，即使祁赫的反应再细微，他都能察觉出来。

具体而言，从前是他向男人求欢，如今则变成了男人拖着他做爱。在男人强势的外表下，殷霂读懂了他的不安。

“没关系的，学校离这儿不是很远，最多两个小时车程。”激烈的性爱结束后，殷霂趴在祁赫身上，边听着对方的心跳边说。

祁赫只是“嗯”了一声，没有说话。

两个小时的车程不远不近，却将他们分隔两地。祁赫承认自己是一个道德感比较低的人，不然他也不会把商业伙伴的儿子操了。虽然一开始他本没打算对殷霂出手，毕竟他和他父亲殷成有合作往来，关系弄复杂了会很麻烦。

然而殷霂却处处让他感到惊喜和意外。祁赫明知道殷霂这个年纪最容易对欲望上瘾，却还是亲手采撷下这朵青涩的花苞，用性爱催熟它，用精液灌溉它，将人调教成再也离不开男人的模样。

殷霂会对他产生依赖也是理所当然的，对此，祁赫没有丝毫愧疚，甚至还觉得不够。他希望殷霂的眼里只有他一个人，不给旁人分去一丝一毫的注意力。

然而殷霂到底是要长大的，他会认识很多的人，会知道外面的世界有多广阔，然后会明白过来，祁赫给他织造的世界只是小小一隅。

“可是主人，我只需要您。”殷霂注视着他，眼中有无限的情意，纯粹又热烈。

“我的心只有这么小，小得只能装下一个人。”殷霂将祁赫的手按在自己心脏的位置，“不管我去到哪里，走过多远的路，主人在哪里，我的心就在哪里。”

“我知道，您总觉得我还年轻，未来有很多变数。可我已经得到最好的一个了，再也没有能力去爱上别的人了。”

少年的心跳如擂鼓，隔着一层血肉也能传达到他的掌心里。祁赫缄默许久，久到殷霂以为他不会回应，正要失望地放下他的手。

正当此时，祁赫忽然将他拦腰勒住，用力得殷霂几乎喘不过气来。两人保持下身相连的姿势，祁赫猛地插进他身体的最深处，好像要与他融为一体。

随即，男人俯在他耳边，用最危险的语气，说着最动人的话，“记住你今天说的话，如果违背了，我会将你永远囚禁起来，将你困在我怀里。”

第三十章 宝宝

=====

上大学以后，殷霂一度很不适应住宿生活。倒并非是因为他自理能力差或者人际关系相处得不好，而是因为他瘾太大了。

白天照常去上课还好，但一到晚上就感觉非常难受了。肉穴被养叼了胃口，没有男人插入根本无法满足，饿得汩汩流着委屈的泪。可是宿舍的空间又太小，翻个身都容易惊醒室友。殷霂又不敢玩小玩具，只好戴上耳机躲进被窝里，偷偷回放他和男人在假期里录的性爱视频。回味着男人操他的滋味，他边看边绞紧腿，花穴弄得内裤湿漉漉的，实在忍不住了他就把手指插进去捣弄几下，勉强止一止痒，就这样难耐地熬到入睡。

好在男人每个周末都会来找他。从市中心到大学校区，两个小时的车程说多不多，说少不少，可祁赫总会风雨无阻地出现在他面前。

也许是彼此都禁欲了一周，平日里越是压抑，反弹得就越厉害，因此每回两人见面都做得特别激烈，其疯狂程度比起那个淫靡的暑假有过之而无不及。

但殷霂又不得不承认，经过漫长的忍耐后，等到被男人狠狠贯穿的那一刻，会令他觉得特别爽，快感非常强烈，满足到好像连灵魂都在战栗，高潮也来得又快又迅猛。

每回他们都要做上许多次来填补周中的空缺，祁赫的性能力又特别持久，每回殷霂都是先承受不住，被他操晕的。

等两人睡醒后，殷霂也会带祁赫去学校和周边转转，给他讲在学校里发生的趣事。就这样这一个学期下来，两人见面的次数也不算少，祁赫对殷霂的学校基本了如指掌。

“Knock，Knock。”殷霂敲了敲车窗，绽放出一张大大的笑脸。

祁赫帮他把行李放到后备箱里，殷霂坐上副驾驶，长长地伸了一个懒腰。

最后一科考完了，学校放寒假，殷霂终于又能和男人待在一起了。

他跟父母说，他假期要和朋友出去玩，等春节再回家过年。他父母一直忙于工作，顾不上他，也便随他去了。

说着和朋友出去玩的殷霂，实则却是去了男人的别墅住。与之前同居的公寓相比，这里的空间更大更宽敞，两人可以肆无忌惮地做爱。

“你这样算不算金屋藏娇？”室外冰天雪地，室内温暖如春。殷霂骑在男人胯上，边摇晃着屁股吞吐肉棒，边凑在男人耳边笑嘻嘻地说。

祁赫一言不发，只是托起他的软臀，往楼梯口走去。

殷霂惊呼一声，双手紧紧抱着男人的脖子，整个人挂在他身上。

抱操的姿势让殷霂特别没有安全感，因为后背悬空，害怕掉下来，他的小屄也吸得非常紧。

男人一边享受穴肉的吸夹，一边抬腿往楼上走。相比殷霂的紧张，男人显得游刃有余得多。他每上一层台阶，阴茎都会往穴心上凿。祁赫控制着步幅与速度，不紧不慢地操着怀里的人，每当察觉到殷霂快要去了，他就停下来等一等，让殷霂每次都在高潮边缘徘徊。

“啊啊！”

在他精妙的掌控下，登上最后一级楼梯的那刻，殷霂失声潮吹了。

他喷得很厉害，地上积了一滩小水洼。大概是太刺激了，殷霂很久都没回过神来，穴里也一直痉挛着。

二楼是主卧，祁赫推开门将他压在床上，做着最后的冲刺，将精液尽数射进他身体里。

敏感的内壁被浓精冲刷，让殷霂无意识抖了一下，又喷出一小股水来。

高潮之后，殷霂彻底失去了力气，任由男人抱他去清理。

不知为何，最近总是觉得很累，还容易犯困，殷霂耷拉着眼皮，要睡不睡的。

祁赫看见他这副样子便笑了，“一会儿想吃什么？我去做。”

因为别墅的位置比较偏僻，祁赫会让人买好菜过来储备着，平常就自己下厨。

不得不说，男人的厨艺还是相当不错的，和他在一起久了，殷霂上面那张嘴也养叼了。

“不知道。”不过近来殷霂总是有些没胃口，一时也想不到该点什么菜，“想吃甜的。唔……糖醋排骨？”

“知道了。”祁赫笑他是小孩子口味，殷霂气不过，泼了他一脸水。

【%δ%$%ＨūＴΙΑó%】

完事后，男人下楼做饭，殷霂困乏得不想动弹，便躺在床上小憩片刻，没想到居然睡着了。

等吃饭的时候，祁赫再去喊他，殷霂感觉自己整个人都睡迷糊了，看见桌上卖相诱人的菜肴竟然还是没有胃口。

可分明是他点的菜，祁赫也做得那么辛苦。殷霂不好意思说他吃不下，只好坐下拿起筷子来吃饭。

然而没吃两口，胃里便直犯恶心，殷霂脸色一变，冲到卫生间干呕起来。

“你怎么了？”祁赫也紧跟过来，拍拍他的背帮他顺气，“胃不舒服？”

殷霂有气无力地点点头，有些尴尬地说：“可能不小心着凉了吧。”

“实在不行就去医院。”

“不用。”殷霂摇摇头，“过两天就好了。”

然而两天过去了，殷霂还没好，时不时就犯恶心。这回不管他怎么推拒，祁赫还是执意把他带去医院了。

“你怀孕了。”医生的话犹如平地响起一声惊雷，两人都愣住了。

殷霂难以置信：“可是……不是说双性发育慢，二十岁之前不会怀孕的吗？”

“一般情况下是这样。”医生说，“但频繁的性生活也会催熟子宫发育，导致提前怀孕。”

两人沉默着，医生给殷霂开了一些调理身体的药，又说了怀孕初期的注意事项，便结束诊疗。

从医院出来后，殷霂还有些恍惚。他不可思议地摸了摸小腹，这里居然已经有一个多月的小生命了？

惊喜后知后觉地涌上心头，这个小生命，是他和男人的结晶。

殷霂转过头去，然而祁赫自从得知他怀孕那刻起便一直沉默着，车窗外的光落进驾驶座里，给男人的侧脸添了一半晦暗未明的阴影。

殷霂忽然有些惴惴不安，一路上，两人都没有说话。

回到家中，祁赫将他安置在柔软的沙发上。殷霂看着他在面前踱了几步，似乎在思考什么。终于，祁赫停了下来，他半蹲在沙发前，与殷霂平视，“要不算了吧。”

有那么一瞬间，殷霂仿佛失聪了，他听不见男人在说什么，只能看见他的嘴唇在一张一合。

“你……”祁赫讶异地拭去他的眼泪，“你哭什么？”

殷霂这才发现自己居然在无意识间流泪，他挥开男人的手，护住自己的肚子，“别碰我！”

祁赫瞬间明白到他误会了什么，“我不是那个意思……”

然而还没等他说完，殷霂便打断道：“你是不喜欢这个孩子，还是你只是不喜欢我？”

他说到最后，连尾音都在发颤。祁赫无法忍受，他无视殷霂的挣扎，将对方牢牢桎梏在怀里。

“我没有不喜欢，更没有不负责任的意思。”祁赫抱着他耐心地解释道，“只是怀孕会很辛苦，对身体伤害很大，甚至还会有危险，我不想你受累。”

他自己还是个孩子呢，又怎么生下更小的孩子呢？祁赫有些发愁地想。

“可是我不怕。”殷霂抬起头来，执拗地看着他，“我就问你一句，你愿意要这个孩子吗？还是说，你怕它生下来会变成像我这样的怪物？”

少年人目光灼灼，可就算他伪装得坚强，眼底的不安还是藏不住的。祁赫本身对子嗣并没有多大的执念，但既然殷霂想生，他也会尊重对方的意愿。

“我愿意。”祁赫轻叹口气，“生下来吧，我会好好照顾你们的。这个孩子，无论是男孩女孩，或者是双性宝宝，都没有关系，我都会爱它，它会成为我唯一的继承人。”

第三十一章 提亲

=====

既然决定把孩子生下来，祁赫不愿意委屈殷霂，让他在背地里被人说闲话，便决心去殷家提亲。

不知道他父母会作何反应，殷霂有些担忧，“真的要摊牌吗？”

“既然我们要在一起，这件事是瞒不过去的，早点摊开来说也好。”

殷霂抓住他的手臂，“那他们要是不同意怎么办？”

祁赫拍拍他的背，宽慰他，“没关系，我会想办法的。”

男人的话总有种奇妙的力量，让人觉得非常可靠，殷霂逐渐安心下来。

本来祁赫是打算过几年等殷霂毕业了，再向殷家提亲的。不过现在有孩子了，这件事也就相应提前了。

但这件事势必会在殷家造成地震，为了让殷霂过个好年，祁赫特意选在年后再登门拜访。

节前，祁赫亲自送殷霂回家。临下车的时候，殷霂还有些依依不舍的，祁赫将他微凉的手握在掌心里捂暖，叮嘱道：“回家也要照顾好自己，照顾好我们的孩子。”

殷霂脑袋一点一点的，“嗯。”

“先别和你父母说我们的事，等我来说。”

“嗯。”

“我很快就会来的。”祁赫克制地亲了亲他的额头，“别担心，一切有我。”

再不舍也还是要分别，殷霂下了车，一步三回头地看向男人，像极了一只离不开人的小狗。那一瞬间，祁赫真想冲下车，就这样把人带走。

奇怪，才分开一会儿，怎么又开始想念了。

因为怀孕，殷霂这个年在殷家过得并不好受。之前在别墅的时候，男人特意请了营养师为他调理身体，殷霂虽然没胃口，但多少能吃一些。然而在殷家过年，几乎顿顿都是大鱼大肉，殷霂看见上面的油腥子就忍不住犯恶心。

他没胃口，整个人都消瘦了不少。他父母问他怎么了，殷霂便含糊地推托说自己前段时间吃撑了。

“那也不能不好好吃饭啊。”殷母夹了点菜给他，“还在长身体呢，多吃点。”

殷霂看着碗里的菜肴，顿时有些痛苦，不过想到肚子里的孩子，还是勉强吃了一点。

真神奇，他平坦的腹部下居然孕育着一个生命，而再过几个月，这里就会慢慢隆起。每当想到他和祁赫的孩子，殷霂的心情都会变得异常柔软。

这段时间，殷霂特别容易焦虑。他像在悬崖边上走钢丝，一方面既期盼男人来向他求婚，但另一方面又害怕被父母反对。想到他父母极有可能棒打鸳鸯，殷霂就整夜整夜睡不着，形容都憔悴了。

还好男人没让他等太久，当门铃响起，男人英俊的脸出现在门后时，殷霂竟有种恍如隔世的感觉。

像断头台落下一刀，殷霂知道，这天终于来了。

“你先回房吧。”祁赫对他说。

“不，我要留下来陪你。”是他要和男人在一起的，也是他选择要这个孩子的，他不能什么都让男人来扛。

“听话。”祁赫目光沉沉地注视着他，语气不容置喙，“这是命令。”

殷霂咬了咬唇，终究还是不情不愿地听从他的命令。

他走后没多久，殷父便过来了，对着祁赫还是一副亲热的样子，哈哈大笑道：“祁老弟，你来就来了，干嘛还要带这么多东西？”

“要的。”祁赫笑笑道，“毕竟今天我是来提亲的。”

空气顿时凝固了一瞬，所有人都安静了，还是殷父先回过神来，干笑了两声：“哈哈，祁老弟真会开玩笑，来，先进屋坐……”

“我没有开玩笑。”祁赫还是那副不紧不慢的语气，“我是来向殷霂提亲的。”

殷父的脸色逐渐变得僵硬起来，还没完全提起的嘴角停滞住了，露出个要笑不笑的表情来，显得有几分滑稽。下一秒，他勃然色变，怒道：“祁赫！你别太放肆了！”

“殷大哥，你先消消气。”祁赫道，“我是认真的，我是真心喜爱殷霂，想和他结婚。”

“你做梦！”殷成气得胸膛都在上下起伏，“你、你也不看看你自己说这样的话像话吗？！你这个禽兽！畜牲！败类！”

暴怒之下，他抬手就要揍祁赫。祁赫早已预料到他的反应，不躲不避，站直了身体，任由殷成一拳砸到脸上来。

“爸！别打了！”殷霂并没有走远，他站在拐角悄悄观察着客厅的情况。眼看男人挨揍，他再也忍不了，一个箭步冲出来挡在祁赫身前，“我愿意和他结婚！我是自愿的，我也喜欢他！我想跟他在一起！”

“你！”殷霂的出现更加激怒了殷成，他指着殷霂，气得手都抖了，“你们简直不知羞耻！”

“你知不知道他是干什么的，你就敢跟他在一起，他手上可是沾过血的！”

“那又怎么样？”殷霂也提高了声音反驳道，“我不在乎！”

“殷霂！”祁赫低喝道。

看见他俩还在那拉拉扯扯，殷成简直气红了眼，随手抄起放在一旁的花瓶，就要往两人身上砸，“我打死你们！”

“老公！”殷母见状不好，连忙大步上前拦住殷成，劝道，“孩子不懂事，你别跟他们一般计较。”

祁赫也将殷霂拨开，皱着眉道：“这里没你的事，快走。”

没想到一向爱闹爱娇的殷霂此刻却难以撼动，他死死护着祁赫不肯松手，破罐子破摔地闭上眼喊道：“我已经怀了他的孩子了！你打死我吧！打死我，我也要和他在一起！”

他话音一落，空气再度凝固了，死寂无声。许久，殷成粗喘着气，不敢置信地瞪大眼睛，“你、你说什么？”

“我说我怀孕了。”殷霂说，“我是自愿的，没有谁强迫我。”

花瓶“咣当”砸到地上，摔成了碎片。静默许久之后，殷成无力地垂下手，捂着脸长叹道：“造孽啊……”

好好的拜会成了一出闹剧，地上的花瓶尸首四分五裂，场面一片狼藉。

-----

摊牌咯，离完结不远了（悄悄溜走）

【(薯*条*整()()*理*(】

第三十二章 坐脸

=====

夜深了，殷霂抱膝坐在飘窗上，呆呆地看着窗外的枯枝。

那天摊牌之后，他就被他父母关在了房间里，还被没收了手机。他父母觉得他丢了殷家的颜面，非要让他把孩子打掉，与祁赫断绝来往。可殷霂不愿意，于是他便像个犯人一样被囚禁着，不能与外界通讯，也没人跟他说话，只有门口定时摆放的一日三餐，让他觉得自己还活着。

自从怀孕后，殷霂一直胃口不佳。他看着面前的饭菜，并没有食欲，可想想孩子，他还是咬牙吃一些。

这个孩子，从一开始就不被人看好，在这世上，唯一期盼它降临的人只有他了。

他要好好活着，才能将孩子带到这个世界上。

不知道祁赫现在怎么样呢？会因为联系不上他而着急吗？也会想他吗？

好想他，比任何一个时刻都要想。

正当此时，窗台底下忽然传来奇怪的声响，把殷霂吓了一跳。他小心翼翼地低头看去，只见黑暗之中有个模糊的人影在往上攀爬。

“！”

仿佛是听到了他的心声，那人影终于爬到他的窗台前，露出那张熟悉而英俊的脸。

殷霂震惊到失声，男人敲了敲窗户，才将他的魂召唤回来。殷霂连忙打开窗户，将男人放进来。

“你疯啦？”害怕被人发现，殷霂压低声音道，“就这样爬上来，你不要命了？”

虽然他的房间在二楼，但要是不小心摔下去，也不是可以开玩笑的。

祁赫也觉得自己这个年纪还像小年轻那样半夜爬窗，是挺疯狂的，可是看不见殷霂会让他更加心焦。他上前一把拥住对方，“别动，让我抱抱你。”

“好想你。”

殷霂被他抱了个满怀，男人身上还覆盖着一层寒气，可熟悉的气息又叫殷霂险些鼻子一酸，“我也是。”

两人安静地抱了一会儿，殷霂才想起来问：“你怎么上来的？外面没人守着吗？”

祁赫笑了笑，“自然有，我说我是殷家的姑爷，贿赂他们了。”

殷霂有些羞赧，从他怀里挣脱出来。祁赫仔细端详着他，缓缓拢起眉心，“瘦了。是不是没有好好吃饭？”

“我吃了。”殷霂说，“就是不太吃得下。”

祁赫定定地看了他几秒，忽然臂上一发力，将殷霂抱到床上。

“接下来一段时间，我可能来不了看你，乖乖等我。”

看见男人眼底下淡淡的乌青，殷霂瞬间明白过来，“是不是我父亲给你压力了？”

“不是。”祁赫云淡风轻地说，“别担心，没什么事。”

看殷霂还是担忧地注视着自己，祁赫抬手挡住他的眼睛，亲吻下去。

“唔……”

许久没亲热了，两条舌头黏在一块，顿时就变得难分难舍。怀孕的身体本就敏感，在男人温柔的吮吻下，殷霂很快就情动了，花穴里的黏液打湿了内裤，他难耐地绞紧了腿根，轻轻磨蹭。

男人的手顺着他的腰一直往下摸，摸到了他湿漉漉的小穴，调笑道：“怎么变得这么湿了？”

“呜……难受……”许久没有疏解的欲望被男人激发出来，殷霂的额头蹭着他的肩膀，焦躁地求欢。

“给我好不好？”少年的眼中浮起了一层水雾，波光粼粼地注视着他。

祁赫好笑道：“你还怀着孩子呢，忍着点儿。”

殷霂撇了撇嘴，小声道：“就是因为怀了孩子才这样的。”

见殷霂实在难受，祁赫叹了口气，说道：“我给你舔出来好不好？”

殷霂没说话，祁赫便知道他心动了。他躺到床上，对殷霂说：“来吧。”

“嗯嗯啊！”

殷霂坐在男人俊美的脸上，前后来回晃动着肉臀，被舔得几乎腿软。男人高挺的鼻尖碾压着他的阴蒂，长舌挤开肉缝，舔弄内里骚媚的穴肉，时不时模拟性器的进出，不一会儿就将殷霂舔得淫水直流。

殷霂的确比平时还要敏感，高热的内壁紧紧缠着他的舌头，里面的每一寸软肉都宣告着渴望得到疼爱。为了方便舔逼，祁赫用手掰开他的阴唇，肉舌刺入穴道更深处的地方。

殷霂被他舔得快跪不住了，坐得更深，淫液流得又急又快，滑腻腻地溢出穴口。男人张嘴用力一吸，舌头卷住他的肉瓣，仿佛恨不得将淫水吸得一干二净。

“呜唔！”

小屄被吸的快感太强烈了，殷霂瞬间潮喷了，他慌忙咬住手指，才堪堪将脱口而出的呻吟声堵回去。

男人张嘴接着，有一部分淫液落在他口中，另一部分则喷在了他脸上，将那俊美的五官弄得水光淋漓。

平日里总是高高在上的男人给他骑脸舔逼，还被他弄得满脸淫水。殷霂低头看了一眼，画面刺激得他又喷出一小股水来。

明明被他弄得这么狼狈，男人却并不生气，他取了纸巾擦擦脸，又将殷霂抱在怀里，哑声问道：“宝贝舒服了吗？”

殷霂点点头，又摇摇头。屁股底下那根涨大勃发的肉棒抵着他，这个硬度和热度，让他不由自主地回味它进出自己身体的滋味，才吹过一次又想要了。

他把男人的阴茎从内裤里解放出来，细白的手指握着肉棒上下撸动，好像想帮男人打出来，然而却只能把祁赫弄得更硬。

“这样不行。”祁赫说着，拉着他转了个身，让殷霂背对着自己夹紧腿，将性器抵在肉鲍上摩擦。

“嗯呜！”

硕大的龟头顶开了肉缝，肏着他的骚阴蒂，殷霂很快就有感觉了，他腰肢随着男人的动作摇摆，阴道也一阵一阵紧缩，泄出一大股黏液，浇在男人的阴茎上。

粗硕的肉棒被淋得水光锃亮，将少年白嫩的腿根肏得红肿，才终于抵着阴道口射精。

肉穴早就饿得受不了了，龟头一进来，它便痴缠着，好像想要整根都吃下。

祁赫花了好大的定力才没把整根插进去， 只是浅尝辄止地射在他穴里。

殷霂高潮之后特别容易嗜睡，祁赫哄着他睡下了。看着他安安静静的睡容，祁赫在他额上轻轻落上一吻，低声道：“乖乖等我。”

第三十三章 妥协

=====

“你来干什么？”殷成满脸寒意地看着办公桌面对的那个男人，沉声道，“这里不欢迎你。”

昔日合作伙伴反目成仇，办公室笼罩着一股低气压，谁都不敢往漩涡中心靠近半步。

祁赫却好整以暇，自顾自在他对面落座。殷家到底实力雄厚，殷成在他的生意上使了不少手段，让祁赫也有些头疼，花了不少时间处理。好在如今都处理妥当，他终于可以腾出空来与殷成好好谈谈了。

“我对殷霂是认真的。”祁赫拿出几份文件放在桌上，“我让律师评估了我名下的资产，只要殷霂在转让合同上签字，这一切都是他的。”

薄薄的几张纸，却是祁赫多年来拼命立身的本钱。殷成神情稍缓，但对着祁赫依然没有好脸色，嗤之以鼻道：“你以为殷家会稀罕你这两个臭钱吗？”

“跟殷家自然不能比。”祁赫笑笑，“只是这是我的诚意。”

“你要搞谁不好？”殷成终于忍不住道，“为什么非要是殷霂？非要是我儿子？！”

“我真后悔。”殷成靠在椅背上叹息，一下子像苍老了十岁，痛心疾首地道，“当初我真是瞎了眼才被你这个人面兽心的家伙蒙蔽。”

他最后悔的事情，就是当初亲自把殷霂交到这个男人手上。

祁赫一动不动地坐着，任他怎么说，也不反驳。

“你走吧，我不可能同意的。”殷成道，“别让我再看见你。”

祁赫抬眼直视着他，“你知道，我不可能放弃的。”

“你！”

气氛又变得剑拔弩张起来，谁都不肯退让。

“叮铃铃”的手机铃声突然响起，打断了两人的对峙。殷成扫了一眼来电显示，沉着脸接起，“什么事？”

“不好了，少爷、少爷昏迷了！”那头的声音惊慌失措。

殷成脸色大变，“什么？！”

殷霂感觉自己做了一个很漫长的梦。

他被囚禁在房间里，入目是灰蒙蒙的四壁。他唯一的活动范围就是窗台，他经常坐在这儿看着窗外的枯枝败叶，好像在等待着什么人。

肚子一天天鼓起来，他人瘦，只有肚子是大的，四肢依然纤细，像个怪物那样。他轻轻抚摸着肚子，自言自语道：“没关系的，爸爸说了，很快会回来找我们的，我们要乖乖等他。”

他的声音很轻，也不知道是在安慰宝宝，还是在安慰自己。

突然间，房门打开了。他闻声转过头去，但眼里希冀的光很快又熄灭了。

“霂霂。”母亲走了进来，“你还不死心吗？”

这些天，母亲每天都会过来劝说他放弃。殷霂不想听，也不想跟她说话，抿着唇把头扭到另一边。

“他不会回来找你了。”母亲咬了咬牙，说道，“他这么久都没再来过，就是已经抛弃你了，难道你还不明白吗？”

“不，他不会的。”殷霂固执地反驳道，“他说过让我等他。”

“别做梦了。”母亲残忍地说，“你父亲已经终止和他的合作，你该知道没多少人能承受得住殷家的施压。所谓真爱说着好听，不过就是上嘴皮子碰碰下嘴皮子罢了，真正在权势面前还不是一样丢盔弃甲。”

“父亲做什么了？”殷霂遽然转过头来，一双黑亮的眼睛紧紧盯着她，“你们都做什么了？”

“这个你不用知道。”母亲说，“我们只是为你好，让你早点看清楚那人的真面目，难道不好吗？”

不，不是这样的。殷霂在心中大声反驳道。

“死心吧，他不要你了。”母亲丢下这样一句话，便再次锁上了房间的门。

不会的，主人怎么会抛弃小狗呢？殷霂神经质地咬着指甲，没人留意到他手上已经鲜血淋漓。

一开始，殷霂还能跟自己说，是祁赫太忙了，所以来不了看他。可渐渐地，时间一天天过去，母亲的话犹如毒蛇一样，一直在他耳边盘旋，给殷霂的心里留下一道阴影。

当枝头抽出新的嫩芽，殷霂才惊觉，时间好像已经过去很久了。

怀孕后，殷霂的精神状态本来就比较脆弱，再加上母亲的话语和长时间的禁闭，更加剧了他心里的不安，让他整天都过得恍恍惚惚。终于在某一天，他躺进了浴缸里，渐渐沉没在水面之下。

耳边一直不堪其扰的喧哗声终于消失了，只剩下平静的水流声，他竟然觉得一丝解脱般的轻松。

对不起，宝宝，只是我可能没法把你带到这个世界上了。

“怎么回事？”殷成大步走进病房，脸色铁青。他身后还跟着祁赫，殷成本不想让他来，可祁赫怎么都甩不掉，心烦意乱之下也顾不上他了。

殷母看着病床上昏迷的殷霂，泣不成声，“对不起，霂霂，妈妈错了，求你醒来好不好？”

她只是想吓唬一下殷霂，长痛不如短痛，让他早点和祁赫分开，等过段时间就好了。可她没想到，这样竟然会差点害死他。

她看到祁赫走进了病房，顿时怒不可遏，冲上去打他，“你把我们霂霂害成这样，你还有脸来！”

祁赫任由她迁怒，既不辩驳，也不还手。

“病人家属，请您冷静。”听到声音，护士走了进来，皱着眉说，“病人需要休息，请家属出去等候。”

然而就在这时，殷霂动了动嘴唇，像呓语一般呢喃着什么，所有人都安静了下来。

“祁赫……”

他眼睛还是闭着的，声音很微弱，却被男人捕捉到了，他快步走过去，用力握住殷霂冰凉的手，回应道，“我在。”

仿佛感觉到了暖意，殷霂轻轻牵住他的手掌，不再动弹了。

殷母有些不甘，她还想上前分开两人，却被护士劝住了，“两位请先出去吧。”

“算了，老婆。”殷成不愿再看病床前难分难舍的两人，他长长地叹息一声，拉住殷母的手臂，带她出去了。

祁赫一连守了两天，殷霂才慢慢转醒。他睁开眼，看见男人略显疲态的脸，还有些不敢置信。

“是你吗？”殷霂喃喃道，“我不是在做梦？”

祁赫握住他的手，放在自己脸上，“不是，这是真的。”

青色的胡茬有点扎手，殷霂迟钝地反应过来，哦，原来他真的不是在做梦。

他扑进男人的怀里，用力嗅闻祁赫身上的气息，“我以为你不要我了。”

“怎么可能呢？”祁赫抚摸着他的后脑勺，“我说过让你乖乖等我的，你忘了？”

“没有。”殷霂瓮声瓮气地说，眼泪缓缓浸湿了祁赫的衣襟，像在撒娇，又像在哭诉他的委屈，“我做了一个好长的梦。”

“梦里没有你，我好害怕。”

祁赫的心仿佛被他揉成了一团，微微紧缩着。他抱紧了殷霂，告诉他：“梦里没有我，都算不得真。”

他们这种畸形又病态的爱恋，只有彼此才能相互拯救。

-----

也许是明天完结，也许是后天完结~

第三十四章 婚纱

=====

殷霂办理了休学，安心在家养胎。

他出院后，父母就没再阻拦他们在一起了。像是默许，又像是眼不见为净。

殷成只对祁赫说过一句话，“我不反对，只是因为殷霂离不开你，别以为你那两个臭钱就想收买我儿子。”

祁赫只是好脾气地笑笑，“知道，我会对他好的。”

殷霂确实离不开人，他眼睛睁得大大的，视线总是围绕着祁赫打转，表现出了极大的依恋。要是祁赫稍微走开一会儿，他就会像被抛弃了的幼兽一样惊惶不安，连身体都在微微发抖，得祁赫回来哄上许久才能安抚好。

“你会不会嫌我烦？”殷霂有时候都觉得自己很麻烦，可他又控制不了自己的情绪。

祁赫耐心地说：“不会。”

他咨询过医生，知道有些人怀孕时期的心理会比较脆弱，部分人甚至可能出现产前或产后抑郁，都是需要家属耐心对待。

既然殷霂缺乏安全感，那么祁赫就做他的支撑，给他很多很多的爱，让他有足够多的底气，不再需要担惊受怕。

他这样的状态自然也不适合继续待在殷家，祁赫便接他回别墅，和自己一起住。

重新回到温暖舒适的环境，殷霂紧绷的神经终于松弛下来，这是他这么多天以来，头一回感觉这么轻松。

祁赫带他上楼睡觉，本想等他睡着再离开，殷霂却仿佛察觉到他心中所想，抓住他的手，轻声呢喃道：“别走。”

“知道了，我不走。”祁赫想了想，也在殷霂身边躺下，“我陪你睡会儿。”

自那之后，祁赫能在家办公就在家办公，在殷霂视线所及的范围内，尽量让他感到安心。

因为殷霂还没到法定结婚年龄，所以他们打算先办订婚仪式，等殷霂到了年纪再结婚。虽然只是订婚，但个中流程也比较繁琐，各种细节需要敲定。祁赫一手包办，前后也花费了个把月的时间。

四月多的时候，祁赫带殷霂去定制的婚纱也做好了，直接送到别墅来。虽然订婚不需要穿婚纱，但祁赫的私心里还是想看殷霂穿一次。

“Uncle，可以帮我拉上后面的拉链吗？”

殷霂穿着婚纱出来，因为没有拉上拉链，裸露出大片雪白的背部肌肤。

婚服的裙摆很大，一直拖曳到地上，薄如蝉翼的轻纱在阳光之下熠熠生辉。少年的小腹微微隆起，纯白的婚纱包裹住他圆润的肚皮，显出几分不可侵犯的圣洁与温柔。

祁赫定定地看着他，眼神有如实质般在他身体上逡巡。殷霂被他看得有些不自在，紧张地问道：“是不是不好看？”

“不。”祁赫哑声走过去，“很好看。”

他走到殷霂的背后，却没有帮他拉上拉链，大掌反而从敞开的拉链滑进去，肆意地抚摸裸露的肌肤，顺着腰线往下游移。

“好痒……”殷霂被他撩拨得有点受不了，仰起头轻轻哼吟。

“小东西。”祁赫识破了他的伎俩，轻轻笑着拉下他的内裤，“你不就想要这个吗？”

殷霂的身体一天比一天敏感，只是被他摸了两下，花穴的淫水已经打湿了内裤，他转过头来看着男人，眼睛亮晶晶的，“给我吧，好不好？医生说可以做的。”

虽然男人每天都会给他舔逼，但是尝惯肉棒的身体还是会欲求不满。小穴越来越淫荡了，只想被粗硬的东西捅进来，好止止痒。

然而，当殷霂穿着婚纱坐在男人脸上的时候，他又开始后悔了。他捧着肚子，分开腿跪坐在地上。婚纱的大裙摆遮住了男人的脸，欲盖弥彰地掩饰底下的情色勾当。

“呜啊！”

祁赫的舌头卷住他的阴蒂，不停地戳刺逗弄，还时不时用牙齿搔刮。殷霂被他玩得受不了，小屄又酸又酥，直想喷水。

“别、别舔了。”殷霂抬起臀部想躲，却被他摁回来，舌头在穴道中长驱直入。

“啊啊！我要去了！”殷霂五指抓紧了婚纱，眉头难耐地皱起来，身体也在哆哆嗦嗦地颤抖。

“那就喷出来啊。”仿佛完全体会不到他的难处，身下传来男人的轻笑声。

“不要……”殷霂满脸难色，“会把婚纱弄脏的。”

“没关系。”祁赫哄他，“直接喷出来好了。”

男人又在舔弄他的肉屄，一波波的强烈快感冲击着他的身体，殷霂再也忍耐不了，尖叫着喷出一大股水来。

这个姿势正好方便男人品尝他的淫水，长舌将挂在阴唇上的淫液也搜刮干净。祁赫的声音也变得模模糊糊的，只泻出几分笑意，“宝宝的逼水好甜。”

趁殷霂还在失神喘气，祁赫亲吻了一口肉鲍，掀开他的裙摆出来。

胯下的阴茎早就肿胀得发疼，祁赫抱起殷霂，将他按在自己勃发的性器上。

“啊啊！”

肉穴被肉刃坚定地破开，殷霂猛地攥紧了男人的肩膀，既难受又享受。

穴道太久没被肏过，肉棒一进入，花穴便立刻吞绞起来，紧紧含着不放。

“放松。”祁赫拍拍他的屁股，“你这样我不好进去。”

“呜……”殷霂这才依依不舍地松开穴口，期待他肏到更深的地方去。

媚肉被阴茎捅开，在摩擦中才止住了痒意。小穴撑得好满，殷霂喜欢这种被填得满满当当的滋味，他吐着舌头喘息，一副舒爽至极的模样。因为害怕伤到宝宝，他抱着孕肚，幅度很小地在男人的鸡巴上摇屁股。

由于是孕期，殷霂的身体很容易出水，龟头碾着他的骚心磨，没磨几下他又开始流水了。

穴里又热又湿，祁赫一下下顶弄他，还不忘调笑道：“你里面好像一汪温泉。”

“奶子好涨……”殷霂将男人的手按在自己的胸上，可怜兮兮地说，“帮忙揉揉。”

祁赫便顺着他的动作，拉下他肩头的布料，两只莹白可爱的小奶子便迫不及待地弹了出来。

怀孕让殷霂的胸部发育了一些，乳肉软绵绵的，比之前丰腴了不少，刚好适合捧在手心里把玩。但因为是双性的缘故，发育也是有限的，比寻常女生还是要小上一些。

祁赫叼住他挺立的奶尖吸吮，另一只手揉捏乳肉，声音含糊地问道：“宝宝这里会涨奶吗？”

“会吧……”粗粝的舌面蹂躏着奶孔，殷霂爽得浑身打了个激灵。

“哦。”男人笑了笑，咬了一口他的奶头，“宝宝的奶水都是我的。”

“呜……宝宝也要喝的。”殷霂小声反驳他。

祁赫故意问道：“你说的是哪个宝宝？我的宝宝只有一个。”

殷霂红着脸不说话了。祁赫一边吸着他的嫩乳，一边自下而上地顶弄他的花穴。

少年穿着婚纱，大着肚子挨肏，他上半身的衣服褪到胸部以下，显得放荡不已，又有种被玷污了的纯洁。

祁赫就在这张白纸上肆意留下他的笔墨。他的浓精浇灌在少年娇嫩的子宫里，如今已经结出了果实。现在他又把肉茎重新放进这个温暖湿滑的巢穴里，将内壁再一次涂满精液。

“嗯啊！”

殷霂喜欢被他内射，穴道变得黏黏糊糊的，肉鲍剧烈地收缩着，泉眼又涌出一股春水。

春末的日光并不滚烫，却足够温暖。他们在午后的暖阳里做爱，拥抱着接了一个悠久漫长的吻。

-----

祝大家元宵节快乐~晚点有可能再更一章（不确定，更不完就明晚更啦

第三十五章 订婚

=====

祁赫和殷霂的订婚仪式并没有举行得特别隆重，只是在小范围内邀请亲友见证。

祁赫父母早亡，因此主席位只有殷霂父母。他们本来也不想来，但又不想儿子被人看轻了去，只好黑着脸来参加了。

祁赫人脉虽广，但大部分是生意伙伴，真正算得上好友的却寥寥无几，卢彦驰也勉强算其中一位。

得知他们订婚的消息后，卢彦驰震惊了很久。他摇着头，对祁赫说：“老牛吃嫩草，你真不是人。”

祁赫皮笑肉不笑：“别以为我不知道你当初对殷霂胡说八道过什么。”

卢彦驰登时不敢吱声了。他知道祁赫说的是薛宁回来那一次，当时他劝殷霂别吊死在祁赫一棵树上。但当时他是真的以为祁赫只是玩玩而已，谁能想到这居然是认真的。

事后，卢彦驰也跟两人道了歉，并在心中默默发誓，以后谁再插手别人的感情问题，谁就是孙子！

订婚仪式他也受邀参加了，看见殷霂先夸赞道：“嫂子真是越来越好看了。”

殷霂被他一句“嫂子”弄得有些害羞，等卢彦驰走了，他拉住祁赫的衣角，悄悄问道：“他说的是真的吗？我今天没有很难看吧？”

殷霂的双性性别一直是个秘密，只有父母和祁赫知道。为了维护少年的小小自尊心，祁赫让人定制婚纱的时候，也同样为他定制了一套中性化西服。西服的设计比较宽松，刚好掩饰住殷霂的孕肚，外人不太看得出来。

“很好看。”祁赫握住他的手，“真的。”

殷霂对他是全然的依赖和信任，听到祁赫这样说，他才安心下来，抿着唇浅浅地笑了。

事实上，殷霂今天的确好看。这段时间他被男人养得很好，整个人是沐浴在爱里的，犹如一颗璀璨夺目的明珠，熠熠生辉，美得不可方物。

祁赫牵着殷霂的手走过红毯，沿途鲜花盛放。在所有宾客的见证下，他们交换了订婚戒指，正式宣告订婚仪式礼成。

“好累啊。”回到家，殷霂直接瘫坐在沙发上，不愿动弹。

“辛苦了。”原本怀孕就比较辛苦，也难为殷霂怀着宝宝坚持完整个订婚仪式了。祁赫走过去蹲在沙发面前，将殷霂的小腿搭在自己的大腿上，替他按摩酸软的脚。

殷霂被他按得很舒服，闭着眼仰躺在沙发靠背上哼哼唧唧的，还不时使唤道：“那里再用力一点，嗯，不对不对，再往上一点。”

祁赫气笑了，搔刮了一把他的脚掌，“蹬鼻子上脸了。”

殷霂怕痒，条件反射地缩回腿，却不知道是不是用力过猛，他忽然抱着肚子，皱紧了眉头。

“怎么了？肚子疼？”看着他的反应，祁赫顿时紧张了起来。

“不是……”殷霂还是皱着眉，认真感受了一下，忽然睁大了眼睛说，“它、它好像在动！”

祁赫靠近了一些，轻轻把脸贴在他肚皮上。一开始并没有动静，过了一会儿，殷霂的肚皮动弹了一下，像有个调皮的小朋友在里头蹬了蹬脚。

祁赫抬起头来，两人视线相对，彼此眼中都有些惊喜。

这时，肚子又动了一下，像在给予他们回应。

“不可以闹腾你爸爸。”祁赫把手掌放上去，低声训斥道。

殷霂抿着嘴笑，“它还这么小呢，哪听得懂你说话。”

祁赫说：“它会听得懂的。”

不知道是不是感受到来自父亲的威压，小宝宝竟然真的不敢再动弹了。

好奇妙的感觉，直到此刻，殷霂才真切体会到，肚子里正在孕育一个新生命，而它会慢慢长大。

一种柔软的情绪占据了心脏，几乎要满溢而出。殷霂忽然也不觉得累了，他有些兴奋地拉着祁赫，“我们是不是该给他取个名字了？”

“嗯，你想取什么？”祁赫含笑看着他。

“不知道啊。”殷霂把锅甩给他，“你快想想。”

祁赫沉吟片刻，“那就叫祁迹吧，怎么样？”

殷霂眼睛一弯，“好啊，我喜欢这个名字。”

他是上天恩赐的礼物，也是你我的小小奇迹。

【正文完】

-----

又完结一篇啦，感想就是很开心哈哈哈~非常感谢评论区一直鼓励我的宝子们，给大家比心~休息两天继续更番外，别走开哦！

番外一 露台

=====

殷霂坐在露台眯着眼睛晒太阳。天气渐渐炎热，他穿着一条轻薄宽松的睡裙，领口斜斜地敞开，露出一点白腻的乳肉。他的肚子也越来越大，像揣了个小西瓜似的。

头顶忽然投来一片阴影，是祁赫走过来，笑道：“怎么不回房睡？”

“嗯……难受。”殷霂哼哼唧唧地说。

近来他总是容易涨奶，一会儿没留神，奶水又浸湿了他胸前大片的衣服。睡裙的布料本就轻薄，被奶汁濡湿后呈现出半透明的质感，紧贴在肉色的乳房上。入目的肉欲盈盈一握，两颗殷红肿胀的乳头在衣料底下若隐若现。

男人一看就明白了，“又涨奶了？”

“嗯。”殷霂的坐姿很乖，“好难受。”

殷霂每次涨奶都是由男人帮忙解决的，这次也不例外。祁赫将他圈进怀里，胸前的睡裙轻轻一拉，便能非常方便地吸食他的乳汁。

“嗯……”殷霂抱紧了他的脑袋，有些紧张，“在这里吗？”

“你不是不想回房吗？”祁赫抬起眼看着他笑，“就在这里。”

自从上次他们在露台做爱被人看到，殷霂就有些害羞，担忧地说：“要不还是回房吧……啊！”

然而男人已经不由分说地咬上他的奶头，殷霂那一点微小的挣扎很快便土崩瓦解，又陷入到情欲当中。

乳孔张开，男人用力吸吮他的奶子，将他溢出的奶汁尽数吸走。胸部的胀痛终于缓解了一些，殷霂轻快不少，他舒了一口气，又挺了挺胸，好方便男人继续吸奶。

穿着睡裙的大肚少年，流着奶坐在他腿上任由他吸，看起来又乖又纯，偏偏又色情得很。祁赫心中阴暗恶劣的一面又开始蠢蠢欲动，他拉下了裤头，龟头蹭了蹭湿润的穴口，便缓缓捅入花径中。

“呼唔……”

早在被吸奶的时候，殷霂的下身就已经湿透了，做好了被插入的准备。现在终于吃到肉棒了，小穴便立刻欢快地吞吐起来。

祁赫往他屁股上拍了一巴掌，白嫩的臀肉顿时留下一个鲜明的红掌印，他训斥道：“别乱动，小心孩子。”

“呜……”殷霂被他吓得不敢动了，穴里可怜兮兮地一缩一夹。

双性的身体本就重欲，怀孕之后更甚。殷霂的逼水和奶水一样充沛，往往不到半天就弄湿了一条内裤，穴肉也总是瘙痒难耐，需要被男人的肉棒插入摩擦才能满足。

祁赫就着这样的姿势弄了他一会儿，一边吸奶一边插逼，叫殷霂奶水和骚水直流。

然而殷霂的肚子大了，浑圆的小腹阻隔在两人中间，这个姿势抽插到底有些不方便。祁赫拍了拍殷霂的屁股，让他站起来扶着栏杆，又从后面进入。

殷霂有些紧张，因为上次就是用这个姿势被人看到的。他小声地恳求男人，“别这样弄……我们回房再做吧。”

“为什么不？”祁赫明知故问，他抚摸着殷霂的肚皮，在他耳边恶劣地说，“骚宝贝的肚子是我肏大的。”

他说着，肉棒尽根没入，殷霂溢出一声呻吟，腿软得几乎站不住，只能牢牢抓住栏杆。

要是有人路过就会发现，二楼露台有个挺着大肚子在挨肏的少年，他衣衫半褪，露出两只被肏得一晃一晃的白嫩乳团，乳尖还在淌着奶水，叫人看了也得暗骂一句淫荡。

“老公……里面好舒服……”

肉棒入穴，此刻的殷霂已经抛弃了廉耻心，只顾着眯起眼睛享受祁赫给他带来的无上快乐。

殷霂下面流水，上面流奶，祁赫就喜欢他被弄得乱七八糟的模样，胯下的性器更加肿胀了，凶狠地鞭笞着殷霂的骚心，将人操得连声尖叫。

祁赫握着他的一双嫩乳，五指用力挤压，奶水便滴滴答答地溅到地上，他调笑道：“宝贝的奶水和骚水一样多。”

“好浪费……”殷霂低头看了一眼，抱怨道。

“没关系。”祁赫揉着他的乳珠，舔吮他的耳垂，安抚道，“宝贝奶水多，等会儿帮你喝干净。”

殷霂这身子的确淫荡，没肏一会儿又开始产奶了，难怪胸前的乳汁总是流不干净。

“宝贝。”祁赫忽然停下来，咬了咬殷霂的耳尖，说道，“看你右前方。”

殷霂正爽着呢，他不情不愿地睁开眼，顺着男人的指示看去。

然而这一看，又叫他浑身凝固住了。这别墅平日里人迹罕至，偏偏两次在阳台做爱，结果都被人看到了，还是用的同一个姿势。

那人恰好与殷霂对上视线，似乎也惊呆了，不敢相信有人居然这么大胆在光天化日之下苟合。

这时，男人深埋在体内的肉茎忽然又开始抽动起来，他大开大合地干着殷霂，好像并不在意被人看着做爱。

“啊！啊！”

殷霂无法克制地从喉头溢出高亢的呻吟，抓着栏杆的手指已经泛白了，他别过头去，努力忽视底下那路人异样的眼神。

“被发现了呜……”在呻吟的间隙中，殷霂哭着控诉男人。

小穴一下子夹得特别紧，祁赫被他绞得实在舒爽，叹息一声才说：“发现就发现了，他又不认识你。”

话虽如此，但殷霂羞耻心还是到了顶点，他求饶道：“老公，我们回房间吧……”

祁赫应了个“好”字，却并没有停下来，反而抽插得更激烈，肉体交媾的“啪啪”声不绝于耳。

“啊啊！要到了！”

胎儿压迫着腺体，每次做爱殷霂都容易失禁。在祁赫的操弄下，殷霂当着外人的面高潮了，花穴吹出一大股水，在地上积起小水洼，小阴茎也射尿了，精水和尿液挂在护栏的玻璃上，连骚奶头都在不知羞耻地喷奶，简直淫荡至极。

楼下那人已经呆住了，胯下支起一大个帐篷。看着楼上两人的激爱，他咽了咽唾沫，瞧见四周无人，也忍不住悄悄将手伸到裤子里自渎。

他撸得起劲，楼上两人做得更起劲。绝顶的高潮让殷霂短暂地失去意识，任由身后的男人随意肏干。祁赫桎梏住他的腰身，有节奏地挺胯插穴。

“嗯……啊啊……”随着他的动作，殷霂嘴里无意识地溢出一些音节，仿佛又被脱回欲海中。

旁观活春宫的那人不知道自己撸射了多少次，好像撸到皮都破了，却又不舍得离去，还在直勾勾盯着两人做爱。

祁赫这才鸣金收兵，他像野兽一样，咬着殷霂的后颈，在穴里快速挺动最后几下，将精液尽数射到肉穴中。

殷霂已经没有力气了，他高潮太多次，最后只是溅出几滴尿来，便软软地倒在男人怀里。

祁赫抱着他，不咸不淡地扫了楼下呆若木鸡的那名偷窥者一眼，狎昵地抚摸着殷霂的孕肚，语调暧昧：“宝贝，我们回房继续。”

-----

产乳play，孕期play

番外二 分娩

=====

祁迹小朋友是在秋天诞生的。

预产期临近，祁赫正在收拾行李，准备提前去医院。

忽然，客厅里传来“咣当”一声，祁赫立马扔下手里的东西，快步走过去，只见殷霂扶着肚子，惨白着脸说：“老公，我肚子好疼……”

他的羊水破了，顺着两腿间流下。祁赫脸色一变，连忙带着他开车赶往医院。

医院不允许陪产，祁赫只能眼睁睁看着殷霂被送进手术室，两边的门在他面前轰然关上。

殷霂的父母收到他的消息也很快赶来了。三个人候在手术室外面，气氛异常凝重，彼此沉默无言。

虽然自从和殷霂订婚后，祁赫就逐渐抽离那些放不得台面的灰色产业。但这些年来，他也经历过命悬一线的时刻，可即使是在生死关头，他都没有像现在一样慌张过。

时间仿佛被拉得无限漫长，每一分每一秒都足以叫人煎熬。祁赫想起他母亲也是这样难产而亡的，他手握成拳，似乎想要用力抓住什么，却惊觉手都在轻微颤抖。

他什么都抓不住。

“都是你的错！”殷成突然站起来，目眦欲裂地拎起祁赫的衣襟，似乎想要揍他一拳，“要不是你，殷霂不会这个样子！”

祁赫面无表情地站着，长睫略微下垂，盖住眼中神色。

“你不要吵了。”殷母自己生育过，最清楚那是一种什么滋味，她心烦意乱地拉住殷成，“别在这添乱了。”

殷成气不打一处来，悻悻地松开了祁赫，背着手来回踱步。

双性的身体结构复杂，因此分娩也比普通女性更困难，时间在焦灼中一点一点度过。直到傍晚时分，护士抱着一个婴儿出来了，祝贺道：“恭喜，是个男孩儿。”

众人紧绷的心弦终于松懈下来。殷母更是双腿一软，跌坐在椅子上，她双手合十在胸前，闭着眼不断念叨道：“谢谢菩萨保佑。”

护士怀里的婴儿发出一声响亮的啼哭，像向众人宣告他已降临人世。

祁赫垂眸注视着那张皱巴巴的小脸，似乎并没什么太大的反应。直到脸上传来湿意，他茫然地抬手一摸，才发现自己竟在不知不觉间流了泪。

虽然分娩艰难，但产后殷霂恢复得还不错，几天后便出院了。

让他庆幸的是，祁迹是个正常的男孩儿。怀孕的时候，他一直担心自己会生出个像他那样的小怪物，害怕孩子一来到这个世上便要躲躲藏藏地活着。

尽管祁赫明白他的忧虑，总是耐心地宽慰他，可殷霂有时候还是无法控制自己的情绪。直到现在孩子真正出生了，他才能彻底松口气。看着怀中婴儿小小的手握住他的食指，殷霂的眼中无意识泛起一丝柔软。

这个小生命是从他肚子里出来的，是他亲自带到这世上的，也是他和祁赫的血脉联系。

“对了，先生呢？”殷霂问道。

出院后，祁赫专门聘了人来照顾他，让殷霂得到最充分的休养。

“先生今早出门了。”阿姨回答道。

殷霂顿时有些失望，“哦，好吧。”

这些天来，祁赫一直陪在他身边。殷霂对他本就有着浓重的依赖，他才半天不在，殷霂已经觉得难以适应了。

偏偏怀里的孩子突然哭起来，平常都是祁赫去哄的，根本不需要殷霂操心。但其实祁赫第一次抱孩子也是手忙脚乱，当时殷霂还偷偷笑话他。

没想到现在反倒轮到自己手足无措了，阿姨在旁边说道：“要不交给我吧？”

“不，我来吧。”

阿姨便教他，“您得这样抱，他可能刚刚的姿势不太舒服了。”

殷霂按阿姨说的去做，好不容易才让孩子止住哭声，忽然体会到带孩子有多不容易。

到底男人是怎么从生疏慢慢变得熟练的呢？

或许是心有灵犀，大门打开，是祁赫回来了。他看见祁迹霸占了殷霂的怀抱，顿时眉头一皱，单手提起来交给阿姨，“这臭小子。”

殷霂连忙道：“好不容易才哄睡着的，你别又把他弄哭了。”

祁赫瞥了一眼祁迹，“他不敢。”

等阿姨带着儿子离开了，祁赫才坐过去，靠在殷霂身上，深深地吸了一口气。

“你干什么去了？”殷霂忍不住问。

“去做了个小手术。”

他说得云淡风轻，殷霂却紧张不已，“你怎么了？哪里不舒服吗？”

“我没事，你别担心。”祁赫将他抱在怀里安抚，“只是去做了结扎手术而已。”

殷霂惊异地抬起头看他，“你……”

“不想再让你怀孕遭罪了。”祁赫揉了揉他脑袋，“我们有祁迹一个就够了。”

殷霂安静了片刻，又问道：“那……疼吗？”

“还好，不疼。”祁赫笑了笑，随即他的笑容渐渐寡淡了，声音低沉下去，“没有你分娩的时候疼。”

他至今不敢想象，像殷霂这么娇气的人，是怎么忍受长达几个小时的痛楚，才把孩子生下来的。

“宝贝辛苦了。”他亲吻着殷霂，无限怜惜地呢喃道。

那种被珍视的感觉让殷霂鼻子一酸，那些铺天盖地的疼痛好像被熨平了，在渐渐愈合。他抱紧了男人，轻轻“嗯”了一声。

和煦的风吹进屋子里，温柔地托起窗纱。两人静静相拥，好像一眨眼就已经度过了这一生。

-----

老祁是真的很爱霂霂捏~

番外三 婚后

=====

“祁迹小朋友今天干什么啦？”

祁赫抱着孩子与殷霂视频，低头看了一眼只顾着嗦手指的小娃娃，替他回答道：“今天早上和阿姨出去晒太阳，下午自己跟自己玩了会儿玩具，我说得对不对，小鬼头。”

祁迹滴溜溜地转了转大眼珠，松开大拇指，“呀呀”两声，好像在说“对”。

“叫爸爸。”祁赫逗他。

“趴……趴……”小家伙看着屏幕中的殷霂吐泡泡。

视频中的两人都忍不住笑起来。

今年中秋，殷霂要在学校赶课题，不能回家。他和祁赫已经结婚了，但在学校戴戒指终归有些高调，于是他把婚戒串成项链，每天戴在脖子上。

可惜学校里知道他已婚的人并不多，或者说压根没想过这个刚二十出头的年轻人已经结了婚。近来殷霂越发出落好看，在校内也有不少的追求者。然而谁都不知道，这个外表俊秀的青年已经生育过一个孩子了。

祁迹的眉眼长得像他，鼻子和嘴巴更像他父亲。纵使殷霂的父母对祁赫仍有千百般不满，但面对玉雪可爱的亲孙子，还是无法拒绝。

中秋晚宴，祁赫也带了祁迹去殷家。殷父殷母对祁赫还是没个好脸色，但一看见祁迹就忍不住又抱又亲，宝贝得不行。

“他这性子也不知道随了谁，机灵得很。”祁赫成功靠崽打入殷家内部，却过河拆桥，“咱爸妈真是要把他惯坏了。”

殷霂抿着嘴笑，不帮理也不帮亲。

小家伙又开始“啊啊”哭起来，祁赫有些头疼，“等一下，他又饿了，我让阿姨带会儿。”

他抱着孩子出去，交给阿姨，让她帮忙喂奶。

殷霂看见祁赫重新回来坐下，忍不住说道：“辛苦你啦。”

自从孩子生下来，祁赫就没让他操过心。一开始孩子对他极为依赖，连睡觉都离不开他。没办法，祁赫只好让步，将婴儿床短暂地放在他们卧室。可小宝宝白天睡多了，晚上精力充沛，总是哭闹不休。殷霂半夜被吵醒，他迷迷糊糊地睁开眼，却被男人按住，“我去吧。”

祁赫白天忙工作，晚上还得哄孩子。他不想打扰殷霂休息，便轻手轻脚抱着孩子出去，等哄好了才回来。

后来，殷霂身体恢复得差不多了，便回校复学。他时常不在家中，带孩子的重任再一次交给了祁赫。

祁赫却觉得这些都还好，带孩子再辛苦也没有殷霂怀孕时候辛苦。

“你什么时候回来？”祁赫问他。

“唔……可能国庆吧。”殷霂盘算了一下，“到时候有好几天假期呢。”

“想去哪儿玩吗？”祁赫说，“我安排下。”

“就我俩？”

祁赫不容置喙地点头，“对，就我俩。”

“那宝宝怎么办？”

“咱爸妈不是愿意带吗？”祁赫笑了一下，“就让他们带吧。”

殷霂睨他，“你都计划好了是吧。”

祁赫没说话，但也没反驳。

孩子出生以后，他们的两人世界的确少了很多。听祁赫的提议，殷霂也有些心动，他托着腮畅想道：“想去海岛，想学潜水，想学冲浪。”

“好。”祁赫有潜水教练证，“到时候教你。”

“那我还想吃海鲜，晒日光浴。”

“我去买个海岛吧。”祁赫说，“晚上我们还可以在沙滩做爱。”

“喂。”殷霂瞪他，“当爹了怎么还这么不正经。”

祁赫不置可否地笑了笑，引诱他，“你不想吗？”

好吧，内心的动摇战胜了羞耻，殷霂承认自己还是想的。

两人互相对视，明明才几天不见，思念却已蔓上眉梢。祁赫说：“早点回来。”

“嗯。”殷霂凝望着他，“等我。”

【完】

-----

番外暂告一段落噜~（要回去填别的坑了）至于后面还有没有番外，就再看时间安排吧~感谢大家的支持！

番外四 情人节

=====

今年情人节，祁迹小朋友又被送到外公外婆家住，主要原因是小两口要在家里过二人世界。

“要我教你吗？”祁赫好整以暇地靠着床头，还不忘好心地指导殷霂，“你先从底下这里绕过去，再打结……”

殷霂跨坐在祁赫身上，正费劲地将对方的手绑在床头，闻言恼羞成怒地轻轻瞪他一眼，“你别说话。”

“好。”祁赫从善如流，“我不说了。”

没有他在旁边干扰，殷霂终于绑紧了结。他扯了扯绳子，感觉应该系稳了，便心满意足地收回手。

“主人，有人这样绑过你吗？”殷霂凑近祁赫，故意在他耳边呵气。

“没有。”祁赫挑眉，“你是第一个胆子这么大的。”

殷霂抿着嘴笑，神色间有一些小得意。

祁赫爱极他这副模样，心神微动，却被殷霂警告似地按住，“不许动，说过让我来的。”

“行。”祁赫无奈地说，“你来。”

室内没有开灯，只点燃了一根香薰蜡烛，将房间映得半明半暗，氛围正好。

殷霂穿着一件镂空的连体衣，为了方便插入，底部做成了开裆设计，能看到他正在滴水的阴茎和肉逼。

他的胸部中间系着一个蝴蝶结，仿佛一份准备打开的礼物，然而礼物本人却毫无自觉，还骑在男人身上解扣子。

今天祁赫换上了他最喜欢的那套西装，又由他亲手脱下。就着昏暗的烛光，殷霂认真地解开一颗颗扣子，男人结实的胸肌和腹肌便展现在他眼前。

祁赫经常健身，身上没有一丝赘肉，殷霂的手在他的肌肉上流连，心驰荡漾。

“客人，要做按摩吗？”感受到屁股下面的硬物凶悍地杵着他，殷霂抬起臀蹭了蹭，问道。

“哦？”祁赫很感兴趣的样子，“怎么收费？”

“唔……您要是技术好的话，可以不收费。”

“不收费怎么行呢，那岂不是很不专业？”祁赫故意问他，“第一次出来干这个？”

“嗯。”殷霂有点害羞。

“睡过多少个男人？”

“一个。”殷霂说，“平时老公管得严，不让我出来干这个。”

“你还有老公？”祁赫微眯起眼睛，“有老公还出来卖？”

“老公出差了。”殷霂蹭着他，“小逼好痒，想要……不收钱也可以的。”

“那得先让我验验货。”祁赫说，“太差的我可不要。”

“不会的。”殷霂解开了他的裤链，给他按摩鸡巴，上下撸动几下后，又含进嘴里。

红润的嘴唇熟练地吞吐男人的分身，殷霂打开喉咙，让阴茎插进来。祁赫低头看他一眼，赞赏道：“还不错。”

“你的小逼好像漏水了，要帮忙治一下吗？”

“要的。”殷霂吐出他的阴茎，又用脸蹭了蹭，抬眼看他，“要用大肉棒才能堵上。”

“过来。”被绑着的男人命令道。

殷霂便膝行过去。祁赫的话没说错，他的小穴一直淅淅沥沥地漏水，两腿之间一片黏湿。

连体衣开裆的设计不需要穿脱，殷霂只需要轻轻掰开肉唇，便能将阴茎吞进穴里。

“啊……”

一直坐到底，殷霂呻吟出声。

平时总是高居上位的男人，此刻被他束缚住双手，压在身下骑乘。殷霂感到一丝兴奋，摆臀的动作越来越激烈。

小穴很会吸，每一处软肉都在按摩着阴茎，祁赫忍不住向上挺胯。

“不……不许动。”殷霂双手撑着他的胸膛，边喘气边断断续续地说，“让我来……”

“好，你来。”祁赫说，“那客人想吃奶怎么办？”

“唔……”殷霂双手往后撑，将胸部挺出来，喂到男人嘴边。

祁赫略一低头，边抬眼看他，边用牙齿咬着一边的蝴蝶结系带，缓缓扯开，像在打开最心爱的礼物。

他极具侵略意味的目光叫殷霂双腿一软，跌坐在他的阳具上，性器猝不及防插到小穴最深处。

“啊！”插得太深了，殷霂爽得浑身颤栗。

蝴蝶结解开，胸前的衣物滑落，露出两只软嫩的奶子。

“嗯嗯啊！”

上面的奶子被人吸嘬着，下面的小穴却反过来在吃肉棒。殷霂稍微调整了角度，让坚硬的阴茎一直顶弄他最舒服的那个点。快感节节攀升，小穴又酸又涨，他伸手揉了揉阴蒂，很快就潮吹了。

“哈啊……”

高潮让他浑身酥麻发软，无力地瘫倒在男人怀里。

“舒服吗？”祁赫低头看着他的发顶。

“嗯……”殷霂拖出绵长的一声。

“那是不是该我了？”

殷霂还没反应过来，下一刻就被人掀翻在床上。

“你……”他惊愕地看着头顶上方的男人。

祁赫稍微转了转手腕，“有小婊子这样绑着客人的吗？”

“呜……你说话不算话……”殷霂委屈地瞪着他。

“这不是让你舒服过了吗？”祁赫笑着，不由分说地将他的双腿掰开，扛在肩上，“乖，一会儿让你更舒服。”

“啊啊！”

粗大勃发的阴茎又一次操进穴里，殷霂整个人对折似地弓起身，尖叫了一声。

小穴刚喷了一次，里面水多得很，穴肉湿滑软弹，祁赫毫无顾忌，大开大合地操干他，将人完全掌握在自己身下。

“看，我的鸡巴被你弄脏了。”祁赫将殷霂的臀抬高，让他看清两人的交合处，粗红的肉棒水光淋漓，上面沾满了从殷霂穴里带出来的淫水，“客人很不满意，该怎么补偿？”

殷霂被他操哭了，却不是因为痛的，泪水模糊了他的视线，“呜……我用小穴、帮您洗……”

“好啊。”祁赫反复顶弄他宫口那块软肉，“用这里洗行不行？”

他那儿最敏感，殷霂快被他折腾疯了，颤声道：“可、可以……”

祁赫满意地操进他子宫里，龟头搔刮着内壁的嫩肉，捣出更多的淫水。

“不要了……肚子要被顶破了……”殷霂哭着说。

他的肚皮被鸡巴顶得凸起来一块，祁赫恶劣地伸手去按，每按一下，殷霂就急促地哭叫一声。

“没破。”祁赫哄他，“是乖乖太贪吃了。”

“我不要了……”殷霂委屈地推他，“你快点射吧。”

祁赫将他不安分的手腕桎梏住，压在头顶，下身的抽插又深又重。

太过强烈的快感让殷霂无所适从，他猛地抽搐一下，尖叫着潮喷了。

在床事上，祁赫总是特别持久，殷霂都吹了两次了，他才有射精的冲动。他深埋在殷霂的宫腔中，状似礼貌地问道：“射进去可以吗？”

“好……”殷霂失神地回答道。

精液灌满了子宫，两人的喘息声纠缠在一起，不分彼此。

他们对视一眼，然后接了一个漫长的吻。

-----

评论区有宝子说想看情人节番外，但昨天没写完，只能今天更了qwq

番外五 养父AU（一）

=====

（一）

“爸爸……”殷霂瑟缩在被子里，四肢还是绵软的。他盯着房门口出现的高大男人，努力抑制住发飘的声音，祈祷对方不要发现异常。

空气中飘散着一股黏腻的情欲味道，祁赫手底下经营过几个娱乐场所，对此不可能毫无察觉。他微不可见地皱了皱眉，却面色如常地走进房间，“听阿姨说你生病了，现在还好吗？”

随着男人的脚步越来越近，殷霂的心里也越来越慌乱，身体逐渐僵硬。他保持着平日的语调，答道：“还好。”

祁赫低头看着鼓成一团的被子，手缓缓抬了起来。殷霂以为他要动手掀被子，吓得连眼睛都闭上了。就在他心提到最高处的时候，额头突然传来一阵温热的触感，对方说：“好像有点烧。”

殷霂一下子为自己红着的脸找到了合理的解释，他悄悄松了口气，但同时因为被男人触碰过，身体更加发烫了。

手机铃声突然不适时宜地响起了。祁赫接过，听了一会儿，只简短回复了几个字：“嗯，知道了。”

挂断电话后，祁赫看向床上的殷霂，“我有事要走了，一会儿我让医生过来给你看病。”

刚刚才祈祷对方能快点离开房间，可真听到祁赫要走，殷霂心里又充斥着无法言表的失望。但他一向很乖，只是眼巴巴地说道：“好的，爸爸再见。”

“照顾好自己，有什么事就叫阿姨。”祁赫嘱咐完，最后看了殷霂一眼，又步履匆匆地走了。

等对方的脚步声彻底消失，殷霂才掀开被子，露出光裸的下半身。

粉嫩的阴茎泄过了精，正垂头耷脑的。而底下那张翕张的女穴却显得很有精神，阴蒂被手指揉玩到熟红肿大，穴口正汩汩淌出淫液，洇得床单一片深色。

床上还放着一条明显和他尺寸不符的内裤。殷霂挣扎了两秒，还是拿了过来，放在鼻端轻轻嗅了嗅。

身体还在被自慰后的快感所支配，但精神却疲惫且空茫。

他是个变态，他爱上了自己的养父祁赫。

临上车的时候，祁赫回头看了一眼别墅的二楼。那个房间只亮着一盏昏暗的灯，不知道主人何时会入睡。

“祁先生，青堂主那边已经准备好了。”手下低声告诉他。

祁赫点点头，不再犹豫地上了车，声音平静地说：“出发。”

殷霂是从七岁开始来到他身边的，那时候他才那么丁点大，眼睛黑亮，很像个娃娃。

他父亲是祁赫的兄弟，被仇家报复，夫妻俩车祸当场身亡，只留下这么小的一个孩子。没有人愿意收养殷霂，因为天生生理的缺陷，尽管他这么乖。

祁赫原本就不是会照顾孩子的人，可那年殷霂抓住了他的裤腿，茫然地问他“爸爸妈妈呢”。他像一个走丢的小孩，找不到回家的路。祁赫的心好像一下子被什么抓住了，等回过神来的时候，已经成为了殷霂的监护人了。

殷霂刚来他家的时候是很缺乏安全感的，祁赫像多了条尾巴，他走到哪里，殷霂就跟到哪里。但祁赫总是很忙，而且有些事情不适合给太小的孩子知道，所以会有意无意回避他。殷霂找不到他会哭，可又很好哄，只要见到祁赫就能立马止住眼泪。

殷霂一开始也会问“爸爸妈妈在哪里”，可长大一点，他就不问了，或许是心里知道他们不会再回来。而在这些年的陪伴下来，他眼里取而代之的，是一个成熟男人的身影。

祁赫靠坐在车后座的椅背上，回想起晚上的一切，忍不住按了按眉心。

不知不觉间，当年那个不到人腿高的小朋友已经长大了。

“祁先生，已经解决好了。”手下恭恭敬敬地站在车外说道。

隔着半降的车窗，空气中还能闻到一点若有若无的硝烟味道。码头很平静，看不出来这里一刻钟前还发生过流血事件。

“嗯。”祁赫收回视线，吩咐道，“走吧。”

祁赫游走于黑白两道，却将殷霂保护得很好，让他始终干干净净，从不沾染风雪。

“听说你拿下陈家了？”回程的途中，祁赫接了个电话，那头传来卢彦驰玩世不恭的声音，“恭喜啊，来Colosseo喝两杯啊。你不在，他们可都想死你了。”

Colosseo是他和卢彦驰合伙经营的俱乐部，表面上看是一个情色娱乐场所，但实际上是为他们那些真正见不得光的生意打幌子。

祁赫说：“不来了，你们玩得开心。”

“干嘛？又要回去带孩子啊？”他强调了“又”，说明祁赫的拒绝也不是一次两次了。

祁赫淡声道：“殷霂知道会不高兴。”

有一回他在Colosseo谈生意，也不知道殷霂怎么就闻到他身上的味道，哭闹了很久都哄不好，让祁赫不免有点头疼。至此之后，他就尽量避免去那种场合了。

卢彦驰搞不懂他，明明可以做Colosseo的国王，受人臣服，却要为了一个没有血缘关系的孩子委屈自己。“别忘了，他只是你养子，你又不是他亲爹，难道你还要为了他一辈子不娶老婆吗？”

要是他真娶老婆，还不知道殷霂会怎么跟他闹。祁赫想象了一下那个画面，又觉得头疼，他紧按眉心，“到时候再说吧。”

挂了电话，司机问他，“先生，是直接回家吗？”

祁赫顿了顿，说：“不，去公寓。”

一连几天，直到殷霂的病好了，都没有再见过祁赫。

他知道祁赫有时候会变得很忙，好久都不回家一趟，以前也不是没有过这样的时刻。可是这一次，殷霂却隐隐觉得不安。

以往祁赫再忙，也会给他发消息打电话。即使家里有阿姨会向他汇报情况，但祁赫好像要亲自确认一遍他的状况才安心。然而这次他都生病了，祁赫对他的关心却显得尤为冷淡。

殷霂心里像被攥紧一样发慌，害怕祁赫已经发现了他的秘密。他转念又安慰自己，不，不会的，已经很努力地伪装成祁赫的孩子了，不会被发现的。

寄人篱下的滋味让殷霂总是会有种忧惧感，刚开始，他害怕祁赫也会像其他人一样，嫌弃他是个双性的身子，会将他遗弃。可是祁赫没有，一直以来，祁赫对他都是纵容多于严肃。他告诉殷霂，双性不是他的缺陷，就像有的人会长得高一点，有的人手指长一点而已，没什么大不了的。这是殷霂第一次听别人这样对他形容，而不是将他当作怪物，感觉有点新奇，又好像很合理。

对他来说，祁赫是除了他父母以外对他最好的人，所以产生依恋也是理所当然的吧。

与此同时，他也清楚，祁赫的这些纵容与疼宠，都只是因为他是祁赫的孩子。所以他根本不敢冒险，只好将自己的心藏起来，粉饰太平。

他不知道这样的日子还能维持多久，但他还想再长一些，再久一些，就算最终被祁赫厌弃，也有足够多的回忆去慰藉。

“走啊，Eric，回去喝一杯啊。”目送完合作伙伴离开，卢彦驰搭过祁赫的肩，想拉他回Colosseo继续喝酒。

祁赫却看了一眼阴沉的天色，低喃道：“要下雨了。”

卢彦驰不明所以，“哦，那又怎么了。”

祁赫没理他，只是大步迈向停车场。

“喂，你要去哪儿啊？”卢彦驰在身后大叫，却没人回应他。

很难想象，刚才还在酒桌上谈笑风生，连杀人都尚且游刃有余的祁赫，会为了一场雨急匆匆地回家。

他让司机尽量开快一点，可是已经来不及了，大雨倾盆而下，刺目的闪电划破夜空。

祁赫蹙起了眉。

殷霂在床上缩成一团，双手紧紧捂住耳朵。闪电将他的面容映得尤为苍白，雷声一响，他就不受控制地浑身发抖。

殷霂的父母就是在这样的雷雨天出事的，当时他也在那辆车上，是母亲死死将他护在身下，他才逃过一劫。

每当这样的雷雨天，他就好像被拉回到那一刻，恐惧与窒息感如影随形，让他几乎喘不过气来。

忽然间，房门被人用力推开，一缕光从门外透了进来。殷霂还怔愣着，下一刻便落入到熟悉的怀抱中。

祁赫抬手堵住了他的耳朵，虞峥听不见，却能看到对方在用口型无声地告诉他：不用怕。

雷声、雨声好像顷刻离他很远，那些可怖的幻梦逐渐褪色，只剩下眼前被雨水打湿西装外套的男人才是唯一真实的存在。

看着怀里紧紧依靠他的殷霂，祁赫恍惚间又想起那个不到人腿高的孩子。那会儿殷霂刚来家里不久，祁赫还不知道他害怕打雷。依稀也是这样的一个晚上，祁赫刚处理完手头上的事务，正想来房间看看殷霂，却怎么都找不到人影。祁赫以为他是偷偷跑出去了，差点都要发散手下来找人，正要出门，目光却在露出一道缝隙的衣柜上顿住了。

他往前走了几步，伸手推开柜门，便见一个孩子躲在里面。小孩双手捂住耳朵，眼睛含泪，好像在强忍着什么又不敢说。

祁赫将他抱出来，告诉他，以后有害怕的东西要跟他说。

年幼的殷霂抽泣着，双手紧攥着他的衬衫，问他：“每一次打雷都会在吗？”

“会在的。”祁赫向他承诺。

至此之后，祁赫做到了他的承诺，每一个雷雨天，他都会陪伴在殷霂身边。哪怕他迫不得已要去外地，他也会跟殷霂通视频打电话，告诉殷霂，会在的。

一眨眼，就这样过了很多年。

夏天的雨来得快，去得也快。明明方才还是令人心悸的雷电交加，没过多久就渐渐远去了。祁赫轻轻拍着殷霂的背，好似无声安慰。

直到殷霂逐渐平静起来，祁赫才放开他。他刚一动，殷霂就立马察觉出他的意图，抓住他的袖子，“你要走了吗？”

祁赫垂眸看着他，轻拍了一下他的手背，示意他松开。

殷霂却不肯松，固执地看着他，疑心自己又陷落一个幻梦中，梦醒了，祁赫就不在了。

祁赫看了他一会儿，终于还是无奈地轻叹口气，“我不走。”

得到了保证，殷霂的心才放下来，可是很快，他就嗅到了一股不同寻常的味道。

方才太慌乱了，以至于被他忽略过去。虽然很淡，可明明祁赫身上萦绕着那股若有似无的香气是那么刺鼻，它提醒殷霂，那是出入欢场才有的味道。

“你去Colosseo了，是吗？”

祁赫皱起眉，“你怎么会知道Colosseo？”

这些年祁赫是将他保护得很好，但殷霂不是傻子，对他做的事并非完全一无所察，只是祁赫不希望他知道，那殷霂就假装不知道而已。

“我就是知道。”殷霂的脸隐在阴影里，“你玩得开心吗？”

祁赫本意是想解释，他只是去那谈生意，并没有干什么，可看殷霂的反应，他似乎又不打算多说了。

或许让他误会，也并非全然坏事。

而祁赫的缄默落在殷霂的眼中就等同于默认。这一刻，伤心与嫉妒一同袭来，来回撕扯他的理智。他想，那些人可以，为什么他不可以呢？

冲动终于占据了上风，他揪住祁赫的领子，带着一丝不顾一切的绝望意味，在对方唇边颤抖着落下一吻。

被吻的时候祁赫并没有反应过来，他实在没想到殷霂会这么大胆。待殷霂毫无章法地在他唇畔乱啄时，祁赫猛地推开他，隐怒道：“你疯了？”

这是祁赫第一次这么严厉地跟他说话，可是开弓没有回头箭，殷霂没有办法接受可能会在未来的某一天，祁赫领了一个女人回家，对他说这是他的妈妈。光是想到这样一个画面，殷霂就要疯掉了。

“是，我疯了。”殷霂抬头看着他，目光里有种置诸死地而后生的疯狂，“我不想再做你的儿子了，我……”

没等他说下去，祁赫已经扬起巴掌，打断他大逆不道的话。“啪”的一声脆响落下，两人都愣住了。

殷霂的头偏到一边，脸上那种疯狂的神色已经不见了，取而代之的是一片茫然的死寂。

“从小到大，你都没打过我的。”殷霂颤抖着嘴唇，喃喃道。

掌心还残留着火辣辣的痛感，祁赫下意识攥住右手，平生第一次感到后悔，却没有办法上前安抚对方。

原来那些回避早就有了先兆，亏殷霂还一直以为自己藏得很好。是那天晚上发现的吗？还是更早？

其实殷霂向来就藏不住什么，他在祁赫面前一览无遗。他那些赤诚直白的眼神，梦中呢喃的话语，还有在草稿纸上无意识写满字迹缱绻的“祁赫”，无一不带着鲜明的指向性，预示着少年纯粹热烈的爱。

可是祁赫不能，这是他兄弟托付给他的孩子，他没理由把人照顾到床上。祁赫目光冷淡地注视着他：“你只能是我的儿子。”

他说完，头也不回地转身走出了房间。殷霂望着他的背影，忽然意识到他被雨水洇湿的西装还没有换下来。

一直走到车上，祁赫才松开紧攥的右手，才发现掌心不知何时已被攥出一道血痕。

TBC

-----

是平行世界的番外，跟正文剧情无关，但是会沿用正文的部分设定。

番外五 养父AU（二）

=====

（二）

“殷霂，一会儿来我家玩啊。”放学后，前桌郑聪走过来跟他勾肩搭背。

殷霂不着痕迹地避开了他的身体接触，按照往常，他是不会答应的，只会乖乖回家写作业，等待祁赫回来。可自从那层窗户纸捅开后，祁赫已经许久没回家了。他想，凭什么每次被留下来的都是他呢？殷霂呼吸一窒，随即握紧了拳，企图暂缓心脏上蔓延的疼痛，他对郑聪说：“好啊。”

两个少年并肩往前走，并没有留意有一辆车正停靠在他们身后。

祁赫目光沉沉地注视着他们，只觉得这个画面十分刺眼。

可是他心里明白，终有一天，殷霂会这样与他渐行渐远，直到走向另一个人。

而祁赫只能沉默地注视着他。

感受到车厢内的低气压，手下忍不住打了个寒颤，低声问：“祁先生，我们现在去哪儿？”

林荫道上，少年的身影已经消失不见，祁赫收回了目光，“去Colosseo。”

卢彦驰对于能在Colosseo见到祁赫感到大为惊奇，“今天什么风把你吹来了？”

祁赫喝了一口酒，“我来谈生意。”

“……”卢彦驰给他比了个大拇指，“这里是俱乐部，不是办公室。”虽说他们偶尔都会借这个地儿谈一些地下生意。

“所以我约的青晁。”祁赫淡声道，“陈家的事不解决，我不放心。”

这跟和谁谈生意有关系吗？卢彦驰说：“我看你都快把自己活成和尚了。”

祁赫懒得搭理他，只是吩咐人清场。

不多时，青晁就来了，他向来爱讲派头，带着浩浩荡荡的一行人进来，笑着对祁赫说：“祁老板，我带了点手下过来开开眼界，不介意吧？”

“怎么会呢。”祁赫也笑着跟他寒暄，“人多热闹，请吧，青堂主。”

青晁听说过这里有会一些情色表演，表示很感兴趣，因此他们没要包间，只是在大厅中央坐着。

他坐在长沙发上，左边一个男孩，右边一个女生，左右逢源，看着台上露骨淫糜的演出，吞云吐雾地感慨道：“祁老板，你这里可真是个风水宝地啊。”

祁赫身边也有一个男孩为他倒酒，他接过来喝了一口，笑道：“贵帮才是聚宝盆。”

两人对视一眼，不约而同地笑起来。

推杯换盏之间，青晁的手下上前了几步，与青晁耳语几句。青晁闻言一扬眉，很感兴趣地道：“那带上来吧。”

不过片刻，一个少年就被人押着带了进来。他上半张脸覆着银色面具，露出一个精致的下巴。

许是不太适应这种场面，少年踉跄了几步，下意识抬头看向前方，却不由得愣住了。

他与身居主位的祁赫四目相对，那一刻，他看到对方手臂上暴起的青筋，吓得瞬间低下头，只庆幸自己还戴着面具，能掩饰一点难堪。

祁赫手里的酒杯快被他捏碎了，很难形容自己现在是什么心情，只知道他看到少年进门的那一刻，他想杀人的心都有了。

在场的人无不感受到一股暴虐的气息，纷纷忍不住转头看向祁赫，只见他不知何时已收起了笑容，面无表情，神色阴鸷，叫人胆寒。然而下一刻，他又恢复了惯常从容不迫的轻笑，好像刚刚给人的强压迫感只是一场错觉。

“青堂主这是什么意思？”

“方才我听手下说，有人鬼鬼祟祟在门口偷看，就让他把人带进来了。”青晁玩味地笑道，“没想到，看上去居然像个高中生嘛，有点意思，还挺符合我口味的。来，过来坐吧。”

他拍了拍自己的大腿，示意少年过去伺候他。

殷霂哪见过这样的场面，四周的人都有枪，面色不善地盯着他，殷霂顿时心里生怯。

从郑聪家出来后，殷霂便甩掉了保镖，偷偷前往Colosseo。他很久以前来过一次，可他光知道出入这儿要戴面具，并不知道今天被清场了，以至于他的到来显得特别突兀，看起来像居心不良的细作。

“老大叫你过去，没听到吗？”青晁的一个手下用枪抵着他的背，迫使他不得不往前走。

殷霂被一步步地推向前，在慌乱之中下意识抬头看向祁赫。祁赫也正注视着他，就在两人的距离越来越近时，祁赫忽然开口道：“等一下，他是我的客人，放了他吧。”

“是吗？”青晁虽然也听说过出入Colosseo的客人需要佩戴面具，“他叫什么名字？”

祁赫扫了殷霂一眼，“Raine。”

青晁显然并不太能相信他的说辞，“那怎么办呢？我就看上他了。”

“这么不巧，我对他也有点兴趣。”祁赫缓缓道，“青堂主要夺人所好吗？”

殷霂站在剑拔弩张的两人中间，不知所措地看着他们打机锋。青晁苦恼地想了想，忽然叹了口气，笑道：“那好吧，既然祁老板这样说，我也只好忍痛割爱了。去吧，现在去把祁老板伺候好，今天我就不计较了。”

“没这个必要。”祁赫掀起眼皮看他，“我的人，我会亲自带回去管教。”

“可是不亲眼看一下，我可不能安心。”青晁皮笑肉不笑地道，“你知道的，陈家的事刚过去没多久，万一他们死灰复燃，派卧底来盯着呢？对吧，祁老板。”

他这是把祁赫也怀疑上了，祁赫终于没再说话。

殷霂又被推着一步步靠近祁赫。他们之间明明只有几步路的距离，殷霂却觉得他像走了一辈子。他终于走到了祁赫面前，缓缓跪下。

男人坐在沙发上，不为所动地看着他。殷霂双手被反绑在身后，只能将头凑过去，用牙齿咬开他的裤链。

内裤里包裹着鼓鼓囊囊的一大包，热气不断从裆部散发，殷霂也忍不住红了脸。

即使明知道在这种场合下不合时宜，可殷霂的心还是跳得飞快起来。

眼前坐着的是他朝思暮想许久的人，眼前的场景也是他的性幻想之一。殷霂的花穴抽搐蠕动着，从底下的小口渗出了一股淫液，打湿了他的内裤，黏乎乎地贴着他的肉唇，让他忍不住扭了扭屁股。

“哟，真骚，自己扭起来了。”青晁低俗地调笑道。

察觉到身前的人又升了暴虐的怒意，殷霂赶紧舔了他一口，希望他能平息怒火。

温软的舌头舔上来那一刻，两人浑身俱是一震，像过电一样顿住了。或许就是从这刻开始，他们之间的界限隐约被打破了，再难回到过去。

殷霂试探着再舔一口，只见眼前的性器瞬间怒涨，硕大坚硬得像要顶穿内裤。

他睁大了眼睛，像被鼓励到一样，张大了嘴巴，将祁赫的肉冠头纳入口腔里，无限依恋地吞吐起来。

祁赫低垂着视线看他，殷霂眼神中的信赖和毫不设防深深地刺穿了他。胸腔中有什么东西好像被击碎了，撕扯着他的心。

这是他最疼爱的孩子，是他一手保护起来的人，却在做这样的事。

可他无法推开殷霂，也不能。如果他推开了殷霂，青晁一定不会放过他，等待殷霂的将是万劫不复的地狱。

而他只能这样，沉默地注视着对方，一如他已经这样注视了许多年。

内裤被殷霂的唾液弄湿，贴合在阴茎上，勾勒出饱满的轮廓。男性雄厚膻腥的气息在嘴里萦绕，却让殷霂有些着迷，他吐出龟头，用脸颊在性器上眷恋地蹭了蹭。他忍不住偷眼打量祁赫，只见对方目光幽深，依然看不出什么情绪。

也许是脸颊下的性器过于滚烫灼人，实证昭昭，让殷霂无端窥探到一点他眼神里的克制隐忍与动摇挣扎，两者矛盾并存。

与他视线接触那刻，祁赫目光倏然一震，像是有点清醒过来，他不着痕迹地避开了殷霂的接触，拉回了裤链，“差不多了吧。”

青晁指着他，大笑道：“你还真能忍啊？”

祁赫微皱眉，“我不喜欢在别人面前做这个。”

青晁却想起什么似地说：“我记得有传闻说你那方面很厉害啊，特别是那个鞭子什么的，一抽下去，人立马就吹了。”

“以讹传讹罢了，没有这回事。”祁赫淡淡道。

“但你肯定会吧？”青晁兴致高昂，“正好台上的表演太无趣，不如祁老板亲自给我们演示一下？”

祁赫无动于衷，“我已经收手了。”

“那既然祁老板都收手了，不如把人给我练练手？”青晁又将视线转向殷霂，目光里是毫不掩饰的欲望。

“其他人你随便挑，他不行。”祁赫冷声警告道。

“为什么呢？难道他有什么特别之处？”青晁微眯眼睛，神情又变得狐疑起来。

祁赫不愿暴露殷霂的身份，一旦被外人知道殷霂是他的养子，对殷霂而言是百害无一利。他自己过着刀口舔血的日子就够了，不愿对方也担惊受怕。

但青晁并不是个好糊弄的人，他疑心病重，不达到目的绝不罢休。

祁赫沉默了两秒，招来了手下，跟他耳语几句。很快，手下就取来了一条鞭子和一个项圈。祁赫平静地看着青晁，“既然青堂主执意要看，那我只好奉陪了。”

台上原先的表演已经撤下去，只剩下几根束缚带。祁赫给殷霂松了绑，亲手给他套上项圈。殷霂忍不住用手摸了摸，上面刻着一个英文字母，他从触感中辨认出来，那是“Eric”。

随后，祁赫将他领上台，用束缚带将他捆起来吊着。

“怕吗？”他听到祁赫低声问他。

殷霂摇摇头，如实相告：“不怕。”

明明此情此景应该是令人感到恐惧的，可是当他对上了祁赫沉静的眼神，他就什么都不怕了。

他知道对方不会伤害自己。

头顶的灯光逐渐昏暗下来，表演正式开始。

通体漆黑的长鞭裹挟着凌厉的风，以一种不容反抗的力度，自上方破空挥下。衣衫底下娇嫩的皮肉立马泛起了火辣辣的痛感，殷霂下意识弓起身，呜咽一声。

然而还没等他缓过劲来，下一鞭已相继而至。这一鞭落在他前胸，敏感的乳尖被痛意刺激，即刻挺立起来。殷霂是从小被祁赫娇惯着长大的，重话都没说过几句，哪受得了这个，顿时委屈得闪出了泪光。

祁赫却毫不留情，一鞭鞭抽打在他身上。

这几鞭是惩罚，是教训，就是要让殷霂痛，让他记住鲁莽行事的后果。

殷霂的眼泪终于扑簌簌落下，他从未觉得眼前的男人这么陌生，不会心疼他，也不会爱他了。

就在此时，长鞭抽击的力度忽然减弱下来，像和风细雨。与其说是抽打，不如说是抚摸，殷霂能感受到那鞭子在自己的敏感部位游走。

“嗯……不要……”居然被一根鞭子挑起了情欲，殷霂羞耻得想要夹起腿，但是他正以一个门户大开的姿势被束缚着，所有反应在施暴者面前一览无遗。

长鞭微顿，随即又是“唰”一下重击，殷霂忍不住崩溃似地尖叫出声。

他又痛又爽，奇异地觉得痛感也变成了一种快感。鞭子时轻时重，叫殷霂如同身在冰火两重天当中，意志濒临决堤。

祁赫逆光站着，让人看不清他的神情。恍惚间，殷霂觉得对方不再是那个疼爱自己的父亲了，而是他世界里的主宰者，支配掌控着他的欲望。

在鞭子的抽击与挑逗下，情欲被一波波推向了顶峰。随着长鞭落下最后一击，殷霂头脑一片空白，一股从未体验过的快感冲击着他的身体。

他高潮了。

裆部濡湿一片，分不清是精液还是淫水。但他身上的衣衫还是完好的，没有暴露出分毫肌肤，因此愈显淫糜。

祁赫替他解开束缚带，目光在他泛红的手腕上扫了一眼，微不可见地皱了皱眉。快感太过强烈，殷霂的身体还是软的，失去重心栽倒在他怀里，祁赫便索性将人打横抱起了。

大厅的人似乎都被这一场表演震住了，许久都没人出声。直到祁赫抱着殷霂，转过身，神情平静地问青晁，“青堂主看得开心吗？”

青晁这才回过神来，缓缓鼓起掌，“不错，不错，太精彩了！”

“那我就先把人带回去，失陪了，青堂主自便。”祁赫礼貌地转身，抱着人迈上台阶，一步步隐入黑暗深处。

TBC

-----

其实是我比较开心（看戏）(´∀`)

番外五 养父AU（三）

=====

（三）

祁赫将他带到楼上的房间，把人放在床上。

他刚起身，殷霂以为他要离开，立马攥住他的手腕，“你要走吗？”

大概是他的语气太过可怜迫切，祁赫只是顿了顿，说：“不走，我得给你上药。”

抽屉里有几管药膏，祁赫取出来，涂在他被束缚带系得泛红的手腕上。衣衫底下应该还有鞭痕，祁赫犹豫了一下，还是解开了扣子。

迎着窗外的月色，少年的身体白得像发光。然而原本白皙的肌肤被一道道交错的鞭痕覆盖着，像雪地里绽出嫣红的花。

祁赫的指尖蘸着药膏，沉默而细致地描摹这些他亲手烙下的痕迹。房间内谁都没有说话，安静得只剩下两人轻微的呼吸声。

药膏冰冰凉凉的，很快就将痛意带走，殷霂舒服得微眯起眼睛。上完药，祁赫要抽开手，却被殷霂一把抓住，按在自己赤裸的胸膛上，“你又要走了吗？”

没有衣物的阻隔，祁赫能感受到掌心底下滚烫的肌肤和绵软的起伏，他移开视线：“我该走了。”

“不许走！”殷霂不知道哪来的勇气，他支起身，跨坐到祁赫腿上，试探地啄吻对方，抖着声音恳求道，“今晚只做Eric和Ranie可以吗？”

方才上药的时候，殷霂已经感受到祁赫起反应了。这至少证明对方对自己并非毫无感觉的，殷霂想赌一把。

月色下，祁赫低垂着眼眸任由他吻着，既不回应，也不推拒，像是无动于衷。

没有拒绝就是最好的回应，殷霂心下一喜。屁股底下被灼热的硬物危险地抵着，却让殷霂觉得舒服，他忍不住抬臀蹭了蹭，同时探出舌尖，想要更深入地吻对方。

脖子突然一勒，是祁赫扯住他的项圈，制止他的动作。少年细白的脖颈上还戴着黑色项圈，祁赫摩挲着上面的字，眼底神色莫测，“你知道这个意味着什么吗？”

殷霂不明所以，摇了摇头。

“意味着你将是我的所有物，永远从属于我。”

“你给很多人戴过这个吗？”殷霂有些嫉妒。

“没有。”祁赫的手沿着项圈往上移动，握住少年的脖子，仿佛只需稍稍一用力，少年就能永远属于他，“只给你戴过。”

明明脆弱的命门就掌握在对方的手中，殷霂却由衷感到欣喜和安心。他扬起纤细的颈项，毫无保留地交付给对方，即使隔着面具也能感受到他目光里的依恋，“我愿意的。”

祁赫掐住他下巴，拇指移动到殷霂，或者说Ranie的唇上。Ranie会意，张开湿红的嘴巴，含住了他的拇指，像刚刚在一楼大厅时为他口交那样，前前后后地摇晃脑袋。

祁赫面无表情地注视着他的情动，忽然用力按住他的肩膀，推开了他。

Raine被推倒在床上的时候还没反应过来，他以为对方又要像从前那样拒绝自己，他的唇还茫然地微张着，心里像踩了个空。然而下一刻，他便听到祁赫居高临下地命令道：“平时自己怎么玩的？做给我看。”

Raine的身体腾地发起热来，幸好有面具挡住了他通红的脸。

他就知道，那天在房间里偷偷自慰的事情瞒不过祁赫。

方才上药的时候，Raine衬衣的扣子已经尽数解开，上半身几乎赤裸，只剩下衣袖要脱不脱地挂在臂弯。他的下身也早就湿透了，裤裆处洇出一片深色。Raine难耐地绞紧了双腿，然后在祁赫沉静的注视中，缓缓脱下了裤子。

这是他第一次在祁赫面前脱光，以往对方总是顾忌着他双性的身子，刻意与他保持距离。因此，即使在最亲近的人面前，Raine还是难免感到难为情。

“然后呢？该怎么做？”祁赫开口道。

Raine忍着羞耻，慢慢分开了双腿，露出中间娇嫩的花穴。这是他最敏感的地方，因为害怕会过于上瘾，平时也很少触碰。

身前秀气的小阴茎已经挺立起来了，Raine用手抚弄了几下，又转而探去揉玩底下冒头的骚阴蒂。

“嗯呼……”

酸胀与舒爽一同袭来，穴里源源不断地流着水，弄得他的肉壁越发瘙痒难耐，只想被什么东西用力填满。他张开腿，用手指掰开嫩逼，露出里面鲜红的媚肉，似渴求似无助地喊身前的人：“爸爸……”

祁赫却忽然捂住了他的嘴，目光沉沉，另一手握住他的手腕，带着少年的手去插穴。

“唔……！”

被捂住了嘴巴，Raine只能发出呜咽声。下身抽插的速度太快了，穴里分明是他的手指，但力度和频率却是祁赫在控制，让他一时分不清到底是他在自慰，还是祁赫在亵玩他的穴。

“啊哈……”

祁赫松开了他的嘴，让Raine得以大口喘气。他听到“咔嚓”一声，抬眼看去，只见对方解开了裤裆，一根紫红粗硕的阳具便弹了出来，昂扬地竖立着，蓄势待发。

与其说是阳具，不如说更像一柄凶器。Raine下意识咽了咽唾沫，刚才隔着内裤口交的时候，他就感受到对方的硕大了，没想到亲眼看见的视觉冲击会更震撼。

察觉到身下人插穴的动作渐缓，祁赫略带不满地皱了皱眉。他仍握住对方的手，以更快的速度带动他抽插起来。

Raine很快就无暇他顾了，穴内的敏感点遭到频频撞击，让他溢出了更多的淫液。快感像浪头一样被推向巅峰，Raine只能张着嘴喘息，浑身绷紧，眼前发白。

就在他即将潮喷那刻，祁赫忽然撤下了他的手指，换上了自己的性器。

龟头顶开了肉唇，碾压着层层叠叠的媚肉，往更深处挺入。

【$薯*条*$$$整*理*$】

Raine“啊”地尖叫一声，尽管他的阴道已经足够湿滑，可是对于刚开苞的稚儿来说，对方的尺寸还是太过粗大了。他痛得失去神智，下意识就喊了声“爸爸”，祈求能得到一点怜爱。

祁赫听着他呼唤自己，只是顿了顿。这次他没再捂住对方的嘴，而是沉下身，毫不留情地顶开了他的处子膜。

“啊！”

Raine痛得冷汗涔涔，心里却是前所未有的踏实与满足。这一刻，他们终于毫无阻碍地结合在一起，彼此亲密无间。

祁赫轻轻磨着他的穴肉，等他的痛劲缓过来了，才九浅一深地继续往里挺进。祁赫的技巧很好，Raine逐渐被他插出感觉来了，轻轻哼哼地流着水。一开始他还觉得挺舒服的，小穴被填得满满当当，每一处瘙痒都好像被对方碾平了。可渐渐他就觉得不对劲了，对方越进越深，阴茎长得好像没有尽头。

“不行了，真的吃不下了……”Raine捂着小腹哭，害怕要被对方顶穿。他往底下偷瞄一眼，发现祁赫还有一小截茎身露在外面，顿时吓得小脸一白。

祁赫拿开了他的手，胯下抽插动作不断，他按压着少年单薄的小腹，心平气和地说：“现在才插到这儿吧？”

他手指往上轻移，隔着肚皮点了点，告诉少年：“一会儿要插这里。”

那是子宫的位置，Raine吓到说不出话了。

“别怕。”祁赫亲了亲他，咬着他的耳骨说，“一会儿射进去好不好？让你十七岁就怀孕，大着肚子去上学。等月份大了，只能办理休学，乖乖待在家里给我干。”

明知道双性身体受孕困难，但Raine还是在他的描述中，情不自禁地想象着自己被他干大了肚子。所有人只要一看到他隆起的小腹，就知道他被男人的精液浇灌过。怀孕了就没法上学了，只能每天大着肚子给男人操。这样的幻想刺激得Raine面红耳赤，穴心发痒，让他无意识地抬腰摇臀迎合着男人的插弄，穴眼也在深捣下汩汩分泌出淫水。

下身的小穴不再咬得那么紧，进出变得越来越顺畅。祁赫便就着淫液的润滑，用力挺胯，继而整根阴茎没入。嫩穴紧紧包裹着他，连一向克制的祁赫也忍不住长叹一声，下身的动作逐渐粗暴起来。

“啊，啊！”

硕大的囊袋激烈地拍打着肉唇，Raine觉得小屄快要被插烂了。宫口被龟头一下下开凿，里头的媚肉被操透了，操熟了，只得乖顺地吸附着阴茎。

“太深了……里面好酸……”少年委屈地望着身上的男人，可怜巴巴地呻吟着。

祁赫稍微放缓一点攻势，却坚定地顶开了他的宫口，刮蹭他娇嫩的软肉。

少年的身体本就敏感，痛与爽一并交织，太过强烈的快感让他茫然失措，像跌入了欲望的漩涡中，很快就又要高潮了。

祁赫的呼吸也变得粗重，他一下进得比一下深，性器上青筋勃发，终于抵住宫口射精。

大股浓稠的精液灌入子宫，Raine觉得小腹是前所未有的涨，却又很满足。祁赫在床上的样子比他性幻想中还要性感，他紧紧抱着身上的男人，动情地吻着他。

祁赫也微侧过头，张嘴含住他的软舌，席卷他的口腔，用力地回吻他。

这个昏暗的房间好似一个临时庇护所，为两人短暂地遮挡外面的风雨。这一刻，他们抛却了父子身份，只做一对陷入情欲的普通爱侣。

-----

或许今天会有小黄灯吗´･ᴗ･`

番外五 养父AU（四）

=====

（四）

殷霂已经记不清一晚上做了多少次了，只感觉下身的花穴好像无时无刻被滚烫硬涨的阴茎填满。子宫被彻底肏开淫玩，身体里最隐秘脆弱的器官成了男人的精盆，被反复灌精。

直到晨昏更替，最漆黑漫长的夜交织着灰白朦胧的微光，殷霂终于被做晕过去。

他也不知道自己为什么这么能喷水，甚至连晕过去的前一刻，都还在高潮中喷水。

少年的身体还是不经操。祁赫亲手摘下了他的面具，看着少年紧闭的双眼，边在他子宫里射出最后一股精液，边想，以后还得好好调教。

面具之下，不只是Eric和Raine，更是祁赫和殷霂。

等殷霂醒过来的时候，已经是午后了。他睁开眼看着熟悉的天花板，才恍惚发觉祁赫不知何时将他带了回家。下身还有些胀痛，但是很清爽，没有丝毫黏腻的感觉，大概对方已经替他清理干净了。

殷霂心下一沉，害怕昨晚一切不过是场短暂的美梦，梦醒了就得回到现实世界中。他忍住私处传来的痛楚，翻身想要起床。

“唔……”由于动作太大，拉扯到小屄，殷霂吃痛地闷哼一声。

“干什么？”门口传来男人低沉的声音，殷霂抬起头，只见祁赫不知道什么时候已经来到他房门前。

下身还残留着火辣辣的感觉，那是被男人反复侵入占据过的痕迹。明明两人昨夜才抵死缠绵，可如今没了面具的遮挡，殷霂紧张得一时间不知道该如何面对对方。眼看着男人缓步向他走来，熟悉的称呼便脱口而出，“爸爸……”

祁赫“嗯”了一声，坐到床边，将带上来的粥递给他，“先吃点东西吧。”

殷霂的心渐渐下沉，祁赫对他的态度又仿佛回到了最初，昨天那个疯狂侵占他的男人，好像不过是他的错觉。

“在想什么？”祁赫问他。

殷霂摇了摇头，“没什么。”他接过粥，安静地喝着。

午后的日光打在两人身上，他们默然无声地对坐着，谁都没有提昨晚发生的事。

殷霂吃完了粥，擦了擦嘴巴，将碗还给祁赫。祁赫接过，随手放在了一旁。

“你还有什么事吗？”

“下面还疼吗？”

片刻沉默过后，两人竟异口同声问道。

殷霂本以为他不会再提起这事了，正有些心灰意冷，没想到峰回路转，祁赫竟还是在意自己的。委屈顿时铺天盖地而来，殷霂吸了吸鼻子，说道：“有点。”

“让我看看。”

殷霂掀开了被子，向他打开了腿。不知道祁赫是不是顾念着他下身的肿胀，减少摩擦，只给他换了条睡裙，连内裤都没穿上。因此，他只需要稍微拉开裙摆，就能露出光裸的下体。

少年穿着睡裙，敞着小屄让他检查，模样看上去纯情又色情。

肉屄呈现出一股被使用过度的嫣红，两片肉唇也高高肿起，像个小馒头一样镶嵌在少年的腿心。祁赫用目光打量着，评价道：“是有点肿了。”

他取过药膏给殷霂上药。不知道是不是还是昨晚那罐，凉意沁入肌肤，适时缓解了阴部的肿痛。

穴口被操成了一个圆洞，毫不费力地吞吐起祁赫的两根手指。明明对方只是在给自己上药，殷霂却已经情动了，身前的小阴茎硬了起来，他有些难耐地呻吟道：“爸爸……”

话音刚落，他忽然想起昨晚喊出这个称呼的时候，被男人捂住了嘴。殷霂以为祁赫不喜欢自己在床上这么叫他，顿时噤了声。

然而祁赫只是动作一顿，并未多说什么，他将药膏仔细地涂满殷霂的阴道，然后说道：“好了。”

殷霂早已不是未尝人事的少年了，他瞥见祁赫裆部高高支起的帐篷，忙拉住对方的衣摆，“我帮你吧。”

祁赫站在床边看着他，似乎并未拒绝。

殷霂鼓起劲，跪在他身前。他解开对方的裤子，将狰狞昂扬的性器释放出来。

好大。他在心里暗暗惊叹，张开嘴含住了肉冠头。

不同于在Colosseo如同隔靴搔痒的口交，这次是真刀真枪。温热的口腔包裹住阴茎，湿湿软软的，像少年的另一处小穴。

殷霂的口交技术到底还是青涩，温温吞吞地吞吐着。祁赫看了他片刻，突然伸手扣住殷霂的脑袋，性器在他嘴里长驱直入。

他的性器真的太过粗长了，一下就撞到了嗓子，强压迫感让殷霂条件反射地干呕起来。

“放松。”祁赫摸了摸他的脑袋，阴茎却依然在他嘴里抽插。

殷霂听从他的话，努力放松自己的喉部，好迎合对方的操弄。祁赫低垂着目光看了他一会儿，忽然按住了他因为吞咽动作而滚动的喉结，莞尔道：“喉咙这么浅。”

殷霂的眼前泛起了生理性的泪水，他抬起头，带着求饶又或是撒娇意味的眼神看向祁赫，像小动物一样，乞怜主人的垂爱。

两人对视了几秒，祁赫忽然抽出阴茎，殷霂忍不住呛咳起来。

等他缓过一点，祁赫拉开了他睡裙的吊带，让它从肩头滑落。双性的乳房本来就比平常男孩子更柔软一些，祁赫注视着他的那对小奶子，用龟头操弄他的乳尖。

“太小了。”祁赫揉了一把他的嫩乳，审视指间溢出的一点乳肉，“给你玩大一些好不好？”

“到时候给你买胸罩穿。”

“嗯、嗯……！”

阴茎抽打着乳肉，白皙的肌肤上很快浮现出淡淡的红痕。富有弹性的乳粒被他恶意挑起，又顶弄下去。殷霂咬着唇呻吟，祁赫命令他用手拢起两个小奶子，挤出一条乳沟，给男人乳交。

白嫩的乳肉夹着粗红的茎身，画面显得异常淫糜。男人一上一下地操着他的奶子，龟头偶尔会顶到他的唇上，殷霂便张开嘴，吐出舌头，会意地舔一口。

祁赫又去操他的小阴茎，龟头对着龟头撞击，一大一小的两根看着特别分明。殷霂本来就经不起逗弄，坚持不过片刻，就将精液喷洒到祁赫的上面。

殷霂感觉全身好像都被对方操过一遍，可被开发过的身体并不满足于只是阴茎的高潮，刚上过药的小逼又开始湿了，他忍不住夹紧腿摇晃臀部。祁赫看出了他的情动，问道：“很想要？”

殷霂连连点头，“想的。”

少年的淫性已经被彻底激发出来了，明明小逼还肿着，却又在馋男人的肉棒。祁赫微微蹙眉，“刚才不是还疼吗？”

“上过药，已经没那么疼了……”殷霂轻声嗫嚅着，害怕对方觉得他太淫荡。

祁赫又挤了一大坨药膏涂在他肉壁上。可是穴里的淫水太多，刚涂上就被冲刷走，更深处的地方手指也够不着。

祁赫将药膏涂在自己的性器上，问殷霂：“用这个给你上药可以吗？”

殷霂想起这根东西给自己带来的快乐，红着脸点头：“嗯。”

祁赫扶着阴茎，轻易就顶开了他被操熟的肉屄。进到一半的时候，他突然问道：“刚才你叫我什么？”

“嗯？”沉浸在快感里的殷霂还没反应过来。

“我进门的时候。”

下身还在被插穴，殷霂艰难地回忆着，犹疑地问道：“爸爸？”

“嗯。”祁赫尽根没入，“再叫。”

他操得太用力了，殷霂一下子尖叫起来，“啊！爸爸！”

“再叫，继续。”

在殷霂一声声的“爸爸”中，祁赫不断挺胯抽送。明明没有血缘关系，但是这个称呼在此刻唤出来，便莫名有种乱伦的禁忌感。这种刺激与羞耻感让殷霂的小穴更湿了，紧紧吸吮着体内的阴茎。

祁赫抬手掌掴在他的臀上，气息不稳地说：“爸爸在给你上药，乖一点。”

他这话一说，好像真的是个用鸡巴给儿子嫩逼上药的好父亲。

药膏的凉和性器的热交织在一起，让殷霂不由自主地渴求更多。他抱着男人的脖子，哆哆嗦嗦地哭着道：“子宫，被顶到了……”

祁赫“嗯”了一声，说：“这里也要上药。”

子宫不久前才被他操开过，显然对于这根巨物并不陌生，宫口熟稔地咬住阴茎，柔媚地讨好他。

由于小屄已经肿了，祁赫没打算过多折磨殷霂，很痛快地在他身体里射了精。

“刚上过药，里面就不清理了吧。”祁赫端详着他溢出浓精的花穴，随手揉了揉他的骚豆子。

殷霂乖顺地点点头，夹了夹穴口，将药膏连同精液一起留在身体里。

小屄已经不能再用了，可祁赫只做一次并不足够。性器还半硬着，他将殷霂翻了个身，让对方塌腰抬臀，跪趴在床上，打量他的后穴。

少年的菊穴也长得很漂亮，粉嫩干净，与红肿泥泞的小屄相比，这里还没有被使用过的痕迹。

祁赫摸了一把他湿滑的前穴，将过多溢出的淫水充作润滑液，给后穴扩张。

后穴的甬道更加紧致，祁赫三指来回抽送，探索他的敏感点。

少年红着脸埋在枕头里，细细碎碎地呻吟。突然，体内的手指不知道碰到哪处，让他整个人一激灵，呻吟声也变得高亢起来。

“别、别碰了……”殷霂喘息着求饶，祁赫却充耳不闻，手指快速而密集地攻击他脆弱的敏感点。

待后穴也能自如地出水，祁赫抽出了手指。他的性器已经完全硬起来了，水光淋漓的一根，上面还沾着殷霂的屄水和残精。他撑开殷霂的后穴口，将阴茎缓缓插进去。

后穴是第一次开苞，没有雌穴软弹，也更加的紧，因此插入的感觉特别鲜明，两人都忍不住剧烈地喘息。

终于插到了底，两人同时逸出了一声喟叹。

祁赫没有犹豫，龟头直接用力撞在他的敏感点上。与花穴挨肏时体验到的绵密快感不同，前列腺顶撞的压迫感和快感更加直接，也更加恐怖，殷霂忍不住扭着屁股想逃开。

祁赫却一把拽过他的脚踝，将他拖了回来，大开大合地继续肏干。

被拖回来，殷霂也跪不住，膝盖一直发软发抖。祁赫便一巴掌抽在他臀尖上，像在教训他的不听话，“跪好。”

少年的软臀也很适合被掌掴，臀肉饱满，手感极佳。他皮肤白，非常容易留痕迹。祁赫就将他的双手反剪到身后，一边不留余力地抽插肉穴，一边将巴掌甩到他屁股上。不多时，殷霂的臀部便布满了红通通的掌印，像熟透了的水蜜桃。

打屁股让殷霂又痛又羞耻，毕竟祁赫将他养得很好，从小到大都没这么打过他屁股，然而眼下臀部都快被抽肿，这让殷霂不由自主地崩溃大哭。可是在痛与羞耻中，他又感受到一丝隐秘的快感。这是在床上才能窥见到祁赫强势又极富掌控欲的一面，与单纯当他父亲时截然不同。

大概是他的哭声太过凄惨，祁赫停了下来。他的目光停留在吞吐他阴茎的后穴口，对殷霂命令道：“你自己来吃，要全部吃进去。”

于是，殷霂只好抬高臀部，摇晃着屁股，去撞他的胯。大概是被祁赫操出感觉了，后穴的敏感点没被顶到就发骚发痒。因此他每一次抬起屁股，都要将敏感点往龟头上送，爽得他眯起眼睛吐出舌头。

殷霂觉得自己淫荡极了，明明前面的小屄里还含着一泡精液，后穴又开始不知餍足地吃起男人的鸡巴来。

他的双手仍被祁赫反剪到背后，不太好施力。因此，一旦他没有将整根鸡巴吞进穴里，祁赫就会拉着他的手腕，让他的身体撞向自己，要连根部都埋进去。

太深了，也太刺激了，殷霂爽得快要上天，快感太过强烈也会让他感到无助，他张着嘴，一遍遍呼唤道：“爸爸……”仿佛这个称呼能让他得到一点安全感。

而祁赫也在一遍遍回应他，“我在。”

激烈的抽插终于到了尾声，祁赫加快了动作，射进他的身体深处。

云雨渐收，殷霂趴在床上，累得一根手指也无法动弹了。他的两穴都被鸡巴狠狠捣弄过，里面装满了精液。

看着他眼皮快要撑不住似地耷拉下垂，祁赫松开了对他的桎梏，亲吻他的额头，“睡吧，我的宝宝。”

殷霂却不敢睡，他强撑着倦意，目光执拗地望着祁赫，像是非要得到一个回答不可，“我睡醒了，你还会在吗？”

小孩好像真的很担心自己被抛弃，不知哪来的这么没安全感。但祁赫依然如从前无数次那般回答他，“会在的。”

-----

祁老板在床上的输出还是一如既往的给力(´∀`)

番外五 养父AU（完）

=====

（五）

凌晨一点，码头。

“你们干什么！”头套被摘下，青晁一下子适应不了眼前的强光，眯着眼睛，色厉内荏地喊道，“我可是青帮的堂主！”

他的双手被反绑在身后，有人踢了一脚他的膝弯，他便扑通跪下。

“安静点。”有人不耐烦地拿枪顶住他的太阳穴，青晁立刻噤声了。

他实在想不出谁会大费周章把他弄到这儿来。大家都是道上混的，只要利益能达成一致，就没有绝对的敌人。青晁也知道自己仇家不少，所以平常出门都会多带些人手，只是百密一疏，他刚从情妇家出来就被绑了。

说不恐慌是不可能的，命就攥在别人手里，可对方迟迟没有出现。等候的时间越久，青晁心里就越慌，豆大的冷汗从额上滑落。

不知过了多久，一辆黑色轿车驶入。车子停靠在路边，一个男人走了下来，步履从容地靠近他，声音里带着若有若无的一丝笑意，“好久不见啊，青堂主。”

青晁目眦欲裂，“是你？！祁赫！”

祁赫颔首，“看来青堂主还记得我。”

看到祁赫他反而不慌了，深吸一口气，沉声道：“祁老板这是什么意思呢？陈家的生意是不打算要了吗？”

祁赫微歪着头，打量他，“原来青堂主还不知道，陈家的生意已经了结了啊。”

青晁的心渐渐下沉，他不知道祁赫使了什么手段，居然在他眼皮子底下，神不知鬼不觉地将陈家的资产转移走了。他气极反笑，“祁老板就这样过河拆桥？这么大一块肥肉，你也不怕噎死。”

祁赫却笑，“随便你说什么吧，反正一切已成定局。”

他拿出枪上膛，青晁听到熟悉的“咔哒”声，那是拉开保险栓的声音，连忙大喊道：“等一下！陈家的事情我可以不计较！我们之前不是合作得很好吗？以后有生意还可以继续合作！”

“但我不需要了。”

青晁急得满头大汗，语无伦次地说：“我是青帮的堂主，你杀了我，他们不会放过你的！”

“是吗？”祁赫悠然道，“青堂主还不知道吧？我已经和远洋签订协议了。”

祁赫向来目标分明，他要动的人是青晁，而非要与整个帮派作对。远洋是青帮明面上的生意，只要给出足够的利益，青帮没理由不卖他这个人情。只是舍了一个堂主，对青帮而言是稳赚不赔的买卖。

青晁转瞬僵住，这一刻，他终于知道没人能救他了。他绝望又不解地道：“为什么……？”

黑洞洞的枪口对准了他，祁赫仍是笑着的，目光里却透出寒芒，“因为你动了不该动的人。”

“永别了，青堂主。”

“砰”的一声枪响后，码头又重归寂静。

*

近段时间祁赫似乎变得很忙，又有接连几天不见踪影。他不在，殷霂也睡不好，连上学都心不在焉的。直到有天晚上，殷霂在半梦半醒间感觉有人掀开他的被子，挤进被窝中。熟悉的怀抱沾着外面带进来的寒气，却让殷霂觉得很安心。有人拍了拍他的背，哄道：“睡吧。”

他的话语比世界上所有的安眠药都管用，殷霂闭上眼睛，迷迷糊糊睡过去了。

其实他隐约也猜到祁赫在做一些危险的生意，难免会有些担心，有时候上着上着课就会走神。某天放学后他被留了下堂，等他走出校门时，天已经逐渐变暗了。来接送他的保镖在私下闲聊，开玩笑地说，他们可能要有大嫂了。

殷霂一下子攥紧了掌心，指甲嵌进皮肉里，有些发疼。保镖们看到他，立即噤了声，恭敬道：“少爷。”

殷霂面色平静，“爸爸在哪里？我要找他。”

保镖有些为难，“这个，先生让我们护送您回家。”

“所以我不能找他吗？”两人相处久了，殷霂凌厉起来的时候，不知不觉也有几分祁赫的气场了。

先生是主子，小少爷也是主子，保镖没办法，只能开车带着殷霂去见祁赫了。

祁赫游走黑白两道，明面上也有自己的公司，程序合法合规。殷霂虽甚少露面，但没有人敢拦他，因此他一路畅通无阻地进了祁赫的办公室。

祁赫在开会，是助理接待的他，问他要不要零食和饮料。

敢情都把他当小孩儿看呢。殷霂心里生着闷气，但以他的教养对着外人是发不出火的，只是摇了摇头，“不需要，我在这里等他就行了。”

助理欲言又止，最后点点头：“好的，那我先出去了。”

祁赫的办公室看上去整洁又宽敞。殷霂坐在祁赫的位置上，忍不住胡思乱想。他一会儿想，保镖们嘴里说的大嫂是谁，祁赫不回家是不是为了她，一会儿又想，如果祁赫真的把那个人带回家怎么办，他们现在又算什么？

父子不似父子，情人不是情人，让殷霂心里发酸，嘴里发苦。

他甚至没有一个光明正大的身份，去与那个不知面目的陌生人竞争。

谁都有资格站在祁赫身边，唯独他没有，只因为他是祁赫的儿子。

祁赫开完会回到办公室，一推开门便看见一只垂头丧气的小猫，像被雨水打湿过一样，皮毛都是湿漉漉的，看着好不可怜。

他走过去，将殷霂抱到办公桌上，“怎么来了？”

殷霂两手抓着他的衣领，有些底气不足，“来找你吃饭，不可以吗？”

祁赫摸了摸他脑袋，“可以。”

方才助理来跟他说的时候，祁赫就让对方订了殷霂一直想去的餐厅。预约制的餐厅有些难订，但祁赫还是订了最好的位置。

殷霂偷偷嗅了嗅对方身上的味道，没有刺鼻的香味，只有熟悉的气息，这让他稍微放下心来。

祁赫偏头去吻他，大手也没入他的衣摆往上探。殷霂刚从学校出来，身上还穿着校服，和寻常的高中生没什么区别。只是任谁都没有想到，这个模样青涩的少年，在校服底下竟还穿着情趣内衣。

大手握住了他柔韧的腰，然后一直往上，摸到他穿着蕾丝的胸罩。祁赫松开了唇舌，问他：“大小合身吗？”

近来殷霂的奶子被他玩得大了一些，不穿胸罩的话会微微激凸，祁赫便给他买了胸罩穿。他现在穿的内衣几乎都是由祁赫亲手购置的，很薄很透，带一点蕾丝设计，几乎兜不住什么。轻薄的布料紧贴着肌肤上，肉欲感便满溢而出。

奶罩托住奶子，有一点聚拢效果，使胸乳显得更饱满圆润。祁赫隔着胸罩揉玩他的奶子，奶尖迅速涨了起来，被胸罩的布料磨得发疼发痒。殷霂被摸得脸色发红，两条细长的腿下意识就圈住了祁赫的腰，喘息着说：“合身、合身的。”

祁赫“嗯”了一声，大手移到他光滑的脊背上抚摸，摸到了胸罩的扣子，正要解开。

“老大！”门外突然传来一阵脚步声，“远洋那边说……”

他在门口猛地刹住了脚步，看着办公室内两个交叠的人影，倏地没了声。

祁赫抬起头，不咸不淡地看他一眼，“什么事？”

手下神情顿时变得呆滞，像复读机那样，愣愣地说：“远洋那边邀请您参加饭局。”

“不去。”祁赫淡声道，“还有事吗？”

“没了……”

“出去，下次进来前记得敲门。”

“哦，好……”手下替他们关上门，几乎是同手同脚出去的，脑子里乱糟糟地想，以后该称呼殷霂小少爷呢，还是大嫂呢？

他出去后，祁赫拍了拍还在微微颤抖的殷霂，安抚道：“吓着了？”

殷霂攥着他的衣服，显得很是紧张，“怎么办，被看到了。”

“看到就看到了，你不是他们大嫂吗？”祁赫轻描淡写道。

看殷霂还有些发懵，明显没反应过来。祁赫轻叹一声，将人从桌子上带下来，坐到自己腿上。

“上次给你了项圈，但你看起来不是特别在意。”办公桌有一格暗屉，祁赫取出了一个小盒子，在殷霂面前打开。

“这是后来找人定做的，本来想等你长大一点再给你，可你好像总是很没安全感。”殷霂的手指细长莹白，祁赫将戒指缓缓套进他指间。戒圈尺寸很合适，衬得他的手很漂亮，祁赫满意地端详着。

殷霂呆呆地看着手上的戒指，明明那么轻，却又好像重逾千钧，沉甸甸的，将他整个人牢牢套住，让他的心从此落了地。

“不喜欢吗？”祁赫半开玩笑地说，“不喜欢可以还给我。”

“不行！”殷霂终于反应过来，飞快地捂住戒指，好像生怕有人来抢走他的宝物。

祁赫忍不住莞尔，他告诉殷霂：“下次来查岗，可以光明正大的，不用找借口。”

殷霂脸色一红，原来他都知道。

“还有什么想说的吗？”祁赫问他。

殷霂踟蹰了一会儿，不知道自己有没有分量说这样的话，“你以后可以不做那么危险的事吗？”

他将担心都写在了脸上，祁赫笑了笑道：“不做了。”

其实这些年，祁赫也在逐渐收敛锋芒。陈家是他最后经手的生意，与远洋的交易也是最后一次。从前他孑然一身，行事可以随心所欲，可如今他有了牵挂，许多事情就有了顾忌。

因为家里还有人在等他回去。

“走吧，你不是一直想吃滨海那家西餐厅吗，我订了位置。”祁赫看了一眼手表，拍了拍殷霂的屁股。

殷霂“哦”了一声，慢吞吞起身。他跟在祁赫身后，时不时偷瞄一眼手上的戒指，好像在确认是不是真的。

走出大门的时候，他想去牵祁赫的手，因为他看到过班上的情侣都是这么牵手的。可是临到对方手背的时候，他又像是如梦初醒，偷偷缩了回来。

现在是在外面，他们的身份是父子，牵手这样的举动对他们来说，多少有些不合时宜。

可祁赫只是看了他一眼，将他还没来得及缩回的手整个包在掌心里。

殷霂的心一下子跳得飞快，亦步亦趋地走了几步，他终于忍不住将内心深处最大的困惑问了出来，“那我们现在，算什么呢？”

天黑了，路灯已经亮起。祁赫回身看着他，面容在朦胧暖黄的灯光下显出几分不真切的温柔，“你永远都是我的儿子。”

殷霂还没来得及感到失落，祁赫便已经宣告道：“也是我的爱人。”

爱与欲从此纠缠，两者融为一体，再难分离。

【End】

-----

番外也完结啦！感谢大家的小黄灯，感觉尸体暖暖的´･ᴗ･`