《原来炒作cp是真爱》


作者：战褛过时


文案：


天下大同，大势所趋。


“基腐文化”以其锐不可当之势入侵文化市场，群众喜闻乐见，大家看得开心。


某某娱乐公司紧跟时代潮流打造的某男男组合成员在相看两厌，八字不合，彼此嫌弃了几年后，终于成功解散，老死不相往来。


cp粉心碎一地，路人纷纷吃瓜看戏。


娱乐圈是个圈，结果兜兜转转，最终还是抬头不见低头见，哎哟卧槽又是你。


cp：简箴（攻）x苏郁初（受）


年下 破镜重圆


扯淡娱乐圈小白文，请勿较真。


内容标签： 年下 破镜重圆 娱乐圈


搜索关键字：主角：简箴，苏郁初 ┃ 配角： ┃ 其它：


楔子


第1章 第 1 章


1.


四面都是玻璃，柔和的日光从顶部倾泻，整个全透明玻璃房浸在一股子梦境的美感中。入目是大蔟大蔟的鲜花，一朵朵娇艳欲滴，层层叠叠的花瓣包裹着花蕊，构成了一片花海。


花海中央坐着一位身着纯白色衬衣的男子，袖子整齐地挽到手腕处。他的面前是同样纯白色的钢琴，音符从他的指尖像泉水般缓缓淌出，漫向整座玻璃房。


金色日光，白色钢琴，斑斓花朵，还有位颜值爆表的帅哥点缀，时间犹如静止，定格成了一幅油画。


玻璃房内唯有琴音，安静地染上了一层神秘，好像正有着一个秘密在此，等待揭开。


……


“非常好！”导演大喊了一声。


话音刚落，寂静打破，叠叠碎碎的杂音此起彼伏，工作人员穿梭走动，神秘色彩的玻璃房也瞬间卸了妆，沦为一个梦幻玛丽苏摄影棚。


助理杜生跟在赶上去补妆的化妆师后面向花海中央走去，前一秒还人模狗样风度翩翩的白衣男子瞬间一脸狰狞痛苦，一边抓着手背一边低声骂：“我这是五行欠叮还是怎么的，蚊子全集我手这搞对象了？”


化妆师按住他的脸：“别动别动，你啊，是魅力太大了，连母蚊子都抵抗不了你的荷尔蒙，全围过来了。”


苏郁初唇角一弯：“也在理，但最好那些蚊子十米外就被我的脸帅死，半空坠落，吐血身亡。”他眼皮轻掀，看到边上站着的杜生，立马使唤道：“诶诶小杜，给我拿个那什么……”


杜生挺直腰背，严阵以待：“什么？”


苏郁初眼神迷茫了一会儿：“六神。”


杜生：“……”


别家大明星今天喷个香奈儿，明天抹个迪奥，苏郁初倒好，直接上个花露水。也怪不得他人气高，接地气成这样，没心没肺，横看竖看前瞧后瞄，愣是没半点明星的样子，特别有真实感人的力量。


现在正在进行的是苏郁初个人专辑同名主打歌《secret

days》的MV拍摄，等玻璃房的镜头全部拍摄结束后，又转向另一个地点拍摄其余镜头。等所有拍摄内容结束时，已经是晚上11点了，工作了一天的苏郁初困得哈气连天，一上车就跟抽了他的骨头似的，整个人像滩泥，化在在了座位上。


经纪人俞子墨坐在前排转过头来：“辛苦了。”


苏郁初压根没理他，把座椅放倒，有气无力地嚷着：“小杜，我手机呢？！”


俞子墨恨铁不成钢：“你能不能有点样子？”


苏郁初看着手机屏幕，凉凉道：“我发现，自从你儿子出生后，你对我的态度越来越恶劣了。这背后，究竟是因为半夜起来给儿子换尿裤的怒火，还是因为儿子长得像隔壁老王的阴谋？让我们收看深夜大型伦理情感类节目……”


俞子墨：“你你你玩你的手机给我闭嘴！”


苏郁初乖乖闭嘴，专心致志地玩手机。


俞子墨叹了口气：“我稍微和你说下之后的行程――我说，你只需要听。”


苏郁初“嗯”了半声表示自己心领神会，一下子把自己从放松状态调整为半聋状态，心无旁骛地点开了微博。


刷微博视奸窥屏啥的当然不能用大号，想当年无知年少的苏郁初就曾用着大号刷微博，一个手滑留下了美丽的意外，不小心点赞了条荤段子，引起了不大不小的一阵波澜。


他点开了热门话题，一眼就瞄到了高居榜首的那几个字。


“简箴夏涵君”


苏郁初手一抖，好巧不巧地点入了这个话题。


那，那就看一眼呗。


跳出来的第一条就是个很有噱头的标题――“简箴夏涵君机场同框，举止亲密，疑似恋情曝光。”


下面的图片是九宫格的机场图，因为是春末的季节，两人捂得不严实，也就简单的帽子口罩做了掩护，一前一后，举止看上去并不亲密。但现在的媒体最爱捕风捉影，脑补能力快要赶上粉丝，一个同框就能四舍五入地脑补为热恋。


如果只是一男一女同时出现在机场，倒也不足以引起媒体多大的关注。


偏偏这两人最近风头正盛，是蒸蒸日上的小鲜肉和小花旦。


偏偏这两人最近刚合作了一个杂志封面，男才女貌，赏心悦目。


偏偏这两人还是同个公司的，渊源更是不浅。


异性恋终究还是主流文化，大多路人也都看脸，在两人颜值还勉强匹配的情况下，评论的倒向就很明显了。


“路人表示蛮般配的。”


“如果是真的，祝福啦。”


“挺搭的啊，不懂评论里喷女方的键盘侠什么心态，有种晒晒你的脸。”


苏郁初本就疲惫的脸色，现在被手机屏幕惨白的光照着，显得更为病态――不知道是不是气的。


他想着，其实简箴这人上到头发丝下到脚拇指，真的和自己没半分钱关系。


已经过去两年了，娱乐圈早已换了半壁江山，再刻骨铭心的朱砂痣白月光，都被时光无情碾压为一滴蚊子血和一颗白米饭。


一向奉行享受当下活在当下的苏郁初，回首人生二十六年的时光，从来都是大气洒脱，毫不磨叽。可一到简箴这，就好似洪水遇上了大坝，结结实实地堵着了。


苏郁初关了屏幕，将自己切换回认真状态，正好俞子墨的一句话撞入耳朵：“下个月有安排上《一起向前冲》。”


《一起向前冲》是一档烂俗大街的综艺，听这俗气的名字就可以得出一二，但剪辑精良，团队专业，游戏设计都是原创，因此在如今这个真人秀满天下的时代，硬是杀出了条血路，收视率和知名度都相当不错。


苏郁初应付地回了句：“哦。”


俞子墨欲言又止了一下：“那个……”


苏郁初礼貌性地好奇下：“哈？”


“那期也有简箴。”


苏郁初瞬间从礼貌性的疑问，变为了爆炸性的震惊，任督二脉仿佛被打通，身子也重新接了骨，整个人弹坐而起，一脸大写的吃惊小写的懵逼。


俞子墨表情微妙，顿了顿：“你这个反应，要说你们俩之前没什么，我真不信。”


倒也真是。


他俩之前，真的有点什么。


苏郁初翻着白眼想着。


相识


第2章 第 2 章


苏郁初从小都过着相当凑合，没啥追求，活着一天就吃喝玩乐一天，彻头彻尾的享乐主义者。


小时候成绩凑合，人品爆发擦着分数线上了个不错的高中，然而继续混吃等死，贪吃贪睡，结果被高中试卷无情地狠狠打脸，成绩也从凑合骤然降为“很难看。”


家境凑合，当父母的当然是对自己这败家儿子的破成绩急火攻心，砸了几万给他补课。可苏郁初的烂成绩死猪不怕开水烫，毫无起色，依旧科科挂。


无意中，他参加了次省里的歌唱比赛，异常地突出，然后还进了国家的比赛，捧了个奖杯回来，突然发现自己唱歌还凑合。


于是没事他就琢磨着弹点调子，断断续续拼成些歌，倒也还勉强能听。


因此，成绩实在难看估计只能上个野鸡大学的苏郁初，在班主任的建议下，弃文从艺，半路拐去当了艺术生。


一方面是苏郁初在音乐创作方面确实有着几分才华，另一方面……


他长得好看。


没错，在苏郁初凑合的人生里有着一个硕大的闪光点――脸，所以即使他天天没个正经，上课吊儿郎当，下课舞刀弄枪，但颜性恋老师们还是睁一只眼闭一只眼，多少也不太管他，这更加促成了苏郁初全身上下自带的欠揍属性。


但作为当事人的苏郁初是完全没感受到这点的，他的学习生涯堪称偶像剧，每天都有小姑娘在走廊看他。他自我感觉也超级良好，走路都带着风，傻人有傻运，倒是也顺顺利利地考上了当地某知名艺术院校。


七年前，苏郁初正是一名大一生，每天兢兢业业地忙于贪图享乐，也就对音乐还保持了那么一丁点的上心，对“明星”这两个字毫不敏感，觉得与自己没有半毛钱的关系。


命运的青睐就在此时降临。


“苏郁初！”苏母在楼下看电视，被二楼那震耳欲聋的炮火声震得忍无可忍，咆哮了三声得不到回应后，终于亲自上了楼，一手推开苏郁初的房门。


此时，苏郁初正一脸焦急地盯着屏幕，鼠标点得噼里啪啦作响，“我|操！这傻逼――”


苏母狠狠地拍了拍房门：“我说你能不能小声一点！”


苏郁初瞬间变了脸，对苏母露出个纯真无邪的笑容：“好的老妈，我这就插耳机。”一转回屏幕，又是凶神恶煞的神情，艰难地分配出左手去拿桌角的耳机。


苏母简直是看不下去了：“得了你也别玩了，正好家里盐不够了，你去买一点。”


苏郁初心不在焉地装可怜，眼睛还黏在屏幕上，装可怜装得也很没情感：“不要嘛妈，你让刘姨去。”


苏母：“刘姨忙着洗菜，你快点，我给你一分钟。”


苏郁初：“妈――”


苏母转身下楼：“没得商量。”


苏郁初翻着白眼重重地叹了口气。


五分钟后，苏郁初踩着人字拖，穿着大裤衩，顶着一窝乱糟糟的头，出门买盐了。


不知道是不是他的脸真的帅到足以惨无人道，还是那个自称星探的男人眼睛里长了个痔疮，当那个带着墨镜穿着黑西装的男人告诉苏郁初自己是GTM娱乐公司的星探时，苏郁初脑门上写着一个巨大的“滚”，心里想着：骗子。


那男人见他不相信，拉住他，递上了一张名片。


苏郁初看着那张名片看了两秒钟，脑门上多了几个字――骗子快滚。


“我真的不是骗子。”星探看懂了苏郁初眼神里的疑惑，“我们公司真诚地邀请你参加这次的面试。”


苏郁初摆摆手：“我没有这方面的兴趣。”


星探表示非常可惜：“真的不来试试吗，要不然你的脸会很可惜的。”


苏郁初脚步一顿，一转，伸手摸了一把自己的脸，挑挑眉：“我的脸真的这么好看？”


星探逮着杆子就顺着拍马屁，还一副相当一本正经的口气：“当然。”


苏郁初捋了捋刘海，看着名片，点点头：“那成吧……你真的不是骗子吧？”


星探诚恳地摇摇头。


苏郁初：“行，你那个什么G……DP公司在哪啊？”


“GTM。”星探拿出手机，“你留个电话号码吧，具体的内容我发短信给你。”


“成。”苏郁初拿过他的手机输入了自己的号码，冲他摆摆手，“拜拜。”


苏郁初逆着阳光笑得灿烂，眉目如画，一转身便消失在车水马龙之中。星探看得不由出了神，再一次坚定了自己的眼光，想着自己绝对是挖掘了一颗明日新星。


可惜苏郁初天生是个没心没肺的主，脑子装得全没正经东西，过了几天早就把这事抛到脑后，直到那天在收到手机的余额通知时，他顺手打开了短信，顺眼多看了几眼，突然瞄到了那个星探发来的消息，这才吃了一惊，猛地想到面试的时间好像就是……


今天。


苏郁初从床上一蹦而起，把室友都吓傻了，只见这暴躁的人带起一片风起云涌，匆匆几分钟洗漱后，套上衣服就飞奔出门。


与此同时，在城市的另一边，简箴正拉上了外套拉链，扣上耳机，带上门口的雨衣，从容不迫地出了门。


正值雨季，这座城市已经连下了好几天的雨，倒也不是酣畅淋漓的大雨，每天都在淅淅沥沥，飘着毛毛细雨，好像是哪家少女失了恋哭不干的泪水。


简箴从车库里推了车出来，沿着路骑了出去。


苏郁初起床的反射弧实在略长，冲出了学校好几米才发现今天还TM下着雨，但这雨小得可怜，淋在身上也构不成什么威胁，苏郁初懒得在意，专心地开始拦车。


但拦车这种事吧，全是一个字――贱。你着急时，它偏偏不来，你不着急时，它一辆辆空空地过。


苏郁初拦了快二十分钟才拦到车，完全没了脾气。


等着苏郁初赶到GTM的那栋高耸入云的大楼前时，眼神迷茫了一会儿，眯着眼睛想着：他是不是被骗了？


他的脑子还在高速运转，但似乎遇上了bug，丝毫没注意到跟前一辆自行车飞一般地驶过，直到那水溅到他脸上时，他才吓了一跳。


“我操|你大爷――”苏郁初看着自己白色衣服上那一滩水，如梦初醒地朝始作俑者狠恶恶地瞪去。


那个骑自行车的少年降了点速度，回头看了苏郁初一眼，眼神轻描淡写，没有一点要道歉的意思，反倒透露着某种高贵的气息，用眼神无声地传达了“朕心情好才赏赐你一眼”。


苏郁初心里想着高贵你妈|逼，扬扬下巴，很是挑衅地竖了个中指。


骑车的少年嘲讽地一笑，苏郁初清晰地看到他翻了个白眼，踩着踏板又飞一般地走了。


翻了个白眼……翻了个白眼……翻了个白眼？！


老子才想冲你翻白眼好不好！苏郁初气得整个人要爆炸，他十九年的人生里，就他妈没见过拽成这样还自带会翻白眼的中二癌晚期！


苏郁初气冲冲地想着：祝你期末考试全科不及格。


气过了，苏郁初深呼吸了几下，雄赳赳气昂昂地走进了GTM的大门，高贵得像一只走进鸭子群的鹅。


可惜这份高贵维持了还没一分钟，就破了功。


“等等等等等等！”


正巧这时电梯门缓缓关上，苏郁初一阵鬼哭狼嚎，四脚狂奔，这才赶上了，勉强挤了进去。


“谢谢谢――我操。”苏郁初在看清电梯里站着的人后，笑容简直是瞬间僵硬，接着凝固，最后化为一个“我真TM日了狗了”的表情，惨兮兮地挂在脸上。


边上站着的另一个人就是刚刚骑车喷他一脸污水的那个中二癌晚期，简箴。


简箴也是完全没想到这个世界这么小，心里一阵冷笑，但他素来面上没什么表情，嘲讽别人从来只用嘴角的弧度和眼神，心里也迫切地想着赶快上楼赶快出电梯一秒也不想与这人待，于是伸手去按电梯。


事实证明，互看对方不顺眼的家伙往往动作能出其不意地神同步，简箴伸出手的同时，苏郁初的手指也按了过去，两人的手指就这么千里姻缘一线牵地在16楼这个层数相遇了。


“我操。”两人心里简直是异口同声。


苏郁初靠在一边，抱着手臂面无表情，短短十几楼的电梯层数，让他觉得好似过了一世纪般漫长。


等“叮咚”一声，电梯到了时，苏郁初几乎是拔腿就跑，谁知道这一楼人潮拥挤，全是来面试的俊男美女，排成了一条长龙。


苏郁初一看到队伍这么长就下意识地发软，在入口处拿了表格后苦大仇深地去当龙的传人了。


没过几秒，他身后就传来了脚步声，简箴也拿了表格，一脸冷漠地站在他背后。


苏郁初彻底，完全，没有脾气了。


他觉得GTM这附近大概风水不好，派了一个妖魔鬼怪跟着他。


之后的整个面试过程相当漫长且无聊，苏郁初只记得队伍好长，站得好累，老子想回去睡觉。


一星期后，他收到了GTM的通知，让他再次来公司一趟。


这次面试的人就很少了，第一次的面试像一张巨大的过滤网，筛选掉了百分之九十的阿猫阿狗，剩下的人当中――苏郁初一眼看到了简箴，后者面无表情地像是在发呆。


苏郁初嘲讽地想，这家伙能留下来，也就只能看脸了。


这次的面试完全没有实质性的内容，就是让一排人在那里站着，和练军姿一样，好在苏郁初平时软得和没骨头似的，认真站直了倒还是有模有样的。站了半个多小时的过程中，有非常多的人走进房间对他们指指点点，也有好几台摄像机对着他们全方位三百六十度地进行了拍摄，让苏郁初有一种自己好像是菜市场上的猪肉的错觉。


又过了一个星期，苏郁初被GTM一个电话又给叫去了。


苏郁初只希望这次别再让他站半个多小时又拍拍他的屁股让他滚蛋回家。


好在这次的内容非常简单，那就是通知苏郁初，他通过了GTM的初步考核，签了基础合约，光荣地成为了一名“待出道”的艺人。


苏郁初最开始还天真地想着，这是意味着什么？他要当明星了？


后来他知道自己想多了。


被选上不等于就要当明星，凭他现在这点半吊子的唱歌水平和完全空白的表演、舞蹈能力，除了一张脸勉强算是拿得出手，其余的全是不及格。


苏郁初后知后觉地也想起了一些事情，比如他高中的时候，就常常听他班上的女生说要去什么xx公司楼下蹲点等她男神，当时苏郁初嗤之以鼻，现在想起来，那女生要来蹲守的公司估计就是GTM。


GTM公司在打造娱乐明星方面的确是整个行业的翘楚，放眼当今娱乐圈，百分之三十的一线明星都是GTM打造出来的，那些舞台上闪闪发光的王者，背后都是由无数的汗水堆砌而成。


因为GTM向来是以严格出名，其下的明星，各个方面都必须是最一流拔尖的。


所以不管是颜值还是艺人的专业实力，都要通过GTM的审核，否则根本没机会出道。


而苏郁初一片空白的练习生涯，才刚刚开始。


第3章 第 3 章


等待出道的日子很难熬，而且艰辛，每天高强度的练习让很多人根本无法坚持下去。再加上对未来的迷茫和不确定，半途而废的人数不胜数。


苏郁初一开始也真的被震慑到了。


GTM的训练内容包括了声乐、舞蹈、乐器、演技、造型等等，每天的训练量都大到可怕，像苏郁初这种还要读书的，压力更是大。


训练期间，GTM也会根据艺人不同的实力分等级，苏郁初初来驾到，自然是安排到了最基础的等级。


一整天的训练下来，苏郁初觉得腿都不是自己的腿，腰也不是自己的腰，嗓子连说话都费劲，连滚带爬地出了公司。讲道理，苏郁初扪心自问，觉得自己体能也不差，初中高中打一天的篮球他都没像现在累成这样。


苏郁初当天也认识了一个前辈，据说已经练习了四年了，在以五人组合形式准备着出道了，然而出道的日子似乎还很遥远。反正以苏郁初一个凡人的眼光来看，人家长得不错，唱跳也都挺牛，随便摆出来和如今的明星比样样都不差，哪里就技不如人一直没出道的机会了？


前辈叫做于歌，人和名字一样是个温柔的人，告诉苏郁初，挨过第一个月，适应了练习的强度，之后的日子就会好过很多。


苏郁初听是这么听，可日子真过起来却是掰着手指过，每个训练的一天都度日如年，这才刚刚过了一个星期，苏郁初就有一种这辈子都要耗在训练生涯的感觉。


好在他总体还算是个乐观的人，即使日子再苦，他也能从中挤出那么一点时间来插科打诨。再加上苏郁初本身的目标性不是那么明确，也不是非出道当大明星不可，所以期望值低了，倒是没有其他人那么头破血流的冲劲，日子自热也轻松不少。


这天苏郁初上完了早上的课，下午就来公司，在路上看到了公司附近新开了一家炸鸡店，顺便就买了两袋，一边吃得吧唧嘴一边进了公司朝练习室走去。


还未走进去，就先听到了舞蹈老师劈头盖脸的臭骂。


“你们跳得这都是什么玩意？你们是在用身体跳舞吗？！这里是GTM，不是马戏团！”舞蹈老师歇斯底里，“跳舞是用灵魂去感受舞蹈，不是你们他妈动动手臂扭扭屁股全身上下硬得和铁一样就能跳好的！”


苏郁初尴尬地站在门口，进也不是，退也不是。


舞蹈老师正好这时骂累了，偏头一扫，看到了苏郁初――准确地说是看到了苏郁初手上的炸鸡，不知道这香喷喷的垃圾食品是触到了他的什么G点，火气更是上了一层楼：“吃吃吃！你们当你们是来训练的还是郊游的？！形体对一个艺人是多么重要你们知不知道？不胖死你们！”说完，他恨铁不成钢地瞟了众人一眼，丢下一句“自己练”后，扬长而去。


苏郁初用签挑起一块鸡排放到嘴里，咬得吧唧响，一边对其他人道：“你们要来点吗？”


其他人都是垂头丧气，哪还有心情理他。


和苏郁初同期进来的还有一个男孩子，年龄和苏郁初差不多大，但娃娃脸，看上去很显小，就和初中生似的，在边上耷拉着脸：“唉，我感觉我快要奔溃了。”


“没这么严重吧。”苏郁初摸摸他的头，“好好加油。”


基础的班级里，简箴是其中舞跳得最好的，看得出来是有很深的舞蹈功底，同样的舞蹈动作做起来，倒也不是他就特别标准。而是他的舞蹈里有一种韧劲在，有一种独属于他的风格在。


所以舞蹈老师常常让大家多学学简箴。


不管别人服不服，反正苏郁初是第一个不服的。


且不论他们之前的不愉快，就算苏郁初不带着有色眼镜去看简箴，他也实在喜欢不起来这人。


尽管从审美角度来看，简箴长得确实让人惊艳。他的五官很是漂亮，脸庞还带着少年人的青涩与干净，像一块上好的璞玉，一点也不带着脂粉气。可惜这块美玉性格冷漠，自带拒人于千里之外的独特气场，不爱说话，别人问他十句他也只会挑个两句回你。别的时间，他就一个人练舞，要不然就是带着个耳机自己在那边冥想，有时也会装逼地看书。


苏郁初总结这种人，孤僻，冷漠，还爱嘲讽人，秀优越感，对此嗤之以鼻。


两人虽然暗地里互看不顺眼，但终究没有直面冲突，所以这暗埋着的导火线一时倒也点不着。


苏郁初在舞蹈方面虽然马马虎虎，比上不足比下有余，但在音乐这方面，他的绝对优势就显现出来了。他只是个大一新生，但好歹是科班出生，比起其他人来说还是专业了不少，也常常会被老师夸上那么几句。


GTM每一个月月底就会进行测试，非常简单粗暴，不合格的直接滚蛋。


苏郁初音乐和造型方面突出，其他也都中上水平，月底测试对他没太大压力，然而很多与他同一批进来的人却为了这次考试紧张到不行。


大家常常都练到很迟，伴着窗外漆黑的夜色休息一会儿喘口气，聊聊他们这个年龄的人该聊的东西。


苏郁初才知道很多人不像他这样还供着多条退路可以选择。他们很多人都是孤注一掷，只有做明星这一条路走，要么风风光光地出道大红大紫，要么默默无闻地继续练习直到跳不动了。


世界上不缺好看的人，也不缺勤奋的人。各行各业都是如此，越是风光无限的背后，越是伴随着一路的荆棘与磨难。


苏郁初默默地听着他们聊着未来，笑着谈到“苟富贵勿相忘”，心里也颇为感慨。


他能行吗？


他能出道吗？


如果半途而废滚蛋回家了，他倒不是一无所有，他还有一个大学可以念，他还有着家里的老本可以败，但这些……真的是他要的未来吗？


苏郁初没有想过这个问题。


对于音乐，他是出于热爱，但这热爱相比于各种选秀节目上“音乐就是我的生命”的宣言，显得太为廉价。这份热爱源于苏郁初年少时参加了歌唱比赛，终于好赖也混了个奖杯，这个奖杯带给他了无限的虚荣与赞美，他就理所当然地认为他对于音乐是热爱的――实际上他热爱的只是那个奖杯罢了。


苏郁初从小就不是标准意义上的好学生，虽然在家里也是独生子女，从小众星捧月当少爷似的宠，但父母还是父母，还是会用社会上普遍的那一套去衡量一个孩子的优秀程度，无非是成绩和是否听话。


很凑巧，这两方面苏郁初都很差劲，于是理所当然地被归为了吊儿郎当没个正经的坏学生那一列。


而一个音乐比赛，让苏郁初突然意识到，自己被主流所认可，自己的身上还是有着那么点名正言顺值得骄傲的地方。


他抓住了不放手，误打误撞，碰巧他真的有点学音乐的天赋，加上一些努力，幸运地在高考的独木桥上脱颖而出。


高考走艺术生也是班主任的建议，苏郁初倒是真没认真想过他长大要干嘛。真的一辈子靠苦哈哈地做音乐赚钱？苏郁初舒服惯了，浑身上下都是懒，这条路显然行不通。


所以他对于未来之所以无忧无虑没心没肺，还是感谢了他的好家庭。苏郁初打心眼里知道，哪怕他再没本事，他背后还有他的父母，他饿不着冷不着，还能继续混得人模狗样。


其实这没有任何可耻的地方，在这个时代，靠父母让自己未来的路走得顺畅一点，有何不可？完全无可厚非。


但苏郁初突然觉得这样也挺没意思的。


真的，太没意思，像是打了一把知道被剧透的游戏，完全看得到结局，根本没了动力。


苏郁初回过神来的时候，很多人已经陆续离开了，还剩下几个人继续在练习。


教室的角落里，简箴正坐在那里看书，不知是不是灯光柔和的缘故，他整个人看上去都比平时顺眼了很多。其实长成像简箴这样，安安静静地坐着都能自成一幅画的，只要他保持jpg格式，都是顺眼的。


苏郁初看得一时也有些愣神，脑子里突然冒出一个惊天地泣鬼神的想法，要是简箴是女的，是不是还是有几分可爱的？


简箴坐在那里，手上捧着书。他天生是适合当明星的，皮肤白，脸庞小，眉目清秀精致，十分上相。而他的漂亮又恰到好处，以苏郁初这种挑剔的眼光来看也不觉得娘气。


苏郁初被自己的想法震惊了，冷静了一会儿，突然又觉得简箴这小子大晚上地还在那看书装逼也不嫌累，于是忍不住走过去想看看他到底装得是什么逼。


在苏郁初的猜想中，他可能正在看一部凡人听都没听过的外国名著。


苏郁初在他边上溜达了一圈，一直瞄不到。


他的举动引起了简箴的不满，简箴皱了皱眉头：“你挡到我的光了。”


苏郁初一幅理所当然的样子：“你这么晚了还看什么书啊？”


简箴没理他，继续低下了头。


苏郁初没想到他是这么一个态度，更加不愿意走了。


他又徘徊了几分钟，简箴突然把书举高了给简箴看，冷冷地道：“看清了吗？”


书本上面赫然写着两个大字――物理。


长得也很眼熟，特别像苏郁初高考前看的那本，人教版出版，绿色书皮的课本。


苏郁初万万没想到，简箴竟然是在看……课本？！


可是转念一想，简箴这个年纪，也就是高一高二的年纪，别的小孩都在一心只读圣贤书两耳不闻窗外事，而简箴还要一边兼顾学业一边忙着这边的练习。


苏郁初的仇恨来得快，去得也快，随之而来的是扑面的愧疚感。简箴到底还是个高中生，自己这么小心眼地和他计较好意思吗？要脸吗？这事是人干的吗？


愧疚与怜惜之情就像烧开了的水，在苏郁初心间泛起了温柔的泡泡。


可惜，简箴不是普通人，他手里握着银针，顿时就把那些泡泡戳破了。


“你真的挡到我的光了，傻逼。”简箴提着书站了起来，转身走了。


苏郁初：“……”


简箴你大爷。


第4章 第 4 章


月底的考核结果一出来，还是走了一批人，其中包括了那个娃娃脸。苏郁初觉得他平时已经很努力了，但现实是残酷无情的，努力不是直通车，没人有义务为你的努力买单。


苏郁初见证了一次无情的淘汰后，危机感爆棚，常常练到废寝忘食，周末回到家后，直接倒在沙发上无法动弹。


孙子累成这样，可把奶奶心疼坏了，捧着苏郁初的脸一阵瞧，叹气道：“怎么瘦了这么多啊？脸色也不好看。”


苏郁初：“奶奶，太累了啊！”


奶奶着急道：“太累就不要做了嘛，身体是本钱啊。”


苏母从厨房里端了一碗冬虫夏草鸡汤出来，“好好一个大学不念，非要去当什么艺人，还是等待出道，连在电视上露个脸的机会都没有。”


“有你这么打击明日新星的吗？”苏郁初郁闷地坐起来，端着碗喝了口汤：“噗――我天这什么味啊？！”


“快点喝了，还嫌七嫌八的，多贵啊这个。”


客厅的电视上正在播着娱乐新闻，最近的热播剧《你说那天的夏天》男主女主一同亮相上海出席品牌活动，男帅女美站在一起相当登对，引得现场气氛火爆。


“啊呀这个不是那个汤圣杰吗？好帅的哦。”奶奶说的那个汤圣杰是《你说那天夏天》的男主，由梁嘉木扮演，因英俊绅士的外貌火爆银屏，瞬间成为了最近最火的男神明星，


苏母若有所思：“那个梁嘉木是不是和你一个公司的？”


苏郁初：“是吗？”


苏母：“你去练习有没有带着脑子去的哦？”


苏郁初：“GTM上下三十几层，就算他和我同公司的，哪就那么容易遇上？你当是菜市场买土豆家家都有啊！”


苏母皱眉道：“你奶奶那么喜欢他，你怎么就不想着给你奶奶要个亲笔签名什么的？”


苏郁初：“……”


第二天苏郁初去公司的时候，远远地看到了一个穿着休闲装的英俊男人，苏郁初想了几秒突然激动道：“哦哦！那个，那个梁嘉木！”


和他一起上楼的于歌问道：“你也喜欢他啊？”


苏郁初：“什么呀，我奶奶喜欢，最近不是看那个什么电视剧被迷的五迷三道的。”


于歌笑笑：“那你要不要去找他要个签名给你奶奶？”


“哎哟这种小粉丝的事情我还是第一次干呢。”苏郁初犹豫了下，还是准备过去。


于歌突然拉住他：“诶你等等！”


“怎么了？”


“你还是别过去了。”于歌望着那边，摇摇头。


苏郁初一头雾水，只不过梁嘉木那边又走了一个男人过来，两人有说有笑，自己就不能过去了？


于歌道：“那个是梁嘉木的……嗯。”


苏郁初：“哈？”


“金主。”


这年头潜规则那么多，喜欢男人的苏郁初也不是没见过，但梁嘉木看上去一派男子气概，从上到下都透露着成功男士的自信与魅力，完全看不出来是被……包养了。


苏郁初有点哆嗦：“你怎么知道？”


“也不是什么秘密了，梁嘉木不太介意这个事。”于歌朝苏郁初眨眨眼睛，“如果能傍上一个金主，是不错的。”


苏郁初一阵恶寒：“你想啊？”


于歌笑着摇摇头：“我的脸并不出众，你倒是可以考虑。”


“我？小爷我这么风流倜傥英俊潇洒只有包养别人的份啊。”苏郁初扑哧一笑，“没事，等我有钱了，我包养你啊。”


如于歌所说，熬过了第一个月，适应了训练的生活后，苏郁初渐渐觉得好了很多，起码没有刚开始那么力不从心的感觉，每天忙碌学习着，生活倒是也充实了不少。


又过了两个月，天气转热，也迎来了又一年的考试季。


苏郁初接到了原来自己班主任的邀请，希望他能回母校参加高三加油大会。


这是苏郁初的母校一个传统，高三加油大会上，高一高二的学弟学妹以及老师会准备一些节目在那天演出，有时候毕业的学长学姐也会返回母校为高三学子加油。


其实复习了快一整年，临近高考的时候，适当的放松放松还是很有益的。


苏郁初想着挤出这点时间来还是有的，就很爽快地答应了。


很久没回母校了，苏郁初回到自己待了三年的高中，印象中红砖的教学楼，有些老旧的操场，歪歪倒倒的树，这些记忆里带着青春味道的场景，都不见了。


我操，苏郁初一边走一边想，老子一毕业学校就翻新。


苏郁初才毕业一年，高二高三的小姑娘们还是认识他的，见他回来了，纷纷笑着和他打招呼。苏郁初在GTM训练的三个月里，气质也是好了不少，走起路来吊儿郎当的劲少了，可惜今天他太N瑟，用力过头了，他眼中的自己是宇宙巨星，别人看来花枝招展得活像一只大孔雀。


没一会儿就打铃了，小姑娘们叹着气依依不舍地回了自己的班级。


苏郁初的班主任是个四十多岁的女性，现在在教高一，看到那些小姑娘们挤了一走廊，忍不住笑了：“郁初啊，你人气还是这么高哦。”


“是啊。”苏郁初笑着眼睛弯了起来，从背后拿了东西出来，“好不容易回学校一趟，给老师你带点东西。”


班主任受宠若惊：“你还带什么东西啊……”


苏郁初笑眯眯道：“都不贵，真的，没多少钱，我的一点心意嘛。”


班主任无奈：“好好好，连你都懂事了。”


想苏郁初读高中那会儿，在班上暴躁分子一个，和班主任也是天天斗智斗勇，能有今日这一派和谐的样子，估计当年两人都不想到。


“那个搞策划的同学意思好像是让你和我另个学生一起演出个节目，你看行吗？”聊着聊着，班主任就说到了节目的事情上。


“行啊。”苏郁初点点头，“哪个学生？漂亮吗？”


班主任：“是长得挺靓的，但是个男孩子。”


苏郁初脸一下子拉了下来：“男孩子啊，好吧好吧。”


班主任起身：“我带你去见见他吧――不行不行，他现在应该在上课，那等会儿吧，下节课是体锻课，他们都要去体艺楼排练的。”


“行。”苏郁初又去他以前的其他老师那边打了招呼聊了几句天，四十五分钟很快就过去了，体锻课开始后，班主任就带着他去了体艺楼。


体艺楼现在已经很热闹了，各个节目都在有条不紊地排练着。


苏郁初跟着班主任见到了整个演出的总策划，是个高二的女孩子，见到苏郁初特别开心：“太好啦，苏学长回来了，这下我们学校女生有福利了。”


苏郁初笑笑：“这次是需要我做些什么？”


“你负责唱歌就好了，哦，我们高一有一个特别帅的学弟，给你吹笛子伴奏。”策划得意洋洋说道，“他应该……我看看，哦，他在那里！”


苏郁初顺着她的目光看过去。


“简箴！”策划喊了一声，“过来一下可以吗？”


穿着白色校服的简箴提着装笛子的盒子，一身干净淡然的学生气息，一步步地走了过来。在他稍微走近一些的时候，脸色一变。


变脸色的不止是简箴，还有苏郁初。


苏郁初满脸不敢相信：他……他他他他是我学弟？


“就是他了，苏学长。”策划笑盈盈地说道，可是感觉貌似气氛有些怪，“诶，你们认识啊？”


苏郁初很快就调整了表情，伸出手在简箴的头上揉了揉，意外的手感还不错。看着简箴那一脸压抑不住的怒意苏郁初就觉得好笑，说道：“你好啊，简、学、弟。”


“嘿嘿。”策划看苏郁初心情还不错的样子，递上了纸，“这是我选的歌，学长你作为参考吧。如果你有想法当然可以按你的来。”


苏郁初连忙道：“不会，我觉得你选的挺好的。”其实他连歌名都没看到。


“好好，那你们认识就先聊着吧。”策划摆摆手，低声嘀咕了句，“果然这个世界的帅哥都认识。”


策划走后，班主任也走了，这边就剩下了苏郁初和简箴大眼瞪小眼。


为了不使气氛更加尴尬，苏郁初先开口了，打算是借着母校的一点情谊给彼此一个台阶下，顺便缓和下两人不冷不热的关系。他清了清嗓子，带了点笑意：“学弟，你怎么之前不说你也是二中的啊？”


简箴没听出他语气是在示好，只觉得他在阴阳怪气地用学长这个身份占自己便宜，回道：“我还以为你考不上高中。”


苏郁初：“……”


跟他说话真他妈胃疼。


苏郁初生气道：“作为一个考上高中的你，你到底知不知道正常人是怎么沟通的？”


简箴匪夷所思地看了他一眼：“用嘴。”


苏郁初：“……”


你赢了。


苏郁初彻底放弃了和他唠家常的念头，直奔主题：“这个节目你有什么想法？”


简箴：“做好自己该做的。”


苏郁初对他这个回答感觉像是一拳打到了棉花上，令人无话可说，但也挑不出他的刺。


苏郁初几乎已经可以看到将来简箴出道后，一排记者集体沉默的尴尬场景了。


策划这次选的歌曲是一首很励志的小清新歌曲，歌词写得满是回忆，听得苏郁初很是感动，回忆起了曾经坐在教室里偷偷打牌的那些美好时光。


歌曲旋律动听，也很好学会，苏郁初乐感好，基本上听了一遍就大概能哼出调了。


他练了几次后，转头去问简箴：“你打算怎么配我的天籁之音？“


简箴老实答道：“开头，副歌，结尾。”


苏郁初突然发现一个很正常但是他觉得挺有意思的事情，那就是简箴在学校里人气很高。像简箴这种美貌的少年，随便投掷到一个布满杀马特潘康母咧腥ィ都能掀起一阵风暴。


但苏郁初自认为他的学弟学妹们抵抗力肯定是比较高的，毕竟看了一两年他这种颜值――好了，他开始不要脸了。


回到简箴的魅力这，简箴只是站在那里，周围就能以他为圆心，画出一个弧形，弧形内挤满了迷妹。


可惜简箴太冷淡了，苏郁初相信，围在这里的不管是人还是猪，对于简箴来说都是没差的。


自从苏郁初发现简箴一个人坐在那里是在看课本时，他就推翻了最初对简箴的看法，重新建立了一个“简箴不爱装逼”的结论。但以苏郁初凡人的平庸思想来考虑，高中的年纪，偷看简箴的人这么多，他或多或少也会有那么一丁点得意感，比如有意无意地秀一下自己的乐器技能啊。


然而简箴宁可站在那里化为一尊雕塑，也不愿意让别人的目光在他身上多流连一秒。


真的是非常奇怪的人。


苏郁初勾上他的肩膀，凑到他耳边：“你人气很高啊小箴箴。”


接着，简箴的耳朵就以肉眼可见的速度，红了。


第5章 第 5 章


苏郁初感觉自己是误打误撞地解锁了一个很厉害的新技能。


简箴不动声色地退开了一点，别开脸：“我知道。”


“你太冷漠了吧你？”苏郁初忍不住被他逗笑了，“害羞吗？”


简箴端着扑克脸，偏偏耳朵红得不像话，睫毛长长地一垂，苏郁初从侧面看过去，感觉自己像是调戏了美人的恶霸，不由得通体舒畅了起来，揶揄道：“这有什么啊？你将来也是要出道的，被人看几下就不舒服啊？唉，你有没有女朋友？”


简箴抿着嘴唇抬眼瞪着苏郁初，沉声道：“我不舒服不是因为别人看我，是因为你靠太近和我说话，我不喜欢。”


“哦――”苏郁初若有所思道，“靠你太近你就不舒服啊？”


简箴闻言，立马生出一种不祥的预感，下意识地往后退几步。


苏郁初笑得都快直不起来了，他以前怎么没发现呢，逗简箴怎么这么好玩呢。


不如逗简箴，看妹子不如逗简箴。


简箴疑惑又厌恶地皱着眉头。


苏郁初笑过后，插着腰大摇大摆地说道：“我逗你的啊，笨。”


简箴：“我希望你有一点学长的样子。”


苏郁初：“我也希望你有一点学弟的样子，别老呛我。”


简箴认真道：“我没有呛你。”


苏郁初摆手：“得得得，我知道，你没故意呛我，你只是不太懂得我们正常人的聊天方式。”


简箴：“现在是谁在呛谁？”


苏郁初立马举起乐谱：“我们来配合一遍吧。”


“……嗯。”


简箴把盒子放到一边，不紧不慢地拿出笛子，放到唇边。


边上的围观群众开始叽叽喳喳地讨论了，有个声音大的还特别激动地说：“简箴要吹笛子了！”


苏郁初也把注意力都放到了简箴身上。


简箴启唇吹响了笛子，竹笛竹纹细密，管身直圆，简箴的手指白皙修长，配着十分养眼。当第一声笛音出来的时候，苏郁初就赞叹地“啧”了下嘴。


笛音柔美婉转，很是清脆，配着这首小清新的歌曲，有一种古典与现代的碰撞，倒是别有一番美感。


简箴神色平静，眉宇间透着一股子英气，身上是被奉为非常丑陋的校服也愣是被他穿出了一种仙气飘飘的感觉，整个人融在美妙的笛声间，随时能被拉去拍杂志。


苏郁初这才发现，有的人生下来这脸，就是能吃饭的。


笛音缓缓拉长，渐渐停止。


大家还都沉浸在一片温柔声中，迟迟没回过神。


吹笛的简箴相当不给面子，戳破了意境，看着苏郁初：“你怎么不唱啊。”


苏郁初从懵逼脸中回过味来，这才想起了自己还要唱歌，急匆匆地出了声，结果破了音。


简箴：“……”


这人是来搞笑的吗？


苏郁初在一片学弟学妹面前丢了脸，有点尴尬，无力地解释道：“刚刚给你们开玩笑呢，下面我正式唱了啊。”


简箴翻了个白眼，想着这人智商的技能点都加在说废话这了吗。


完整地练了两次下来，苏郁初觉得基本没问题了，正好天色也晚了，他也疲了，肚子也饿了，准备和大家道个别回家。


策划连忙叫住他：“学长，我们打算一会儿去吃饭，你愿意和我们一起吗？”


苏郁初其实晚上是打算回公司的，但看着一群人渴望的大眼睛，总觉得盛情难却，想了想，还是点了头：“行吧，我和你们去，吃什么呀？”


“学校边上新开了一家自助餐，味道蛮不错的。”


“行。”苏郁初问道，“简箴呢？他去不去？”


策划挺失望的：“他好像晚上有事情，没法去。”


简箴无非也就是回公司，能有什么事，苏郁初说道：“拉他也去呗。”


策划无奈道：“简箴哪是那么容易请的动啊，这次让他吹个笛子，也是拜托了好久他才答应的。”


苏郁初嘀咕：“这么大牌？”


策划耸肩：“他就是那么一个高冷boy啊，没办法。”


其实换做一天前，简箴去不去苏郁初真的压根不关心，他去也成不去也行。可自从今天得知简箴是自己学弟后，莫名地，苏郁初对简箴有了一份亲近感，尤其是在发现这小子还特别容易害羞特别容易调戏之后，苏郁初对简箴那点敌意基本少了大半。


这么孤僻可不行啊，苏郁初操着老妈子的心想道，也不知哪里来的自信，就觉得自己与简箴挺熟，肩上莫名地抗负了要带着简箴融入同学的伟大责任感。


苏郁初继续带着他的谜之自信，对策划语气坚定地说道：“我去试试。”


策划一脸崇拜：“加油，我看好你。”


于是苏郁初从容淡定脚下生风地向简箴发出了邀请，其邀请词词辞藻华丽文采斐然，完美地发挥出了十成苏郁初以前把妹子的水准。


然后，在苏郁初洋洋得意的笑容下，简箴拒绝了他。


“啊？”苏郁初完全在状况外，语无伦次道，“你刚刚不还频频点头吗？”


简箴道：“你说的很对，但这和我去不去有什么关系呢？”


“我靠，我这瞎忙活个啥……”苏郁初气得胃疼，看着简箴走远了，喊了一声，“你真的不去啊？！”


简箴停下脚步转身道：“晚上吃那么多你不怕被骂啊？”


苏郁初一阵蛋疼，想到形体老师那喋喋不休的嘴，吃个肉在他眼里能归为一桩刑事案件，能从“你今天忍不住吃肉”扯到“你明天就能忍不住杀人”，苏郁初顿时觉得没了食欲。


他想着：算了，我还是也走吧。


他抱歉地朝学弟学妹们道了别，准备去校门口的路边拿车，在教学楼下碰到了也准备去拿车的简箴。只不过苏郁初拿的是四轮车，简箴拿的是两轮车，苏郁初作为一个成年人的优越感就出来了。


“去GTM吗？我捎你一成吧？”苏郁初诚恳地问道。


“不用，谢谢。”简箴骑着他的车从苏郁初眼前一闪而过。


“切。”苏郁初只觉得热脸贴了冷屁股，很是没趣。


回了GTM，倒是有件挺让人开心的事情，那就是于歌和其他四个人准备了非常久的组合，终于安排要出道了。


想想GTM上个男团的出道还是两年前了，这几年，GTM更注重个体艺人这方面，主要都是以单个艺人来推出。面对久违的男子组合，媒体给予了高度的重视与关注，GTM也陆续在官网上放出成员名单以及各种预告。


“恭喜恭喜，终于熬出头了！”苏郁初拍拍于歌的肩膀，真心为他这么多年的坚持感到不容易，“要请客啊！”


于歌也很开心，但他性格没苏郁初那么激动，也只是点点头：“一定！”


于歌这一段时间会非常繁忙，正是出道前的冲刺阶段。于歌虽然努力，但天赋不是那么好，没有特别拔尖出众的一项，好在他性格温和，组织能力强，在这练习时间长，也算是前辈，队员都挺听他的，因此成为了组合的队长。


苏郁初和一众练习生一同看了一遍组合的主打歌，五个青春洋溢的男孩子在舞台上又唱又跳，魅力四射，别提多养眼了。


同样认识的人，在舞台上和舞台下完全是两个人。


那个舞台充满着灯光、掌声、鲜花和尖叫，能收获到无数人的喜欢，无数人的追捧拥戴。走上去，就是走上了荣光，走向了未来，追寻上了自己的梦想。


所以才有这么多心怀梦想的人，在这条路上如飞蛾扑火般，执着，努力，怀着1％的天赋，灌溉着99％的努力。


毕竟能站在一个广阔的舞台上，成为众人焦点，收获无数荣耀赞美，真的太吸引人了。


饶是苏郁初这种没啥大追求的人，也忍不住脑补了一遍自己英姿飒爽地站在舞台上，台下一片人大喊自己的名字的样子。啧啧，想想就激动人心。


最近，不仅是于歌他们忙，整个GTM都很忙。


公司的忙着筹划新团体的出道，已经出道的艺人们一如既往地繁忙于赶通告，待出道的艺人们――就是苏郁初这批人，大多都还是学生，忙着练习又要兼顾学业，现在正值考试季，每天都忙得焦头烂额。


繁忙中苏郁初特别后悔当初答应回母校搞什么加油大会的表演，简直是雪上加霜，好在最后演出成功，反响也不错，苏郁初才在一片学弟学妹们仰慕的目光中找到了心灵可以停靠的港湾。


可惜这个港湾没什么卵用，真的只能停靠。


他感觉自己天天不是要崩溃了就是已经崩溃了，每天晚睡早起，估计命不久矣。


再加上天气一点点地变热，随便动动就能出一身的汗，蚊子的骚扰一晚比一晚得热情。心情的烦闷加上天气的燥热，每个人都在一片水深火热中挣扎，原本还只是小火苗的矛盾，很容易就这么烧成一片大火。


苏郁初在的依旧还是基础班，尽管他最近似乎有可以升到中等班的兆头，舞蹈老师常常为了激励众人认真练舞，就以一个班为单位，规定在正式开始练习的时候，一遍下来，有几个人出错，就多练习几遍。


这个方法有它有用的地方，比如练习的时候大家的确质量高了不少，注意力集中了。但也有着非常明显的弊端，那就是容易激起矛盾。


谁一再地出错，往往就会成为众矢之的。


一个班里都是男孩子，又是最为气血方刚性格火爆的年纪，一句口角就能撩起一阵风浪。


这天，他们班的一个叫赵耀的男孩子屡次出错，搞得一群人被迫陪他多练习，又已经是傍晚了肚子又饿，大家都是气闷在胸腔里，一时无处发泄。


苏郁初也是生气，但又无可奈何，毕竟这个赵耀自己犯蠢，他也不能把人揍一顿人家就秒会跳了。


赵耀在他们班上是属于明明各项能力都不咋地但又自尊心奇高爱装逼的那一挂，心智比较幼稚，平时最爱干的事情和初中男生一样，就是和别人吹嘘自己的鞋买了多少钱。


在中途休息的时候，另个男生终于受不了了，语气很冲扬声问道：“赵耀你行不行？没这练舞的能力你能乖乖滚回家成吗？在这里浪费我们一票人的时间你好意思吗你？”


赵耀也在气头上，恼羞成怒，站了起来：“你说什么？！”


第6章 第 6 章


以吵架为故事开端，以打架为故事□□，结局是赵耀和那个挑事的林奇文被双双抓去骂，苏郁初被送到GTM的医务室。


前面两个纯属自作孽不可活，苏郁初则是完全无辜。


天气太热，时间太晚，人心浮躁，有点想闹。


两人的吵架很快引发成了打架，看样子这两人在学校里都没少打过架，一言不合就挽袖子往对方脸上揍，以迅雷不及掩耳之势滚为一团，偷|情都没像他俩这么迅猛。


围观的一行人凌乱了，打架来得太快就像龙卷风。


还是苏郁初最先反应了过来，冲上去劝架。


剩下的一行人也赶忙围上来拉住两人。


苏郁初废了老大的劲才圈着林奇文的腰把他从两人的“缠绵”中扒了出来，可惜林奇文正打到兴头上，一身怒火未凉：“你放开我！赵耀我他妈看你不顺眼很久了，不就是家里有几个小钱吗，谁他妈不知道你是走后门进来的！”


赵耀被其他人按着，气得脸红脖子粗地回应道：“我他妈才看你不顺眼！”


两人像两只张牙舞爪的狮子，手脚并用挣扎着要冲上去干。


“冷静冷静！”苏郁初快要圈不住林奇文了，这小子看得瘦力气却大得惊人。


赵耀接着骂：“你穷你有理啊？！”


林奇文气得浑身发颤，眼睛发红，下一秒就能爆炸上天，用力一挣把苏郁初直接推开了。苏郁初反应快，赶忙抓住林奇文要冲上去的一只胳膊，林奇文正在气头上哪还顾得了那么多，为了甩开苏郁初手肘就这么没轻没重地往后一扣――


苏郁初脑袋着地时都没缓过神来，只听到一声巨响，啥都看不清了，然后脚也顺便崴了一下。


架也不打了，嘴也不拌了，一群人朝苏郁初的“尸体”围过来，一片兵荒马乱。


苏郁初脑子嗡嗡作响，意识虽然还在，但有点睁不开眼睛，恍惚中被人手忙脚乱地抬走了，等他躺了一会儿勉强能睁开眼睛时，发现自己已经在医务室了。


“感觉还好吗？”医务室里的医生问他。


“……晕。”苏郁初声音都虚弱了不少，即使这样了，心里还骂骂咧咧地想着，林奇文这孙子老子绝对饶不了你。


医生给他头上放了个冰凉的东西：“我先给你冷敷下，你好好趴着。”


苏郁初：“我这想动也没力气啊。”


医生笑了下：“说话不还挺精神的嘛。”


苏郁初：“我是后脑勺着地又不是嘴着地。”


医生：“少贫了，静养啊。”


苏郁初刚闭上眼，门又被推开了，他只好又抬起眼睛，万万没想到走进来的人会是简箴。


简箴走过来，递上了他刚刚从口袋里滑出去的手机，屏幕已经摔碎了，很是惨烈。


苏郁初看着自己手机的尸体，虽说手机为死物，但陪了他几个月，还是有了感情――其实是心疼起了钱。


还没一分钟过去，门再一次被推开了，这次滚进来的是林奇文和赵耀这两个倒霉蛋，两人脸上皆是一片五颜六色，非常淋漓尽致的倒霉相。


前几分钟还扭打得死去活来，现在两人又神默契，一同走到苏郁初跟前，鞠了一躬：“郁初，对不起。”


配合着医务室一片的白色，苏郁初又趴在床上，边上的人神色凝重深深一鞠躬，让苏郁初觉得自己已经驾鹤西归了。


“啧啧啧。”医生看着他们俩脸上的伤就忍不住咋舌，“同志们你们将来是靠脸吃饭的啊，打架还往脸上这么死里打，说你们什么好呢。”


苏郁初无声地做了个口型：脑残。


几乎是同一时间，简箴接过话，顺带送了一个白眼：“脑残。”


林奇文：“……”


赵耀：“……”


他们忍气吞声，刚被教育过，想放肆也不敢。


医生接着帮他们上药，其过程伴随着此起彼伏的倒吸凉气声以及低声小呻|吟，医生骂道：“现在知道痛了，早干嘛去了啊！”


两人一唱一和，异口同声：“你问他啊！”


“快给我闭嘴！”医生道。


等给那两个傻逼上完药后，医生就来处理苏郁初了，看了看他脑袋上的伤口，按了按，问道：“疼吧？”


“……这不废话嘛您还那么用力！”


医生也是腹黑：“嘿嘿，没事，这几天好好休息，减少脑力劳动，尽量少思考问题，少玩手机电脑，没事就听听歌什么的，暂时可以让你的脑子下下线。“


“谢谢您，我脑子一般都不上线。”苏郁初对着镜子看了看，“是不是鼓了个包啊？”


医生：“是有点鼓，这时候就别臭美了。”


苏郁初叹气道：“唉，我这光滑英俊的脑袋上就这么隆起了一座喜马拉雅山。”


医生无语：“没那么严重，充其量就一个东南丘陵。”


“哎呀头晕。”苏郁初又觉得一阵恶心难受，和晕车似的，浑身乏力。


医生扶住他：“你再休息会儿吧，脚也崴了是不是，我再看看，别着急走。”


“脚这个没事，我以前打球也常常这样，明天就没什么事了。你这消毒水味忒重，我想回去。”


医生又忍不住叮嘱一遍：“回去记得好好休息啊。”


苏郁初起身：“成成成，您放心。”


“别不当回事，以前也有一个练习生和你一样脑子受伤了……”医生面色严肃，慢慢说道。


苏郁初一阵心惊：“怎么了？”


医生笑了笑：“好好休息后就好了。”


苏郁初：“……”他站起来准备走两步，脚上就疼得差点给他跪了。


医生对简箴道：“哎，小帅哥，扶着点他。”


简箴还跟着棍子似地杵在那，苏郁初不经有点自作多情地想他八成没准可能在等自己。


反正他的自恋一直都是与生俱来的，从未被超越。


接着他就见到了相当惊悚的一幕，让他的大脑暂时地又卡了那么一下。


简箴朝苏郁初伸出了手，尽管还是一样面瘫的脸，但那双漆黑的眸子里却有了一丝暖意，连带着简箴整个人，都鲜活了起来。


苏郁初喜色不露于面，只是把手递了过去。


简箴手掌很凉，苏郁初是不管这些的，一下子就靠到了对方身上，把简箴吓了一跳，下意识地要推开苏郁初，后来又硬生生忍住了。


“你……只是摔个脑子吧？不是瘫痪了吧？”简箴低声问道。


苏郁初笑笑：“头晕，脚疼，借我靠会儿还要钱啊？”


简箴无奈，只能拖着他走，越来越懊悔当时自己站这干嘛，应该送完手机拔腿就跑。


他权当是遛一只很懒的狗了。


“坐电梯坐电梯。”苏郁初喊道。


简箴：“你的脚也在地上，不是声控的吧？”


苏郁初：“……”


简箴：“你要回去？”


苏郁初笑道：“是啊，要静养，哎呀，可以好好休息一周了。”


简箴简直是一针见血，直戳人痛处：“看来你期末都已经忙完了。”


苏郁初瞬间变了脸色：“……”


简箴送苏郁初到了公司门口，觉得仁至义尽了，转身就要走。


苏郁初这会儿真的头疼眼花脚痛，车也是开不了了，连忙抓住简箴：“别走别走，你帮我拦下车。”


此时是工作日的傍晚，别名下班高峰期，车水马龙，GTM又处在黄金路段，堵得山路十八弯，空的士的踪影更是很难寻觅。


再加上的士又忙着交接班，即使好不容易拦下一部，也都拒载。


简箴拦了二十分钟，活生生拦出了半身汗，做什么都能比较轻松完成的简箴，在拦车方面尝到了前所未有的挫折，垂头丧气。


苏郁初暴脾气，饿得前胸贴肚皮，干脆一拍板：“算了，我开车吧我！”


简箴一本正经地问道：“你会不会开到一半死过去？”


苏郁初想了想：“……应该不会吧？”


简箴沉默了片刻，在“管闲事”还是“不管闲事”间纠结了一会儿，又揣摩了下苏郁初一身狼狈的鬼样子，最终还是艰难地下了决定，开口道：“钥匙给我。”


苏郁初抬起眼睛，茫然地看着简箴。


简箴：“车钥匙。”


苏郁初目瞪口呆：“你你你开啊？你没成年啊！”


简箴转身就要走：“那你自己请便。”


“等等等等！”苏郁初鬼哭狼嚎地叫着，“你回来！”


简箴转过头，那眼神冷到极致，仿佛你再说一句废话他就能送你上断头台。


苏郁初怂了：“那……那成吧。”


直到苏郁初坐上车了后，还是浑身上下不自在，心脏跳得飞快，怎么坐怎么都是心惊胆战。


但看简箴的架势，还是蛮专业熟练的。


以现在的路况，五分钟一挪，撑死最大的交通事故也就是追尾，苏郁初渐渐冷静了下来，开始和简箴扯废话了。


“你车自己学的？”


“嗯。”


“没驾照？”


“嗯。”


苏郁初眨眨眼睛：“你这么根正苗红，还能干出这么违法乱纪的事情？”


简箴瞥他一眼，大概是觉得没有对话的意义，拒绝接话。


苏郁初是不在意的，自己开始胡思乱想：“要是等会儿遇上交警怎么办？”


简箴手搭在方向盘上，手指无聊地敲打着：“抓话唠需要交警出动吗？”


“……几个意思你？！”苏郁初脑子摔了，嗓门可没小，“我这是调节气氛怕你尴尬！我这么良苦用心都看不出来亏你还长得一副冰雪聪明的样子。”


简箴觉得好笑：“你是靠说废话日行一善长经验吧？”


苏郁初深吸一口气，不甘示弱地回道：“我靠说废话恶心你。”


第7章 第 7 章


在下班高峰期的路上堵着，除了无计可施还是无计可施。


苏郁初的手机电从75玩到了35，共计补完了三集动漫，刷了半小时微博，睡了不知道多久，车子终于颤巍巍地到家了。


苏郁初家这一片属于远郊别墅区，距离市中心较远。但这依山傍水，空气清新，地价高昂，能买在这的出行工具都是车，因此门口连公交车线路都很少，的士也不好拦。


简箴是把苏郁初送回家了，但如何回去也成了一个大问题。


苏郁初一蹦一跳地蹦Q到了家门口，看上去在车上满血复活了，冲简箴一摆手：“先上我家吃饭吧，我一会儿帮你叫个车送你回去。”


简箴站在原地没动，脸上的表情清晰地写着――我们没这么熟吧？


苏郁初琢磨着这小孩怎么能这么别扭呢？“走吧，还得我请你啊？”


简箴不太好意思：“太麻烦你家人了。”


“多双筷子的事呗。”苏郁初开了家门，回头对简箴挑眉一笑，“哟，你也知道麻烦人啊，我还以为你情商早欠费了。”


苏郁初一边挑眉一边笑的样子衬着脸格外俊俏，眸子剔透清亮，好似藏着浩瀚星空一般。


简箴看得晃了晃神，默默地妥协了，手揣在兜里跟着走了上来。


“我回来啦――”苏郁初一嗷嗓子喊完，突然觉得有点不对劲，虽然夏天是天黑得晚，但算下时间，新闻联播都已经播完了，天也黑得差不多了，家里怎么不开灯？


又喊了两声，苏郁初确定了家里没人这个事实。


“我擦！”苏郁初饿得几乎昏迷，瘫在沙发上给他妈打电话。


苏母在电话那头很惊讶：“你回家了？你没事回家干嘛啊？！”


苏郁初被这种藏都藏不住的嫌弃给深深击中了，捂着心口一口老血道：“我受伤了！我脑子砸地上脚还崴了我不回家上哪去啊！”


“这么不小心哦。”苏母惊讶了一声，就没了，“那你上医院啊。”


“上完了！”苏郁初心痛，“家里一个人也没有，我好饿！你们都去哪了啊？！”


苏母道：“哦，你舅舅邀请我们来他这看花展，我和你爸还有你爷爷奶奶都来了，让刘姨回家休息几天。”


苏郁初在家里一马平川地扫了一遍：“连屁屁都带走了？”


屁屁是他家一言不合就爱日天日大地的小泰迪，苏母在那边笑：“是啊，今天花展人可多了，屁屁差点被踩了，一路都抱在手上呢。”


苏郁初超生气：“……你之前都不和我说一下？！”


苏母：“你不说你忙着期末嘛，我们就没把你算在里头。诶对了，我拍的照片都在朋友圈了，记得给老妈点个赞啊。”


苏郁初：“……”


他在这个家里的地位连屁屁都比不上了。


挂了电话后，苏郁初看着对面在沙发上正襟危坐的简箴，摊摊手：“没吃的，叫外卖吧。”


简箴点点头。


苏郁初上了个美团，他家附近吃的地方大多较为高档，一般不参与美团，离这最近的店都挺远的，而且他们两人还凑不起起步价，就算凑够了送过来还要半个多小时。


苏郁初觉得天要亡他。


简箴犹豫了一会儿，叹了口气：“你家冰箱里有菜吗？”


“肯定有，刘姨都会准备。”苏郁初懒洋洋地说道，“但那都是生的，没法吃。”


简箴想着：废话。然后道：“把生的弄熟就可以吃了。”


苏郁初“呵”了一声：“还用你讲，这不就是不会嘛！”


简箴没说话，起身走了。


苏郁初大脑飞速地转了下，迅速地判断了下简箴这是要去上厕所还是怎么的，但思前想后结合了一下上下语境，总觉得简箴应该是要去视察下冰箱，可他为什么要往洗手间的方向去？难道真的只是装装逼说完那些话然后去上个厕所？


接着简箴就回来了，脸色有些尴尬：“厨房在哪？”


苏郁初愣了两秒笑开了，颤巍巍地伸出一根手指指了下。


简箴瞪他一眼，恢复高冷状态地走了过去。


苏郁初家里土豪，连洗手间的门都修得特大。


可简箴会做饭吗？苏郁初侧躺在沙发上琢磨，看简箴那不食人间烟火的样子，全身上下和厨房油烟灶台没有半个字沾边，不会一会儿把厨房给炸了吧？


苏郁初不放心，提着一边脚跳了过去。


简箴正在翻冰箱，听到动静，也没回头：“我简单煮点面吧。”


苏郁初靠在门框上：“行啊，多放点肉。”


苏郁初的目光就和摄像头一样，烙在简箴身上不会动了，简箴快受不了了，给他做饭还要被他这样进行视奸简直是人间十大酷刑：“你回去休息吧，不是让你脑子休息吗。”


苏郁初勾唇笑道：“我看你做饭不耗脑子啊，反倒很是补脑子。”


简箴一边切菜一边无语道：“切个菜很好看？”


美男做饭图能不好看吗？苏郁初道：“菜不好看，你好看。”


简箴的刀一顿，差点吓丢了。


苏郁初又是一通笑：“哎哟我去，我知道了，你特怕别人夸你是不是？一夸你你就和见了鬼似的哈哈哈！”


简箴无法理解他诡异的笑点：“你是氦气吗？”


苏郁初一脸懵逼：“啥玩意？”


简箴道：“你的笑点如同氦气的沸点一样低。”


苏郁初：“……”


妈的秀个毛有文化。


简箴的面很快就出锅了，味道闻起来相当勾人，苏郁初一闻就已经垂涎三尺了，操起筷子就往嘴里扒。


很快，他就被呛住了，咳得惊天动地，即使这样还不忘挤出话来：“真的咳咳咳……真他妈好吃咳咳咳！”


简箴起身去给他拿了水，嫌弃道：“冷静点你。”


苏郁初喝了水后好了点，朝简箴竖起大拇指：“刮目相看。”


简箴垂头吃面，一口一口细嚼慢咽，苏郁初则是狼吞虎咽，和八辈子没吃过饭一样，一派流氓架势。


所以等苏郁初干完一大碗后，简箴还剩了半碗。


苏郁初擦了擦嘴，现在开始轮到他嫌弃简箴了：“怎么和个小姑娘似的，吃这么慢。”


简箴口里嚼着面，不想说话。


苏郁初用投篮的方式把纸团丢进垃圾桶，一边道：“你这个年级的男孩子，不都该和猪似的，什么都爱吃吗？”


简箴把面咽了下去，开始反击：“这话同样送给你。”


苏郁初想到自己刚刚的猴急样，老脸一红，转头去拿手机：“我帮你叫个车。”


一会儿后他道：“二十分钟后车到，碗就放那吧，一会儿我洗。”


简箴只是习惯性地想要把碗拿到厨房，并没有要洗的意思。


苏郁初继续使唤道：“去，帮我把电视打开。”


简箴帮苏郁初把桌子擦了下，走去客厅开电视，顺便把遥控器给丢了过去。


苏郁初把腿翘在沙发上，对简箴吹了声口哨：“讲真，你要是个女的――”


简箴冷冷地打断他：“没有这种假设。”


“我真的会娶了你。”苏郁初不管他，直接说了出来。


简箴脸色瞬间变得很难看。


苏郁初连忙没心没肺地一笑：“假设嘛，假设。”


简箴在另一端的沙发坐下，懒得理他。


苏郁初按着遥控器，随便换到了一台，正在播着某档明星真人秀节目。


两人没再说话，但电视节目开着，嘻嘻哈哈一片吵杂，倒是也不显得尴尬。


简箴不太爱看这种节目，觉得除了尴尬，还是尴尬。


苏郁初其实平时也不太追综艺，但他这人笑点低，反正闲着也闲着，就蛮看吧，才没看几分钟就被逗笑了好几次。


于是客厅里就出现了一人捧腹大笑停不下来，一人面无表情满脸嫌弃的诡异场景。


“哈哈哈哈……哈哈……哈哈哈……”苏郁初看着节目里故意扮丑的艺人笑得前俯后仰，在沙发上滚作一团。


简箴无语凝噎，觉得这人是不是吃了含笑半步癫？要不然怎么能笑成这样。


“你……”苏郁初笑到一半看到简箴，“你怎么不看啊这么好笑？”


简箴没话讲地摇摇头。


苏郁初稍微平稳了下气息：“你的笑点比青藏高原还高。”


简箴：“这种没营养的节目笑过就罢，有什么意义？少看点吧。”


苏郁初记忆中他爸也对他这么说过。


“没什么意义，就是现在生活太累了，看节目笑会儿放松放松，知道吗？”


简箴眼神飘忽了一下，扭头道：“那你笑归笑，能不能注意点个人形象？”


苏郁初还没反应过来，低头扫了自己一眼，才发现刚刚太激动，衣服都快被他整个撩起来了，肚皮露了大半。他不紧不慢地理理：“这不就一个你吗，还大老爷们儿有啥关系，我又没袒胸露乳的，怎么就不注意了。”


这时候他手机响了一下，苏郁初看了下：“车来了，他开不进来，你要自己走出去，诶诶，你懂怎么走吧？”


简箴起身朝玄关走去：“我进来的时候留意了。”


苏郁初也起身蹦Q了过来，倚在柜子上：“这里晚上没大妈跳广场舞，晚上有点黑，你注意点路。今天还是谢谢你了，又送我回来又给我做饭的，欢迎下次再来玩。”说完，朝简箴发出了一个爱的wink。


简箴绑好鞋带后站了起来，看着苏郁初，眼神里总想说些什么。


苏郁初没看懂：“啊？”


简箴一句“你好好休息”憋在嘴里徘徊了一遍，还是没能说出口，最后变为一句变了味的：“记得洗碗，要不然明天就不好洗了。”


苏郁初听到这个高冷少年的絮絮叨叨，总觉得哪里很违和，还带了一种诡异的萌感。


他在交友方面，是非常直通通不带一点拐弯抹角的人，他讨厌的人，他就各种看不顺眼嫉恶如仇；他喜欢的人，他就各种喜欢全心全意地对人家好。


简箴在他这里是完全“洗白”了，已通过了苏郁初的考核，被纳入值得喜欢的朋友行列。


而且今天的事，还是苏郁初欠了简箴一顿人情。


苏郁初忍着笑：“放心吧，我会记得，到家后给我打个电话――你还没我电话吧？手机给我。”


简箴只好递上手机。


苏郁初在他手机上输入了自己号码，还给自己备注为“英俊的苏学长”，把手机丢回给简箴了。


“拜拜。”他朝简箴摆摆手。


简箴：“再见。”


他转头关了门，嘴角还是勾起了一个细小的弧度。


第8章 第 8 章


由于光荣脑残加崴脚，苏郁初向学校请了脑震荡的病假，GTM那边也让他安心在家休息几天。家里又没人，苏郁初在电话里把自己的状况说惨了十倍，他爸妈的态度依旧冷漠，丝毫没有要提早回来的意思，只是让刘姨过来做饭确保苏郁初死不了。


在家吃了睡睡了吃了几天后，苏郁初把自己意亮艘幌拢驱车前往GTM。


一进公司，苏郁初就察觉到了整个气氛非常不对，所有经过他身边的人都一脸愁容，步履匆忙。


苏郁初二丈摸不着头地进了电梯。


到了练习室，大家也都没在练习，窝在一起聊天。


“谁知道能不能醒过来呢，就算醒不过来，也不会分你一分钱的啦。”


“我看微博上说伤得很严重啊，严光华也快六十了吧，能抗得过去吗？”


“谁说的准啊。”


苏郁初更加懵逼了，朝他们走过去：“你们说啥啊？”


一票人抬头见是他，先是关心了一下苏帅哥的身体，又问道：“你没看新闻嘛，严光华出重大车祸了。”


“……恕我直言，严光华是……？”


一行人用眼神表示了鄙视：“你连严光华也不知道？”


另个人道：“春秋集团的董事长啊。”


春秋苏郁初还是知道的，可以说是放在当今无人不知无人不晓的土豪企业，覆盖全国，囊括了商业地产，娱乐行业，旅游购物等产业，什么赚钱它就有什么。


苏郁初突然想起了他之前是知道严光华的，是在微博上，正文贴上了严光华的照片，并附上了内容――十秒内转发你将变得很有钱。


这样壕气冲天的集团董事长突然出了车祸，的确足以掀起一片腥风血雨，但是，这也讨论得太热烈了些吧？


整个公司上下都心系严光华性命无法认真工作了？


现在人八卦归八卦，但也没到这个程度吧。


“哦。”苏郁初应了声，“那你们这么激动干嘛？”


“你傻啊，这也间接的关系到了我们的命运啊。”于俊远推了他一下，


苏郁初皱眉：“我们？难道他挂了遗产会分给我们？”


于俊远与苏郁初真诚地对视了十秒，发现苏郁初是真的不知道，转而用非常深沉的语气：“你不会不知道，GTM是春秋旗下的娱乐公司吧？”


苏郁初思考了一下，这才吓了一跳：“你说什么？！”


于俊远扶额：“公司介绍那堂课上你在干嘛啊？”


苏郁初记得那节课他睡得很香……


他现在立马意识到事情的严重性，这上上头公司老总出了事，怪不得整个公司的人都愁容满面。要是严光华真的不幸挂了，GTM这边一定也会受到影响，他们这些渺小如沧海一粟的待出道的艺人更是前途茫茫。


“哦。”苏郁初还是这句话，“那，我说是如果啊，如果严光华醒不过来了，咋办？”


“严朔继承呗。”于俊远道，知道苏郁初肯定不知道，顺便解释道，“他是严光华独子，那么那么多的钱，都没人和他抢，爽不爽？”


“爽。”苏郁初默默意淫了下躺在钱堆里翻滚的快感，“那对我们是好还是不好？”


另个叫做彭柏的男生答道：“影响不大，春秋这么多年下来，早就有了完整严密的运营系统了，严董这事绝对有影响，但要说很大影响，也是不太可能。”


苏郁初在椅子上坐了下：“也是，再琢磨也分不到一分钱。”


其他人也都渐渐散开了，继续练习气息。


苏郁初之前读书时就要天天练，现在练了一会儿就觉得没意思，探头看了看，终于发现少了点什么：“简箴呢？”


今天是周末，他也不用上课，简箴一向是出勤小标兵，按理说早来了。


“不知道，他神出鬼没的，我们连他一个影子都抓不到，谁知道他今天怎么不来。”


又过了几天，新闻出了，严光华被撞成了植物人，醒来的日子遥遥无期，顿时掀起了一阵轩然大波。


除了这批看热闹不嫌事大的网友，最槽心的还是买了春秋家股票的股民，这几天大起大落大悲大喜，天天心悬在喉咙上，心情和过山车一样跌宕起伏。


别的产业运转如何苏郁初不知道，但GTM还是老样子，正如彭柏所说，一切正常。


春秋集团硕大家业不能一日无主，很快，严光华独子严朔就新帝上任，接下了重担。


严朔可以说是富二代纨绔子弟中的优等生般人物，仪表堂堂，学霸一个，从海外高校留学归来，之前一直在主管商业地产这部分，能力很强，受到好评。虽然说这下整个春秋的担子落在他身上对他来说是个不小的挑战，但也不是完全束手无策手忙脚乱的。


这豪门大事一般民众也就在网络上看看八卦算了，他们对严朔的个人简历毫不关心，更多的还是想看到一些八点档狗血剧情，比如豪门争斗什么的。然而严光华偏偏只有严朔一个孩子，挖地三尺也没给严朔刨出个弟弟妹妹，网友看过就算，顶多垂涎垂涎春秋家的财产到严朔微博下面喊几句“老公”。


网络时代资讯刷得飞快，日新月异，这则不大不小的消息很快就淹没在更多头条新闻里了。


苏郁初的生活也回了正轨，就算摔了脑子，还得乖乖回学校考试拿学分，表演这边是考完了，笔试的考试量还是很让人惆怅的。


苏郁初窝在图书馆里没日没夜地读了几天，满怀信心地上了考场，拿到考卷一看，得了，还是懵逼状态。


他是总算考完了，懒得去管成绩如何，反正是迎来了所有学子都极其热爱的两个月暑假。


在苏郁初过去的读书生涯里，暑假意味着什么？


游戏啊！


通宵啊！


啤酒啊！


撸串啊！


然而今年他的暑假，显然没这种好事。


暑假是广大学子的休息假，却是GTM待出道艺人最繁忙的时段之一。


由于大部分人都放了假，白天也有大把大把的空闲时间，所以GTM会“人性化”地加大了练习力度，希望能在暑假的两个月时间里，让所有艺人们在自己领域的专业方面，能抓紧时间，实现质变。


苏郁初在自己的邮箱里收到GTM发来的安排表后，悲喜交加。


喜的是他终于从基础班升到了提升班，进阶了一级。


愁的是他还是留在全能偶像的班。


全能班……


就算将来出了道，他也只想安安静静地当个唱歌的啊！撑死自己做做词曲。


他的志向一点也不宏大啊！


GTM的艺人也分为很多种，如偏向唱歌的就主练习唱歌，偏向演戏的主练习演戏，这样的艺人多为单人出道。


而还有一种最为苦逼的，叫做全能艺人，就是苏郁初这种，在GTM多为团体组合出道。


他们要能唱能跳能乐器，能演能帅能撩妹，所有的都要学，更是十年磨一剑，梅花香还他妈不知在哪呢。


这也不是苏郁初想的，而是一进GTM练习，公司就会对你进行评定测试定位，如果你的条件还不错，在别的领域有发展培养的前景，那你就会被分到全能艺人这。


全能艺人这的竞争压力最为激烈，因为GTM不可能一年推个十几个团体，团体人数有限，因此每次月考才都会刷掉一大批人，要留下最顶尖最优先最有进步空间的。


但全能艺人也自有他的好处。


作为GTM打造出来的全能偶像团体，一出道必定受到整个媒体行业的重视，曝光率高，不说一定能红到发紫，一般红还是有保障的。


再放眼整个娱乐圈，这种本国偶像团体简直是国宝级的稀有物种，物以稀为贵，更是特别难得。


而且GTM作为行业内的翘楚，在打造偶像方面的能力绝对是领先业内平均水平十几条大街，给出的资源全都是最好的。


就算实在想单人发展，等在团体内混个两年，积攒足了人气和基础，等合约一到便解约单飞，自己星途能走得坦荡，GTM也赚足了钱，大家各取所需，也不失为好办法。


当下，苏郁初是没心情去考虑未来如何，他要面对的还是排满的练习表，心里欲哭无泪。


苏郁初是傍晚到GTM的，在公司楼下碰到了简箴，他穿着校服背着书包，估计是刚下课骑车过来的，还一头的汗。


“嗨。”苏郁初站在电梯口等他，和他一起进了电梯，“刚放学呢。”


简箴点点头。


“什么时候期末考？”


“下周。”简箴靠在电梯上答道。


苏郁初侧头看着简箴，觉得他脸色不是太好，看上去也挺累的，不由得有些羞愧。“高一就这么累啊？”


简箴挑挑眉，没懂苏郁初想说什么。


“我说你啊，脸色不好，看上去也没什么精神，你不会高一就熬夜读书吧？”苏郁初皱眉。


“没有。”简箴摇摇头。


苏郁初想了想，眨眨眼睛，故意逗简箴：“那是……身体被掏空了？”


简箴满头问号：“被掏空？”


苏郁初看了他好几秒，一下子笑了：“你真没听过这个梗啊？！”


以前呢，苏郁初觉得简箴拽，又高冷。现在想想估计不是，他也许只是反应慢。


苏郁初拍拍他的肩膀出了电梯：“你自己去搜搜吧。”又自己叹了口气，“想给你开个黄腔你还听不懂，说你什么好。”


简箴顿了几步才出了电梯，想了想，还是拿出手机上了百度。


看完百度后，简箴：“……”


他终于懂苏郁初要给他开的是什么黄腔了。


最近这几天他是真的很累，学校考试对他来说没有什么压力，稍微认真一点考个好名次还是没问题的，就是家里那边的事让他觉得很烦。


简箴进更衣间的时候看了镜子一眼，真的，脸色很差吗？


他自己觉得还成，估计苏郁初只是想调戏他，故意这么说的。


反正苏郁初喜欢逗他，他实在弄不明白逗自己能给苏郁初带来什么快感，他又不是如花似玉的小姑娘。


不清楚。


全世界就是有这么多不清楚的人。


暴躁的中二少年把门狠狠地关上，走了出去。


第9章 第 9 章


简箴在别人眼里一直是个奇怪的人。


在学校的时候，他是个过分沉默的好学生，独来独往，遗世独立。


可高中偏偏是个情窦初开花季雨季的年纪，随手一捞一大把情侣，学校都抓不过来。简箴这样英挺俊美的少年注定是个发光体，走哪都有人围着看。即使是简箴已经表现出对所有人都非常没有兴趣时，还是有一堆自讨没趣的女生围上来。


堵住他，跟着他，故意找他说话，似有似无地触碰他。


简箴不是讨厌女孩子，但他讨厌自来熟的女孩子。


简箴是不爱说话，不是他嘴笨不愿意说，是他懒得说。他就是个不折不扣的毒舌中二少年，情商低，只要是让他不爽的人或事，他都能组织尖锐血淋淋的语言毫不留情地回过去。


渐渐地，从开学一开始一窝蜂的崇拜者到现在，高一一学期快要过完了，大部分的仰慕好奇转为失落，大家也都摸透了简箴高贵冷艳的脾气。


热脸贴冷屁股的事谁爱干，哪怕这冷屁股长得再圆润挺翘。


于是简箴成了一个流传在学校传说里的高冷孤僻美少年学霸。


在GTM的时候，简箴十脚踹不出一个屁的性格依旧，相比于在学校唯一好转点的就是，他冷虽然冷，但终究是个热心的人，如果在练习上有什么一直搞不懂的方面问他，简大爷会的一般都能赏脸给你解答。


而且这些小艺人们相比学校里的傻学生自然精明不少，简箴实力非常强，这在一开始就显露无疑。他前途大好未来一片光明，能和他走得近些只有好处没有坏处。


可惜大部分的人这么琢磨着，都没能实现。


哦，只有一个苏郁初算是勉强打入了简箴的小世界里种了棵草，原因还是他比较不要脸。


简箴说不上来苏郁初这个人，不能简单地归为“喜欢”还是“讨厌”，只能说，虽然烦人，但烦得还比较有内涵，起码不会让简箴一看到他讲话就想抽他两耳光。


简箴便勉为其难地把苏郁初归为“能讲话”的人群里。


说起GTM的暑假安排，简箴觉得都一样，多练了收获的是自己，少付出了吃亏的还是自己，一份付出换一份收获，再公平不过。反正努力的人不用叫他们都是努力的，不努力的人你怎么叫他们都在继续装睡。


简箴是个努力的人，从小到大其他人觉得是父母给了他好容貌和高智商，因此他就能够很轻松地搞定别人搞不定的考试。


容貌简箴无法否认，可智商他不敢苟同。


天赋是一方面，可要靠着天赋就天天躺着，机会也不可能砸到头上。


简箴做事情认真，不管是学习还是其他方面，他都觉得要对得起自己付出的时间。


所以当他大汗淋漓地练习完舞蹈时，刚坐下来准备喝口水，就看到苏郁初从练习室门口舔着个冰淇淋进来了。一边舔着，一边卖弄风骚地和别人调笑，要多懒散有多懒散，仿佛是来饭后散步的。


简箴一点也不喜欢苏郁初身上那股子挥不去的懒洋洋的劲，好像是懒羊羊转世一般地懒。


简箴虽然懒得关心他人，但整个班，谁厉害，谁差劲，他心里都是有数的。


苏郁初实力不差，尤其是唱歌，音色很有特色，一嗓子嗷出来蛮能唬人的，但做事情绝对不勤快不认真。


不是彻头彻尾的懒，那种堕落的事情苏郁初干不出来，苏郁初只是想偷懒想玩，但又不能完全放弃，于是给自己安上一个天平，一边放着“努力”，一边放着“放纵”。


当天平倒向“努力”这一边多了的时候，苏郁初就觉得差不多了，要放松放松了，给另一边加点码。


可当天平过分倒向“放纵”那一边是，他又会立马慌了神，多拧巴拧巴挣扎挣扎，让天平又稍稍给正回来一点。


苏郁初就处在这种高不成低不就的状态。


让他超级无敌努力拼搏一头挤进实力班是不可能，可让他烂到月考被刷掉滚蛋回家那也是不可能――除非是他真的无能为力了，比如高中文化课。


简箴自己不愿意做这种将就的人，但他分出一点凡人的心思来思考了一下，还是理解苏郁初这种人的。


大部分的人都活在苏郁初这个状态，也满足于这种状态，比上不足比下有余，凡事不求最好也不要最差。


简箴拿毛巾擦了擦汗，坐在一边喝水，顺便瞄几眼苏郁初。


苏郁初和之前捅了他一肘子的林奇文还和和睦睦地聊着昨晚的球赛，眉飞色舞，手舞足蹈。


等一阵寒暄过后，苏郁初才走了过来，顺便把吃剩的冰淇淋盒子往垃圾桶潇潇洒洒地一投，结果没丢进。


苏郁初尴尬地笑了笑。


简箴叹口气，蹲下来把盒子捡起，丢到垃圾桶里。


“谢啦。”苏郁初朝简箴抛了个飞吻。


简箴朝他砸了包纸巾过去。


苏郁初吓了一跳：“哎哟你没事瞎投什么暗器啊？给我包纸干嘛？”


“嘴角。”


苏郁初抹了抹，摸到了一抹巧克力渍，又是尴尬地笑笑，拿出纸把嘴周围狠狠地擦了一遍。


最近高温席卷城市，每天气温都保持在35度以上，电视台上的高温预警就没下来过。GTM里冷气开得很足，外面又非常热，一进一出温差差得大，再加上苏郁初在家睡觉空调从来都是开18度，他又时不时腿痒踢个被子什么的。


在他的作死下，他感冒了，而且是比较严重的感冒。


起初苏郁初一点也不在意，想着区区一个感冒不痛不痒的，还能怎么的。他连泡碗板蓝根都很是不屑，继续穿梭于冰火两重间，继续洗着酣畅淋漓的冷水澡。


于是他的感冒不出意料地加重了。


苏郁初一早上起来，就觉得鼻子吸了半天都没能通气，头还特别疼，脑子里和塞了个西瓜一样沉。


吃早饭时吧唧了半天都没味道，偏偏今天早上还是他特别不爱吃的白粥，嚼在嘴里更是和吃塑料似的。


原本几分钟搞定的早饭，苏郁初愣是磨了半个小时还没吃完。


苏母都溜了屁屁一圈回来，见苏郁初还在，问道：“今天不用去公司啊？”


“啊，要去啊。”好在苏郁初说话鼻音还不是那么明显。


苏母嫌弃道：“那你自己看看都几点了，吃饭吃得比三岁小孩还要慢，你是不是又一边吃饭一边玩手机？跟你说了吃饭不准看手机……”


苏郁初连忙把白粥往嘴里倒，顺便扒了几口肉松，擦了嘴巴就跑：“我没玩我这不吃完了嘛！”


苏母：“刚吃完饭别跑那么快！”


苏郁初在路上顺便去药店买了几包感冒药带到GTM去冲了喝。


于俊远看到了，没看清，还嘲笑了一句：“苏郁初你喝个可乐还拿一次性杯子喝。”


“喝你大爷可乐！”苏郁初踹他，“感冒药！睁眼瞎！”


于俊远：“你感冒啦？”


苏郁初：“不然我没事喝干嘛，品药啊？”


于俊远朝窗外看了看：“这天气你也能感冒？”


“你丫再废话一句我药泼你脸上给你美美容怎么样？”


于俊远连忙走远：“您慢慢喝。”


干了一杯感冒药后，苏郁初觉得这药性有点大，他头疼是好了点，却开始犯困了。


偏偏一会儿还是理论课，要一排人坐在椅子上听老师讲唱歌技巧，苏郁初没坐一会儿，思绪就开始混乱，眼皮就开始沉重。


好在他选的位置是比较靠后的，前面的人还能挡一挡。


苏郁初越坐越困，终于连最后一丝清明也被夺走，整个脑袋就那么往边上一倒。


接着坐在他旁边的简箴就觉得肩膀一沉，他侧头看去，苏郁初已经睡得妈都不认识了。


简箴：“……”


老师讲课讲得正是入神，没讲几句就唱了起来，还模仿了几下错误唱法，逗得大家都捧腹大笑。


即使这样，即使周遭的环境再怎么吵杂，再怎么喧嚷，苏郁初依旧能如那莲花一般“出淤泥而不染”，沉浸在自己的梦乡中迟迟没有醒来。


简箴怕老师稍微注意点就会看到苏郁初的恶行，连忙小声推推他：“醒醒。”


苏郁初稳如磐石，不为所动。


简箴又喊了好几声，对方只是低声哼哼，并不醒。


简箴没办法，想去掐苏郁初的手。


谁知道手还没有碰到，就被苏郁初抓住了，苏郁初的手指还在简箴的掌心挠着写字。


简箴觉得全身发麻，整个人都不太好，也懒得管苏郁初在写什么，慌忙把手抽了回来。


苏郁初的头靠在他肩膀上，抬了起来，换做一个下巴靠着的方式，对着简箴眨了个眼睛，看上去睡意全无。


简箴眼睛瞪圆了：“……你又故意的？”


苏郁初坐直了：“是啊，我又没睡着，吵什么呀你。”


一说完，整个人就垫着手趴在了桌子上，明目张胆，极其猖狂地睡了起来。


简箴：“……”


说他心大倒也不是，他睡得位置还很有技巧，一趴下正好被前桌人一挡，乍一看倒是也发现不了。


等这节课结束了，音乐老师和着其他几个好问的练习生有说有笑地走了出去，教室里人也走得差不多光了，苏郁初还在睡。


简箴看不下去了，到苏郁初桌子前敲了敲。


苏郁初这会儿真是睡熟了，反应很大，一下子跳了起来，喊了声：“到！”


他眼睛压在手上，睁开后还有些模糊看不清，等他适应一段看清是简箴后，顿时倒在椅子上：“你吓我干嘛啊……”


简箴看他一眼：“人都走光了。”


“我走光了？”苏郁初看了看自己，“没呀。”


简箴：“……我说，别人都走光了。”


苏郁初环顾四周，点了点头，伸了个懒腰：“爽。”


“你高中也是这样吧？”简箴问。


苏郁初摇摇头：“才不是呢。”


简箴以为他要扯淡说他高中是特别认真努力的三好学生一个。


没想到苏郁初连扯淡也不愿意扯，特别耿直地说道：“我高中连下课都不会醒。”


简箴：“……”


第10章 第 10 章


八月初，以于歌为队长的名为Mystery的五人组合正式出道，反响不算太热烈。


如今的娱乐圈机会少，奖项少，可偏偏最多的就是艺人，要想从中杀出一条光辉的路来并不容易。


好在Mystery整体颜值水平高，实力也过硬，GTM不急于一时的热点，是想要放长线钓大鱼慢慢积累人气。


不过刚出道时高曝光率是必须保持的，迎接他们的便是漫天的通告要跑。


高频率高强度地度过了暑假训练的第一个月，大家都有些疲惫不堪，开始出现了各种毛病，时不时就有人腰闪了，脚崴了，嗓子哑了。


GTM也深知现在的年轻人都不是多能吃苦的，鞭子打疼了就要送上点糖，软硬兼施才能达到最好的效果。


于是GTM大发善心，给全体练习生们放了半个月的假期。


消息一下去，顿时全是此起彼伏的叫好声，可把大家给开心坏了。


最近于俊远在追演戏班的一个如花似玉的姑娘，但奈何他是全能班的，两人练习室都不在一层，想要见一面比登天还难。趁着放了半个月的假，于俊远琢磨着一定要在这段时间内发展些什么。


他思前想后，决定把妹子约出来玩，而且最好是能约出来好几天的那种。


于是在他天才般大脑的思考下，准备带妹子去旅游，时间不多不能去太远了，最好就找一个附近浪漫的江南水乡玩个三四天，再好不过。


可是于俊远想要泡妹子，人家妹子也不是傻啊，想都不想就傻乎乎地就和你出去双人游？


于俊远觉得就他们两个去玩，妹子绝对不会出来，要多叫一些，最好把她闺蜜也叫上，营造出一种集体出游的感觉，再“巧合”般地安排一些浪漫的场景，妹子肯定就到手了。


可惜他想得很丰满，现实很骨感。


“出去玩？”苏郁初问，“去哪？”


于俊远叫自己圈外的朋友又怕妹子一个人都不认识不愿意出来，而他们唯一的交集就是一个GTM公司，所以叫人最好还是叫也是GTM的。


“乌井镇啊。”


苏郁初：“什么地方？”


“临省的一个特别漂亮的小镇，特别漂亮，特别漂亮。”于俊远坚定地点点头。


苏郁初无语：“你这点形容词还是小学体育老师教的吧。”


于俊远：“你管我谁教的，去吧！”


苏郁初摆手：“不想去。”


于俊远急了：“那么美，百度上还写了，那种地方，你一去了就想唱歌，特别――”


苏郁初指着他：“你再说漂亮。”


于俊远：“――美丽。”


苏郁初：“我和你说，我现在想睡觉，想打游戏，想看电影，就是不想唱歌，滚。”


于俊远追上去：“生活，不仅需要柴米油盐，不仅需要精神快餐，不单单只有眼前的苟且，还要有什么你知道吗？”


苏郁初白他一眼。


于俊远铿锵有力道:“还需要诗和远方。”


苏郁初：“……我怕了你了我有傻逼恐惧症，你快离我远点。”


于俊远在苏郁初这边受了挫，不放弃，想了半天，决定铤而走险，剑走偏锋，先去说服简箴，再和简箴一起去说服苏郁初。


……他也不知道是哪根神经搭错了，觉得简箴好说服。


简箴听完他的邀请和匮乏的描述后，沉默了一会儿，问道：“你有什么目的？”


于俊远愣住了：“什么……什么目的？”


简箴道：“出去玩，是为了什么？你不像是喜欢旅游到非去不可的啊。”


于俊远没想到简箴这么机智，反正也没什么丢人的，老老实实地说了：“我，我想追演戏班的方小文。”


“哦。”


于俊远不知道这个“哦”是什么意思，开心？不开心？同意？不同意？


他总不能像在网络上聊天地那样回一个“”吧。


于俊远怂，他是有点怕简箴，现在立刻后悔了。


过了一会儿，简箴问道：“那……苏郁初有去吗？”


于俊远有点没法回答，只好打了个太极：“嗯……那如果苏郁初去了，你也去，对吧？”


简箴犹豫了一下，点点头。


“行。”于俊远满脸泪地走了。


关键还是要搞定苏郁初啊。


其实于俊远是可以叫别人的，奈何方小文的好闺蜜下了要求――苏郁初去我就去。


方小文跟着道：“她去我也去。”


所以，只要苏郁初去了，于俊远这个计划才能行得通。


苏郁初你大爷的！


距离放假也就剩三天了，于俊远喋喋不休地在苏郁初耳边念经哀求，唠唠叨叨，絮絮叨叨，没完没了地恳求。


苏郁初终于受不了他的魔音绕梁，一咬牙，同意了。


最后于俊远集结了六个人，四男两女，定下了去乌井镇的计划。


从B城到乌井镇不算远，要坐一个半小时的高铁。


出发那天阳光明媚，艳阳高照，高温逼得人都仿佛离了空调两秒钟就能原地化开。


还真是出门五分钟，流汗两小时。


苏郁初打了个的到火车站，这才早上，他就已经半身汗了，背着包越想越生气。这天气他可以在家睡睡觉，听听歌，打打游戏看看电影，为什么偏偏要信了于俊远那个傻逼的话去追寻什么诗和远方啊？


热和出汗吧！


于俊远是最早到的，苏郁初只看到了他一人，以为自己是第二早到的，结果在他和于俊远说话的时候，突然一只手摸了摸他的背，把他吓得瞬间跳远了一米：“什么妖孽？！”


只见边上的座椅上，林奇文正盖着帽子睡得正香，这会儿坐了起来，朝苏郁初笑笑：“嘿嘿，我。”


能选到GTM的，颜值都不会太差，林奇文也是阳光帅气小伙一枚，怎么就能把自己打扮成这样呢……


没一会儿简箴也到了，苏郁初一直怀疑他是不是冷血动物，感觉都不会热的，即使出了汗也非常淡定，非常冷静。


再过了较长的一会儿，唯二的妹子们终于来了。


方小文和她的好闺蜜祝双双打扮得花枝招展地终于到了，她们带着遮住半张脸的墨镜，穿着超短裤，秀出一双又白又细的大长腿，手挽着手地走了过来。


现在果真是颜值当道，这两大美女一走过来，顿时半个火车站的男士都追随着她们的身影。


苏郁初看了林奇文和于俊远这两傻逼一眼，这两人都快说不出话了，眼里闪着光。


再看简箴一眼，人家面色淡定，视美女为粪土。


一行人检了票，上了车，各怀心思地开始了这一趟乌井之旅。


林奇文是属于上车倒头就睡的，即使是有妹子在，梦魔的召唤依旧对他有着无法抵抗的诱惑力。


于俊远对方小文和祝双双那叫一个殷勤，那叫一个无微不至，又是帮着拿行李，又是给她们拿零食，苏郁初觉得就差给他屁股上安一个尾巴了，现在估计能摇上天。


简箴靠窗而坐，撑着下巴，往苏郁初这边看。


正常人面对他人看过来的目光，都会稍稍地不好意思一下，苏郁初完全没有，反倒是在简箴的下巴上勾了勾，调笑道：“哥好看吧？”


简箴已从开始的别扭震惊，到现在渐渐有了免疫力，面对苏郁初赤|裸裸的调戏也能欣然地接受。


简箴摇了摇头。


苏郁初震惊：“你不觉得我好看？！”


简箴喝了口水：“你很在意吗？”


苏郁初：“当然在意了，你不在意？！”


简箴：“我没所谓。”


一边的祝双双正撑着下巴看苏郁初，闻言接过话：“我觉得你很好看啊。”


苏郁初听到这话，觉得是遇到知音了，立马扭头对祝双双道：“我也觉得吧，你看简箴，什么审美。”


祝双双拿了块饼干放进嘴里：“你这不能怪简箴啊，简箴又不是gay，你还指望人家天天盯着你的脸夸你好看啊。”


简箴听到这话，一咳嗽，呛了个天昏地暗。


苏郁初一边拍他的背一边道：“这和gay不gay有什么关系，直男也该有正常的审美吧。”


简箴默默地擦着嘴角。


苏郁初转头去看简箴，两人贴得很近，苏郁初的鼻尖几乎都能碰到简箴的侧脸。


简箴的侧脸线条细腻，睫毛又长又密，苏郁初哪怕是这么近距离看都不禁要赞叹一句，皮肤真他妈好，能气死一大片女生啊。


简箴浑身都快要僵硬了，苏郁初的呼吸他都能感觉到，他的气息温热，身上还有着一种薄荷香的味道。


时间一秒一秒地过，苏郁初还是没有动的意思。


简箴只好往边上挪了一些，僵硬地转过脖子，小心翼翼，仿佛是揣着什么一样扫了苏郁初一眼。


苏郁初立马对他笑了。


简箴也立马就知道自己刚刚撒谎了。


苏郁初……怎么能不好看呢。


他长得很好，眉眼如画，黑白分明，静下来看和他的性格不太符。苏郁初的眉目其实是很温润的，眼睛又很亮，鼻子高挺精致，嘴唇红润，可他平日里太过肆意张扬，因此这份温润被另一份阳光开朗的俊俏所遮掩，不易被人发现。


简箴还想多看几眼，谁知高铁立马进了一个隧道，瞬间车厢内一片漆黑。


等过了隧道重新亮起来后，苏郁初又已经坐回去了。


简箴忍不住开始胡思乱想：他干嘛要这么笑呢。


苏郁初和祝双双、方小文聊天，好像也很开心，笑得也特别好看。


简箴木着脸，想道：他对别人也是这样笑，他对所有人都是这样笑。


切。


一个半小时的车程在谈笑间一眨眼就过去了，他们下了高铁后，又转了大巴，终于在中午到了乌井镇。


第11章 第 11 章


这一群人也不知道什么运气，一到乌井镇，就下起了雨，夏雨竟是难得的缠绵淅沥，滴滴答答。


于是简箴他们一到乌井镇，看到的就是一片青砖黛瓦融在朦胧烟雨间，河水蜿蜒温婉，乌篷船穿梭其间，一派诗情画意。


雨水带来了凉意，空气里夏日的闷热被洗去大半，留下丝丝凉爽清风。


苏郁初觉得自己这条命活了过来。


他们在于俊远七拐八折的带领下可算是找到了提前订好的旅店，据前台吹嘘是该镇上最好的旅店――反正蛮听吧。


环境是真的不错。


乌井镇这几年的经济全是靠旅游业带动起，当地人也都想靠着这点景色风光致富，光是旅店这一个不大的镇上就要上百家，竞争尤为激烈，因此商家也是费尽了心思打造自己的特色旅店。


苏郁初他们住的这个旅店就以清新淡雅著称，这边一束鲜花那边一串风铃，在这些小饰品的点缀下，旅店看起来很是清爽干净。


房间的分配完全是直接生成的，妹子两个一起，男生两人一间。


苏郁初很自然地就拉着简箴上楼了。


房间内也不错，收拾得干净温馨，还有着一股子淡淡的花香。


一推开窗户，就能看到乌井镇的核心命脉――乌井河，这条温柔绵长的河水贯穿了整个乌井镇，孕育了祖祖辈辈，把乌井镇切为东西两区，给这个小镇添上灵性的一道风景线。


苏郁初称赞道：“这里不错诶，一推开窗就能看到河，还凉快，晚上估计都不用开空调。”


简箴指了指：“这压根没有空调。”


苏郁初怔了怔：“……什么破地方。”


两人稍微把东西整了整，于俊远就打来电话催他们出去了。


“我说你急什么啊。”苏郁初先在自己床上滚了滚，“人家女生还要收拾一下哪有这么快。”


“你不饿吗？！”于俊远吼道，“你不想吃午饭吗？！”


苏郁初这才想起来现在都快下午一点了，肚子是有点空拉拉的。“你先去找店，吃点当地特色的，多来点肉。”


于俊远：“不行，我要等方小文。”


苏郁初：“那你什么意思？我去找？”


于俊远嘿嘿笑：“你先和简箴去找找吧。”


苏郁初：“喊爸爸。”


“爸爸，快去吧，谢谢您。”


苏郁初笑了笑，挂了电话，对简箴一摆手：“走了，觅食去。”


简箴对他衣服都没换就在床上滚的做法表示了极度的嘲讽：“动车上那么脏，你衣服也不换就直接上床了？”


苏郁初沉默片刻：“你处女座？”


简箴：“个人卫生问题，不要天天把封建迷信挂在嘴头。”


苏郁初暗暗地白眼，想道：就是处女座。


乌井镇上吃的东西琳琅满目，数不胜数，基本上没走几步就能遇到一家小吃，还都算是当地比较有特色的。苏郁初每个都想吃，一时有些拿捏不准，直接把重任一甩：“小箴箴，你想吃什么？”


简箴被他的“爱称”吓了一身鸡皮疙瘩：“你……好好说话。”


苏郁初一把搂住他的肩膀：“爱妃，想吃什么，告诉朕，这整片江山都是为你打下的。”


简箴扒开他的手：“别吃饭了，我带你去买点治脑残药。”


两人又逛了一会儿，苏郁初发现了一家看上去装潢高雅，菜色丰富，临河而居的馆子。


“不错，就这家了！”苏郁初拍板，发了地址给于俊远，两人先进去点菜了。


苏郁初看着菜单一通乱点，远远地超出了他们要吃的量，连服务员小妹都忍不住道了：“先生，你这点的差不多够吃了。”


苏郁初翻着菜：“我怎么觉得还是不够吃啊。”


他还想再看，菜单直接被简箴拿了过来，递给服务员：“谢谢。”


服务员看到他，立马不好意思地笑了下：“菜很快就上了。”


服务员走后，苏郁初问道：“真的够吃吗？”


简箴喝着茶，悠悠地看着窗外：“哥哥，你吃不胖，那你觉得，那两个女生能吃多少，你是按六个糙汉的饭量点的。”


苏郁初愣了一下，完全跑偏了话题：“你刚刚叫我什么？”


简箴看着他，没想到他的关注点这么偏。


“你第一次叫诶，小箴箴！”苏郁初拍了他肩膀一下，“跟哥走，有肉吃！”


试问谁！谁！谁不想有个简箴这么冰雪伶俐美貌好看的弟弟！


苏郁初从小独生子女长大，从没体验过有个弟弟妹妹的快感，可惜爸妈也没有瞎折腾生二胎的计划，苏郁初做梦都想有个弟弟妹妹来得到自己的宠爱。


简箴之前，连一声“学长”都没有喊过，今天突然从“哎”进化到了“哥”，这是量的积累，这是质的飞跃！


苏郁初笑眯眯地看着简箴：“再喊一声。”


简箴憋了一会儿，没说话。


苏郁初瞪了瞪：“快喊。”


简箴垂着眼睛：“……哥。”


苏郁初：“真乖，怎么让你喊一声这么不愿意。”


简箴挤出了笑容：“没有。”


两人牛头不对马嘴的对话进行了一会儿，菜都上了两盘了，其余四人才姗姗来迟。


“你们可快点吧，菜都要凉了。”苏郁初张罗着。


祝双双一到，包都还没放下就拿出手机：“先拍照先拍照！”


两妹子一阵拍照后，又凑在一起自拍了两张，再六人集体照了一张。


男生们终于想着能吃了吧，妹子们还要修图，滤镜，加贴纸，发朋友圈。


林奇文，于俊远，苏郁初三人交换了下眼神，得出一个默契：先吃不太好吧？


于是四个男生默默端坐，等女生放下手机。


女生们终于搞完放下手机了，看了不动的他们一眼，很诧异：“你们怎么不吃啊？”


苏郁初：“……我们等你们一起吃啊。”


方小文摆摆手：“我就等青菜上了再吃，这些肉不吃了，我都胖了两斤了。”


祝双双点点头：“我也是。”


男生们：“……”


四个男生默默开始装饭，然后狼吞虎咽。


苏郁初吃得没顾上形象，他一饿起来吃饭的架势从来都是恨不得把碗一并吞了，可面前连续响起的“咔嚓”拍照声让他不得不停了下来。


祝双双正手机对着他，一阵猛拍。


苏郁初开玩笑道：“我吃饭有这么迷人吗？”


祝双双用力点点头：“我要发朋友圈，说这是我男神。”


于俊远和林奇文在一边被吓得都呛饭了。


苏郁初：“……”


祝双双长得是明媚娇俏，但他之前对祝双双半分钱的印象都没有，今天完全是第一次见，到底是怎么就看上自己了呢？


百思不得其解，苏郁初摇摇头，默默当没听到。


方小文和祝双双说只吃青菜，真的就只吃青菜，也就多喝了几口汤，然后就放下了筷子不再动了。


男生们除简箴外，都吃得“肚子圆圆”，满嘴油光。


吃饱喝足后，众人决定在乌井镇随意逛逛，享受一下这个宁静细雨微风的午后。


雨还在下，如烟如雾，古刹韵香，小小古镇的午后惬意极了。


乌井镇还有一个特别吸引人的就是当地的小店，极具文艺特色，受到全国各地文艺青年的喜爱。


这里简直是热爱文艺并有着江南水乡情节爱好者的圣地。


店面精致可爱的奶茶店，温馨小巧的小书店，卖着各种小饰品的小店，一路逛过去，一眨眼也到了下午四点钟。


最后他们还是沿着路逛到了乌井河边，看着清澈的河水映着斜斜的屋檐，河里鲤鱼游动，水清鱼明，很多人围在边上给鱼儿喂食。


苏郁初都走得累了，方小文和祝双双穿着那么高的高跟鞋还上蹦下跳，实在让他佩服不已。


他找了个河边露天咖啡厅坐下。


乌井河也有着独属于她的动人传说，相传在南北朝时期，曾有一对情侣因现实的种种，不能厮守，一起殉情，跳下乌井河。他们的爱情感天动地，两人也化为了两只鱼。据传，如果一对情侣在此喂完鱼，诚心祈福，便能厮守到老，百年好合。


毕竟只是个民间传说，带着太多传奇色彩，听听就算了。


苏郁初刚刚亲眼见证了一对情侣在喂完鱼后，女生想拍张照，结果手机一抖，掉河里了。一气之下，毫无理由地她决定和男生分手。


男生全程黑人表情懵逼脸，还是在周围着急的大爷大妈提醒下才赶快追了上去。


苏郁初踹踹于俊远：“你不如和方小文一起去喂喂，没准有效。”


于俊远看了方小文的背影一眼：“这还不是情侣呢，没用吧。再说了……人家也不愿意和我一起吧……”


苏郁初：“你蛮试试呗，反正你要追她这不是摆明面上的事情嘛，还怕丢人啊？”


于俊远叹了口气：“我怕她嫌弃我不要脸。”


苏郁初扶额：“你什么时候要过脸，别怂，上去就是干！滚！”


于俊远犹犹豫豫三步一回头地凑了过去。


苏郁初目送儿子远去的背影，笑了笑，一转头，又被简箴的面瘫脸帅了一脸，看了好几秒才开口：“你想吃鱼吗？”


简箴的眼神正漫无目的地不知落在何处，一会儿才缓缓移回来，落在苏郁初脸上：“你想钓鱼？”


“不是，喂鱼，喂鱼。”


简箴：“要情侣一起来才用的。”


苏郁初一摆手：“我是那么俗气的人吗？你之前还和我说封建迷信要不得，就单纯地喂喂鱼，你不想吗？”


“那好吧。”简箴点点头。


林奇文是完全不感兴趣的，宁可坐这玩手机。


苏郁初和简箴先买了包鱼食，找了个空点的位置，开始撒播鱼食。


大概扫一眼周围，大多都是一对对情侣来讨个福气的，也有一群小姑娘一起对喂鱼感兴趣的，当然，更多喜欢搞这些的还都是一群熊孩子。


除去这些人，大概就只剩下苏郁初和简箴，格外显眼。


其实简箴对这个也是完全不感兴趣，纯粹是为了陪苏郁初，都是苏郁初乐此不疲地在喂，他在一边上看。


苏郁初丢了一会儿鱼食后，又突发奇想：“我砸个小石子下去，你说那些鱼会不会吓傻了啊？”


简箴怀疑这人智商到底有没有五岁。


“我替那些鱼求求情，放过他们吧，哥。”简箴叹气。


苏郁初点点头：“行，听你的。”


一抬头，正好发现对面一个姑娘在看他们，苏郁初回了一个微笑，那姑娘立马不好意思了，对他们竖起一个大拇指：“加油，祝福你们！”


苏郁初：“啊？祝福什么？”


简箴转身就走了。


独留苏郁初一个人摸不着头，想了半天。


难道……


没准……


有可能……


也许……


她祝我高三加油？高考成功？


第12章 第12章


12.


夜幕悄悄降临，天空转为一片静谧的墨蓝色。月亮从云层背后探出，丝丝清明月光洒下。


乌井镇的灯火一家一家逐渐点亮，渔家灯火通明，饭后乘凉散步的人们走了出来，夜间反倒更加热闹起来了。


夜间的风捎来水汽和花香，苏郁初他们找了家露天的小会所吃晚饭，一边吃饭前面的舞台上还有人唱歌。


乌井镇类似这种有点小情调的酒吧会所数不胜数，“流浪”的民谣歌手在这抱着把吉他，用着苦情的烟嗓唱着南方北方。


这家会所的菜味道不错，就是有点咸，于俊远叫来了几厅啤酒。


“干杯！”几个男生举起了酒杯，苏郁初突然觉得哪里不对。


女生连饭都没吃几口更别说喝酒了，不算，可举起的四只酒杯里有一只颜色不对，是透明色。


苏郁初发现简箴的杯子里并没有倒酒。


“你怎么回事？”苏郁初问道，“大家都喝啤酒，你怎么喝雪碧？”


简箴道：“万一你们一会儿喝大了，得有个男的管你们吧。”


苏郁初扑哧一笑：“就这么点啤酒能喝大？简箴你能不能行啊你？”


简箴没动，静静地看着苏郁初道：“我未成年。”


苏郁初：“……”


边上于俊远连忙劝道：“简箴一直都这么自律你别管他了，我们喝我们喝。”


苏郁初想了想，也是，没在意，蒜香小龙虾配着冰镇啤酒，简直是人间真绝色美味。


苏郁初又忍不住佩服方小文和祝双双，这么香的小龙虾摆在面前，他单是闻个味道就能流下口水，那两女生面不改色，筷子不动，连眼神都不施舍给小龙虾一眼。


台上的青年唱得还不错，感情真挚地怀念着过去的时光，催人泪下。


头顶是一片天空，耳边是一阵歌声，面前是一桌好菜，手边是一瓶啤酒。


微风轻拂，时光静好。


不知不觉间，他们脚边就多了好一排空酒瓶。


两个女生嫌看他们吃饭没意思，准备先走，两人自己逛逛。


等女生一走，三个男生喝得更欢了，一口小龙虾一杯酒，不亦乐乎。


苏郁初的酒量，说实话，实在不怎么样――尽管他自己不愿意承认。


刚刚在简箴面前吹了牛逼，现在即使头有点发晕了，他也强装冷静，强装没晕，只可惜拿筷子的手都有些抖。


于俊远和林奇文喝得比苏郁初还猛，现在一个个已经面色发红了。


苏郁初准备再开一瓶时，被简箴按住了手。


苏郁初茫然地看过去，一双漂亮漆黑的眼睛有些湿润，眼底还弥开淡淡的红色。


简箴：“别喝了。”


苏郁初想抢过酒：“这点酒……我还没醉呢。”


“喝多了对嗓子也不好。”简箴劝道。


简箴手劲挺大，苏郁初一时还没抢过来，只好服软：“最后一瓶。”


简箴看着他：“说好了，最后一瓶。”


苏郁初连忙点头。


简箴这才松开了手。


台上的青年唱了好几个小时，也累了，下台了，苏郁初不知道踹了谁一脚：“上去，给小爷我唱一曲！”


看样子是踹到了林奇文，他摇头，打了个嗝：“唱不动，你上吧。”


苏郁初潇洒地一指：“简箴，你上！”


简箴看着他有些迷糊的眼神，就知道这人估计开始醉了。


喝啤酒也能醉，刚刚是谁那么牛气哄哄来着。


简箴叹气：“你消停点吧。”


苏郁初歪在座椅上，想了一会儿，估计是脑子转不动了：“那我上去唱！”


一说完，就站了起来，小跑到了舞台上，简箴都没来得及拦。


苏郁初一上台，台下就一阵叫好。


简箴看他步伐都有几分混乱，生怕他唱到一半从台上滚下来。


看来苏郁初的酒量真的很差，于俊远和林奇文喝得比他还多，都没醉成这样，只是反应慢了点，苏郁初则是醉意明显。


苏郁初站在话筒前沉默了一会儿，然后才开口道：“嗯……那我给大家唱一首，比较难听，大家多多包涵。”


“好！”台下人喊道。


“唱什么呢……”苏郁初嘀咕了一句，纠结片刻，眼睛一亮，“简箴，你想听什么？”


他的话顺着话筒说出来，整个会所里的人都听到了，还以为这简箴没准是台上这男的想追的妹子。


简箴淡定地装着自己不叫简箴。


苏郁初不理解简箴为什么不理自己，只好自己想，想了半天，拍板了：“那我给大家随便来一首了！”


台下的吃客也是善良，谁都捧场。


没人知道苏郁初准备唱什么，伴奏也不知道，苏郁初只能尴尬地清唱了。好在他脑子迷糊，这会儿大大咧咧往台上一站，他自己也不嫌丢人。


“春风起时何处拦


哪有湖水不受牵连


你如细雨忽然来


心生涟漪让梦难安


还有谁 像我一样信奉着春风细雨


在梦里寻找真实还信以为真。”


苏郁初的声音一出来后，大家就同时认清了一个事情：这人不是唱得玩的，有点真本事。


苏郁初声音是真好，音色出众，带着一种特别能让人安静下来的力量，清澈且温柔。


哪怕是清唱，依旧唱得很是动人。


这只是一个不出名的小会所的小舞台，苏郁初站在上面，没有灯光，没有伴奏，什么都没有。而他一本正经地唱着歌，全身上下都是挡也挡不住的光芒。


苏郁初唱到一半还轻轻笑了下。


“我不在意世界多绚烂


我只相信古老的情感


你说我们相隔一生的距离


眼看樱花飞舞落了满地


秋风起时又一年


让爱存放天地之间


哪有湖水不惹涟漪


万千思念却说再见。”


“见”字的音还没落下，他就突然停住了，急忙忙地冲下舞台。


于俊远愣了一下：“我操，他没事吧？”


简箴先起身，赶过去看苏郁初。


苏郁初蹲在一边吐得天昏地暗，简箴去给他拿了杯水递过去。


苏郁初漱完口后重重地吸了几口气，头疼得厉害，站都站不起来，勉强认出身边站的是简箴：“快，扶哥一把……”


简箴手从他腋下穿过，把整个人给拖了起来。


苏郁初脚下发软，根本站不稳，干脆靠在简箴身上。


简箴骂了一声，没办法，只好拖着他走，总觉得历史又重演回了苏郁初脚崴了那一天的傍晚。


把人拉回到桌子这边时，于俊远和林奇文看到他这幅鬼样子都惊了：“他没喝多少啊……怎么醉成这个样子……”


简箴把苏郁初放到椅子上，面无表情道：“逞能爱装逼。”


苏郁初一坐到椅子上就趴在桌上，一动不动的。


于俊远道：“回去吧，他这样子，好好睡一晚。”


林奇文摇头：“太弱了。”


苏郁初一个成年男性，个头也有一米八，不管是抱起来还是背起来亦或者扛起来都是比较累的，好在他们在会所门口发现了更为便捷的交通工具――三轮车。


于俊远给女生们发了个短信，通知她们他们已经回去了，三个男生就带着一个累赘坐着慢悠悠的三轮车回旅店了。


林奇文和简箴一同扛着苏郁初上了楼，回到房间。


其实简箴接下来也没什么事，换做林奇文或者于俊远，直接把苏郁初换床上一丢被子一盖就万事大吉了。可简箴洁癖严重，看不得苏郁初连睡衣都不换脸都不洗就睡得和死猪一样，决定先帮苏郁初换个衣服。


简箴把苏郁初的短袖给扒了，中间苏郁初各种不配合，各种翻身，弄得简箴很是火大，憋了半天才忍住揍对方一拳的冲动。


简箴又废了老大的劲把苏郁初的裤子给拽了下来，还被苏郁初踹了一脚。


简箴强忍着怒火，打开苏郁初的行李箱，翻找他的睡衣。


真的是，翻找。


苏郁初的行李箱像是被猪拱过一样，带着一种令人刻骨铭心的杂乱，东西估计都不是放进去的，是揉成个球丢进去的。


简箴从一堆乱糟糟中扯出了皱巴巴的睡衣，又看到了什么，犹豫了一下。


要不要……帮苏郁初换内裤呢？


会不会有点尴尬。


简箴自顾自地纠结了一会儿，想了好几种利弊，最终还是洁癖战胜了一切，咬咬牙拍板决定，换了！


他抓着苏郁初的换洗内裤，看了眼躺在床上赤条条的苏郁初。


苏郁初挺白的，身材匀称清瘦，两条腿又直又长。


简箴没心情观赏裸男，手指颤巍巍地抖了半天，一闭眼，把苏郁初的内裤给揪了下来，硬是连扯带拽，才把它给弄下来。然后一阵火急火燎地把干净的内裤给苏郁初套上了。


整个过程，简箴都心跳飞快。


接着又给苏郁初套上了睡衣睡裤，简箴累得半死，苏郁初睡得口水都快流下来了。


废物一个，简箴想着，还是进了洗手间，给苏郁初拿了毛巾擦了把脸，又给他盖上了被子。


总算都搞定后，简箴才自己去洗了个澡，等他一打开洗手间的门后，就看到苏郁初站在门口倚在墙上，眼睛都是闭着的，整个人快要晕过去一样。


简箴莫名其妙：“你怎么又起来了？不是睡得好好的吗？”


苏郁初掀起眼皮，很是困倦迷糊，轻声道：“尿尿。”


简箴：“……”


简箴从洗手间走了出来，让苏郁初赶快进去。


苏郁初脚步跌跌撞撞，整个人都快飘起来了，简箴看着他的背影，脑里过了一遍苏郁初不小心撞到洗手池角、马桶、浴缸玻璃等各种物体，然后血流成河一命呜呼的场景。


简箴不放心，只好在门口守着。


等了足足有十分钟，简箴想着拉个屎都要拉完了吧，怎么会还没出来？


简箴只好推开门，结果看到苏郁初靠在马桶上睡着了。


简箴：“……”


“你尿了没？”简箴走上去，拍拍苏郁初的脸。


苏郁初哼了一声，又不动了。


简箴深吸一口气，准备把苏郁初拖回去，刚拖几步，苏郁初又挣扎起来了：“尿……”


简箴把他按在马桶前：“你快点尿！”


苏郁初在马桶前磨蹭了半天，可算是尿了出来，提溜上裤子就准备走。


简箴：“洗手啊你！”


可算是把苏郁初给折腾回床上了，简箴觉得自己半条命都快没有了。


另一张床上的苏郁初显然已经睡熟，简箴躺了一会儿，也进入了梦乡。


不知道睡了多久，半梦半醒间，简箴感觉有什么东西压在了他身上，还是会呼吸的。


因为我在旅游 更文会慢哒 抱歉啦qaq


第13章 第 13 章


13.


一整天下来，又是走路又是坐车的，简箴也是累得厉害，花了一分钟才勉强睁开了眼睛，就发现自己胸口处被这个会呼吸的“活物”给压得快喘不过气来。


这个“活物”自然是睡得节操全无的苏郁初。


简箴也是搞不懂了，苏郁初在自己床上睡得好好的，多大仇要跑到自己床上，还直接压他身上。


有病啊这是。


简箴琢磨着，苏郁初估计是半夜想起来尿尿，结果一个没站稳，摔他床上了。


可正常人摔了爬爬就起来了，结果苏郁初摔哪躺哪，直接呼呼大睡起来。


简箴揪着苏郁初的领子把他拽起来，问道：“你又发什么疯？”


苏郁初迷迷糊糊地吧唧着嘴。


简箴：“回你床上睡去。”


苏郁初醉得很，力气却大，把简箴一推。简箴本来就只是半起身，被苏郁初这么没轻没重地一推，顿时倒了下去，头砸在了枕头上，苏郁初顺势也靠了上去，还不忘在简箴的脸上用力地捏了捏：“乖，宝贝儿。”


简箴：“……”


乖你妹啊！


简箴本就及其不喜与人接触，现在苏郁初和他黏得如胶似漆，简箴浑身上下火烧一般，又是难受又是痒。


“你看清楚我是谁？你在哪？醒醒成吗？”简箴对着苏郁初耳边道。


苏郁初睁着一双湿漉漉的眼睛，笑了下：“你是……没……”


简箴：“什么？”


苏郁初还在笑：“美人啊。”


简箴：“……”


就在他又气又愣的这几秒钟内，本就压在他身上的苏郁初更是连脚也爬了上来，像个树袋熊一样缠着简箴，勾着简箴的腿。


简箴快被苏郁初给压得窒息，只好小心翼翼地一寸一寸地掰开苏郁初的禁锢，挣扎了老半天才从苏郁初身下爬出来。


我的天哪。


简箴开了小灯，把苏郁初的身子翻过来，转为正躺，见他嘴唇有些发干，怕是渴了，给苏郁初倒了杯水。


“坐起来点。”简箴把苏郁初拉起来，对着他的嘴灌了点水下去。


苏郁初喝了一半，流了一半。


简箴拿纸巾给他擦干净了，现在床被霸占，自己只好去睡苏郁初之前的床了。


被苏郁初这么一折腾，简箴心有余悸，躺了好一会儿都没有丝毫睡意，直到天都有些蒙蒙亮的时候才浅浅地睡了过去。


苏郁初被窗外的亮光给亮醒的，脑子先有了一点意识，眼睛却挣扎了好半天才睁开。他现在是口又干，头又疼，全身上下的骨肉都酸痛，昨晚也就是多喝了点酒啊，怎么跟干了一架似的。


他翻过了身，见隔壁床上已经没有了简箴的踪影，浴室里传来了水声。


“啊――”苏郁初嚎叫了一声，伸了个懒腰，懒懒地爬了起来。


他低头扫了自己一眼，还换了睡衣，看来昨晚简箴照顾自己很认真。


真是个认真乖巧的田螺少年，就是洁癖严重了点。


苏郁初想了半天昨晚的事情，只有几个断断续续的片段，印象中自己好像还挺无赖的，估计把简箴气得半死。


浴室的门推开了，简箴□□着上半身，顶着一头湿漉漉的头发出来了。


苏郁初朝他吹了一声口哨。


简箴看着他：“早上好。”


苏郁初笑道：“早上好，昨晚没刹住，喝多了，折腾你了吧？”


简箴昨晚一肚子的火经过几个小时的沉淀，慢慢消了下来，又见苏郁初苍白的脸，也没好意思毒舌了：“还好，你呢？身体怎么样？”


苏郁初其实并不怎么样，但他强装没事：“我很好啊，感觉没什么不舒服的。”


简箴拿起衣服穿上，点点头：“那就好。”


苏郁初侧了侧头：“你看着瘦，身上还挺有料啊。”


简箴练舞，练得身材很好，属于典型的“穿衣显瘦，脱衣有肉”的体型，惹人嫉妒。


简箴没理他，目光移开：“你去洗漱下，一会儿去吃早饭了，刚刚于俊远打电话来了，说他们也起了。”


他们住的这家旅店下面就有准备早点，苏郁初本来还有点难受，一杯豆浆几根油条吃下去，顿时满血复活一般。


今天雨停了，太阳探了出来，缕缕阳光落了下来。气温稍稍升高了些，但还没到炎热的地步。


有山有水天气还凉快，乌井镇还真是块宝地啊。


按照于俊远做的攻略，今天他们要去西区坐船，沿着镇上逛一圈。


现在正值暑假旅游高峰期，船开来开去就那么几只，一行人在岸边等了半个多小时才坐上了船。


一坐上船，方小文和祝双双就要开始自拍，理由是――好不容易穿一次救生衣呀！


船前进的速度不快，和这里的时光一般，都是慢悠悠的。清新的风吹拂着两边的柳树，柳枝摇曳，参差披拂，洒下的光点都跟着摇晃起来。


船的前进划过水纹，听船家说，如果是四五月来，两岸的花都开了，风一吹花香浓郁，漫天都是花瓣，河面上也飘着落花，和下了一场花雨一般，绚烂又浪漫。


苏郁初靠在椅背上，闭上眼睛，有一种灵魂都要升天的舒服感。


灵光之间，他就萌发了创作的火花，脑里流水般滑过一段旋律。


苏郁初火急火燎地拿出手机想要记载下来，整个人兴奋极了，但似乎兴奋得有点过头，他的手机又大，一时没拿住，掉水里了。


掉水里了……


水里了……


里了……


了……


苏郁初万分悲凉地想着：我他妈两个月前刚换的屏幕啊！


我的钱啊！钱啊！我的钱啊！


这噗通一声还挺大，溅起了蛮大的水花，船上的其他人都惊了一下：“什么掉水里了？！”


苏郁初伸出尔康手，悲愤欲绝：“我的手机掉水里了！”


林奇文大喊：“索尼吗？！还有挽救的机会！”


那一片水面已经趋于平静，手机沉入了万丈深渊，一切都发生得太快了。


苏郁初面无表情道：“苹果。”


林奇文：“啊，那……节哀。”


祝双双道：“没事，上岸了再买一个，丢丢平安嘛。”


接下来的一路江南美景，苏郁初都无心欣赏，挂念着他永远葬入水底的手机。


回到岸上后，苏郁初打算先结束上午的行程，再找个店铺买手机。


结果在细细长长的小巷子里拐了又找，才勉强找到了一家不正规的买手机小店，一问，还没有苏郁初要的型号――顺便店家非常热情地介绍了一下店里卖的其他牌子的山寨货。


简箴道：“不差这两天，回去再买吧。”


于俊远也是说：“是啊，反正我们都在一起，也没什么联络不上的，花这冤枉钱干嘛。”


苏郁初把于俊远拉到一边上说话：“我丢手机，是因为陪你来泡妹子，所以我这手机丢的，和你是不是有间接的关系？”


于俊远愣了愣，坚定道：“我会对它负责的，等我回去了啊……”


苏郁初笑眯眯地点点头，等待着于俊远说出“送你一台新的”。


于俊远道：“我给它立个墓碑！怎么样？”


苏郁初：“……滚。”


最终苏郁初两手空空地回了旅店午休。


现在的年轻人，对手机简直是完全不能离手的状态。苏郁初刚刚吃饭时还挺困的，一躺到床上，总觉得手里没个手机让他摸两下就浑身难受各种不爽，翻来覆去折腾了老半天，还越发精神了。


见了鬼了。


苏郁初侧身看了邻床一眼，简箴静静地躺在床上，也不知道睡没睡着。


苏郁初悄声喊了声：“简箴？”


简箴立马睁开了眼睛：“嗯？”


苏郁初：“你手机借我玩会儿，我睡不着。”


简箴起身拿了手机，丢给苏郁初。


苏郁初开心地接过了：“谢了！”


简箴：“密码是0000。”


苏郁初解开了锁，在手机的主页面上翻了翻，不禁有些郁闷：“你连个游戏也没有？！”


简箴对着天花板眨了眨眼睛：“我记得有一个俄罗斯方块。”


苏郁初崩溃：“什么年代了你就留个俄罗斯方块？！”


简箴叹气：“这有WiFi，你想下载游戏就自己下载吧。”


苏郁初语气立马一变：“你真好~”


简箴：“……”


苏郁初给简箴的手机下载了一个赛车游戏，枪击游戏，又下载了一个3D动作手游，特别满足地玩了起来。


现在轮到简箴睡不着了，明明刚刚睡意正浓的。


见了鬼了。


边上的苏郁初抱着手机手指一阵狂点，表情变化也及其丰富，能把手游玩这么激动的，也没谁了。


苏郁初玩游戏还是蛮厉害的，尽管没充钱，赛车游戏也凭着他高超的技术，关关通过，没半个小时的功夫就买了十几部车。


太简单了，苏郁初摇着头想道，准备退出来换个枪击游戏玩。


正好这时，手机上方弹出一个微信聊天框。


天地良心，苏郁初没偷看别人隐私的意思，但他还是条件反射地看了过去，上面是一串中文，没有扫一眼看不懂的意思。


“你什么时候想都可以。”


没头没尾的一句，苏郁初也不知道什么意思，横竖是人家简箴的私事，他懒得琢磨。


他又侧头看简箴一眼，眼睛闭着，应该是睡了，还是先不吵人家了。


苏郁初点开枪击游戏，正打到第一关呢，微信框又弹了出来。


“想好了自己和郑总说。”


苏郁初正打到关键，被微信框一挡，慢了好几秒，好在第一关简单，他才勉强通过。


打到后面几关时，微信框连连跳出来，苏郁初根本反应不过来。


“形式你自己看吧，几个人都随你。”


“但我和你说，玩玩就行了，别想折腾出什么大名堂，志气不要用在这里。”


“你有空的时候来找我，我有些事要当面和你说。”


苏郁初：“……”


我子弹都没了啊！


明明微信发的都是中文，但苏郁初愣是没看懂这哥们儿给简箴发的是什么玩意，难道简箴背地里在干什么大事？


苏郁初习惯性地再次侧头去看简箴。


这会儿简箴没睡了，而是也侧着身在看他，在苏郁初转过来的时候，平静的眼里闪过一丝慌乱。


苏郁初倒是没在意简箴在明看他，把手机递了过去：“你微信老响，回一下吧。”


简箴接过微信看了一眼，眉头轻轻地一皱，在聊天框上回复道：“没空。”


然后打开了消息免打扰。


简箴把手机丢回给苏郁初：“你继续玩吧。”


我真的在好好写文没在玩游戏


第14章 第 14 章


从乌井镇回了B市后，苏郁初先是去买了手机，然后就一整天把自己窝在房间里写曲子。


“江南好，风景旧曾谙；日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”


江南水乡小家碧玉般的柔情化为行云流水的旋律，音符都带上了流水的声音。苏郁初想，要是让简箴用笛子吹出来，一定非常好听。


如政治课本上所说的那样，社会实践是文化创新的动力。苏郁初以前从来没有考虑过创作这种带点古风的音乐，没想到去了一次乌井镇后，就思绪如泉涌。


“初初啊，出来吃饭啦。”奶奶在外面敲了敲门。


苏郁初起身：“来啦。”


一家人一边吃着饭一边看电视，屏幕上出现了Mystery组合的MV，夺得了这周最热音乐榜榜首。


爷爷看得都有些呆了：“现在的小年轻，头发怎么都染成这个样子……”


苏郁初解释道：“爷爷，那是为了拍起来好看，诶诶，这个就是我公司刚出道的组合，歌挺好听的吧。”


奶奶：“这说得是普通话吗？唱得什么啊？”


苏母拿筷子敲了敲苏郁初的碗：“你以后也打扮成这个样子出道啊？”


苏郁初眼神飘忽起来：“……这，这个我就不知道了，看公司安排，安排。”


“你要折腾成这个样子，你就给我滚回去好好给我上大学，别瞎搞这些妖魔鬼怪。”


“不会啦……”


苏郁初深刻地认识到了什么叫做代沟，这首主打歌的MV可是花了大价钱大精力，整个MV炫酷极了，在粉丝眼里，那可是男神们，在父母辈的眼中，就变成了妖魔鬼怪。


苏母认真道：“我是不管你将来红不红能不能当成大明星的，可别学坏了你。”


苏郁初笃定地点头。


距离继续滚回GTM练习还有十天的时间，苏郁初还有这十天可以偷懒，碰巧在他还有空的时候收到了高中同学聚会的邀请，苏郁初把自己收拾得帅帅的，出门了。


当年高中毕业后一别，全班五十几个人分散到五湖四海，各自开启了大学生活。但根终究还在这里，一到暑假了，大学生们从各地纷纷回来，这次全班差不多都到了。


聚会的地点定在了一家海鲜很出名的酒楼，苏郁初到的时候，一半的人已经来了。


不过一年的时间，苏郁初记忆里一片土得掉渣的高中同学，一年没见，都变了个人似的，一眼望去，整个班的俊男美女。


当年天天穿校服的齐耳短发女生也穿着连衣服扎起了半丸子头，当年天天顶着个板寸浑身大汗的男生也打扮得彬彬有礼，苏郁初不禁感叹起来，大学真是个奇妙的地方啊。


“初初！”眼尖的女生们老远就看到了他，朝他开心地挥起了手。


“嗨！”苏郁初笑起来还是当年那个校园王子，阳光俊美，给大家轮流一个大大的拥抱。


苏郁初当年的死党唐泽跳过来狠狠砸了他肩膀一下，手勾了上去：“你小子啊，这发型怎么这么帅？！”


苏郁初差点跪下来：“唐泽你大爷！你拍人还是打桩啊？！什么怨气那么大你？”


唐泽勾着他的脖子瞪了瞪眼：“你一来我们班女生全看你了，你还问我什么怨气？”


“行了行了。”苏郁初在他脑门上一弹，愣了一下，“诶诶我看下你的脸，你怎么黑成这样了？”


唐泽：“唉，别提了。”


苏郁初：“你不是去东北学医了吗？不是去非洲学的吧？”


唐泽：“没有，我去西藏搬砖了。”


苏郁初：“……”


什么玩意？


唐泽坐了下来：“前一阵被甩了，心情不好，就入藏了，顺便搬了一周的砖。”


苏郁初：“……”


苏郁初当时玩得好的几个都坐在了一桌，他自然也是坐那里，没吃一会儿，少不了开始喝酒。


苏郁初一想到自己前几天去乌井镇又晕又吐那样子，就觉得丢不起那个脸，连忙摆手拒绝：“我不能喝，不能喝，我一会儿要开车。”


别人劝：“没事，我帮你找代驾。”


“我酒精过敏！”


“不是吧初初，你之前没过敏吧？”


苏郁初叹口气：“你不知道，后来上了大学喝了一次假酒后，就过敏了，在医院里躺了好几天。”


唐泽不理这些的，直接给苏郁初满上杯了：“扯淡吧，什么叫喝次假酒就能喝出酒精过敏？来来来，我专业的，给你把把脉，看看你到底什么情况。”


苏郁初：“……”


苏郁初眼看逃不过，众人又起哄，他只好勉强喝了几杯，好在只是几杯而已。


吃完饭后时间还早，一群人嚷嚷着要去唱KTV，苏郁初作为全校都知道的好嗓子，自然是被拉去了。


KTV就订在离吃饭地点很近的一家，走几步就到了，门口还挂着一张梁嘉木的海报，据说这家店是梁嘉木投资的。华灯初上，KTV里灯光绚烂，音乐吵杂，很是热闹。


他们开了两个最大的包厢。


一进包厢后，啤酒饮料爆米花上了一大桌，一大窝人高中三年下来什么丢人样子没见过，完全放开玩疯了。苏郁初记忆里挺文静的几个小姑娘也抱着话筒唱了几首高难度英文歌，那高音，和公鸡打鸣似的。


爱唱歌的是一部分，还有一部分是不喜欢唱歌的，舒舒服服地窝在沙发角落里，拉了三五人聊天喝酒。


苏郁初屁股还没坐热，就被几个女生拉过去唱歌。


“必须唱！”女生道，“初初，听说你还去高三加油大会上唱歌了，当时我们没听到，现在全要补回来！”


“唱唱唱！”苏郁初只能点头，潇洒地一挥手，“说吧！你们想听什么！”


女生们叽叽喳喳歌名报了一大串，最后有人喊了句：“唱《不如跳舞》吧！就那个‘谈恋爱不如跳舞用这个方式相处没有人觉得孤独也没有包袱’那个！”


“好好好，那个大家都会唱啊！”


“是啊，就唱那个吧！”


苏郁初硬着头皮上了，前奏一响起来，他就有一种自己正在逛夜市的感觉。


一首唱完，苏郁初又被逼着唱了两首正经歌曲，赢得了一片叫好，大家这才放过了他――哦，这只是苏郁初的错觉。


对于苏郁初来说，这一派和谐的人当中，其实是有一个不那么和谐的。这个人就是坐在角落里穿着白色连衣裙的林杉月，当年他班上的语文课代表，气质文静，高贵甜美，是当时众男生心中的女神一朵。


苏郁初天地良心，他不喜欢林杉月这款女生，因为她真的很烦。


高中时候的苏郁初，名副其实学渣一枚，爱好就是不爱交作业，尤其是语文作业，他一看到写作文就头疼。


偏偏林杉月就是负责收作业的语文课代表，每次都负责催苏郁初，被苏郁初气得半死。


按照偶像剧剧情的发展，这就是恋爱的小萌芽，爱情的小花蕊。


被逼着交作业这事真是谁摊上谁烦谁知道，饶是苏郁初一个大写的颜控狗，在面对林杉月催作业的时候，依旧觉得世界在爆炸毁灭，哪有心情去在意催他的是仙女还是母猪。


可林杉月乐在其中，早已陷入情网，无法自拔。


在各种外界因素的推波助澜之下，再加上苏郁初的反应迟钝脑子不开窍，林杉月那么内敛气质的一个女生都被逼着全班性的告白了，苏郁初当时愣在原地，久久震撼住了。


苏郁初呆若木鸡地想着：她喜欢我……还，还催我作业？！


林杉月见他久久没有说话，急得哭了出来，跑走了。


结果第二天，苏郁初就没来上课了，去教育机构补艺术生的课了。


苏郁初再次天地良心，是之前就安排好的，他没这么怂，因为这点小事就不去上课了。


之后，他也在网络上向林杉月道歉了，委婉地拒绝了她。当然，这些其他同学是不知道的。


一别，就是一年多。


就算苏郁初粗枝大叶忘了这事，全班其他同学可没忘呢。


唱了几个小时下来，大部分人也累了，剩下几个麦霸还在坚守着，更多的人选择坐下来喝点酒，聊聊天。


一个女生问道：“初初，你现在有女朋友了吗？”


苏郁初很随意地道：“没有啊。”他又开玩笑道，“要给我介绍啊？”


女生笑道：“我们杉月也还没有男朋友啊。”


苏郁初：“……”


突然话就这么噎在喉咙，有点不知道说什么好了。


气氛一时很是僵硬，只剩唱歌的麦霸还在孤独地嘶吼着。


苏郁初想说点什么来缓和下气氛，但绞尽脑汁想了半天，还是不知道说什么好，感觉怎么说都不对，只好开始喝自己面前的酒。


那个女生见两个当事人都不说话，自认为机灵地来了一句：“不如你们再凑凑吧，男才女貌多般配啊。”


苏郁初差点被酒呛了，同学你闭嘴好不好？！


苏郁初看了林杉月一眼，自认为坦坦荡荡问心无愧，当时也都把话讲清楚了。谁知道林杉月也正在看他，两人四目相对，顿时尴尬四起，而且苏郁初看着林杉月的表情，好像挺受伤的？


不会又觉得我拒绝了她一次吧，苏郁初想着。


“行了，别逗我了。”苏郁初笑了笑，站起身，“我去下洗手间。”


包厢内的洗手间有人了，苏郁初不辞千里地去了外面的洗手间。


包厢内，女生安慰林杉月：“他可能……就是去想一想，回来就想通了，没准……”


林杉月叹口气：“算了，别自欺欺人了。”


苏郁初一站起来出了包厢就觉得酒劲有点上头，刚刚为了缓解尴尬喝了好多酒，他现在有点小飘，但理智还是非常清楚的。


他去了厕所放完水后，又在洗手池边上直立立地站了一会儿，他怕回去又尴尬，琢磨着要不然想个什么借口先开溜得了。他实在不想回去看到林杉月那一张伤心的脸。


想了半天，他看了眼时间，已经就快到十二点了，这群人不可能要玩通宵吧。午夜就是分叉点，也差不多该散场了。


苏郁初这么想着，再站会儿，撑到十二点再回包厢去，然后散场，成功地避免了再次尴尬，简直完美。


就在他准备拿出手机来打发时间的时候，洗手间的门突然被重重地踹开了，两个男人连拉带扯地冲了进来。接着，其中一个男人就把另个男人按在了墙上：“你说吧，到底要怎么样？啊？”


苏郁初定神看了下，被按在墙上的，不就是……梁嘉木吗？


what？


梁嘉木淡淡地笑了下：“这里还有人。”说完冲着苏郁初笑了下：“嗨。”


苏郁初尴尬地眨眨眼睛，没说话，准备小碎步地逃出去。


他刚想拉开洗手间的门，门就先被推开了，出现了简箴漂亮淡定的脸。


苏郁初彻底懵了。


下章狗血预警 七夕快乐呀


第15章 第 15 章


那天在乌井镇，简箴给严朔发去的是“没空”，几天后严朔直接打了电话过来。


严朔：“GTM不是给你们放假了吗？还没空？”


简箴在电话这头没做声，片刻才道：“不想见你而已。”


严朔被噎了一口：“……”


严朔声音提高一些：“你给我过来听到没有！”


简箴直接把电话给挂了。


严朔：“……”他肯定有一天会被简箴给气死。


他发了一个地址给简箴，顺便加了一句“必须来”。


简箴独自烦闷了一会儿，最终还是特别不情愿地出了门。


严朔发的地址是在市中心黄金地段的一家KTV，装修得很是富丽堂皇，他跟着服务生穿过了一片“魔音”，最终到了一个很隐蔽私人的包厢前。


“先生请。”服务员点点头，转身走了。


简箴推开门进去了，第一眼看到了靠在包厢沙发上的郑元青，GTM的总制作人，穿着一尘不染的黑西装，头发梳得整齐。然后是严朔、GTM公司下的当红男星梁嘉木以及他的金主宋昊空。


“来这坐。”严朔看着简箴，拍了拍身边的空沙发。


简箴冷漠地走了过去，端端正正地坐好了。


严朔，郑元青，宋昊空是当年一同在海外留学的同学，如今郑元青到了严朔手下干活，宋昊空在自己的家族企业下混得也是风生水起。三人平时事业都繁忙，难得聚到了一起。


宋昊空人长得英俊，也多金，面上是个事业有成的青年才俊，私底下却不免好点男色，做派也是一副花花公子的样子，见严朔对简箴说话那语气，又琢磨了下这么私人的聚会自己也才带了梁嘉木，那这个少年铁定是…


“严朔，你也……好起这口来了？”宋昊空看了眼简箴，对严朔若有所思道，“眼光不错。”


简箴翻了个白眼。


严朔淡定道：“介绍一些，这是简箴，我弟弟。”


宋昊空喝了口杯里的酒：“我知道，弟弟嘛。”说着，意味深长地笑笑。


郑元青在边上也笑了笑。


严朔：“是有血缘关系的亲弟弟。”


宋昊空被呛住了：“……”


连边上一直在玩手机的梁嘉木都震惊地抬起了头。


宋昊空语无伦次道：“……严朔你可以啊你……不是，你爸可以啊……”


严朔看着简箴，叹口气。


梁嘉木盯着简箴的脸想了想：“我在GTM，好像见过他。”


严朔点点头：“对，他现在在GTM当练习生。”


宋昊空啧啧嘴：“你够狠心的啊，让你亲弟去过那种猪狗不如的日子，这种脸，诶，你和元青说下，赶快出道了。”


郑元青接过话，笑道：“想去月球上出道都行，就看简箴的意思了。”


包厢内，所有人的目光都落在了简箴身上。


简箴垂下眼睛，包厢内幽幽的灯光在他脸上游走，让宋昊空更是确凿了一个想法――这种尤物，为什么不出道？


“我想组合吧。”简箴道，“组合出道。”


简箴的身世说起来狗血得不行，父母辈的爱恨纠葛老套且纠结，总结为四个字――狗血滔天。


简箴的母亲简晓宁是当年红极一时的演员，人长得绝代风华，演技也是数一数二，在银幕上塑造了许多被当今都奉为经典的美人角色。当时候简箴的父亲，也就是前些日子被撞成了植物人的严光华，在一次酒席上认识了简晓宁后，一见倾心。


可当时的严光华已经结婚生子，春秋集团规模还不大，严光华只是简晓宁追求者中并不出众的一个男人。


但这个男人却是花了大心思去追求简晓宁，为了讨得简晓宁欢心，去学了烧得一手好菜，还去学了弹吉他，总之真的是用尽各种办法只为博得美人欢心。


简晓宁本就是个心肠软的姑娘，自小家境卓越，对另一半的物质要求并不苛刻，没过多长时间，就坠入了严光华布下的情网。


当时的简晓宁，一门心思投入了爱情里，义无反顾，就像飞蛾扑火一般，根本料想不到，这个把她当成珍宝一样来宠爱的男人，竟然已经有了家室。


而简晓宁和严光华，那时候已经在一起三年了。


说长不长，说短不短，但要割舍下，还是痛彻心扉。


那时候严光华总说简晓宁在事业的上升期，这时候结婚会影响她的演艺生涯，简晓宁虽然不太高兴，但倒也没有在意。现在想来……不是不愿娶，怕是不能娶。


简晓宁毅然决然离开了严光华，相当决绝，不带一丝留恋。


然后狗血的事情就来了。


尽管简晓宁想走得潇洒，然而她的身体却是留下了罪孽――她怀上了严光华的孩子。


那时候简晓宁一个人，谁也无法告诉，不敢告诉父母，不敢告诉朋友，那时候又不比现在开放，稍微有点什么疏忽，这就将是全国性的爆炸新闻。简晓宁一个人在痛苦纠结中苦苦挣扎，最后还是做出了一个决定：


退出娱乐圈，把孩子生下来。


这个孩子就是简箴，简晓宁给他取的名字。箴，就是箴言，用于规劝，用于告诫。


简晓宁没有带着简箴回父母的家，而是一个人靠着之前在娱乐圈打拼的积蓄过日子，日子虽说不上大富大贵，但也吃得饱穿得暖。


简箴一生下来，简晓宁对这个孩子本来是厌恶的，觉得这是罪孽，这就是她年少轻狂不懂事留下的提醒她的罪孽。


然而这毕竟是身上掉下来的肉，再怎么不喜欢，打心眼里，母性的本源还是让简晓宁疼爱他的。


简箴逐渐长大，粉嫩水灵，是个非常漂亮的小男孩。虽然是私生子，但从小到大，简晓宁也没让他受过半点委屈。


简箴早熟，很小的时候就知道自己没有爸爸，问过简晓宁一次后就没再问过了。


直到简晓宁生病去世，去世前，含着泪告诉了简箴他的亲生父亲的身份。


那时候春秋集团已经家大业大了，简箴那年十二岁，知道自己是春秋集团的私生子后，没有欣喜若狂，没有不可思议，只在想：不会是母亲怕我难过伤心，在逗我笑吧？


严光华还没见到简箴的时候，只想着又是哪里来的骗子。等他看到坐在那里的简箴的时候，听他说出“简晓宁”这三个字的时候，整个人如遭雷劈一般。


十二岁的简箴已有着异于同龄人的沉稳冷静，看着严光华的时候，那气势，不像是来寻亲的，反倒是像来谈判的。


严光华看着简箴的脸，虽然稚嫩青涩，但几乎是在那瞬间，就确认了，这孩子是我的亲生骨肉。


漫天的愧疚感涌上心头，严光华什么大风大浪没见过，愣是当着简箴的面哭了出来。


简箴静静地看着自己的亲生父亲一把鼻涕一把眼泪的，内心非常平静，没有丝毫触动，淡漠地说出了自己的要求。


一是，给她的母亲去上一炷香，让她能在九泉下了解最后一个心愿。


二是，给简箴基础的生活费，其余的不要操心。


严光华正沉浸在内疚自责的深渊中无法自拔，怎么忍心让简箴这么小一个孩子自己生活，立马不同意。


然而简箴的态度非常强硬：“我妈当了小三，这没办法，可是她一定不希望她的儿子再次破坏别人的家庭。”


严光华道：“没有，是我对不起你和你妈妈，这……你没有错的，孩子。”


简箴沉默，但态度很明显。


严光华没有办法，给简箴安排了一套非常好的房子，安排了阿姨去照顾简箴，自己也时常挑时间去看他。


但天下没有不透风的墙，很快，简箴的存在就被严光华的妻子叶吟知道了，连带着他们的独子严朔也知晓了。


严朔和简箴的相处方式也是有趣，两人虽然不是一胎所生，将来还有争夺遗产的可能，但并不是完全的水火不相容状态。原因大概是，严朔不小心眼，简箴压根对那些虚无缥缈的钱财不感兴趣。


可他们的关系也绝对谈不上亲密，反正简箴是一次“哥”都没有喊过。


严朔毕竟长了简箴那么多岁，不可能事事计较，简箴想完成简晓宁的梦想进娱乐圈，他就帮，而简箴从头到尾一个大写的“拒绝”。可惜到头来，还是进了GTM――虽然的确是靠简箴的实力进来的，严朔之前没打招呼。


简箴说完自己的想法后，郑元青就愣了愣。


简箴自身条件那么好，完全可以作为全能偶像单独出道。现在他年龄小，戏路窄，等在娱乐圈小有名气年龄大些后，再演戏，绝对是好苗子。现在却突然要，组合？


“我觉得你单独出道，条件也很好。”郑元青给出自己的建议。


严朔插话道：“诶，组合出道也对，简箴回答问题不行，和人说话能把一片记者逼死。”


简箴附和地点点头。


郑元青：“看出来了。”又问道，“那你现在学业呢？之前还没问你，会不会太累了？”


简箴：“还好，能兼顾。”


郑元青：“那不错。”


突然，在边上沉浸在自己两人世界的宋昊空提高声音问了一句：“梁嘉木你在干什么？”


他一激动，直接打翻了酒杯，酒倒在了梁嘉木的衣服上，看上去很是狼狈。


梁嘉木不气反笑：“不是你喜欢这类型的吗？我就顺便帮你拉根线嘛。”


宋昊空也笑了：“呵，你是我包养的，还给我拉皮条……”他顿了顿，“你配吗？”


梁嘉木没有说话，只是笑容在脸上一寸寸地变冷。


宋昊空看了严朔他们一眼，一把拽起梁嘉木：“走，我们去别地方谈。”


梁嘉木：“我不想。”


宋昊空硬是给他拽走了。


目睹了这一切的严朔和郑元青对视一眼，一起叹了口气。


郑元青道：“你说宋昊空是智障吗，喜欢人家这点屁事能耗个三五年，也是服了他了。”


严朔慢慢道：“宋昊空是很喜欢梁嘉木，但他这人呢，还想再玩呗。简箴，你去看看他们俩，别给打起来了，万一被拍到了可不好。”


简箴站起来，出去了。


宋昊空和梁嘉木两人拉拉扯扯地走得倒是不快，简箴跟在他们身后，看宋昊空一怒之下把梁嘉木扯进了洗手间，在门口顿了半分钟，才推开门进去。


然后看到了一脸被吓到的苏郁初。


简箴差点笑了出来。


第16章 第16章


俗话说，有缘千里来相会。


苏郁初看到简箴的那一刹那，脑内还哼出了当年白娘子的歌：“西湖美景三月天啊哎，春雨如酒柳如烟啊哎，有缘千里来相会，无缘对面手难牵。”


“简箴？这么巧啊？”苏郁初脸上的错愕化为了笑容。


简箴心情莫名地好了起来，勾了勾唇，点点头。


“那他们――”苏郁初还想八卦地问一下梁嘉木他们的事情，就已经被简箴一把拉了出来，简箴说道：“我们守门口吧。”


简箴也是把刚刚严朔交代他看着那两人的事给忘到了九霄云外。


苏郁初懵懵懂懂：“哦，你跟他们一起来的啊？”


简箴犹豫了下：“不是，碰到了。”


苏郁初不疑有他，对着简箴挑眉一笑：“没想到啊，乖宝宝，我以为你完全不来这种地方的。”


简箴面瘫脸，轻飘飘地看了苏郁初一眼。


苏郁初知道“乖宝宝”那三个字让简箴听了不开心，连忙笑眯眯道：“好好好，你不是宝宝，我是宝宝，行了吧。”


简箴：“你这是童样痴呆，知道吗？”


苏郁初点点头：“是啊，我们是同样痴呆。”


简箴：“……”


突然，洗手间内传来了一声巨响，两人吓了一跳，连忙推开门冲了进去。


然后看到了简直是惊心动魄的一幕，硬是把简箴和苏郁初都钉在了门口处不会动了。


宋昊空把梁嘉木按在洗手池上，两人亲得不可开交，空气间全是湿哒哒的淫靡水声，而且看样子，有一个已经脱裤子了！


简箴和苏郁初：“……”


两人对视一眼，都看到了彼此眼中的微妙。


他们默默退了出来，气氛一时格外尴尬，苏郁初小黄片是看了不少，但……主角没有是两个男的啊！


苏郁初只好先开口：“我们，在门口守着吧，要别人进去看到了也不太好。”


简箴沉默地点了点头。


五分钟过去了，中途有三个人想要来上厕所，都被苏郁初和简箴一一拦住了，劝着去别的地方上。


“这，打个啵能打这么久……”苏郁初有点愣，一个非常不好的脑洞开启了，“不，不会吧……”


简箴一头雾水：“不会什么？”


苏郁初动动手指，让简箴靠过来点：“他们不会要在一个洗手间里把全套做了吧？”


简箴这下是听懂了，瞬间脸红了，震惊地瞪着苏郁初。


苏郁初很是无奈地摇摇头。


简箴半天没说出话来，手足无措地杵在那里。


苏郁初指了指门：“你要不要，听听看？”


简箴神色很是恼怒，还在瞪着苏郁初。


苏郁初笑笑：“吵架嘛，很正常的，一般一直吵肯定和好不了。往往这种呢，也叫作一炮泯恩仇，很奏效。”


他正说着呢，前方摇摇晃晃又有一个人走了过来，苏郁初瞧着眼熟，定神一看，发现是唐泽。


“诶诶。”苏郁初翘起腿，给他拦住了，“别处上去。”


唐泽莫名其妙：“我尿急！”


苏郁初：“怎么那么烦呢你，说了别处上！”


唐泽：“怎么的，这厕所金镶的啊？”


苏郁初：“你他妈现在尿不急了，还有功夫和我贫？！”


唐泽做了个白眼吐舌的鬼脸，又看到了简箴，愣了一下：“这谁啊？”


苏郁初不耐烦：“我朋友。”


唐泽震惊脸：“你还有这么好看的朋友？那你们在这……cosplay门神？”


话音刚落，洗手间的门就没有一点点防备地打开了，宋昊空先出来了，梁嘉木接着出来了，两人皆是衣衫不整发丝凌乱，但非常淡定，目中无人地走了，不带走一片云彩。


唐泽这个老司机一琢磨，立马明白怎么一回事了。


“你们！你们！”唐泽啧啧嘴，“苏郁初你助纣为虐啊！”


苏郁初：“成语不会用就别乱用，别瞎想啊，清空你的脑子，时刻记得你是一个微笑的白衣天使。”


唐泽：“那你快回去吧，人家林大美女还等着你呢。”


苏郁初对着洗手间的门做了个邀请的姿势：“这里滚。”


唐泽看热闹不嫌事大，意味深长地点点头，猴急地跑了进去。


苏郁初叹了口气，竟然……还没散场……


简箴在边上站着，看样子是在沉思，心情有点低落的样子。


“怎么了？”苏郁初靠过去，“还没晃过神来啊？”


简箴微微侧过头来，深深地看着苏郁初。


所以说，看着一张好看的脸，哪怕他只是一个看过来的眼神，都能传达出偶像男主角的电眼魅力来，让人分分钟融化在他的眼波中。


苏郁初有点心疼了：“真吓到了？没事，我也第一次碰到这种事，反正我们也不歧视嘛对吧，这是人家的自由嘛……”


简箴打断他的话：“林大美女是谁？”


苏郁初：“……哈？”


简箴挑挑眉。


苏郁初：“哦，就是我高中一个同学。”


简箴：“就这样？”


苏郁初：“是啊。”


“不是不是。”唐泽的声音从背后传了出来，这人解决了生理大事后一身轻松，“高中的时候贼喜欢我们郁初了，可惜可惜，落花有情流水无意，终究，还是错付了啊。”


苏郁初：“……”


简箴慢慢地点点头：“哦。”


唐泽嘿嘿一笑，突然没忍住，压低声音对苏郁初说了句：“这同学长得好漂亮啊哈哈哈哈哈哈。”


苏郁初嘴角抽搐，GTM里有个于俊远，高中同学里还他妈还有个唐泽，一定是上天派傻逼来折磨他的。


苏郁初对简箴道：“那你是准备要回去了吗？也挺迟了，要不然我一会儿送你吧？”


唐泽道：“你自己不也喝酒了你送什么啊？”


苏郁初：“我打的送。”


唐泽：“那人家是断了手还是怎么地，不能打的啊？”


苏郁初看着他：“你是铁了心要和我讲相声？”


唐泽默默闭嘴了。


简箴道：“没事，我自己可以回去。”


苏郁初点头：“那你自己小心啊。”


两人分别后，苏郁初拍拍唐泽的肩：“我就不回去了，你帮我和他们说一声，我……醉了，先回去了。”


唐泽苦着脸：“大哥，你今天酒才喝几杯啊。”


苏郁初一本正经：“你就说我被你帅醉了。”


唐泽：“……”


回家的路上，苏郁初把窗户摇了下来，吹着风，难得在这个城市的夏天感到了一丝凉爽。


路边两侧的路灯在他的脸上有规律地掠过，他的脸色有些凝重。


凝重的原因倒不是今天那一幕刺激他了，他又不是简箴那种纯情少年。而是他后知后觉的反应让他觉得很诡异。


不是抗拒，不是厌恶，也不是八卦好奇，反倒是觉得……好像挺带感的？


难道我有深柜的潜质？苏郁初想了想，可也没有吧。


反正苏郁初从小到大是没对任何男生动过什么乱七八糟的心思。


这么琢磨了一会儿，苏郁初就把此事抛到了脑后，在的士上打起了盹。


简箴这边，他和苏郁初道了别，就给严朔发了消息说自己先走了，回了家。


宋昊空和梁嘉木没羞没臊的那一幕给了他不小的刺激，以至于现在，简箴的脑子里都很混乱。


在其他方面，简箴是有着领先于同龄人的聪慧，可如果要说在谈情说爱这里，简箴的世界里全是一片空白。


从小到大，简箴就没有父亲，在小学低年级的时候，受过其他孩子的嘲笑数不胜数，所以他只能用孤僻伪装自己敏感的心。一直这么伪装着，就成了惯性，就成了……性格。


更不要说谈情说爱，单是人际交往方面，他都是非常欠缺的。


所以，他从来没考虑这个问题。


他现在必须要考虑这个问题。


他为什么不喜欢女孩子接触自己？


他也是人，有七情有六欲，为什么从来没有对一个女孩子产生过半点偏向爱情的好感？


他……是不是不喜欢女孩子？


是不是与别人不一样？


简箴没有开灯，明明家里冷气的温度没有变，他却有种掉入了冰窖的感觉。


不仅是身体，连带着脑子，五脏六腑，都很冷。


是不一样吗？


是吗？


是的吧。


过了好久，简箴才听到了自己内心小声的答案。


他猛地一拳打向了面前的墙，非常用力，毫不留情。


手上传来很浓的痛意，可简箴心里的不安却没有减少半分。不仅不安，而且迷茫，甚至让简箴对自己过去的人生和将来的人生都产生了一种怀疑与不信任。


简箴靠着墙坐在了地板上，慢慢闭上了眼睛。


夜还是那么漫长。


假期的时光却是转眼即逝，苏郁初感觉自己就一睁一闭，半个月的假期时光就没有了。


不仅要回GTM苦兮兮地练习了，连开学的日子都近在眼前。


GTM的原先意思是想让大家经过这半个月的休息，养精蓄锐，用更加饱满充沛的热情去面对接下来的挑战。然而现实却是……大家好日子过惯了，更是懒得没谱了。


那个舞跳得……没眼看。


那个歌唱得……没耳听。


一排人跟罚站似的被骂得狗血淋头，教育了足足半小时才放人，反正提升班里的大家把被骂都当成了家常便饭，一解散又自动回了血。


几天后，练习生活逐步步入正轨，苏郁初因月考成绩优异进入了实力班，同时也传来了一个震撼人心的消息，连苏郁初这种反射弧长到可以绕地球的人都为之一颤。


GTM要打造新偶像组合了！


虽然到底是男子组合还是女子组合还未确定，但丝毫不影响它的神秘和吸引力。


GTM是一个追求完美的娱乐公司，从旗下的艺人便可以看出，全是实力派，没有半个花瓶。更不要说这种争议最大的偶像组合，每一个出道前都是要精雕细琢百般锤炼，组合的每个成员不算上练习的时间，单是从成员确定到正式出道，起码要一年。


所以，GTM推出的每个偶像组合，在娱乐圈都是秒杀的节奏。刚出道的新组合热度肯定不用说，那些出道了很多年的老组合依旧红红火火吸粉不断，逐渐走向更高逼格，走向经典与神坛。


GTM的在组合选人方面也完全有自己的打算，并不是实力出类拔萃，或者练习的时间长经验丰富就一定能选上，而是要有一个组合的互补与特色。


比如不能一个组合都擅长高音吧，不能一个组合都擅长rap吧，不能一个组合舞都跳得很烂吧，不能一个组合全是门面吧。


像之前的Mystery里就有一个刚进公司三个月就被选进组合里的男生，那时掀起了一阵腥风血雨，那个男生也被各种不看好被骂有后门，结果现在人成了组合里最幽默最会说话的一个，率真阳光，吸粉无数，人气也不比别的成员低。


还是GTM挑人有眼光啊。


每个待出道的练习生面上都是风轻云淡，里面总是揣着一颗满怀希望的心，一个个期许地仿佛是等待皇上翻牌子的妃子。


这次GTM据说是要来一点颠覆，于是大家纷纷猜测，是不是男女混合组合，将来也方便炒点cp啥的。


但这个观点很快就被否认了，因为这年BG的cp早已不吃香，同性cp才是王道。


GTM也不卖关子了，直说了，这次的颠覆是在组合人数上。


并不是搞什么四十几个人的大型偶像团体，而是别出心裁，化繁为简，准备整一个很牛逼但听上去很土类似于奥运会项目的――男子双人组合。


第17章 第 17 章


在如今这个时代，有男人的地方，就有基情。


在如今这个娱乐圈，有男子组合的地方，就有五花八门的cp。


就说Mystery吧，只是一个五人组合，cp却整出了十对，各式各样，任君选择。


但是对于很多有cp洁癖的人来说，心中只奉行一个理念――拆我cp者死。于是，便有了很多没日没夜的掐架和撕逼。


可双人组合就不一样了，不会拆，只有逆，给众多好这口但又有选择困难症的腐女朋友带去福音。


GTM果然是紧跟着时代潮流推出这么一个组合，很明显，有点脑子的都知道，炒cp绝对是一大卖点。


想想两个俊美的男孩子凑在一起你侬我侬，相视一笑，一起唱情歌，一起跳热舞，来点小粉红互动，试问谁不想萌一个这种只发糖不发屎的cp？


当然，cp的确是一大卖点，但真正能让路人服气能让观众服气的还是只有实力。


颜值，实力，人品，若要成为一个经得起时间考验的成功的偶像，这三个缺一不可。


知道是男子组合后，女练习生们集体冷漠脸，男练习生们集体亢奋脸。


双人组合啊！听上去多么的诱人，相比于十几个人的偶像大团体，这种双人组合，资源更加集中，关注度更加鲜明，大红大紫起来根本不是梦！


从这个消息传出到最终成员的确定，足足过了一个多月的时间。


那是金色的十月，秋风扫着落叶，秋高气爽，伴着国庆长假的到来，每个人的心情都如秋日阳光一般明媚了起来。


苏郁初也不例外，直到他被叫到高层去谈话了，他才有点慌张起来了。


为什么要叫我谈话？


难道我最近做错了什么？


没有……吧。


苏郁初自我反省了一遍，他感觉自己这个月比什么时候都认真啊。


高层的办公室透着白雪之巅的高冷气息，苏郁初在一片人冷静目光的注视下，听到了他人生转折点一般的一句话。


“恭喜你，你已成为AL组合的成员。”


苏郁初足足花了半分钟才消化完这句话：“我……就是那个双人组合里有我？”


艺人总监点点头。


苏郁初猛地想笑，但又觉得不适合，憋了半天，问了一句：“不是骗我吧？”


艺人总监用她画得极为精致的眼睛翻了个小白眼：“合同下周就可以签约了，你有什么想法，在这一周内考虑清楚，抓紧时间。哦对了，在还没有正式签约合同前，请保密。”


苏郁初走后，其余的人也跟着走了，办公室里剩下了艺人总监林岚和GTM总制作人郑元青。


郑元青靠在座椅上，悠闲地翻看着苏郁初从进公司到上个月的月考成绩以及平日里的表现记录。


林岚用手指扣了扣桌子：“苏郁初的确是很有天赋的一个好苗子，算是比较全能的，乐曲方面尤为突出。”


郑元青慢慢地点了点头。


林岚继续道：“而且呢，外形和简箴也般配，设定起来容易，一个阳光点，一个冷酷点，有反差有对比，市场缘也很好。”


苏郁初科班出身，几次月考成绩下来次次都有进步，在练习生中也是名列前茅。


林岚：“郑总，你看呢？”


林岚并不清楚简箴的背景，但能让郑元青有史以来破天荒花这么大功夫捧的，必定不简单。郑元青不说，林岚当然也不会多嘴问。


郑元青笑了笑：“你挑人的眼光我有什么不放心的，挺好的。”


而且，郑元青想，小太子爷喜欢嘛。


苏郁初从高层办公室下来后，还有点缓不过来，这种事有点像天上掉馅饼，带着不真实感。


不会这是GTM的一个测试吧，叫每个人都上去谈一次话，看看每个人的反应？


苏郁初怀揣着一个大秘密，但又不能和人说，心里那个痒的啊。


中午在GTM吃饭的时候，大家都在谈笑风生，看上去一片和谐，谁也不像是有心事的人，和平时没两样。


看来应该是只有我被选上了。


苏郁初得意洋洋地拽了一会儿后又觉得不对，是双人组合啊，那应该还有一个人才对啊。


是谁呢。


苏郁初一顿饭吃得无比缓慢，人都快走光了他还在吃，而且完全食难下咽。


“简箴。”苏郁初一把抓住了旁边还在吃饭的简箴的手，简箴明显愣了一下，但没动，只是问道：“嗯？”


苏郁初转过头来，严肃地说道：“我要和你说一件秘密。”


简箴：“你得绝症要死了？”


苏郁初启唇了老半天，才轻声说道：“我他妈被选上那个什么双人组合了。”


简箴的眉毛很快地挑了一下，稍稍移开了一些目光，点点头。


苏郁初皱着眉：“你不觉得哪里很奇怪吗？为什么会是我呢？”


简箴喝着汤：“嗯？哪里奇怪？”


苏郁初：“就我觉得……比我牛逼的人很多啊，怎么会轮到我了呢？也不是我妄自菲薄吧……”


简箴笑了笑：“可能因为你长得比较帅。”


苏郁初眼睛亮了：“真的啊？”


简箴没说话，只是继续在笑。


苏郁初白了他一眼，在他的脸上掐了一把：“笑屁！”


简箴接过话道：“那你有想过你的队友会是谁吗？”


苏郁初被他问得一愣：“我想了啊，但又和他没有心灵感应，反正是个男的咯。”


简箴抓住他的手，放到了自己胸膛前。


苏郁初莫名其妙地看着简箴，一脸黑人问号。


简箴叹口气：“心灵感应啊，你感应到没有？”


苏郁初闭上眼睛体会了一下：“你心跳跳得挺快。”


简箴再次叹了口气：“我是你的队友啊。”


苏郁初一下子睁开了眼睛，哑然地看着简箴，半天说不出话来：“你……你是……另一个？”


简箴别开头摇了摇，哭笑不得，这智商也是没谁了。


“我操简箴！”苏郁初把简箴给拉回来了，捧着他的脸看了一会儿，“真的啊？！”


简箴被他的手给捧着脸其实一点也不舒服，但难得地没有挣扎开，而是注视着苏郁初的眼睛，看他漂亮深邃的眼睛闪起了莹亮的光芒。


而苏郁初的眼中，此刻也写满了一种名为“怜爱”的情愫。


大概是哥哥对弟弟的那种，纯粹又美好的感情。


“叮！”边上一声清脆的响声传来，路过这的祝双双筷子都被吓掉了，目瞪口呆地瞪着他们，难以接受她的男神竟然是个gay，“你们是在接吻吗？”


苏郁初：“……”


简箴：“……”


说起祝双双，当时暑假一起去乌井镇玩就是为了撮合方小文和于俊远，于俊远这人，傻人有傻福，倒也是真的追到了方小文，两人怕被公司发现，暗戳戳地谈起了地下党爱情。


如今苏郁初是要出道的艺人了，谈恋爱这种事情就在梦里想想差不多了。


然而他的妈妈，却为儿子的恋爱大事操起了心。


当年高中的时候，苏郁初谈恋爱还是早恋，各种藏着掖着见不得光，被父母发现一次都是往死里教育。


到了大学，苏郁初没心思谈恋爱，他妈却急了，眼看着苏郁初都大二了，从他嘴里连个女生的名字的都没听过。


苏郁初躺在沙发上打手游：“妈，我这都要出道了，公司不让谈恋爱！”


苏母：“那你为了当个明星，以后都不谈恋爱了？！”


苏郁初并不在意：“不会啦，等出道了一两年，公司又要去培养新人了，就没工夫管我了！”


苏父在一边都听不下去了：“男孩子就要以事业为重，郁初才多少岁啊，你急什么。”


苏母急了：“你天天看他那吊里郎当的样子，能找到女朋友才见了鬼了！”


苏郁初默默地带上了耳机。


一周后，苏郁初正式签约了GTM，合约期限为五年。


苏郁初和简箴一起成为了AL组合的成员。


AL是All Light的缩写，意为所有的光，可见GTM势必要把这个组合打造成无比闪亮。


正式签约后，就进入了出道前的准备期，苏郁初那边的课是要停了，而简箴因为是高中生，文化课还是非常重要的，所以还是要继续学习文化课，但不是去学校了，而是GTM会安排别的老师，方便和训练的时间相对应。


GTM也定下了AL正式出道的时间――明年五月。


无疑，这个时间，也是非常让人意外的。


因为按照GTM的往年经验来看，没完整训练一年的组合，是没办法出道的。


又是双人组合，又是提前出道，这么好的资源无法不让人眼红嫉妒。


GTM淡定地给出了回应，一是AL是双人组合，磨合期相比于多人组合肯定更快一些。


二是，成员的实力在增强。


这也间接地打了那些说苏郁初、简箴没实力的人的脸。


其实不要说别人了，单是苏郁初都觉得有点不可思议，暗道自己的人生开启了金手指，在他如此平庸凑合的人生里，终于也有了光辉的一笔。


AL组合正式确定了下来后，内部消息不严实，总会传出一些风声让媒体捕风捉影，也时常会有很多狗仔蹲守于GTM门口。


再加上准备期的练习力度大幅度提升，很多时候一整天都要泡在练习室里，从早练到晚，而苏郁初和简箴家离GTM都较远，于是GTM给他们俩安排了宿舍。


叫做是宿舍，但郑元青怎么可能真的把这两人安排到艰苦的宿舍里。


春秋集团的房产业可谓是行业内的大头，在GTM边上就有一片地，盖了个高档的小区。郑元青就在里头拿了一套房，给简箴和苏郁初住，节省路程，方便练习。


房子是二室一厅的精装小户型，苏郁初带着大包小包的行李到这里时，还是很满意将来住在这里的生活的。


他和简箴一人一间卧室，浴室客厅厨房餐厅公用，比住四人一间的宿舍完美了不知道多少倍。


搬进新房子的第一天，下午才有练习，苏郁初一觉睡了个自然醒，伸着懒腰从房间里出来了。


结果洗漱完了，在房间里找了一圈都没看到简箴，苏郁初还奇怪呢，简箴一大早得难道去买早餐了？


等了十来分钟，门开了。


苏郁初朝玄关处看过去，看到了穿着背心运动裤一身汗的简箴，以及他手上的豆浆油条。


出道前还要交代一些琐碎的事。。。


之后就是甜！很甜！非常甜！！！！


第18章 第 18 章


简箴头发被汗水打湿，唇红齿白，英挺俊美，这幅小样子别提多迷人了。


苏郁初：“田螺少年，你去跑步了？”


简箴点点头，把早点放到桌子上，去洗手间里洗了把脸。


苏郁初想了想：“那我明天也跟你去跑步吧。”


简箴走了出来，淡淡地看着苏郁初。


苏郁初拿起豆浆喝一口：“我保证我能起得来。”


简箴也坐了下来：“好，我明天叫你。”


说来也是奇妙，半年多前，苏郁初看简箴那叫一个横看竖看全都不顺眼，如今两人气定神闲地坐在一起吃早餐，没事还聊几句，真是缘分啊。


第二天，为了能够成功地起床不被简箴看轻，苏郁初还特地设了个闹钟。然而并没有什么卵用，他完全没听到，直到被子被简箴掀开了，他才迷迷糊糊地醒了过来，眼前都是糊的。


简箴居高临下地看着他：“你能不能起？”


苏郁初对着简箴伸出两只手。


简箴嘴角一抽，他……不是还要抱抱吧？


苏郁初嚎道：“拉我一把！”


简箴叹口气，把他一把拽了起来。


苏郁初就保持着这种身醒神未醒的状态洗漱完毕了，套上了身运动服，被简箴牵着出了门。


由于这是春秋集团下面的高档小区，小区内部的绿化做得相当好，车人分道而行，美得像个私家公园。而且很人性化，专门沿着最外沿修了条小跑道，供人跑步。


十月的天，日出一天比一天晚了，现在天还刚刚蒙蒙亮，气温也挺凉的，苏郁初裹了件长袖运动服，而简箴则还是一件背心。


苏郁初摸摸他的手臂，冰凉的，忍不住问：“你冷不冷啊？”


简箴道：“跑一会儿就不冷了。”


苏郁初：“哦。”


刚开始的几圈，两人一前一后，跑得相当紧凑，可到了后面几圈开始，苏郁初就有些跑不动了。


“哎哟，简箴，我休息会儿。”苏郁初喘着气道。


简箴回头看他一眼，一把拽住苏郁初的手继续跑。


苏郁初差点摔了：“我跑不动了！”


简箴冷漠道：“这才多少点路怎么就跑不动了？”


苏郁初吼道：“我体力差能怪我吗？！”


简箴：“声音还挺足，看来没累着。”


苏郁初声音断断续续起来，非常虚弱：“我……真的……不行了……”


“再坚持一会儿。”简箴道，“到自己的身体极限了再休息。”


“我已经到极限了啊宝贝！”


简箴看他满头大汗气喘吁吁的样子，还是心软了，松开他的手：“那你自己走会儿吧，别坐下来。”


苏郁初终于不用跑了，松了口气。


苏郁初一圈还没走完，简箴已经经过他三圈了。


苏郁初看着简箴那淡定自若的跑步样子，就一阵生气，人与人怎么差那么多呢。


余光中，他突然瞥到了一个东西。


简箴跑了一会儿，听到耳后是苏郁初在喊自己的名字，一回头，就见苏郁初踩着小孩玩的那种扭来扭去的滑板，正洋洋得意地朝自己滑来。


“嗨。”苏郁初朝他笑了笑，“我就继续这样跟着你吧。”


简箴翻了个白眼。


苏郁初继续道：“我看你也跑好久了，累不累啊？”


简箴摇摇头。


苏郁初：“我有点饿了，我想去吃早饭。”


简箴没说话。


苏郁初：“哪里买早点啊？”


简箴忍无可忍地瞪了苏郁初一眼：“对面街就有。”


苏郁初讨好地笑笑，溜之大吉。


GTM对AL可真是下了大本钱，从编曲到编舞全是请了国际一流团队来打造，就差给AL组合后面括号一个土豪组合。事实证明，只要GTM想捧一个组合，就有各种方式来让它红。


首张迷你专辑已经在有条不紊地制作了，苏郁初在设定方面毕竟是一个具有创作技能的才华少年，因此有一首慢歌是要由他来作曲。目前时间还够，可以慢慢准备，当下的任务还是两人的体能要跟上。


之前还在练习生阶段的时候，歌唱和舞蹈是分开练习的，体能的问题还暴露得不严重，现在一下子要边唱边跳，两人都开始有点力不从心，尤其是苏郁初。


于是一有时间，简箴和苏郁初就会到GTM的健身房里开始加强体能，顺便塑形。


苏郁初暗暗下了决心，之后的晨跑，他一定要起得来！


“你晚上少玩一会儿游戏，第二天就起得来了。”简箴一边做着引体向上，一边说道。


苏郁初站在边上擦汗：“可是……”


简箴投来冷冷的目光。


不就是一个破游戏嘛，戒！苏郁初想。


可是晚上一洗完澡，苏郁初清清爽爽地回到了卧室，笔直地在床边站了一会儿，很想把自己的屁股黏到床上，但目光却不受控制地飞向了桌子上的笔记本。


脑子里有两个小人，一个大喊着：“快去玩啊！快去玩啊！反正有大把时光！”


另一个喊着：“睡觉干嘛！起来玩啊！去快活啊！”


苏郁初鬼使神差地就这么走向了书桌，翻开了笔记本。


最后一丝理智让他按下开机键的手指停住了，硬生生地缩了回来。


一定是自己太无聊了，苏郁初认真地点点头，推开卧室的门走了出去，决定去骚扰简箴。


简箴正在自己的屋里复习文化课，看苏郁初一脸杀气地走进来，以为出了什么事。


苏郁初坐了下来：“我睡不着，好想玩游戏。”


简箴看了眼时间，十点都没到，鬼才睡得着。他说道：“那你给你自己找点别的事干吧。”


苏郁初撑着下巴：“我没啥事可以干。”他看了看，“你在干嘛？”


“准备做会儿题。”


苏郁初灵光一动：“那你把你的题给我看看呗，我以前一看到练习就困。”


简箴没办法，只好拿了张卷子给苏郁初。


苏郁初拿起来看了几眼，是张英语卷子，密密麻麻的四篇阅读加一篇七选五，背面还有完型、语法填空和改病句，字又小，自带让人眼花缭乱的功能。


苏郁初开始看第一篇了，挺精神的。


苏郁初开始看第二篇了，“哎，小箴箴。”他指了指，“这单词什么意思？”


简箴匪夷所思地问道：“你不是想困点吗，还认真看了？”


苏郁初：“我感觉这个文章写得挺有意思啊。”


简箴无可奈何：“聚光灯。”


苏郁初继续看了。


等他大致把四篇阅读都看完后，他不困了，更精神了。


“怎么回事？！”苏郁初放下卷子，“我应该……开始犯困啊！”


简箴懒得理他，专心地做着自己的考卷。


苏郁初不安分地凑过来：“你在写什么？”


“数学。”


苏郁初点点头：“数学我强项，不懂的可以问我，我帮你。”


简箴抬起头看着他。


苏郁初：“……我帮你查学霸君。”


简箴：“……”


苏郁初：“那我看你做题吧，没准看着看着就睡着了。”


苏郁初的注意力落在了简箴的笔尖上，简箴虽然没写汉字，但看得出字写得很漂亮，卷子上答题答得很规范清楚，连草稿纸上都会一题一题按顺序写。


而且简箴绝对是个学霸，不说对错，解题速度也很快，没过多久就刷过了一页。


暖暖灯光前，一位少年提笔做题，另个人趴在桌上看着，窗外是一弯明月。


苏郁初看着看着，眼前就模糊了起来，不知何时，头一歪，睡了过去。


简箴停笔时，目光落向了苏郁初的睡颜上。灯光下，他的脸被笼罩在一层光晕里，睡得很安静，看上去如白玉般无暇。


简箴自己都不知道此刻自己的目光几乎算得上是温柔，嘴角还含着浅浅笑意。


可是要怎么让他回到床上睡呢？简箴盖上笔盖，有些烦恼。


等苏郁初再次醒来时，已经是在自己床上，他连忙一摸手机看时间，才……才六点不到！


果然早睡是有效果的啊！


苏郁初爬了起来，不仅一点也不困，而且浑身上下还特别舒爽，跟充满电似的。


他推开卧室走了出去，简箴已经起床在客厅背单词，看到他愣了下：“我还想六点再叫你呢。”


苏郁初推开窗深深地吸了一口气：“早晨的空气真好啊！鸟语花香，微风和煦。”


简箴默默地看了眼有点轻度雾霾的天气，没说话。


“走吧！跑步！”苏郁初做了个超人起飞的动作。


简箴：“我要再背十五分钟单词。”


苏郁初：“好！我先去换个衣服！”


苏郁初觉得今天的状态跟上次完全不是在一个档次的，今天的自己，犹如初生的朝阳，带着蓬勃的朝气。


“匀速，别一开始冲得那么快。”简箴说道。


“可是我好有劲啊！”苏郁初无奈地说道。


十圈过后，啪啪打脸。


苏郁初拽着简箴的衣角：“啊……我觉得……我像只狗……”


简箴：“一开始让你省点力你怎么就不听呢。”


不过苏郁初口头上喊累，但脚却没停：“你拿个绳绑我腰上拽着我跑吧。”


简箴回头：“你确定？”


苏郁初猛地点头。


简箴露出一个笑容，拍拍他的肩：“你先休息会儿，我回去拿绳子。”


苏郁初那个时候还不知道简箴的笑容意味着什么。


简箴过了一会儿就回来了，手里拿的不知道是从哪找到的一根长绳，以及一台小米的平衡车。


“然后你站在上面飞，我跟着你跑？！”苏郁初目瞪口呆道。


简箴点点头。


苏郁初欲哭无泪：“这太没有人性了吧！”


简箴：“我不会骑太快的。”


苏郁初张开双臂，面容悲切：“绑上吧。”


简箴拿着绳子犹豫了一下。


苏郁初喊道：“绑腰上！你还想系我脖子上啊？！”


简箴笑了笑，给苏郁初系上了，顺便说道：“我这样还有激励你的功效，等你跑完了，这个车就给你玩。”


“多少算跑完？”


“再跑十圈。”


苏郁初双腿一软，直接跪了。


等再迟了一点的时候，小区里遛狗的，锻炼的大爷大妈就渐渐多了起来，苏郁初就和那些同样被遛着的哈士奇、金毛、小博美等一起在小区里欢快地跑了起来。


那个内心啊，真是一言难尽。


第19章 第 19 章


进入十一月后，天气就开始冻手冻脚了，每天早晨的晨跑也进行得异常困难。苏郁初好几次都起不来了，可看着简箴还是每天准时起，准时背单词，准时跑步，只好憋着一口气也跟着了。


总不能，输给一个比自己年龄还小的人吧！


苏郁初那天吃饭的时候特地问了简箴：“你究竟是怎么保持天天能那么早起来的。”


简箴：“生物钟已经形成，加上意志力。”


苏郁初：“……”


看来他这辈子是没有办法做到了。


简箴似乎是听到了他的心声：“你应该是没法做到了，毕竟你是连一双袜子都要攒到几天后洗的人。”


苏郁初拿筷子敲他的碗：“吃饭呐！说这么有味道的事情干什么！”


苏郁初和简箴作为早早就能出道的两个幸运儿，自然是被很多同期进来甚至是更早期进来的练习生当成了眼中钉肉中刺，但偏偏这两人的实力的确是优异，从外形到素质又找不出刺来，惹得众人心有不甘但又无话可说。


于俊远碰到苏郁初后还开始哭泣，自己这次月考成绩又很难看，没准下次就要被淘汰了。


苏郁初连忙安慰道：“不会的不会的，相信我。”


于俊远一脸感动：“真的吗？”


苏郁初笑着摸摸他的头：“说不定是下下次呢？”


于俊远：“……”


迷你专辑的主打demo已经出来了，被简箴和苏郁初带回去日日传诵。


苏郁初听得第一遍就被征服了：“好听啊！太燃了吧这歌！”


砸了那么多钱下去打造的专辑，全都是国际最顶尖一流的，制作方面绝对没话说，诚意满满，能不好听吗。


苏郁初又在和编曲老师说：“而且我觉得旋律很带感啊，传唱度一定很高，没准能成为广场舞神曲。”


编曲老师怒道：“滚！时刻记得你们是偶像组合！”


苏郁初笑着跑开了，坐到简箴身边去了：“你觉得怎么样？”


简箴还在听，手指轻扣在腿上打着节拍，左手竖起个大拇指。


苏郁初和简箴两人音色各有特点，苏郁初是属于声音可塑性很强的，在男声中音域偏高，本音较为清澈明亮，大有“大珠小珠落玉盘”之感。可如果他愿意，稍微压着一点嗓子唱，就会变得很是深情动听。


简箴的声音偏低，但他年龄还小，声音里又掺杂着少年的青涩，很是独一无二，被苏郁初称为是小野狼嗓。


两人的声音相互配合，相互交融在一起去演绎各种歌曲，着实让人期待。


正巧这时艺人总监林岚逛到了编曲室这里，顺便就进来视察了一下。


苏郁初是很畏惧林岚这种精英女的，好在林岚也没搭理他，全程都在和编曲老师聊天。


林岚逛了一圈，终于踩着高跟鞋准备走了，目光在苏郁初脸上一扫，突然停住了。


“你过来。”她冲苏郁初招招手。


苏郁初一头雾水：“怎么了？”


林岚伸出做着精致美甲的手指掐住了苏郁初的下巴，端详着苏郁初的脸：“天气都这么干了，你脸有点起皮，也不会涂点油啊。”


苏郁初摸了摸自己的脸，是有点糙，说道：“我有涂啊。”


林岚问：“大宝？”


“还有别的。”


林岚有点意外：“哦？”


苏郁初笑笑：“我妈会让我涂点她瓶盖上剩的。”


林岚：“……”


林岚：“好好上网搜搜怎么护脸，别整的和从黄土高坡搬完砖一样。”


苏郁初摸着自己脸：“不是以后都会化妆的嘛。”


他抬头去看编曲老师，编曲老师被他看得一阵发麻：“干嘛？我这种直男大宝都不涂的别看我啊。”


苏郁初去看简箴，感觉简箴的皮肤很好，吹弹可破，整张脸又白又嫩，苏郁初瞧他着实可爱，于是伸出手又捏了两把才爽。


简箴无话可说地深吸了一口气。


“你皮肤挺好的啊。”他又摸了两下，“咋整的？”


简箴倒真没怎么保护，但为了气气苏郁初，他还是说道：“我不熬夜。”


苏郁初果然被噎住了，颓然地“啊”了一句。


简箴有点后悔自己说这话了，他仔细打量着苏郁初的脸，除了有点小起皮外一切都很好，算是男生皮肤中非常好的了，只不过林岚眼光苛刻，看不得一点不完美的地方。


苏郁初打开某宝：“我要护肤！”


作为从小到大涂大宝的苏郁初，看着淘宝上琳琅满目的护肤品，他晕厥了。


几天后，简箴就看到了出现在客厅的一堆快递，苏郁初翘着二郎腿在沙发上看电视。


简箴敲了敲那些快递，无声地询问着。


苏郁初保持着葛优瘫的姿势，说道：“我买的护肤品啊。”


简箴：“那你也不拆了，就堆这？”


苏郁初双手一摊：“我好累。”


简箴转身去拿剪刀，把快递全给拆了。


苏郁初欣赏着简箴面无表情拆快递的样子，仿佛是在拆炸弹一般冷静，真是可爱啊。


简箴把剪刀放边上：“现在你给收好了，别再堆这了。”


苏郁初点头：“你拿一瓶去吧，我买了挺多瓶的，还有面膜什么的，你看看想要啥自己拿。”


简箴翻了翻，苏郁初对这些肯定是一窍不通的，估计就是看啥贵买啥，这个败家属性啊……


“都不喜欢啊？”苏郁初见他一个东西都没拿，有点不开心，“我本来就是给你也买了啊。”


简箴不好伤他一片好心，只好随便抽了一瓶。


讲实话，苏郁初和简箴的同居生活并不和谐，两人的生活习惯大相径庭，他们基本上每天都要去GTM，在屋子里共处一室的时间并不多，就这样，简箴也几乎每天都要被苏郁初气一次。


衣服满客厅乱丢，用完了东西不会放回原处，经常看了电视就忘记关……


简箴真心不好意思走进苏郁初那屋子。


好在苏郁初懒是懒，但脾气好，认错态度诚恳，简箴一有点生气了他就哄，倒是也没有大矛盾爆发。


几次下来，简箴是摸透了苏郁初的尿性，道歉道得再认真，下次该犯的毛病一个都不会少。


这会儿苏郁初已经进浴室去洗澡了，简箴把快递外包装整了下，塞到袋子里，下楼倒了个垃圾。倒完回来刚一开门，就听到苏郁初扯着嗓子高呼自己的名字。


简箴只好洗个手敲了敲浴室的门：“怎么了？”


苏郁初的声音从水声中传来：“我内裤没拿。”


简箴翻个白眼想就知道，没脾气地问：“放哪？”


“柜子第二层，你自己刨刨，有可能被埋在衣服下面。”


简箴打开了苏郁初的房门，好在做足了心理准备，倒也没有那么不堪入目。他在柜子二层的确是翻找了半天，才抓出一条内裤来。


简箴又敲了敲浴室的门：“我挂外面？”


苏郁初：“你进来啊，放里面。”


简箴：“……”


苏郁初：“你不会这个也害羞吧？你没洗过公共澡堂啊？！”


简箴想到了一些事情，本来还觉得没什么的事情，顿时变得有什么了。


现在只能进了吧，简箴想，要不然会让苏郁初觉得自己很奇怪，总回避什么吧。


浴室内的苏郁初则还只是以为简箴害羞，想着但我有的他都有，都是男人，没什么可害羞的吧？


简箴的手在门把上顿了顿，还是开门进去了。


苏郁初站在玻璃门里淋浴，氤氲的水汽蒙在玻璃上，其实是看不太清的。


然而简箴根本没打算看，放下短裤转身就出去了。


苏郁初噗嗤一笑，电火雷光间的一个想法，让他觉得非常好笑。现在他和简箴的生活，特别像新婚小夫妻啊，简箴就是那个贤惠又别扭的小媳妇，处处不满意处处管着他。


“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”苏郁初一个人在浴室里笑了半天，走出来时得意忘形了，成功地滑了一跤。


简箴回了房间内后就接到了严朔打来的电话。


“最近怎么样？”严朔问道。


“挺好。”


“那就行。”


三句话下来，就实在没有话可以说了，沉默得过分。


严朔知道自己如果不说话，简箴是可以一直沉默下去的，他先开了口：“你想做的事情就全力去做吧，这也是爸他想看到的。”


简箴顿了顿：“嗯。”


严朔：“那你早点休息吧。”


简箴：“……谢谢。”


严朔在电话那边轻笑了一声。


简箴又不是不知道世故，如果他没有春秋集团这层光环加固，就算他实力再突出，出道也是一年后的事情，怎么可能这么早就被提上了日程。


严朔是一个好大哥，处处都有照顾自己，他心里都清楚，可跟严家那边的人，就是如何都亲密不起来。


简箴不得不厌恶起自己的性格来。


唯一较为亲密的人……简箴想到苏郁初这个名字，不由念出了声。


这个人是自己的队友，将会在未来与自己一同并肩作战走向远方，但分量又远远不止一个“队友”这么轻。


苏郁初是他生命里，继他母亲之后，唯一一个让他想靠近的人，在苏郁初身边，简箴会感觉到一种归属感和亲切感。简晓宁去世后，抛开没有多少感情的严光华，简箴活在世上真是孑然一身，了无牵挂。


可如果是在苏郁初的身边，似乎就有了一点存在的意义。


难道真的是因为太多时间都在一起了，而不得不这样了吗？


可是一开始也是他自己同意的，简箴笑了笑，是，如果他的戒备之心从未卸下，又怎么会和苏郁初像如今这样。


他再躺了一会儿，脑内胡思乱想了一通，坐起身，想要再看一会儿书。


当台灯打开后，电火雷光之间，有一个黑影从桌上朝桌缝逃窜而去，速度非常快，但还是让简箴看清了是什么东西。


简箴整个人木在了原地。


那个黑影胆大包天，虽然是逃跑，还不忘炫了一把技能，飞了起来。


……一只大蟑螂飞了起来。


那个画面给简箴造成的心理阴影有太平洋那么大。


苏郁初闻声赶来时，就看到简箴缩在了床角，脸色惨白。


“怎么了？”苏郁初看简箴这样，也紧张起来。


简箴声音还非常冷静：“有蟑螂。”


苏郁初脚往后一踹把门给关上了，挽起袖子，一把抽起脚下的脱鞋，睥睨房间内的一切：“哪只没长眼的死蟑螂，吃了熊心豹子胆啊，敢吓我家简箴。”


简箴想道：谁你家的。


苏郁初站了一会儿，耸耸肩：“没有啊。”


简箴见他要走，慌了：“你别走。”


苏郁初愣了一下，简箴终年没什么表情的脸上难得出现了一丝慌乱，连眼底都带着一抹水灵灵的哀求。苏郁初的心一下子软了，温柔地笑了笑：“好，我不走。”


简箴松了口气。


苏郁初：“我就在你这房间里等，等它什么时候出来。”


简箴点点头，还是缩在床上，即使这样还不忘让苏郁初把书本拿过来在床上看。


等了十几分钟，那个躲在旮旯角的死蟑螂没了耐心，小心翼翼地从角落里爬了出来。


两人一时都还没在意，直到它爬到了床后的墙上时，被苏郁初一眼发现。


“孽畜哪里跑？！”苏郁初拿起脱鞋就往墙上砸去，正正地砸中了蟑螂，它奄奄一息地坠落了下来。


然后落在了简箴的被单上抽搐了几下就死去了――哦，落下的还有苏郁初的脱鞋。


时间在这一刻犹如静止了，带着死一般的宁静。


苏郁初都不敢去看简箴的脸，估计这孩子能当场哭出来。


如苏郁初所说，简箴当时真的眼眶一酸，感觉要流出泪般，万箭穿心。


“没事没事，这个床单丢了，不睡了，明天我们去买床新的。”苏郁初急忙忙地拿了纸来处理了蟑螂的尸体，但是他也知道，这张床单，基本上废了。


简箴走下了床：“你来处理吧。”


苏郁初点点头，总觉得简箴下一句就要说“火化吧。”


可是这样一来，简箴今晚就没有床单没有被子，意味着他在自己房间是睡不了了。


同床共枕~


第20章 第 20 章


简箴显然也想到了这个事情，轻轻地叹了口气。


苏郁初潇洒地说道：“不嫌弃你就睡我屋吧！”


嫌弃也没办法啊，简箴只能跟着苏郁初进了他的屋子。


好在之前刚进过了，这会儿再看，就已经心若止水了。


“哦，你还要再看书吗？”苏郁初问道。


简箴看了一眼时间，挺迟了，便摇了摇头。


“好，那就睡吧。”苏郁初道，“那你不嫌弃我的床吧？”


简箴轻笑了一声：“你说的嘛，男人，脏点怕什么。”


苏郁初笑道：“行，我去刷个牙，你先睡吧。”


苏郁初离开房间后，简箴在他床上坐了下来，往四周扫了一眼，还是没能控制住体内的洪荒之力，起身把苏郁初丢得到处都是的衣服给简单地收拾了一下，集中到了边上的飘窗上。


啊，这样看就舒服多了嘛。


转身再看苏郁初睡得那被子……皱得和榨菜似的……简箴嫌弃的表情都藏不住。


苏郁初洗漱完回房间时，就看到了焕然一新的屋子，虽说只是简箴随便整了整，那整个屋子看过去就整洁宽敞多了。


“简箴我和你说。”苏郁初语气严肃道，“你肯定不能住男生宿舍。”


简箴挑眉。


苏郁初道：“你这种性格，到了宿舍，就是全宿舍的保姆。”


简箴抬起眼睛道：“你真以为我谁都帮忙整理的吗？”


潜台词就是：要不是是你，爷才懒得动手。


苏郁初从这句话里听出了那么一点，简箴对自己独一无二的包容意味，小心脏顿时被甜了一下，喜上眉梢，笑容溢在唇角：“你真是太可爱了，真的。”


简箴没搭理他，拿起被子就躺下了。


苏郁初的床和被子都是单人的，两个身高都过了一米八的男孩子躺在上面还是很拥挤的。床上挤点还能克服，但被子略小，天气又冷，这就有点尴尬了。


苏郁初怕简箴冻着，主动把被子匀过去点。


想苏郁初在家也是被宠得无法无天的，爷爷奶奶外公外婆再加父母轮着宠，而他能在寒冷的夜晚献出自己的被子给另个人，他对简箴的疼爱之情可见一斑。


简箴知道他把被子挪了过来：“我这边被子够，没事。”


苏郁初道：“我怕你冷着啊，我冬天手脚都还挺暖和的。”


简箴的手在被子下探了一会儿，一把抓到了苏郁初的手。


明明那么冰，还要嘴硬。


简箴叹了口气，起身：“我去拿件我冬天的大衣盖上来。”


苏郁初也跟着起身了：“我柜子里就有，不用回你房间了，怪冷的。”


两人把苏郁初的大衣给找了出来，往被子上再加了一层厚，感觉的确是暖和了不少。


“现在怎么样，你还冷吗？”苏郁初的声音从耳边传来。


简箴道：“不冷了。”


“那早点睡吧。”苏郁初打了个哈欠，“明天还要晨跑呢。”


“嗯，晚安。”


“晚安。”


苏郁初看上去是很快就进入了梦乡，而平时这个点早该睡着的简箴，此刻却全无睡意。


两人都是气血方刚的年纪，就算睡得不是那么舒适倒也不会太冷，简箴能感觉到苏郁初的身子已经渐渐温暖起来了，像一个小火炉般，暖意盎然，让人忍不住想上去抱一下。


和他这个人一样，永远阳光，永远温暖，让人想要靠近。


简箴的眉轻轻地皱了一下，他长长地吸了一口气，这才赶走了脑内这个诡异的想法。


他闭上眼睛，想要早点睡着，可似乎越是这样，睡意就离他越远，整个人比什么时候都要清醒。


清醒得可怕，清醒得让简箴头都疼了起来。


苏郁初是一个大活人，就这么躺着，身体的热度还能细细地传来，如电流一般，带着一种简箴从来没有体会过的感觉。


而且他身上似乎有着些特别的气味，蛮好闻的。


是沐浴露的味道？还是洗衣液的味道？


简箴平日里用来解数学题的脑子这会儿在思考这些弱智问题，他自己都觉得非常不可思议。


可思绪就在游走，完全偏离了轨道。


真是愁死人了怎么办啊。


简箴苦恼地想，不知道过了多久，他还是轻轻支起上半身，侧头去看睡在一边的苏郁初。


窗帘没有完全地拉上，皎洁如霜的月光还是能漫过窗户，浅浅地照亮屋子。


月色温柔地映在了苏郁初安静温润的眉眼之上，也映出了简箴眼中一丝极为克制的情绪。


简箴的脸上带着慌乱，可眼中再怎么克制，依旧有着藏不住的，几乎是迷恋的眼神。


是因为这苏郁初张脸吗，这么有魔力吗。


可苏郁初并不是生了一幅妖冶的狐媚相，相反，倒是很为温润细腻的眉目。


简箴按下心中的挣扎，就要不受控制地，缓缓地向苏郁初靠去。


可就在这时，苏郁初的眼皮轻动，似乎是感觉到了什么，慢慢地睁开了。


简箴从来没有这么近地看过苏郁初的眼睛，只觉得那双眼睛里有着万千世界，在月色下闪着并不张扬的光芒，睁开眼的那一刻，好似流光溢彩。


有多漂亮明亮，就能衬着简箴心里那点乱七八糟的东西有多见不得人。


简箴脸上的惊慌失措，完全藏不起来，甚至在那一刻想着，完了。


可苏郁初是半梦半醒 ，大脑都处于开机状态，哪有功夫在意简箴为什么靠自己这么近，迷迷糊糊地扫了简箴一眼，就翻个身继续呼呼大睡了。


简箴不知道是该哭还是该笑。


他松了一口气，老老实实地躺回了床上，闭上了眼睛，残忍地扼杀着自己脑内的想法，强迫自己睡去。


苏郁初被闹钟吵醒的时候特别不情愿地从温暖的被窝里探出一只手去把它关掉，然后又在被窝里给自己的脑子开机了一段时间，这才打着哈欠耷拉着眼睛坐了起来。


单是一个坐起来，他的后背就被一阵凉意袭击了。


这个鬼天气，没暖气的卧室，和地狱有什么区别。


苏郁初往边上一扫，这才想起来昨晚是和简箴一起睡的。


不过这时间也到了，简箴还没醒呢？


苏郁初开了点床头灯，侧头一看，才发现简箴应该是没怎么睡好，眉头都轻轻皱着。


昨晚自己不会在睡梦里又闹他了吧？苏郁初有点慌张，蹑手蹑脚地起了床，想让简箴再睡会儿。


失眠的简箴一个人折腾到大半夜才睡着了，苏郁初闹钟响时他其实已经听见了，但头很疼眼皮很重，于是他打算放纵自己再睡一会儿。然而回笼觉却一直睡不着了，生物钟已经养成，简箴只好叹着气，疲惫地起来了。


简箴推开卧室的门出去的时候，苏郁初正在刷牙，顶着一口雪白说道：“你昨晚没睡好就再睡会儿呗，时间又不赶。”


简箴摇摇头，脸色苍白。


苏郁初道：“那今天你还跑步吗？”


“跑。”


这意志力，真是让苏郁初这种懒人佩服不已。说实话，要不是每天有简箴这么鞭策，他这一个月的晨跑是不可能坚持下来的。


天空一片灰蒙蒙的，像一幅铅笔画。


苏郁初察觉到了今天的简箴有些过分的沉默，往日里，简箴没事都会和他搭上几句，而今天则一直没有说话。


苏郁初跟在他身后跑，心情也跟着低落下来，沉思了一会儿，加快脚步和简箴并肩：“那个床单对你很重要吗？”


简箴不知道他为何没头没脑地来这么一句。


苏郁初：“我看你今天心情很不好，大概是因为那个床单废了吧。”他叹口气，拍拍胸膛，“你放心，哥哥我刨地三尺，也一定会帮你买一模一样的回来。”


简箴被他神奇的脑回路给逗笑了，伸出手在他脑门上弹了一句，无奈道：“二货。”


苏郁初摊手，自己怎么就成……二货了？


还有……他的年龄比简箴大吧？能不能尊老一下啊！


临近年末，事务繁忙，同时也迎来了苏郁初和简箴在GTM第一年的年会。


GTM的年会阵容豪华，下面的大小明星艺人包括练习生都会参加，闪耀程度不亚于一个电影节。媒体也是高度重视，然而GTM作风高冷，谢绝一切媒体朋友，于是每次一到年会的时候，GTM的门口就会堆满一排记者举着各种大炮，就等着下来一个明星集中火力拍照。


年会上，前辈们都是来谈笑风生的，后辈们则都是来交期末考卷的。


像出道时间不算长的几个后辈团都要上台表演主打歌曲的，一些新生代的演员歌手也要上台表演些节目，而最底端的练习生则是按各自练习的方向集体来表演一个节目。当然，练习生们还没有出道，没有自己的作品，大都会选择重新演绎前辈的歌舞，向他们致敬。


像苏郁初和简箴这种，高不成低不就的，自然也是滚到了练习生的区里。


苏郁初去大合唱了，简箴则去跳广场舞了。


哦，这个广场舞其实是他们一个叫做何婉彤前辈在很早的时候发的一首歌，旋律歌词都相当接地气，只不过放到现在看有些搞笑了。然而，就在今年，莫名其妙在某同□□友网站上火了起来，一跃成为了好几个月鬼畜区的冠军。


于是，这位几乎已经是隐匿于江湖中的何婉彤前辈又因为这首歌火了一把，这首歌渐渐地流进了广场舞领域，成为了新一代广场舞神曲，传遍大街小巷。


而简箴好巧不巧，就被安排去跳了。


苏郁初看了一遍mv后，笑了一整天，实在是无法脑补高贵冷艳的简箴是怎么跳出来的啊。


而且还是领舞啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。


苏郁初笑过就罢，简箴是真的头大。


这个舞毕竟是广场舞级别的，难是真不难，但跳起来有一种浓浓的羞耻感，这种羞耻感放在大妈中倒还不违和，可要是让一群青春活力的少男少女去跳，画面一定很尴尬。


“你跳的时候要笑一点。”苏郁初指着mv里何婉彤前辈笑眯眯的脸，又指了指简箴的面瘫脸，“可别再这幅表情了。”


简箴：“没有别的表情。”


苏郁初用手捏在他的嘴角，硬是给他捏出了一个笑容，弄得简箴脸都快红了。


“看，这样多可爱。”苏郁初用另只手给简箴拍了张照。


简箴“切”了一声。


苏郁初又转回去看那个mv了，又笑了一整天，根本停不下来。


因为31号那天是跨年，大部分的明星艺人要奔波于各大卫视的跨年节目，于是GTM的年会就订在了30号。


30号缓缓到来，在晚上八点，GTM年会正式开始，群星璀璨，盛况空前。


看完林李大战来冷静更新的我


第21章 第 21 章


年会的这一天，苏郁初才知道，GTM是真有钱。


平日里，公司里最不缺的就是艺人，舞台灯光等基础设施都是一应俱全。这会儿在GTM的礼堂里张灯结彩地一布置，红地毯一铺，明晃晃的水晶灯一开，美食美酒摆了一圈，很是富丽堂皇。


悠扬的轻音乐在宴会间流淌，穿着正装的明星艺人们觥筹交错，有些许久不见的好友互相寒暄，一派和谐。


苏郁初在边上蹭吃蹭喝，见到了好多平日里只能在电视上一睹真容的一线明星。


那个之前夺得金马奖的影后……


那个之前票房过好几亿的影帝……


那个迷倒大片女生的当红的小鲜肉……


苏郁初的确是不追星，但有明星嘛，白看为啥不看。


他现在丝毫没有一点“将来我自己也是明星”的自觉性。


没过多久，高层组也下来了，场面更加热闹了。


因为是年会这种大场合，大家都非常重视，连平日里吊儿郎当的于俊远都穿上了正装，看上去人模狗样的。


作为练习生组里的颜值担当，简箴和苏郁初两人西装一黑一白地站在一起，一个清秀俊雅，一个阳光洋气，别提多养眼了。


苏郁初笑眯眯地欣赏着简箴今天的造型，简箴今天把刘海全梳了上去，露出光洁漂亮的额头。发型是有些成熟，但挡不住他脸嫩，纯黑色的西装衬得他更是唇红齿白。


可是，现在再帅，一会儿还是要上去跳广场舞啊。


太有意思了，苏郁初一边笑，一边往边上随意地一扫，结果发现梁嘉木正笑吟吟地往他这看。


苏郁初：“……”


那次在厕所里劲爆的画面又一次撞入了苏郁初的脑子里。


苏郁初想，他应该不记得自己吧。


然后苏郁初发现边上的简箴朝梁嘉木点了点头。


梁嘉木也笑了笑。


苏郁初拿胳膊撞了撞简箴：“你们认识啊？”


简箴：“那天在厕所不是打了个照面？”


苏郁初：“这个……是不是有点尴尬。”


简箴似笑非笑：“我以为你不会尴尬。”


“我又不是老司机！”苏郁初白了他一眼，目光又被别的吸引了，“哇，那女的好漂亮啊。”


他们的前面刚刚走过了一个身材曼妙，风姿绰约的女子，穿着一袭紫色的晚礼服，整个人和仙女下凡一样。


苏郁初都有点看呆了，又觉得这女的有点眼熟，非常眼熟，叫什么来着……


“程鱼雁。”简箴道。


“没错！”苏郁初想起来了，唐泽的女神！当时苏郁初还跟着看过几眼杂志，就说怎么那么眼熟！


苏郁初：“我能去搭个讪吗？”


简箴神色淡淡：“你是她粉丝？”


苏郁初：“算半个吧。”


简箴：“半个粉丝名字都想不起来。”


路人都比你强。


苏郁初对这种级别的大美女搭讪起来压力还是很大的，没勇气跨出第一步，只好目光追随着人家。


谁知道竟是被程鱼雁给感应到了，她优雅地侧过身来，注意到了苏郁初的目光，对苏郁初微微一笑。


很倾城。


苏郁初老脸一红，紧张得眼睛都不知道往哪里放。


……不对，这又不是我女神，我紧张什么。


苏郁初回过神来的时候，程鱼雁早就不知道飞到哪去了。


苏郁初叹口气，要是能要到个什么合影啥的，还能拿去和唐泽那坨屎炫耀啊！


简箴则一直在看苏郁初的反应，心情有点不好，黑着脸转过头。


苏郁初后知后觉地想了想，这程鱼雁有什么漂亮的，看简箴就够了嘛。


再过了一会儿，明星高层们都纷纷入座，准备开始欣赏今年的“期末展示”。


在“期末展示”开始前，照例还是要领导上来讲话。只见GTM的总制作人郑元青缓步走上台，气场很是足。郑元青的年龄不大，接管GTM七年来，把GTM带向了一代盛世，能力手段很是强。


他看上去就不像是爱说废话的人，简言意骇地对今年做了个总结，表扬了一下GTM今年比较杰出的几份成就，接着展望了下未来，并没有什么激情地向全体员工打了打气，就下台了。


林岚在台下无语道：“郑总，你这几句话也不能换换吗？”


郑元青：“那明年我上台讲话这个环节就取消吧。”


林岚：“……”


GTM这几年出道的后辈团轮番先上来表演了一圈，劲歌热舞，全是俊男美女，表演的歌曲也都是今年或去年大热的主打歌，把年会的气氛推向了一个小□□。


这一轮表演下来，全是一线偶像团体，还有单人出道的最近很火的新人，这要是折成票价，铁定昂贵。


真正把年会推向一个大□□的还是由简箴领舞，集体练习生准备的广场舞神曲表演。


真真雅俗共赏，相当接地气，上了年纪的老演员也喜欢看。


前奏颇有老年迪斯科的感觉，一响起来的时候，这首神曲的原唱何婉彤前辈就已经在台下笑得直不起腰来了，同时台下也传来了各种笑声――笑得最猖狂的就是苏郁初。


开场很酷炫，是一排练习生背对着舞台，然后依次一排一排地向后转。


简箴是领舞，站在最前面，于是是最后一个转回头的，相当帅气，当真是惊鸿一瞥。


苏郁初都看呆了。


他们这次的服装是八十年代流行的那种高腰喇叭裤，再配着小皮鞋，别提多喜感了。


好在练习生们普遍颜值高，这样穿起来还不算难看，尤其是领舞的简箴，完全和别人画风不一样，高腰喇叭裤更是衬得他双腿修长。


这场表演的曲子肯定是有重新改编过的，当练习生们整齐划一地跳出来时，全场人都有了一个共同的认识――其实，这舞，还是不错的嘛。


关键在于谁跳。


苏郁初发现，简箴真的是全程面无表情地跳下来的，高贵冷艳到极致。


苏郁初佩服不已，他要是上去，只要音乐一响起，他就能先笑得连妈都不认识了。


林岚在台下都不禁感叹道：“简箴的台风，够可以的啊。”


郑元青也暗暗惊叹。


这一批广场舞下去后，下一批就到了苏郁初他们这边的大合唱了，同时也是乐器才艺展示环节。


他们这次选的是流行曲天王张贤的几首中国风歌曲，重新进行了改编，做成了一个串烧。


民族乐器和西洋乐器都有，相互碰撞，擦出别出心裁的火花。


民乐这边，几个旗袍女生弹着古筝琵琶，一个男生拉着二胡，简箴以神速换了装这会儿还得上来吹笛子。


西洋乐器这边，苏郁初滚去弹钢琴了，还有拉小提琴大提琴，吹萨克斯的，五花八门。


上个节目载歌载舞很是热闹喜庆，这个节目则温柔极了，安安静静地让大家听会儿歌。


台下的前辈们纷纷道：“这年会搞得是越来越好了。”


“现在的新人们都很厉害啊。”


原唱张贤也在下面听，一脸赏心悦目的表情。


今年的年会举办得相当成功。


时间也挺迟了，台下的明星们起身，结伴地渐渐地离场了。


这个点了，依旧还有各大媒体守在GTM门口，这样的寒冬深夜，敬业精神感天动地。除了媒体，还有一些意志力坚强的粉丝堵在了门口，把GTM的大门堵得那叫一个水泄不通。


苏郁初和简箴两人折腾了一通出来后，看到外面人山人海的阵势，吓傻了。


他们四处一看，这下知道原因了，之前苏郁初说的那个红的发紫的小鲜肉钟晨晖走了出来，眼尖的粉丝们看到了，开始尖叫。


钟晨晖最近成为了一档国民综艺里的常驻嘉宾，其耿直的性格圈了不少粉，也招了不少黑，争议较大，但还是不影响人家的走红。今晚来堵门口的粉丝看上去一个个都很激动，普遍年龄较小，心智不太成熟，一直想挣脱开安保大哥的手往里头挤。


钟晨晖带上口罩，默默地骂了一声。


苏郁初：“我的天哪，这是赶着亲钟晨晖一口啊，这么激动？”


简箴无可奈何地翻了个小白眼。


苏郁初：“我们等会儿再走吧。”


钟晨晖在保镖的层层保护下，依旧被挤得快站不稳了，跌跌撞撞地上了车。


粉丝又去追随着那部车了，苏郁初想这下清净了能走了吧，谁知道门口还剩的一大波别家的粉丝又开始了新一轮尖叫。


Mystery出来了。


这有完没完了啊！


苏郁初：“我觉得我们还是现在就走吧，再等下去还有消停的时候吗。”他一把牵住简箴的手了，“等会儿出去你就拽着我的手，别走摔了。”


简箴心下一暖，点了点头。


他们还是低估了粉丝的战斗力。


这些小粉丝们，可能生活里担不能跳米不能提的，一到爱豆这里了，一个个地扛着大炮冲在第一线，追着偶像跑十公里都不累，这会儿天冷成这样了，夜晚到这个点了，依旧战斗力足得不能再足了。


那一个个小姑娘看得瘦，他奶奶的力气真他妈大啊。


“啊啊啊啊啊啊啊――”


“啊啊啊啊啊啊%￥#&好帅啊――”


“啊啊啊xxx晚安啊！！”


“啊啊啊啊――”


苏郁初都感觉不到自己还拽着简箴没有，难道就这么短短几米的路他都要挤不出去吗？


挤不出去。


他放弃了，他选择弯着腰刨。


等他一路千辛万苦地挤出来时，头刚抬起来想要吸一口气时，突然一个大炮就正对着他的脑袋这么甩了过来。


“我――操。”苏郁初就觉得脑门一阵无法用言语的疼痛，顿时整个人都晕了。


场面更加混乱了。


苏郁初整个人往后倒，被他身后的简箴给抱住了，简箴见他脑门上的一滩血整个人都傻了，也不知道有没有伤到眼睛。


这场变故来得太快，有几个小粉丝开始叫了：“这有人被撞伤了！”


这下Mystery的成员们也都赶了过来，急忙忙地开始疏散粉丝。


推搡，喊叫，非常混乱，边上还有闪光灯开始噼里啪啦地闪烁。


苏郁初靠在简箴怀里，颤巍巍地想伸手去摸自己的额头。


简箴握住他的手，沉声道：“别碰。”


苏郁初艰难地动着嘴唇说道：“为什么……受伤的他妈……永远是我……操。”


救护车很快就来了，苏郁初被扛着上了车，边上的闪光灯还在闪着。


简箴也跟着上了车，他不会知道，明天，自己就会在互联网上莫名其妙地火了起来。


第22章 第 22 章


苏郁初的脑袋缝了几针，也不知会不会留疤，不过好在还没伤到眼睛，这会儿正生无可恋地包着脑袋躺在病床上思考人生。


林奇文打架那次，最后自己受伤了，行行行，他自认倒霉。


可他妈这次，为毛也是他受伤？！


难道这两年运气这么背吗……


简箴从病房外走了进来：“要我打个电话给你父母吗？”


“别了。”苏郁初道，“这点小伤，没事。”


要是告诉了他爸妈，尤其是他妈，还能让他继续干这行吗？还没出道就被砸伤脑袋，要是真出道了，还不得被砸死了啊。


简箴忍不住皱眉：“还小伤，你这差点就砸到眼睛了！”


苏郁初努力地翻着白眼往额头上看去，叹气道：“要是留疤就糟糕了。”


简箴道：“你好好休息吧，不会留的。对了，医生说十天内不能洗头。”


苏郁初表情瞬间凝固了：“什……什么？”


“一周后拆线，还要再过两三天才能洗头。”简箴淡淡道。


苏郁初感觉自己窒息了十秒，奄奄一息地靠在床上：“我这是……坐月子啊。”


简箴：“忍一忍，就过去了。”


苏郁初道：“现在的女生真的太凶残了，力气怎么能那么大。”顿了顿，“你把我手机拿过来我玩会儿。”


苏郁初接过手机，想刷会儿微博，一眼就看到了两个上榜的热门话题。


一个是“Mystery粉丝打人”的话题。


苏郁初点进去，目睹了gif动图，终于清楚地了解到了自己是如何被那个粉丝的大炮给甩到的。


嘶――苏郁初脑门一疼。


另个叫做“最帅扶人小哥”的话题紧跟在后面，苏郁初随手点了下，发出了惊呼。


边上的简箴吓了一跳：“怎么了？”


苏郁初把手机屏幕送到他眼前：“你看。”


话题出来的第一条热门微博里的配图，就是三张有点小模糊的简箴的脸，看地点就是昨晚混乱的时候拍的，简箴扶着低着头的苏郁初，一张脸冷若冰霜，那冰冷冷的眼神和好看的脸蛋一个晚上就把广大网民给征服了。


这条微博转发已经好几万了，评论里多数在讨论在简箴可能是GTM的练习生。


简箴看着手机屏幕，皱了皱眉。


“太牛逼了。”苏郁初惊叹道，“你就扶个我都能扶火了！你这个脸啊……”


简箴木着脸。


苏郁初琢磨着：“你说你要出道多少年，才能不被人视为花瓶呢？”


简箴：“你才花瓶。”


苏郁初撇嘴一笑：“我是草瓶。”


一夜之间，简箴就靠着小脸蛋红遍了互联网，GTM自然不会放过这个免费宣传安利的大好时机，在官方微博官方网站上首次放出了简箴的照片，公布了AL这个组合。


仅仅一天过去，就冒出了什么“简箴后援会”“简箴粉丝团”“简箴资源博”等的账号，让简箴都为之疑惑：他们哪里来的自己的资源？


现如今，简箴的资料都是相当宝贵的，要用来打造神秘人设，哪能随便被媒体知道。


GTM那边来了人，让苏郁初要留在医院观察一天，确保万一，免得留伤疤什么的。也就是等到新年的第一天才可以出院，隔着几天再来清理个伤口，一周后拆线。


美好的跨年夜，窗外灯火通明，家家兴高采烈，苏郁初骗父母公司有活动，一个人躺在孤独冰冷的单人病房，守着屁大点的小电视，凄凄惨惨戚戚。


这种孤独寂寥是精神上的空虚与寒冷，饶是苏郁初平日里大大咧咧成那样，这会儿也不免开始了感怀伤秋。


苏郁初越躺越难受，实在憋不住了，想着偷偷摸摸溜走吧，躺这实在太憋屈了。


他刚爬起来，门就被推开了，简箴捂得严严实实地走了进来：“你要上厕所吗？”


“啊。”苏郁初犹豫道，“我有点呆不住。”


简箴轻笑了一声，摘下了口罩：“就知道。”


苏郁初坐回了床上，看了眼时间：“你……”


“嗯？”


“今天跨年啊，你还跑过来。”苏郁初道。


简箴顿了顿，道：“我觉得你一个人肯定是待不住的，过来……陪陪你。”


苏郁初笑了笑：“你父母也不管你大晚上往外面跑吗？”


简箴：“……他们不管的。”


简箴一来，苏郁初一看到他，顿时负面情绪一扫而空，心情由阴转晴，格外明媚，这会儿开始琢磨别的事情了。


“我好饿。”苏郁初晚上就在医院食堂吃了点稀饭，这会儿早消化干净了。


“嗯，你想吃点什么？”简箴问道。


苏郁初想了想：“小龙虾。”


简箴面无表情：“做你的梦。”


苏郁初委屈道：“简箴，我真的好想吃。”


“你想想吧。”简箴扭过头，不看苏郁初，“换个别的。”


“那……麻辣烫。”


简箴：“……”


简箴起身：“我去医院食堂给你买点咸粥吧，也不知道这个点有没有。”


突然从小龙虾降到了咸粥，苏郁初根本接受不了，这心理落差也太大了吧。


“不要！”苏郁初气得胃疼，“又不能洗头又不能吃辣，这种人生过得有什么意思！”


他真是觉得恼火，这会儿劲一上来，脑子更疼了，情绪更生气了。


那群粉丝那么脑残，为啥受伤得成他了，这会儿连个道歉都还没有！


气死爸爸了。


苏郁初板着脸，很是生无可恋。


简箴在边上静静地站了一会儿，开口道：“你真的不能吃辣。”


“我知道。”


简箴从来没有哄过人，这方面没有半点经验可谈，看苏郁初这样他也是心疼难受，想了半天道：“那我给你做点清淡的好吗？”


他语气放得很轻，颇有点哀求的意味。


苏郁初立马慌了道：“我不是对你生气……我，我就是有点烦躁。”


“嗯，我知道。”简箴点点头，“我回去给你做点吧，离这也不远。“


苏郁初拉住他：“这都几点了，外面又怪冷的，我不是真饿，就嘴馋，忍一忍就过去了。”


简箴：“真不饿？”


“不饿。”苏郁初的肚子叫了一声，语气特别坚定。


“那好吧，看电视吧。”


苏郁初点点头，眼泪往肚子里流。


零点的钟声敲响，跨年晚会的主持人们高呼着“新年快乐”，窗外的烟火也准时地绽放，点亮了整片夜空，此起彼伏，流光溢彩，美不胜收。


“今年土豪真多。”苏郁初站在窗边看，不由说道。


简箴站在他边上侧着头看他，烟火的光映在苏郁初的脸上，而他的眼睛比烟火还要明亮。


简箴心底一片柔软，默默地想着：这是我和他过的第一个跨年。


苏郁初很兴奋：“简箴，我们自拍吧一张吧！”


简箴没有拒绝。


苏郁初拿起了手机，以窗外的烟火作为背景，两人对着手机镜头摆了剪刀手的姿势，苏郁初笑得很开心，简箴的笑容浅浅的，带着别样的温暖。


“等几年后咋们俩大红大紫了，这张照片可值钱了！”苏郁初坐回床上看着刚刚那张的照片。


简箴道：“是值钱，难得能看到包着脑袋的苏郁初。”


苏郁初特别自信：“没事，我穿病人服也能迷倒一片小姑娘。”


简箴轻笑一声，把口罩带了起来：“你早点休息吧。”


苏郁初：“你去哪啊？”


“回去啊。”


苏郁初震惊：“这个点了你还走？！你不就是来陪我的嘛！”


简箴一脸真诚：“我陪完你了。”


苏郁初起身拽住他：“什么叫陪完了，还要□□呢。”


简箴：“……”


苏郁初：“这么迟了你回去我不放心，万一天上降下来个鞭炮砸你脑袋上怎么办？你可就要爆炸头了。”


简箴想，又不是除夕，哪有多少人放鞭炮。


“别走了，和我凑合挤一挤吧。”苏郁初更加真诚地说道。


又要挤一挤……


又要一张床？！


简箴心情复杂，简直是五味俱全，这会儿全翻在一起了，馋不出是什么味。


苏郁初凑过去一把把简箴的口罩给摘了，看到他脸色有点难看：“我们都睡过了啊，你还这么介意？”


简箴：“……”


这人讲话能不能不要这么豪放！


苏郁初：“哦我知道了，你嫌弃医院，你觉得脏是吧？”


简箴还没说话，苏郁初就继续道了：“我都躺一天了，再脏我都蹭过了，现在一点也不脏了，你放心躺。”


真是神逻辑，简箴想，可苏郁初都这么说了……他叹了口气：“好吧。”


医院的床，小得心酸，小得可怜，两个大男人一躺上去，可谓摩拳擦掌，全身上下都要蹭个遍。


对于苏郁初来说，也就是挤点的事情，可对于简箴来说……


唯有煎熬二字可以形容。


简箴全身上下都在僵硬，尤其是在之前那个晚上，他明显地感觉到，自己的身上，有欲望。


想要搂着对方，想亲吻对方，想和他耳病厮磨，想和他形影不离。


这种念头犹如无孔不入的小针，深深扎入简箴的脑子里，渗透进所有细胞，席卷得他脑子里密密麻麻全是“苏郁初”这三个字。


而这个名字的主人，此时就猖狂地躺在他身边，还不自知。


“睡不着啊？”苏郁初问了一句，声音听起来倒是非常清醒。


简箴有点惊讶，他以为苏郁初早就呼呼大睡了。


“嗯。”简箴应了一声，含糊道，“白天睡太久了，现在有点睡不着。”


“我说啊，简箴。”苏郁初侧了点身子撑起来，看着简箴，“我觉得你有些不对劲。”


听到这话，简箴心跳都要漏了一拍，全身上下僵硬着，唯有嘴巴强装冷静地问道：“怎么了？”


苏郁初皱了皱眉：“明明我们都这么熟了，感觉你对我还是……很……很就是不那么亲密的感觉……”他又道，“不对，有一阵是挺亲密的……可是，好像这一阵又……”


简箴心里划过一丝苦涩，原来，苏郁初是注意到了的。


“是我们的队友关系给了你比较大的压力吗？”苏郁初问道。


将来他们是一个组合的，有合作自然也有竞争，等两人间有了实打实的竞争和利益后，关系恐怕也难以有朋友般单纯。


简箴连忙道：“不是。”


苏郁初：“那……”


简箴：“是我自己的问题。”


苏郁初和简箴在黑夜中僵持了半分钟，剩下满屋尴尬的呼吸。


苏郁初只好先说道：“你不要想那么多，以前什么样现在还什么样嘛，也不是所有的感情都会变质的……”


“会变质的。”简箴打断了他的话。


苏郁初眯着眼睛看他煞白的脸，心情复杂。


简箴对他们俩的情谊就这么没信心吗……


苏郁初无奈地躺了回去。


过了一会儿，简箴冷不丁地又说道：“我说的变质，不是你理解的变质。”


苏郁初没听懂：“那是什么变质？”


简箴：“……原则上的变质。”


这话在苏郁初耳中听来，就是因现实的种种利益而感情变质。


“你还是个高中生啊，保持一点对世界的美好好不好！”苏郁初忍不住低声吼道。


简箴一个翻身，干净利落地把苏郁初按在了床上，面无表情。


霸道总裁必备动作上线


第23章 第 23 章


苏郁初被简箴这一记绝杀给搞懵了。


“这……”苏郁初侧头看着简箴按在自己肩膀上的手，“你最近是不是看了什么霸道总裁的套路也想试一次？乖乖，你的小脸蛋不适合这么霸道的动作。”


简箴听他漫不经心的语气就觉得火烧身体一般得燥热，手上的力气加重了几分，冷着脸。


苏郁初抬起眼睛与他对视：“你又发什么疯？”


简箴的眼神中是真真切切不加掩饰的愤怒，对，真的是愤怒。


苏郁初都搞不清楚了，自己就问了一下，怎么就惹着了简箴敏感的小神经。


简箴一字一顿地问道：“你就感觉不到吗？”


“感觉不到什么？”


一句“我对你不一样的感情”在唇边辗转了几圈，还是被简箴强硬地咽了回去，他松了手上的力，坐了回去，垂头丧气地摇了摇头。


“不是我说弟弟啊，你话能不能别说一半啊？我很慌啊？到底怎么了啊？”苏郁初彻底懵了。


简箴：“笨。”


苏郁初无语凝噎，说到底还是自己凡人的智商和人简箴的不在一条水平线上。


简箴：“别问了，睡觉。”


苏郁初不甘心又死缠烂打地问了好几句，简箴一概装睡，苏郁初得不到一丝回应实在没趣，只好老实地躺了回去。


简箴的背对着苏郁初，自己可怜兮兮地蜷缩在床角装睡，脑子里早就过了一阵害臊的头脑风暴。


刚刚他怎么就对苏郁初做出那种姿势了呢……


太可怕了。


简箴的耳朵后知后觉地烧红了起来。


这一夜总算安稳地过去了，迎来了新年的第一天，苏郁初开心地出院了。


在简箴认真的监督下，苏郁初过得清心寡欲，严格遵守医嘱，禁口少碰水，定时擦药换药，七天后拆了线，恢复得相当不错，基本不会留疤，算是皆大欢喜。


GTM的官网上也首次推出了苏郁初的照片，与简箴高冷的写真照不同，苏郁初全身上下散发着春日阳光般的暖意盎然，笑容干净俊朗，如同风度翩翩的王子，半天内就吸粉无数。


官网的评论下面的迷妹都在哀嚎AL是GTM的颜值最高组合，双门面的设定不要太赞！


再加上GTM的宣传到位，很快AL双门面的话题就被推上了热搜，被疯狂安利的路人越来越多，话题越来越热。


也有细心的网友扒出了苏郁初就是那天被Mystery粉丝用相机砸伤的男生，新一轮的腥风血雨又来了，“Mystery粉丝没素质”“Mystery粉丝道歉的话题”紧跟其后毫不示弱地上了热门。


GTM给两人开了官方的个人微博，各自发了一张自拍向大家打了招呼作为第一条微博。


粉丝的数量蹭蹭蹭地往上涨，转发评论也很快就过了万。


网络上纷繁吵杂，简箴和苏郁初的私下生活倒是还算平静。两人心态都不算浮躁，很淡然地面对着两人的走红。


近期简箴的学业很是繁忙，GTM这边的练习又紧张，只能抽出一点点时间回去应付期末考试和会考。


其实考试应付起来还算容易，然而应付起同学间的议论、指指点点还有窃窃私语更是难。


简箴在网络上红了起来，新潮的高中生们天天上网，怎么可能不知道。


好在简箴从小到大早就练成了刀枪不入的性格，那些指指点点如鸟叫声一般，虽然聒噪，但置之不理就是了，没什么影响。


距离正式出道不过三个来月的时间，AL组合的出道已进入冲刺阶段，幕后团队和前线的两位明日新星一起加油打气，看着出道倒计时天数一天天地减少。


不过中途出现了一个举国同庆的节日――春节，这一个节日，能让所有繁忙的工作学业推迟，能让所有的爱恨情仇新仇旧恨放到“过年后再说”，只要骨子里流淌着中国人的血，对这个节日都是有着特别的感情。


GTM虽然洋气，但终究还是本土企业，平日里要求再严苛，到了春节，还得放假。


除夕当天，街上满是喜气洋洋的气氛，买年货放鞭炮，道路边上的树都挂了一排的灯笼，红彤彤成一片。


苏郁初家今天来了亲戚，他刚起床揉着眼屎推开门，就被两个小肉团给抱住了腿，两张水灵灵的小脸蛋正对着他笑：“舅舅！”


苏郁初全身上下为之一颤，又看了眼楼下的客厅，很快认清了一个事实。


今年他表姐一家来他家过年了！


她的两个熊孩子要在自己家待一天！可能还不止！


一天！


一天啊！


苏郁初给抱着自己腿的姐弟俩一人揉了下头，拖着他们下了楼。


表姐陆蕊正和苏母聊着有说有笑：“是啊，他们老俩口可好，两张票飞了去海南度假，我和乐贤都要工作，哪有时间去。”


苏母道：“你爸妈潇洒得很，没事，就来我们这过年嘛，也热闹，多好。”


陆蕊笑眯眯地喝了口茶，抬眼看到苏郁初下楼了：“哟，我们大明星起床了啊。”


苏郁初夹着腿：“姐，把西西北北给我拉走吧，我尿要憋不住了！”


西西北北就是陆蕊生的龙凤胎小姐弟的小名，这会儿两熊孩子缠着苏郁初的腿，单方面地和苏郁初玩耍起来。


陆蕊和苏母看得哈哈大笑。


苏郁初：“……”


西西北北特别黏苏郁初，大概是同伴间灵魂的牵引，三个人骨子里的“熊”让他们难舍难分。


可是苏郁初丝毫认识不到这点，只觉得这两小孩太粘人了啊！


苏郁初吃早饭，西西北北就要坐在他边上左手右手各一个也吃早饭，粥洒了一身。


苏郁初玩手机，西西北北就要挤在他边上跟着看，顺便伸出小手指在手机屏幕上也点几下。


苏郁初回房间，西西北北就跟着要进来，在他的床铺上上蹿下跳肆意妄为。


苏郁初现在躲到厕所里了，他想静静，他不想说话。


没一会儿门口的敲门声又响起来了，稚嫩的嗓音甜甜地喊着“舅舅！舅舅！”，苏郁初满脑子抓狂，愤怒地给陆蕊打了电话。


“西西北北怎么那么黏我？！”


陆蕊正跟着苏母去搓麻将了，这会儿背景音全是洗牌声，她道：“他们喜欢你啊，你就跟他们好好玩玩呗。”


“姐夫呢？！”


“他还上班呢，下午才能过来。”


“那他们……”


陆蕊道：“你带西西北北去游乐场玩玩吧，好久没带他们去了，他们老念叨来着。正好今天去，人还少，不挤，回来姐给你报销。”


“我带着他们俩？”


“不然他俩带着你？”陆蕊问道。


苏郁初想了想：“不是，我带着两小孩，那样画风会不会有点诡异？”


陆蕊思考了一下：“未婚单身爸爸带着两个――”


“打住打住！”苏郁初道，门外面的西西北北已经闹得厉害了，苏郁初再不喜欢熊孩子但这也是自己外甥外甥女，只好妥协地采用了去游乐园这个计策。


反正在家也是被烦，出去玩还是被烦，让这两小笨蛋开心点也是好的。


他给自己全副武装地戴了帽子口罩，好歹如今他也是小网红一枚，稍微注意点总是好的，然后一手一个拖着西西北北出了门。


刚准备出门，就接到了简箴的电话。


简箴这个电话打得相当意外，苏郁初以为他是来拜年的，接了起来，结果电话那头半晌没声音，苏郁初“喂喂喂”了半天，才听到简箴低低的声音。


“怎么了？”苏郁初察觉到他情绪不太对。


电话那头简箴不说话。


苏郁初：“喂？简箴？你是信号不好还是什么，怎么没声啊？”


简箴：“我这边信号很好。”


“那你半天不吱声。”


简箴顿了一会儿道：“你现在在……干什么？”


“啊？”苏郁初愣了愣，“我准备带着我姐的两个孩子去游乐场啊。”


简箴“嗯”了一声。


苏郁初：“心情不好？要不一起出来玩，你爸妈同意吗……”


简箴接话，轻声道：“我想见见你。”


“那行啊，出来吧，我正出门呢，就在西湖那个游乐场门口见吧？我家两熊孩子有点烦，你忍着点啊。”苏郁初关了门，两小孩跟在他身后一起走了出去。


简箴笑了笑：“好。”


他家这边，此时正一片冷寂。


严朔和他母亲叶吟都来了他住的地方，母子俩一人坐着喝茶，一人靠在沙发上看手机，气场十足。


这是叶吟第一次来到简箴这里，叶吟可不是那种温婉贤惠在家里靠着老公的全职太太，相反，她的事业也很成功，留着利落的短发，长了一双凌厉的丹凤眼，不怒而威。


简箴仅见过叶吟几次，却是打心底有点怕她。


她每次轻描淡写地扫着简箴的脸，都有种审视小三孽种的轻蔑。


今天叶吟和严朔来的目的，就是让简箴回严家宅子里吃年夜饭，往年都是这样，但是往年都是严光华来接简箴。


今年严光华瘫在床上，简箴本来还想着除夕就自己在家随便吃点，没想到叶吟和严朔来了。


浩浩荡荡地来了，完全意料不到地来了。


简箴很是头疼。


每次回严家都让他特别不自在，与其去那栋雍容华贵空荡得可怕的别墅看各种人脸色，他宁愿独自一人在家里。


可叶吟的态度非常不容拒绝，话语官方诚恳，既说了咋们都是一家人，又说了这是严光华希望看到的，让简箴几乎无法拒绝。


好在这个时候他有了个借口，说朋友邀约出去玩，不好拒绝。


叶吟微微颔首道：“行，你去吧，晚上早点回来吃饭。”


简箴神色复杂，勉强点头。


严朔收起手机：“哪个朋友啊？苏郁初？”


简箴看着他，应了一声。


严朔点点头：“去吧。”


简箴逃开了这两人，觉得空气都顺畅了，深深吸了一口气。


南方的严冬，没有鹅毛大雪，没有冰霜千里，有的是温暖的日光，充满着宁静。


除夕的街上人比平日里少了些，简箴打了个车，去了西湖那边。


他到的时候苏郁初还没到，他就静静地站在门口等，手插在口袋里，口罩帽子全副武装，远远地看，很是高挑帅气。


等了好一会儿苏郁初还没来，简箴也不急。


突然间，一双有点凉的手捂上了简箴的眼睛。


简箴心里嗤笑着：幼稚。一边伸出手，抓住了捂在他眼睛上的手，缓缓拿开，转过了身。


苏郁初在他眼前比了个耶，挑眉笑了笑，递给他一杯热咖啡。


那一瞬间，阳光照到了苏郁初含满笑意的眼底，他的面容在简箴眼前模糊起来，好看得不真实。


简箴觉得自己在和苏郁初约会――如果没有那两个熊孩子的话。


第24章 第 24 章


西西和北北是两个很聒噪的小孩，一路上都在叽叽喳喳，又喊又唱，弄得苏郁初很是无语。


走到游乐场里面了，北北男孩子的天性爆发，开始撒欢地跑，小女汉子西西跟在他身后也跑了起来，两人你追我赶，直到西西摔了开始在地上大哭。


苏郁初赶快跑了上去：“哎哟的小祖宗啊！你们就乖乖走路好不好？！”


好在冬□□服穿得厚，这会儿摔了也没什么大碍。苏郁初嘴上总是烦着这两熊孩子，但摔了一跤可心疼得不行，抱着西西检查了半天哄好了才继续走。


简箴牵着北北站在一边看着苏郁初蹲下来哄西西，心底被暖了一块，跟着轻轻地笑了。


小萝莉西西这会儿正哭着哭出了一个鼻涕泡，抬头泪汪汪地看着简箴，见简箴笑了，自己也笑了，结果鼻涕泡破了，西西又跟着大哭了起来。


“怎么了怎么了？不是说好不哭了么，嗯？”苏郁初抱着西西，心都要被她给哭碎了。


西西抽泣着：“我要那个哥哥抱！”


苏郁初看了眼简箴：“你要那个哥哥抱？”


“嗯！”西西点了点头。


简箴没多犹豫：“我来抱她吧。”


苏郁初笑了笑：“行，简箴哥哥抱你。”


于是，简箴抱着破涕为笑的西西，苏郁初牵着北北的小手，四个人踩着一地的阳光往旋转木马那里走去，倒是格外的和谐。


在除夕当天来游乐场的人本来就少，简箴和苏郁初尽管包得严实但还是能看得出他们不凡的气质，这会儿两男的抱着两小孩有说有笑地来逛游乐场，怎么看都……太微妙了。


旋转木马真的是一个非常神奇的地方，那金闪闪的外观，带着童话般的梦幻美感，看得苏郁初一个大老爷们儿都少女心开始冒泡了，鬼使神差地在买票时买了四张。


简箴看着他手上的票：“你买四张干什么？”


苏郁初和他四目相对。


简箴嘴角一抽：“你不会以为我要玩吧……不是，你也要玩？”


苏郁初往他肩上一拍：“玩啊！为什么不玩啊！走！”


苏郁初强势地拉着西西北北拽着简箴毫不畏惧世俗目光地迈向了进口处。


两小孩特别开心，挑了自己喜欢的小马就坐了上去，苏郁初选了匹白色的小马，简箴站在那久久不愿上来。


“挑个你喜欢的马快点上来！”苏郁初催促道。


简箴心不甘情不愿地坐了上来。


旋转木马缓缓开始转动，小马开始一跳一跳的，五颜六色的灯光闪烁着，无比少女梦幻。


可播的歌曲……画风突变，竟然是“恭喜恭喜你呀！”，可爱俏皮中透露着一股子朴实的喜庆。


西西和北北都超兴奋，苏郁初叮嘱着他们要抱好扶手，别在马上蹦起来了。


简箴全程“好丢人不要有人认识我我的妈啊丢死人了”的表情，苏郁初看着他别扭又尴尬的小脸蛋就能笑一路。


之后他们又玩了几个游乐项目，有海盗船碰碰车等，然后两小孩开始嚷着肚子饿了。


苏郁初牵着他们：“那说好了，只能吃一样东西，要不然晚上吃不下年夜饭你们妈妈又得骂我。”


“好！”小孩们异口同声道。


苏郁初到游乐场里的小卖部给他们买了热狗，转头又问简箴：“来点什么？”


简箴中午没吃饭，这会儿真有点饿，直直地看着苏郁初。


苏郁初歪了歪头：“那你也来个热狗？”


简箴点点头。


苏郁初买完热狗后没直接递给简箴，而是笑了笑：“张嘴。”


简箴皱了皱眉，但乖乖地张了嘴。


苏郁初把热狗往他嘴里一塞，看着简箴一脸无奈的样子，在他脸上轻轻掐了下：“走了。”


他们头顶上的不远处，一轮摩天轮慢悠悠地转着，高耸入云，西西北北拉扯着苏郁初的袖子：“舅舅，我们要玩那个！”


摩天轮很是高大，速度也慢，像一个在散步的庞然大物，坐一圈下去至少要二十分钟。


简箴和苏郁初一人抱着一个小孩，看着摩天轮的座舱一点点上升，游乐场里的景色渐渐变小，他们被关在一个狭小的空间里，无人打扰，仿佛转动的是摩天轮，而时间却静止了下来。


西西北北开始还有点害怕，适应了一点时间后胆子就大了起来，座舱内还蛮大的，他们就按耐不住兴奋地开始上蹦下跳了，跳得人心惊胆战。


“宝贝儿们别跳了！”苏郁初拉都拉不住，“舅舅心脏都要被你们跳出来了啊！”


拉了半天都没能抑制住两熊孩子体内上蹦下跳的洪荒之力，苏郁初只好随他们去了，但这个摩天轮质量应该还可以吧。


简箴倚在玻璃上，侧目看着他们，眼里浮着浅浅的笑意，这会儿转过头来，笑意未收，和苏郁初四目相对。


摩天轮本就是个情侣约会的绝好地点，封闭空间，环境浪漫，随随便便的一个四目相对，就是火光四射噼里啪啦，满空气间的暧昧源源不断。


游乐场真的有魔力。


平日里简箴的眼神没有过这么温柔的样子――其实是有的，只是他太能克制，从未在苏郁初面前流露。这会儿简箴毫无顾忌的看着西西北北，眼里全是温柔，那个笑容像是皑皑冰雪化开的清泉一般，好看得过分，苏郁初都看呆了，痴汉眼神暴露得一览无遗。


于是气氛更加暧昧了。


连苏郁初心大如海的人都察觉到了一丝不对劲――不对啊，他们俩男的尴尬个屁啊！


一说完，苏郁初自己都愣住了，俩男的其实也可以。


这种莫名其妙的尴尬气氛到底是怎么出现的啊！


苏郁初都开始坐立不安了，更别提脸皮薄得和纱似得简箴了，这会儿就差捂脸了。


苏郁初清清嗓子，没话找话：“你还挺喜欢小孩的？”


简箴愣了愣，摇了两下头，又僵住了：“还，还好吧。”


苏郁初离着他近了些：“你说你小时候什么样呢？有照片吗？”


简箴梗着脖子一本正经道：“和现在一模一样。”


“这么面瘫？”


简箴忍着笑，点点头。


苏郁初忍不住脑补了一下小时候的简箴，粉雕玉琢，可爱漂亮得像小姑娘，欺负一下还会哭那种，也……太可爱了吧！


“忘问你了，你之前和我打电话的时候到底咋回事？”苏郁初问道。


简箴的脸色瞬间沉了下来，降为冰点，沉默着。


“和你爸妈吵架了？”


简箴犹豫了一会儿，还是忍住了，只是道：“差不多吧。”


苏郁初：“你这个年纪，我明白的，当年我也你这样。”


简箴抬起眼睛：“什么样？”


“好像一天不气我爸妈我就不爽似的，人啊，都是这么过来的。”


简箴摇摇头：“你那是初中吧，我现在是高中，不一样了。”


苏郁初揉了揉他的头发：“你成绩那么好，你爸妈肯定也都是文化人，有什么事等会儿回去了，心平气和地坐下来和他们说，大过年的，谁也不想不开心啊。”


简箴的头在苏郁初手心蹭了两下，郁郁寡欢：“我晚上不想回去。”


“啊？”苏郁初愣住了，叛逆到除夕也不回去有点太过了吧。


简箴：“我家情况比较复杂……”


说到底，哪怕是面对苏郁初，要谈起自己的身世，简箴还是……自卑，完全说不出口。


简箴的表情看上去不仅纠结，而且带着深深的哀伤，把苏郁初给吓到了，手足无措地开启了各种可怕的脑洞。


复杂？


怎么个复杂法？


继母？后爸？小三？


脑瘫的弟弟？残疾的哥哥？断手的姐姐？


苏郁初的表情太过可怕，简箴被他逗乐了，无奈道：“也没有那么复杂……”


苏郁初快要怒了：“那你到底是个怎么回事？”


摩天轮带着他们的座舱驶向最高处，简箴抿着唇俯瞰着窗外游乐园的全景，无限开阔明朗，简箴心中一团阴霾好似微微散开些。


很多事情，闷在心里太久真的不好。


简箴想，既然他喜欢苏郁初，苏郁初还能像个兄长一样关心他，让他知道又何妨。


苏郁初还在瞪着眼睛看着他，像某种动物一样的眼神，傻乎乎的，看得简箴心头倒是软了。


于是他大致地把自己的家庭情况说了一遍，没提到任何人的名字，说得很冷静很平淡，像在说一起刑事案件一般。


中途西西北北闹得厉害，但也没能影响苏郁初听得认真，这会儿眼神都着了迷，就差抹几把眼泪了。


简箴说完后，见苏郁初还在发愣，皱了皱眉：“我不是在编故事……”


苏郁初摇摇头：“可你家这感情纠葛比八点档剧情还狗血啊！”


简箴苦笑一番，是啊，在别人听来这就是个烂俗的狗血故事，可这事就真实地发生在他身上，他也觉得不可思议，自己没死没残没长到一半就被毒死，健健康康地也长到了这个岁数。


别人听过感叹几句罢了，自己处在这故事里头却是个格外尴尬的境况。


简箴没可怜过自己，春秋集团的私生子，估计谁能当上做梦都能笑醒。可这会儿在苏郁初面前，在苏郁初一言难尽极为复杂的目光之下，他又觉得自己特别可怜，像个没人要的小乞丐一样，自卑得丢人得恨不得埋到地里去。


早知道就不说了啊……


一声轻笑，苏郁初掐着简箴的下巴让他抬起头来，见简箴垂头丧气得耳朵都快耷拉下来了，忍不住心疼了起来：“你之前都不好意思和我说？”


简箴：“觉得没必要。”


“有没有把我当朋友啊？！”苏郁初搂了搂他的肩膀，“你又没有错，你不好意思什么？”


简箴依旧垂着头：“你是我第一个主动说起我家事情的人。”


苏郁初故意逗他：“哇，好荣幸啊，这简直是你未来女朋友的待遇啊！”


简箴愣了愣，回过神来的时候生气地瞪着苏郁初。


还是这么容易逗，苏郁初笑嘻嘻地想着，继续道：“换做我是你，这个情况我也不想回去，明显你爸老婆没安什么好心，回去还要委曲求全寄人篱下，大过年的，搞得大家都不痛快。”


简箴点点头。


苏郁初：“你晚上也别回去了，看你回去受委屈我不能忍。”


简箴：“啊？”


苏郁初想了想：“你不介意就来我家过年吧，我爸妈爷爷奶奶外公外婆都是特别特别的颜控，一定会特别喜欢你的。”


简箴继续犯懵：“啊？”


苏郁初：“你没什么不好意思的，我家今年人挺多的，不差你一个，怎么样小箴箴？”


简箴还在犹豫。


苏郁初拉过西西北北问道：“简箴哥哥今年去我们家过年好不好？”


西西北北开心道：“好！”


苏郁初侧头看着简箴：“嗯？”


简箴：“真的方便吗……”


苏郁初笑着说：“就多双筷子的事，我爸妈又不会难为你，我带我好朋友回去，又不是带儿媳妇回去，他们还会百般刁难给你脸色看啊？放宽心，别和哥这么客气，成吗？”


儿媳妇？


简箴满脑子就剩下了这一句，稀里糊涂地点了头。


第25章 第 25 章


回去的路上，简箴心里有点不安，于是面上越发面瘫起来，整个人都呈现一种没有表情、“不要和我说话”的状态下。


西西和北北在后排闹来闹去的，被开车的苏郁初骂了好几句，简箴都没说话。


“郁初哥。”简箴道。


苏郁初被他突如其来的开口尊称给吓了一跳：“哎，怎么了？”


简箴转过头来很认真地问道：“如果不是我，你也会请他去你家里过年吗？“


苏郁初隐隐从这个问句中听出些微妙的情绪来，可他没细究，就用力地点了点头：“只要是我真心当成朋友的人，在他没地方去的时候，就一定会。”


简箴不知道是该哭还是该笑，心里终究还是被失望填满了。


满足……又觉得不该为此而满足。


路上挺宽，很快就到了苏郁初的家，简箴不是第一次来了，可下了车内心还是忐忑。


他没有拜访过朋友的家长，这是破天荒的第一次，简箴情商又低得可怜，这会儿脑里翻来覆去全是等会儿该说些什么……


而且偏偏，这个朋友对于他，又不仅止于“朋友”这么简单。


所以状况更加复杂了。


苏郁初在他手心上捏了一把：“你别想那么多，你才一高中生，到我们家都要拿红包的，他们问什么你答什么就是了，答不上来你就看我――也不对，他们能问你什么啊，放宽心。”


简箴点点头。


苏郁初开了门：“我们回来啦！”


“回来啦，带西西北北先去洗手。”苏母从厨房里出来，眼睛一亮，“哟，这你朋友啊？”


刚刚回家的路上，苏郁初悄悄给他妈发了个信息，说等会儿带个朋友来家里过年，家里爹不疼妈不爱的情况很复杂，让他妈妈别多问。


苏郁初把简箴拉了过来：“这个就是我之前和你说的长得特别俊俏的我队友，简箴，今天他上我们家来过年。”


苏母笑得很随和：“好啊好啊，简箴是吧，随便吃随便坐，当成自己家一样。”


简箴很不熟练地笑了一下，腼腆又可爱：“嗯，谢谢阿姨。”


苏母被这笑容给笑晕了，更加热情了，拉着简箴给吃给喝的，弄得简箴都不好意思了。


简箴真是颜值高魅力全开，不仅苏母喜欢得紧，连他们屁屁都爱简箴爱得不行，摇着尾巴在简箴边上转。


苏母坐了一会儿就进厨房去帮忙了，简箴稍稍松了一口气，苏郁初吃着瓜子道：“没什么可怕的吧？”


简箴正襟危坐地点了下头。


苏郁初看着他稚嫩的脸就觉得这孩子怎么能这么可爱呢，又逗他：“等会儿还有我爷爷奶奶外公外婆表姐表姐夫。”


简箴：“……”


苏郁初：“哈哈哈！”


屁屁：“汪汪汪！”


苏郁初：“对了，等会儿屁屁要是抱着你的腿做些什么不好的事情，你――”


话没说完，屁屁就已经抱着简箴的腿开始做一些不可描述的事情了。


简箴：“……”


苏郁初怒喝一声：“屁屁！”


他一个健步上去，把屁屁给抱走了，在它屁股上拍了一下：“干什么呢你！”


屁屁一脸天真，吐着舌头无辜地看着苏郁初。


苏郁初被他逗笑了，又拍了它一下：“小流氓！”


简箴叹了口气，并不生气，苏郁初家这种随和的处处充满着温暖的气氛是他从来没有体会过的。


过了一会儿，四个长辈从外面遛弯回来了，有说有笑的，都是身子骨健朗的老人，和苏郁初简箴坐在客厅里聊天。


简箴也从一开始的手足无措，变得放松起来，他不像苏郁初那样那么会逗老人开心，也不会说太多讨好老人，但每个问题他都答得很真诚认真，再加上他长得又精致好看不娘气，很快就进一步赢得了四个老人的喜爱。


一家人都疼着宠着苏郁初，他的朋友自然全家人也是喜欢的。


除夕这天年夜饭总是吃得早，各式各样的美食相当丰盛，摆了满满的一大桌，一大家子人围坐在一起，外面时不时传来几声鞭炮声，更衬着这个喜庆团聚的节日。


苏母看了眼时间：“哎哟，小蕊和乐贤怎么还没回来啊！”


“不急不急，我们等他们一会儿。”


正好这时，门铃响了，陆蕊和她老公何乐贤踩着时间回来了：“没来迟吧姨姨？！”


外婆笑着：“就等你们了，快来吃饭了！”


陆蕊和何乐贤洗了手就坐上了饭桌，陆蕊摩拳擦掌地感叹道：“哇，今天这么丰盛！”


何乐贤刚从设计的苦海里脱身出来，饿得厉害，已经埋头苦吃了。


长辈都被他这种艰苦朴素的作风给逗笑了：“多少年了，乐贤还是只记得吃！”


何乐贤长得斯文儒雅，不好意思地笑了笑：“姨姨家的菜真的太好吃了。”


一家和和睦睦地吃着年夜饭，苏郁初时不时插科打诨几句，谈着去年的一年他们家发生的几件大事，比如陆蕊升职，西西北北终于从中班升到大班，还有一件大家着重关心的就是苏郁初很快就要成为大明星的这件事。


在老一辈的眼中，能在电视上露个脸，那都是可了不起的事情了。


“我们初初出息了啊，来，爷爷敬你一杯。”


苏郁初连忙端着杯子站了起来：“哎，爷爷，应该是我敬您才对。”


爷爷和苏郁初碰了杯，爷爷把杯子拐向简箴：“也敬这位小兄弟一杯。”


简箴受宠若惊地站了起来，看着苏郁初爷爷慈爱的眼神，心下一暖，轻轻地和爷爷碰了一下杯。


苏郁初家过年有过传统，那就是一辈一辈地往上敬酒，如今他们也是四代同堂，敬酒起来相当热闹。


从西西北北开始，两个小包子端着装着橙汁的杯子，努力记着之前陆蕊教他们的词，奶声奶气地向大家敬酒，逗得大家哈哈大笑，连简箴都笑得眼睛弯了起来。


然后就轮到了陆蕊苏郁初这一辈，简箴也算在了里头，向父母爷爷奶奶那辈依次敬酒。


一家人欢声笑语，共享天伦之乐，不知不觉间，窗外的天色暗了下来，家家户户的灯光亮了起来，每一盏灯光下，都是一个家，连成一片温暖的灯海。


简箴看着苏郁初笑成一团的样子，想着，也就这么温暖的家庭才能培养出这样性格的人吧。


不像自己……


简箴眼前有些模糊，不知道是不是灯光太晃眼了，苏郁初带着他涉足了这样一片温暖，那将来自己就更走不出去了吧。


或者是硬要走出去，那就真的很残忍了。


简箴长这么大，从来没真正感受过“合家团聚”这四个字，今天有幸见到，才明白亲情真的是一种最温柔的力量，能让苏郁初恃宠而骄，能让苏郁初在家人面前尽情撒娇，能让苏郁初长成这样一个同样温暖温柔开朗的人。


而自己从未经过亲情的洗化，于是就长成了这样一个冷面冷心不讨人喜欢的人。


苏郁初笑容那么好看，弯起来的眼睛那么好看，这背后，都是因为有这么多人的爱吧。


苏郁初简直是用另一种方式赢在了起跑线上。


简箴给自己的杯子上再次倒上了酒，伸手到苏郁初面前：“我敬你。”


苏郁初正鼓着嘴吃着饺子，一口咽了下去，赶快举起了杯子。


简箴的目光毫无保留地落在苏郁初的脸上，清澈得仿佛能一眼看到底。


苏郁初回给他一个很随和帅气的笑容。


谢谢你，能让我遇见你。


谢谢你，能忍受我这么多，还一直坚持地走到我心中。


谢谢你，能来。


谢谢你，让我知道我也会有各种各样的情感。


谢谢你，总能在我无助的时候给上一个让我能停息片刻的港湾。


谢谢你……能让我喜欢上你。


简箴眼中的清澈是那样真诚漂亮，可内心却仿佛立了一扇告白墙，写满了没有署名也永远不会被人看到的情话。


他的手轻颤，极为小心地碰上苏郁初的杯子，嘴里说着毫无暧昧的话语：“郁初哥，谢谢你，一直都帮我这么多。”


苏郁初扬眉一笑：“你跟我客气什么。”


苏郁初说的不是客套话，他疼简箴，打心眼里把简箴当弟弟去疼，他又没真帮简箴做过什么了不起的事，一些小事在他看来都是他作为一个兄长、兄弟应该做的，根本不值得一提。


简箴笑着摇摇头，有些话不用说破，他自己懂就够了。


年夜饭吃了很长的时间，简箴还意外收到了长辈的几个红包，捧着那些红包，简箴无助地看了苏郁初一眼。


苏郁初向他使眼色，做着口型：拿着。


年夜饭结束后，一家人围在沙发上等待着传统项目春晚的到来。


简箴坐在苏郁初身边，低声道：“这个红包我拿的不太好吧……”


苏郁初：“给你就拿着呗，讨个吉祥，你还在读书啊，谁不疼你？”


简箴心想，以前就从来没人给过他红包。


晚上八点，春晚准时开始，一片欢歌载舞，老人家们特别喜欢看，年轻一辈得只能靠着刷微博上的段子支撑笑点，没看一会儿，苏郁初就拉着他姐他姐夫在茶几上开始斗起了地主。


没一会儿，陆蕊就输得快懵了，抬头狠恶恶地瞪了何乐贤和苏郁初一眼：“不玩了！”


“没劲啊姐，愿赌服输啊！”苏郁初喊道。


陆蕊：“滚！”


苏郁初招着手：“简箴，来，你顶上！”


不知道是简箴牌技真的太高还是运气太好，很快就轮到苏郁初和他姐夫输得惨不忍睹了。


简箴记忆力很好，打过的牌基本过目不忘，直接能念出苏郁初手里剩的牌是什么。


苏郁初：“……”


苏郁初：“你是不是专门练过？”


简箴：“没有。”


苏郁初皱着眉盯了他一会儿，转头找何乐贤了：“姐夫啊，我们输在技术上啊！”


何乐贤也哭：“你朋友打得太好了啊！”


时间在春晚的欢声笑语中过得很快，不知不觉间，窗外的鞭炮声已经热烈起来，烟火也跟着灿烂了，零点准备到来了。


这段时间苏郁初和简箴说话基本都靠吼。


苏郁初说着什么，但简箴根本听不清，只能一脸茫然地看着他的口型。


苏郁初只好凑到简箴耳边喊道：“我们去放烟花吧！”


他靠得太近，热气全吐在了简箴的耳尖上，简箴敏锐地全身小小地一僵，很快又放松了下来，这次没有躲闪，看着苏郁初，点了点头：“好。”


似乎有点淡淡的小虐


第26章 第 26 章


一推开大门，整个小区已经沦陷了，烟雾弥漫，连续不断的鞭炮声和间接性的烟火声此起彼伏，震耳欲聋。


西西北北之前已经睡了一觉，这会儿被鞭炮声吵醒，非常兴奋，抓着仙女棒首当其冲，跑到了苏家前面的那片院子里。


苏郁初跟在他们身后跑了出来，把烟花筒往地上一放，卷起袖子掏出打火机把线一点――一团光冲上了天，不甘示弱地与此时也在上天的其他烟花争奇斗艳，“啪”地一声盛开了，金黄色的光在飞舞着，像一朵金菊。


西西和北北开心地拍着手，痴痴地望着天空。


简箴蹲下来帮他们点燃仙女棒，小小的光束点亮了两个小孩一脸兴奋的笑容，简箴摸了摸他们的头。


几个大人嫌太辣耳朵了，就在屋里面的窗边看几眼。苏母抱着此时已经怂得缩成一团的屁屁，笑眯眯地指着苏郁初：“你看你哥，傻不傻啊，像不像个去挖地雷的？”


陆蕊不放心西西北北，也跟到了门口，叮嘱着：“那个仙女棒手伸长长地玩啊！”


此时全国上下都淹没在鞭炮声之中，陆蕊那点声音早就被盖过了。


西西做为一个小姑娘，此时舞着仙女棒差不多要开始她的小魔仙变身了。


简箴也给自己点了一个仙女棒，看着噼里啪啦的光在自己的手上闪烁着，有点愣神。


苏郁初那边，作为从小到大都是熊孩子的领军人物，点鞭炮这种冲锋陷阵的事他永远冲在第一线。苏郁初转过头，让西西北北把耳朵捂上，又见简箴还在发懵，而自己的火已经点上线了，只好三步并作两步地跑到简箴身边，伸出手替他捂住了双耳。


简箴被苏郁初捂着耳朵，站在原地，被冷风一吹，快僵得大气都不敢出了。


天空已经被烟花染成了光的海洋，光束倾泻而至，像一片银河般。


鞭炮声响彻云霄，除岁迎新。


声音停了下来，苏郁初把手放了下来，冲简箴笑了笑，提高声音喊道：“没吓到吧？”


简箴愣了好几秒，才赶快摇了摇头。


苏郁初笑着点点头，跑去继续放另筒烟花了。


简箴想着，这串鞭炮声时间也太短了吧，怎么就不能再长一点呢。


鞭炮声烟花声真的太大了，简箴脑子一冲动，用力地喊了一声苏郁初的名字。


苏郁初根本没听到，直到简箴喊了第二声，苏郁初才一头雾水地转过头来，疑惑地看着简箴，看上去他也不知道简箴到底有没有叫自己。


烟花易冷，盛开时极为盛大美丽，然而一瞬又将消失不见。


冲动也易冷，涌上脑海时如洪水猛兽般锐不可当，也许很快，就会被理智冷却，继续埋于心底。


简箴想要冲动一次了。


就这一次了。


简箴说道：“我喜欢你。”


话音刚落，更加巨大的鞭炮声炸裂开来。


他的声音也就稍稍提高了一些，很快就被风吹得破碎，被吵杂声狠狠淹没了。


简箴用了半辈子的勇气，做了个“他能不能听到”的赌注。


而不过几米距离的另一端，苏郁初只当简箴说了句可有可无的话，没听到就算了，等会儿回屋再问一次就是了。


这算不算是世界上最远距离的另一种？


简箴见苏郁初的反应，不知是喜是愁，垂头苦涩地一笑。


旧的一年过去了，新的一年策马扬鞭而至。


今年对于简箴和苏郁初都是特别的一年，特别风光，也将特别忙碌。


他们滚回GTM练习的时间基本和全市的高三党同步了，在家家户户还窝在家里看春晚重播的时候，他们已经在练习室里挥汗如雨。


GTM向来注重艺人实力，出道后很多次现场都要真唱，加上还要跳舞，体力跟不上真的不行。现在进入出道前的冲刺阶段，每天一练就是几个小时下来，每次到休息的时候，苏郁初和简箴都是满身大汗地倒在练习室里。


汗水都快流到眼睛里了，苏郁初抓了毛巾擦了把头，双目无神地对着天花板放空，喘着气。


这种累到极致大脑放空什么都不想的感觉还不错。


出道的日子近在眉睫，现在他们要将一切做到最完美，所有的努力，到了适当的时候，相信都会塑造为更加闪耀的他们。


躺了一会儿，苏郁初爬了起来，整个练习室里只剩下他和简箴两个人，非常安静。


“吃饭去吧。”苏郁初朝他伸去手说道。


简箴拉住他的手站了起来，两人朝更衣室走去。


洗了个澡换完衣服，一身清爽，苏郁初寻思着找个火锅店吃点热的，暖暖身子。


“吃火锅吗？”简箴拿出围巾围上，见苏郁初头发乱糟糟的只好伸出手给他整了两把，“会不会热量有点大。”


苏郁初笑了：“哎哟我的宝贝儿看你那瘦的，还怕啥热量，敞开肚子地吃！”


简箴：“……”


两人有一句没一句地聊着，慢悠悠地走去乘电梯，没想到电梯门一开，遇到了郑元青站在里面。


苏郁初没心没肺的笑还僵在脸上，强行地把笑容给压了下来，眨眨眼睛：“郑总好。”


简箴跟着进了电梯，问了句好。


“这么迟还在练习，辛苦了。”郑元青朝他们俩点点头。


苏郁初道：“不累不累，我们也准备去吃饭。”


郑元青打量着他们俩：“初七还没到就来练习了，真的是不容易，就今天吧，我请你们吃个饭吧，想吃什么？”


苏郁初和简箴：“……”


郑元青还挑着眉看着他们。


苏郁初默默和简箴对视了一眼，开口：“我们是打算去吃火锅来着的……”


郑元青轻轻地笑了笑：“正好，我知道这附近有家火锅店不错，请你们去吃，都能吃辣吧？”


苏郁初点点头，简箴道：“能。”


电梯门一开，郑元青先去地下车库拿车，简箴和苏郁初在地面上等着。


冷风呼啸地刮，苏郁初手插在口袋里道：“简箴啊。”


简箴：“嗯。”


苏郁初：“和郑总一起吃饭是不是有点尴尬？”


简箴沉默了一会儿：“我们俩一起，应该还好吧？”


苏郁初也沉默了一会儿，忍不住道：“那你等会儿要记得说话啊，别就我一个人说！”


简箴点点头：“知道了。”


郑元青的车子开了上来，苏郁初和简箴上车后，郑元青作为领导，自然要象征性地问几句最近训练的情况。


苏郁初从善如流地说了一堆，表示了自己对未来极大的憧憬。


郑元青点点头，又问道：“简箴呢？你怎么样？”


简箴：“挺好。”


苏郁初：“……”


郑元青一边开车一边叹着气：“这孩子……”


火锅店离这不远，车子没开一会儿就已经到了，此时饭点已经过了，而这家火锅店依旧热闹。


郑元青领着两人进了用屏风围起来的一间，翻着菜单问道：“有什么忌口的吗？”


苏郁初：“没有，按郑总喜欢的来吧。”


简箴：“吃不干净的会过敏。”


郑元青：“……”


苏郁初：“……”


来吃火锅，就是不干不净，吃了没病，这还有啥可计较的啊！


可简箴一脸认真，真的不像是开玩笑的样子。


郑元青为怎么点菜能让小太子爷开心而陷入了沉思。


上了菜后，简箴就主动开始挑起烫菜的任务了，把与郑元青交流的更加艰巨的任务丢给了苏郁初。


郑元青点的是一锅麻辣锅，吃得人汗流浃背，嘴唇又红又辣，一时三人都沉浸在辣味中无法自拔，谁也没说话。


苏郁初擦了把汗：“这锅……这么辣啊……”


郑元青也是满头大汗了，但他吃得很冷静，这会儿说话也很冷静：“要不要来点啤酒？”


苏郁初刚想答应了来点，可又想到自己那丢人的酒量，硬生生忍了下来：“我来点饮料吧。”


“也好，喝饮料吧，简箴还未成年。”郑元青点头道。


简箴站起身：“我去拿。”


简箴走后，郑元青夹着羊肉放到酱汁里沾，一边对苏郁初说：“简箴还挺黏你的。”


苏郁初愣了一下，后知后觉地点点头：“是啊。”


“他年纪还小，说话也是他自己的方式，短时间内很难改。等之后你们正式出道后，在粉丝眼中可能这是萌点，但在更多人眼中可能会是黑点。”郑元青道，“你也要和他多沟通沟通，让他在正式回答记者的问题的时候，有自己的个性是好的，但不能太有个性了。”


苏郁初戳着碗里的牛肉丸，点头：“好。”


郑元青笑笑：“他肯定听你的。”


苏郁初想道，是吗？


他倒是没有特别想过这事情，简箴那小脾气撅起来，五十头猪都拉不住。


这会儿，简箴去拿个饮料时间也太长了，苏郁初不放心，起身去看下。


刚推开屏风，就见到简箴在结账台那边被几个女生给围住了。


苏郁初懵逼了，什么情况？


简箴看上去很是困惑，眼神无助极了，抬头的时候看到了苏郁初，瞬间眼睛一亮，就要往苏郁初这边走。


那几个女生顺着简箴的目光看了过来，看到了苏郁初，就捂着脸开始尖叫了。


苏郁初一脸黑人问号。


简箴已经趁机逃了出来，赶到苏郁初这边，拉着苏郁初就进屏风里。


郑元青见他们这模样，问道：“怎么了？”


简箴坐了下来，把饮料一放，很是苦恼地说道：“被认出来了。”


郑元青听后一笑：“正常正常，平常心。”


简箴还是皱着眉，苏郁初见他这样，笑着上去给他顺了顺毛。


这还没正式出道，AL组合在很大程度上就有着相当可观的粉丝基础，再加上这几天陆续播出的单人和双人预告，在各大媒体社交网站上都被顶上了热门，一时转得沸沸扬扬。


GTM在前期宣传方面毫不吝啬，AL又是被寄予厚望的首个双人组合，前期的关注度一定要拉高。


这两天的单人双人预告又吸了不少粉，单人预告走冷酷路线，双人预告则是一改风格，走起了小清新校园风。也是，这个年纪的男孩子，笑容灿烂，朝气蓬勃，简简单单的运动服一穿，要多好看有多好看。


为了更加体现少年们的活泼热情，导演是把预告的背景打造成蝉鸣声声艳阳高照的夏日，可现实生活里正值初春的三月天，天气也就小幅度地转暖了一稍稍，简箴和苏郁初已经要穿着短袖短裤在篮球场上驰骋了。


阳光是挺明媚，可中看不中用，这天气还是冻得人浑身发抖。


两人还要在镜头前笑得一脸灿烂，一头汗水，拍摄过程真是一言难尽。


日子过得和踩了风火轮一样，一眨眼的功夫，就到了四月底。


GTM把出道首秀的时间定在了五月二号。


下一章出道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不容易啊


他们再不出道我都要出家了


并肩


第27章 第 27 章


五月二号这一天，如约而至，首秀的地点定在了市体育中心，场内很是雄伟壮观，容得下好几万人。


各大顶尖媒体陆续入场，粉丝们拿着好不容易抢到的门票也有秩序地排着队入了场，一出道就是如此大场面的，还真是只有GTM能下得了这个血本。


舞台上一切就绪，舞台下的粉丝们个个都很激动，毕竟这是AL的首秀，这场的所有图像、音频和录像等资源都将在他们大红大紫的未来，变得非常宝贵。


舞台后，休息室内，简箴正静静地坐在那里让造型师帮他弄头发，素颜本就漂亮的他此刻化了妆后，更是白皙俊俏。简箴的眼尾轻轻勾起，添了几分撩人，然而那张面无表情的小脸蛋却稚气未脱，即使层层脂粉，依旧透着股干净和极为沉稳冷静的气质。


化妆师见过的明星数不胜数，依旧被简箴的这张脸给惊艳了好几天。


苏郁初弄完造型后就在一边坐着了，说不紧张是不可能的，结果苏郁初一紧张，感觉背的词又要忘了。


“歌词歌词！我再看一眼！”苏郁初满房间里找手机。


简箴看他慌慌张张的样子，叹了口气，这词都背了几个月了，让他倒背都行，苏郁初这种做法完全是徒劳。


苏郁初默默念了一遍歌词，对简箴道：“你知道我们这种学渣有多不容易嘛！”


简箴挑了挑眉。


苏郁初叹道：“想我当年高中的时候，离骚背了整整三年，高考前还是不会。”


简箴：“……”


工作人员开始喊了：“倒计时了！准备了准备了！”


简箴和苏郁初立马认真起来，对视了一眼，两人双手握拳一碰，道了声加油，并肩朝后台走去。


舞台上，背后的大屏幕开始放预告片了，那么大的屏幕，层层放大的精致面容，加上360度的环绕音效，台下尖叫声一浪高过一浪。


AL组合就在这一声声尖叫中，比星辰还要闪耀地出场了。那一刻，全场都是黑的，唯有舞台上的两束光投下，两边各自站了一人，穿着一模一样的服装，动作一致，犹如双生子一般。


整个体育场内，像个被黑夜笼罩的暗色星球，舞台上的两个人各自化为两把光剑，将黑夜劈开，将光明带来。


如王一般强大，如星一般明亮。


台下在短暂的安静过后，爆发了雷鸣般的掌声和尖叫，全场的气氛掀到了□□。


舞台两端的简箴和苏郁初慢慢走向了舞台中心汇合，两束光渐渐靠拢，最终合二为一，凝为所有的光，凝为All Light。


光，即为光明，光辉，光芒，有光才能见万物，有光才能看见世间万物的美好。


舞台上的两人，披着一身荣光，光芒万丈，在台下粉丝的眼中，便是最为美好的。


简箴和苏郁初在交换位置的时候，垂着的手一碰，轻轻地击了个掌。


他们这次的首张迷你专辑与队名一致，就是《All Light》，主打歌也与同名专辑一样。


前奏缓缓地响起，带着一丝神秘的味道，像是在隆重地揭开着一个秘密。


此时引爆。


第一句是属于苏郁初的，他的声音一出来，真真贴合了他们这个组合，声音也如光一般清澈又极具爆发力，把台上的沉寂给打破了。再加上音响的给力，此时台下的粉丝们只觉得耳边有音在炫舞环绕，好听得让人耳朵要怀孕。


接下来的几句就到了简箴的歌词，简箴的声音真是独一无二，还没完全长开的少年音，低沉磁性里又夹着青涩与稚嫩。仔细一听，不论是咬字还是音色，都有着超高的辨识度。


副歌的合唱部分，高音帅气，更是high翻全场。


简箴与苏郁初都是极为冷酷的神色，眉宇间透着股与世为敌的中二之感，歌词也带着种义无反顾说一不二的决绝与正义。


为了更好的展示演绎出这首歌曲，从舞蹈到歌曲，老师在指点的时候，就告诉他们要表现出那种绝对的正义感和信仰感。


听起来真的非常非主流，但当两个人孤独地在硕大的舞台上并肩时，当全场唯有两束光在他们头顶时，那种感染力不容小觑。褪去了理智的声音与舞蹈，被附上了绝对的激情和信仰，孤注一掷，破釜沉舟。


像是飞蛾扑向茫茫大火，像是孤舟冲入惊涛骇浪，像是微光刺进无边黑夜。


渺小，但伟大。


孤独，但执着。


滴水穿石，铁杵磨针，光也一样，正是有着无数星星点点，最终才能连为一片光明。


太精彩了。太震撼了。


当最后一个音符落下的时候，在场的所有人都有着这样的感受。


无疑，对于一个刚出道的新组合来说，这是一个堪称完美的表演，其感染力，其震撼力，毫不输于其他老牌组合。


台上，简箴和苏郁初慢慢收回了动作，都喘得厉害。


接下去的演出进行得很是顺利，舒缓的情歌动人，像是烈日后一杯解渴的柠檬水，沁人心脾。激烈的舞曲撩人，犹如干了一杯烈酒，满脑子就剩下一个字――爽！


还有苏郁初的独唱solo和简箴的独舞solo，也都相当精彩。


表演结束后，简箴和苏郁初有时间下台休息片刻，GTM给他们派的经纪人也是曾经带红了好几个前辈团的殿堂级经纪人，相当有经验，这会儿走了过来道：“演出非常成功。”


苏郁初拿着吸管喝水，满头都是汗，简箴亦是。


喝完水后，苏郁初才道：“好几个地方，真的，太悬了，我差一点点就要破音了。”


“好在没有。”经纪人何赋拍拍他的肩，“恭喜你们。”


“谢谢何哥。”


下面就到了精彩程度完全不亚于表演的访谈环节，主持人是GTM这边的自己人，私下早就和两人沟通过好几遍台本了，套路大概都说了个清。刚出道，谦虚温和些总是好的，说话打点太极来几句空话也总是比直接回答得罪人来得更好。


简箴和苏郁初都年纪轻个性强，何赋还是有点担心，怕他们不按套路回答。


苏郁初还算是能控制，按着之前台本上面的来答，偶尔自己奇思妙想地来了几句逗粉丝，效果都不错，算是锦上添花。


简箴这边就比较尴尬了。


比如在主持人问道组合接下来的目标的时候，之前的标准回答是：“嗯，我们是新出道的组合，在各个方面都存在非常多不足的地方，也会继续向前辈团们学习的。然后主要还是要提高自己的实力吧，一步步慢慢来，我们别的方面都很欠缺，时间还算比较多。”


可是简箴在台上的回答就凝为了八个字：“继续努力，做到最好。”


主持人还想着喘口气呢，结果又要接话了，一脸无语。


苏郁初在一边憋着笑。


主持人只好接过话道：“简箴说话一直都是这么的……简洁明了，毫不拖泥带水！”


简箴：“是这样。”


主持人：“……”


按部就班的一些官方性的问题问完后，接着主持人就开始问一些有意思的粉丝们更加感兴趣的问题了。


简箴和苏郁初初出茅如，一切都是那么神秘，问题自然要落一些在他们自身身上。


比如――“你们互相第一次见到对方是什么样一个情况呢？当时对方给你们的印象又是什么呢？”


这是个比较尴尬的问题，因为他们俩的相遇并不愉快。


但这个问题粉丝们很爱听，也很关心。


苏郁初举起话筒：“说实话我们两个的相遇不是特别的……特别的好，是之前我去GTM面试的时候，然后简箴骑车过来的嘛，水不小心溅到了我身上，当时真的挺生气的。”


简箴在一边漫不经心地点了点头。


主持人用夸张的语调说道：“哇！好偶像剧的相遇哦！”


苏郁初不好意思地干笑了两声。


台下的粉丝一片尖叫，她们对苏郁初和简箴有关联的问题都是特别激动。


主持人继续问道：“那当时简箴给你的第一印象是什么呢？”


苏郁初犹豫了半天，才答道：“拽吧，高冷，但他长得比较好看嘛，那些小缺点就都被掩盖了。”


台下：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”


“简箴呢？你第一次见到郁初是一个什么印象？”


简箴垂着眼睛想了一会儿：“没有印象。”


主持人：“……”


苏郁初无语凝噎地瞥了简箴一眼。


简箴补充道：“后面多见了几次之后，就有印象了。”


主持人深吸一口气，挤出笑容：“那大概是一个什么印象？”


简箴认真地答道：“同公司的，一起练习的，话比较多。”


苏郁初：“……”


这种路人甲乙丙的印象，而现在两人又是并肩的队友，这对两人的关系真的是造成了一定的尴尬。


主持人头上汗都要出来了：“我真的很怕一下台，简箴卸了个妆，再看到我就完全不认识了……”


听他说完，简箴真的还一本正经地点点头，在心里想道：有可能。


持续了一个上午的AL首秀终于完美地落下了序幕，刚正式出道一天不到的简箴和苏郁初感受到了全身上下的疲惫，从身体到内心都是，但下了台后，却没由来地非常亢奋。


“首秀成功！”大家在一起加油打气。


散开后，苏郁初一把拽住了简箴，简箴：“嗯？”


苏郁初板着脸：“你真的之前对我一点印象也没有？”


简箴纵使情商低到人神共愤，这会儿也察觉到了苏郁初暗藏的一丝怒气，犹豫了片刻道：“其实……是有印象的。”


苏郁初脸色一变：“什么印象？”


简箴眉毛一挑：“你真想听？”


苏郁初被噎了一下：“……你说。”


简箴淡淡道：“这个人蛮傻的。”


苏郁初：“……”


简箴道：“但我觉得在台上这么说容易伤感情，所以干脆说没印象了。”


苏郁初：“……你就不能聪明点吗！就不能说点什么第一次见到我英俊潇洒风流倜傥这种实话吗？！”


简箴歪了歪头，指着自己的眼睛：“我不瞎。”


苏郁初：“……”


苏郁初摆摆手，不聊了不聊了，换衣服去。


简箴看着他的背影，想着，说实话又不爱听，真是难哄。


喜极而泣！！！！热烈庆祝非主流中二组合出道！！！！


第28章 第 28 章


在接下去的几天时间内，AL组合占据了各大版面头条，红得发紫。


一周后，《All Light》迷你专辑正式发行，发行的第一天就备受好评，销量蹭蹭蹭地上涨。


AL马不停蹄地开始了全国范围的专辑签售会，也意味着简箴和苏郁初开始了天上飘的生活。


以前苏郁初下飞机走出来的时候，看着外面一排举着各种牌子的接机群众，都会默默脑补一遍这些都是自己的粉丝，然后走路带风地装作大明星一般走过去。


这次，出道后的第一次坐飞机，第一次到机场，苏郁初当年的梦想实现了。


刚在飞机上睡了个天昏地暗，苏郁初下了飞机后还没完全清醒，根本搞不清状况，跟着何赋走了出来，就被机场那个里三层外三层的阵势给吓得睡意全无。


这是……什么情况啊！


呜呜泱泱的人头，密集拥挤的人群，热情激动的粉丝，根本看不到出口的硕大飞机场。


简箴的表情都变了，紧张地瞄了眼苏郁初。


苏郁初生无可恋地打了一个哈欠。


“郁初！！！！！！”


“简箴！！！！！！”


“啊啊啊啊！！！！！！！！”


粉丝们的叫喊声很大，快要把整个机场顶给掀翻了。


随从的工作人员也都没想到阵势会这么大，粉丝会这么热情。


经纪人何赋在想要不要走VIP通道，要不然现场粉丝这么多这么拥挤，很容易发生事故。然而走了VIP通道大部分粉丝都见不到明星了，又会引起粉丝的不满，降低曝光率。


思虑再三，AL组合刚出道，还是应该什么都经历一些，不用“保护”得那么严实。


何赋走在最前头疏散粉丝，保镖护着简箴和苏郁初往外走，即使是这样还是无法阻挡粉丝们的热情，推搡，碰撞，简箴一个不小心，差点就摔了。


苏郁初赶快一把搂住他的腰。


简箴的墨镜口罩下是一张很是烦躁的脸，这么多的人在他身边挤来挤去蹭来蹭去，他心情能好到哪里去。


但这都是明星必须要经历的。


苏郁初凑到简箴的耳边问了句：“还成吗？”


简箴刚想说话，边上就一阵“咔嚓咔嚓”的拍照声。


粉丝们激动地想着：又是一张好亲密好粉红好基情的图啊！


简箴皱着眉：“太挤了。”


苏郁初看了眼四周，对着几个相机笑了笑，搂住了简箴的肩膀：“大家让一让啊，不要挤了，留出一条通道来！你们太热情了，要把简箴给吓哭啦！”


简箴：“……”


简箴长得那么嫩，台上是冷酷极了，然而台下还是一个十八岁都不到的小孩，水灵灵的，要是真的被吓哭了……


嘤嘤嘤，姐姐粉们的心可都要碎了。


苏郁初虽然带了几分玩笑，但还是蛮有效果的，最前排的粉丝们冷静了很多，都主动靠后，给他们让出一条能走的道路。


其实也不能怪粉丝太激动，他们第一次来这个城市，才出道这么点的日子，绝大部分的粉丝都没能去成首秀，都想赶着在机场接个机，一睹真容。


这一趟路好在是有惊无险地走了出来，成功地上了车，粉丝们还恋恋不舍地围在车边。


苏郁初把车窗摇了下来，笑着安慰她们：“签售会见，大家辛苦了！”


有个粉丝叫得最大声：“简箴没有哭吧？！”


其他粉丝们都被逗笑了。


苏郁初也笑了，转头拍拍坐在另一边的简箴：“过来维持一下你高冷的形象。”


简箴轻轻地看了眼窗外，拉下了点口罩：“没哭。”


这个高冷又一本正经的语气把前面能听到的粉丝们都给萌晕了。


车子慢慢开走了，苏郁初还朝他们挥着手，开出了好一段才把车窗摇了起来。


简箴已经摘了墨镜口罩，淡淡地看着他。


苏郁初一看到他，又开始笑。


简箴叹口气，扭过头去。


苏郁初捏了把他的脸：“我说简箴你，怎么……怎么那么哈哈哈哈！”


简箴躲开他的手：“我本来就没哭。”


苏郁初哭笑不得地点头，哄小孩似的：“没哭没哭。”


简箴翻个白眼：“你好像被挤得还挺开心的。”


“说明我们人气高啊！”苏郁初点点头，又眨了眨眼睛，“而且，被那么多漂亮小姑娘围着，也不算太难受。”


简箴脸色一黑，转过头去根本不想理他。


苏郁初没搞懂简箴为啥突然又不理他了，拉了拉简箴的袖子：“唉，这还不都是肯定碰上的嘛，别不开心了啊。”


简箴依旧靠在座位上，直勾勾地看着前面不说话，内心酸得和什么似的。


苏郁初见他还是不搭理自己，没辙了，哭着脸找前座的何赋说话去了。


到了酒店，苏郁初拿了房卡，一转头，就见简箴也拿着张房卡，疑惑道：“我们不睡一间啊？”


简箴：“……啊？”


苏郁初啧啧嘴：“哇我以为我们这种十八线根本不能睡单间的！”


简箴默默地把房卡揣到兜里，没说话。


何赋催着他们回房：“再十八线你们也是GTM的十八线！还是住得起的！”


苏郁初撇了撇嘴：“我其实还蛮想和简箴睡一屋的啊……”


其实本来，他们是要睡一屋的。


简箴特地向何赋说了下，他想一个人住。


何赋点点头表示好的，只当简箴不喜与别人同住一屋，没多问。


简箴去了苏郁初隔壁的房间，他不是不想和苏郁初住一屋，而是不敢，他怕自己终有一时会控制不住，溃不成军。


这种单相思的苦恋状态下，简箴真真是百忍成金，这会儿能远则远一些，很多时候距离是能产生美的。


这会儿还是中午，签售会的时间定在了晚上，还有一个下午可以给简箴和苏郁初准备。


何赋临走时让他们好好休息，养精蓄锐，手上少干活以免晚上没力气签名。


简箴刚整理整理，换了睡衣想午睡会儿，门铃就响了。


简箴用脚趾都能猜得出来是苏郁初来了。


他叹口气，爬起来去开了门。


苏郁初靠在门框上，帅得惨绝人寰，微微皱眉，一脸忧郁地举起手上的本子：“简箴，我觉得我签名真的好丑，怎么办？”


简箴额上青筋一跳，扫了一眼本子上那坨……字，默默地点了点头表示附和。


苏郁初抓狂：“明明设计的时候挺好看的啊，为啥我一写就……”


简箴转身：“进来说吧。”


苏郁初把门关了跟进来：“你帮我研究研究。”


简箴把本子拿了过来，模仿着那个风格写了一遍字，递给苏郁初看。


苏郁初嘀咕道：“你写起来就是挺好看的啊……为啥啊……”


简箴和他大眼瞪小眼，叹气道：“你说呢？”


苏郁初抿了抿唇，深沉得仿佛点了支烟：“我现在临时抱佛脚还来得及吗？”


简箴认真思考了一下：“就这三个字，你从小写到大，应该还是可以的吧。”


按一个接受过文化教育的正常人来说，就算字再难看，长了这么多岁，写自己名字写了几百次，应该是不会特别丑的。


简箴在看完苏郁初写正常字体后，就把这个结论给推翻了。


要不是亲眼所见，简箴真的会猜测苏郁初是用脚叼着笔写的。


苏郁初还在给自己找借口：“都说了，一个男生长得越帅，字写得越丑……”


简箴看他一眼：“抱不抱佛脚了？”


苏郁初点头如捣蒜：“抱抱抱。”


苏郁初端坐在桌子前，按照简箴的教法开始写，然而进步幅度略小，字依旧丑得比较明显。


简箴站在边上扶额：“……”


苏郁初无辜地看着他。


简箴深深吸了一口气，俯下身来，握住苏郁初的手，带着他开始写名字。


下笔锋利有力，一气呵成。


苏郁初没怎么注意简箴的笔法，反倒所有的注意力都落在了简箴身上，两人靠着这么近，苏郁初迷迷糊糊地想，他身上怎么这么香啊……


简箴本就心里有鬼，这会儿只想赶快一遍写完，盼着苏郁初这个笨学生能尽快领悟到精髓，就准备着把手收回来――谁知道手收不回来了。


苏郁初用力先抓住了他的手，慢慢地侧过了脸。


而此时俯下身的简箴，脸就贴在苏郁初脸边，这会儿他侧过了脸，就是鼻尖快要触着鼻尖的暧昧距离了。


简箴的脸以火速烧了起来，瞳孔放大。


苏郁初倒是一脸平静，静静地看着他。


五月微风和煦，卷动着空气中细小的尘埃，阳光铺在房间的木质地板上，清澈如水洗过一般。


一个再寻常不过的安静的春日午后，悠闲，惬意。


而屋内的气氛却截然不同，因为太过安静，以至于距离在缩小，暧昧在放大。


简箴表情上的心虚和雷鼓般的心跳早就无处隐藏，所有强装的、伪装的都碎了一地。


苏郁初见他脸颊微红，眼中似有水光闪动，刚想说些什么，简箴就如惊弓之鸟一般抽回自己的手，快步地走出了房间。


苏郁初呆呆地望着紧闭的房门，心跳如雷。


刚刚那是什么状况啊。


苏郁初实在不想承认自己脑海中蹦出的第一个字――暧昧。


这个词，不应该发生在他和简箴身上吧……


可是就在前一分钟，简箴贴着自己很近的那张脸，身上若有若无的淡淡味道，那种魅力，那种模糊了性别的致命吸引力，让他明明很清楚地知道对方是简箴，却还是想要更靠近一些，更靠近一些。


“我操。”苏郁初抓了把头发，自己不会是发春了吧？完了完了，看看刚刚把简箴那孩子给吓得。


这都干的什么破事啊！


简箴逃出房间后，就站在走廊上发愣，苏郁初真是他生命里遇到过最难的一道题，毫无头绪，不知所措，一遇到他大脑就完全卡壳，根本没办法冷静地思考。


自己刚刚太不淡定了一些，紧张得就像一只被夹到尾巴的黄鼠狼，完全就是不打自招。


会被苏郁初看出来的吧。


可是他那个反射弧……


就算被看出来苏郁初也会装作不知道吧。


可是他那种没心没肺的性格……


说破了这还怎么当队友啊。


“我操愁死我了。”简箴靠在走廊的墙壁上真是要生无可恋了。


他想不动了，还是先回房睡个觉再说吧。


等等……


不对，刚刚那个，好像就是，他的房间吧？


第29章 第 29 章


当晚的签售会非常火爆，当地的粉丝给足了他们面子。据说大部分的粉丝接完机就杀到这里来排队了，挤得头破血流就为了能占个较前的位置。


主办方的前期预热活动做得声势浩大，专辑内的歌曲轮流播放预热，又在大屏幕上投出了专辑的MV，陆陆续续也吸引了挺多路人进来探头探脑。


苏郁初在台上往台下那一片人头粗略地那么一扫，脸上的笑容都快僵了，在心里为自己的爪默默点了个蜡。


主办方还精心地安排了粉丝上台互动的福利，惹得台下的一片迷妹们尖叫连连。


被选上台的妹子捂着嘴久久地不敢相信，激动得都不会说话了：“我……这是我……我我第一次参加签售会，没想到就这么幸运地被选上了，我真的好开心……”


“好幸运啊！”


“羡慕！”


台下没被选上的迷妹们各种羡慕嫉妒恨。


下台前，台上的那个幸运妹子弱弱问了句：“可以拥抱一下吗？”


台下：“啊啊啊啊啊啊！”


苏郁初微微一笑，大大方方地伸出手，给了妹子一个满满的拥抱。


妹子又羞涩又开心，转向了简箴。


简箴没什么表情地张开了点手臂，很是官方礼貌甚至敷衍地应付了一下。


妹子得到了两个拥抱后，在众多羡慕的目光中，心满意足地下台了。


由于之前两人间的气氛陷入了诡异的暧昧漩涡之中，因此今天在台上彼此间沉默得过分，基本没有交流，这让台下的粉丝们有点着急。


台下喊：“简箴笑笑嘛！”


简箴不为所动，高冷面瘫。


苏郁初转头看着简箴侧脸，撞了他一下，轻声道：“笑一个，乖。”


简箴小眼神很是迷茫，这次，他还是很听话地对着台下笑了笑。


苏郁初也笑着朝台下挥挥手。


这一暴击般的粉红互动给了迷妹们――尤其是站cp的迷妹们一颗能甜十年的糖……


苏郁初还不知道台下的迷妹们的暴动是为了什么，还以为纯粹是被他的笑容给电到了，对自己颜值充满了前所未有，空穴来风一般的自信。


又聊了几句，简单地进行了一个留念仪式，签售活动就正式开始了。


粉丝们有秩序地排着队递上专辑依次签名，再加上合影留念的时间，队伍前进的速度较为缓慢。


两人全程都在循环着低头，抬头，看镜头，微笑的这个套路。


简箴和苏郁初的名字写起来笔画都挺多的，苏郁初一边签名一边愤愤地想：当时他爸妈为什么不给他取名叫苏一！


而且字丑这一点真是暴露无遗。


一张专辑是可以签两个人的，简箴坐在左边，苏郁初坐在右边，所以是简箴签完后，专辑再送到苏郁初手里的，这个对比就更加明显了。再加上很多粉丝会要求写to签名。


to签就to签吧，来的应该都是中国人，名字撑死4个字，也不会太复杂。


……很快，苏郁初就发现是自己天真了。


签了上百个to签，写自己真名的没有几个，全都是什么“宁责涛的小娇妻”“张吉科的女朋友”“彭鱼晏的未婚妻”这种。


苏郁初感到心很累。


城市套路深，他要回农村。


签到一个妹子，笑盈盈地问道：“初初，可以给我写一个to简箴的女朋友吗？”


苏郁初笔一顿，下意识地去看简箴。


简箴这会儿刚签完一张专辑，把专辑递了过来，漫不经心地转着笔，也往他们这边看。


刚刚妹子的要求，他是听到了的。


估计是简箴太高冷了，妹子不好意思让他写，于是选了相对好说话点的苏郁初来写。


苏郁初看热闹不嫌事大，笑嘻嘻地看着简箴：“她让我写个to你女朋友。”


简箴淡定地点点头，然后把这种淡定的、冷静到极致的目光落在了那个妹子身上。


妹子在被这种视线扫了好几秒后，非常自觉地改了口：“额……写to我微博名吧，我微博名是――”


她话还没说完，苏郁初已经潇洒地写上了“to我微博名”，递回给她：“谢谢支持。”


妹子：“……”


她回去可能要对这两人转黑了。


五月的天气还算是凉爽，但场馆就是这么大，人又是这么多，场内的有点闷热，主办方却是那么扣地不给开空调，不知不觉间，苏郁初额上就开始冒汗了。


助理在边上连忙递纸。


苏郁初擦着汗，趁机休息会儿手，酸得都快断了，他有点想要上脚的想法。


他边上，简箴还在埋头苦签，修长白皙的手握着笔杆子，好似根本不累的样子。


“简箴你累不累？”苏郁初凑过去压低声音道，“看你都很轻松的样子，麒麟臂啊。”


简箴道：“还好。”


苏郁初又喝了口水，突然想到了一个梗，猛地被呛到了。


简箴瞪着眼睛地看着他，想他又在搞什么鬼，无奈地伸出手拍了拍他的背。


苏郁初缓了一会儿才缓过来，工作人员在边上询问有没有事情。


“没事没事。”苏郁初摆摆手，“就是想到了一些事情。”


简箴用眼神无声地询问着什么事情。


苏郁初欲言又止，想了想，还是没说，等会儿又在一片粉丝面前把简箴逗得面红耳赤的多不好啊。


两个小时的签售时间不知不觉过去了，在之前的流程计划上预定的时间就是两小时，然而AL的影响力超出了想象，到场的粉丝人数远远多于预期，两个小时眼看就要到了，然而还没签到的人还有一大片。


何赋抱歉地向大家宣布因时间有限，之后的没有to签和拍照了。


一个通知下去，哀声片片。


即使这样，速度也只是稍快了一点点，两个小时的结束时间就这么到了。


签售必须要结束了。


工作人员组织着简箴和苏郁初离场。


苏郁初看着后面一大排的姑娘们失望的脸，还是有点不忍心，轻声问了句：“能再签一会儿吗？”


简箴看了眼还没被签到的人群，叹口气：“再签一会儿也只能满足小部分人群的需求，剩下的大部分人还是不满的，与其到时候让她们更加不满，还不如现在就结束，公事公办，按流程办事，她们想想心里平衡了也就没什么可抱怨的了。”


苏郁初思索了三秒钟，果断道：“你说得很有道理，快走快走。”


简箴：“……”


两个人在保安的拥簇下再次上了台，听着主持人讲了一堆感谢赞助商的废话，介绍了新产品，最后还让AL和广大粉丝们敬请期待。


简箴和苏郁初两人心里默契地想着，期待个屁。


然后两人又在保安的拥簇下离开了会场，在粉丝们缠缠绵绵到天涯的眼神中，上了车，呼啸离开。


苏郁初靠在座位上，颤巍巍地伸出自己的右手看了一眼，撸了三天三夜，也不过这个感觉吧。


边上的简箴，真的非常轻松的样子，并且淡定地说道：“也就是，做了一份两小时的卷子而已。”


也就是……


一份卷子……


而已……


苏郁初：“……”


好在是这个道理，苏郁初想，可能是自己真的太久没提笔了吧，这几个月的练习全花在别的地方上了。


简箴问道：“之前签售的时候，你是想到了什么事情？”


苏郁初被他问得一懵，好几秒钟才反应过来，嘿嘿地笑了起来：“你真想听？”


他神色狡黠，带了几分戏谑的味道，简箴觉得情况不……太……对。


简箴坐直了点身子，严肃地看着苏郁初。


苏郁初本来想直接说“撸多了”，但面对纯洁可爱的小简箴，他还是改了更为文雅的措辞：“□□多了，这个臂力嘛，一般就会比较的好，你……懂我的意思吧？”


简箴：“……”


能从这人嘴里听到什么正经的，才是不可思议吧。


到了酒店大概是十一点多，明天早晨九点的飞机飞往下一个城市进行签售，虽说场场签售都是新体验，但流程差不多，签来签去也都是那张看得腻味的专辑，终究有几分枯燥。


简箴修为较高受得了，苏郁初受不了。


这座城市是苏郁初第一次来，秉着一颗朴素节约的心，他想着待了短短一天的时间就要走啥地都没去实在有点对不起机票钱，回来的路上他又特意留心了周边几眼，发现酒店附近有条美食街。


听闻了苏郁初十一点了还想跑到美食街里大快朵颐的想法，何赋皱了皱眉，但也没反对，现在是私人时间，苏郁初有他的自由。


但何赋还是交代了几句不要被认出来引起骚动，苏郁初连忙点点头。


剩下的几个工作人员也都不是小年轻，签售的时候连坐都没地坐，这会儿累得不行，都想早点回房休息。


至于简箴……苏郁初是直接把简箴算在默许范围内的，一勾他的肩膀就把小美人给拐走了，笑嘻嘻地和大家道了别。


于是又只剩下了苏郁初和简箴。


两个人伴着一路凉凉的夜风和槐树花香，来到了美食一条街。


红红火火热热闹闹的一条长街，香气四溢，布满了琳琅满目的小吃美食。


而且卖家多为非常热情的五十岁大叔大妈，估计要把简箴和苏郁初认出来的可能性较小。


苏郁初走走停停，看到啥都想吃，被简箴阻拦了好几次又都偷偷摸摸地买了，尝了几口腻了就往简箴怀里一塞，还要来一句：“乖，哥请你。”


犹如来游戏人间一般，就差在脑门上写“纨绔子弟”四个大字了。


简箴：“……”


逛到了美食街的尽头，苏郁初终于在尽头的店找了个露天的摊坐了下来，捂着圆鼓鼓的肚子，看着今晚的夜空。


夜幕如一条大大的毯子，漫天的星星如镶嵌在上面的宝石一般，云轻轻淡淡得如纱。


时不时风吹动树梢，沙沙作响，明明置身于吵嚷的美食街，却依旧给人宁静的感觉。


苏郁初闭了闭眼，出道的时间还没到一个月，他却有点怀念起普通人的生活了。当明星的感觉还不赖，在苏郁初这个年纪，被万人追捧拥戴的生活多少人羡慕，光鲜亮丽地出席于各种场合，随便唱点歌跳点舞就能赚到钞票，听上去真的很是美好。


可真正经历了一段时间，苏郁初在尽可能让自己放松享受这种生活的同时，还是尝到了疲惫。


当一整天的大部分时间都在扮演公司给你设定的那个“苏郁初”而不是自己时，能够自由享受的时间就缩得很小很小。


苏郁初问自己，能在很多人面前唱歌不是你一直想做的事情吗？


是，的确是，可真正有一天这么做的时候，好像很多的激情又被消失殆尽了。


还是自己不够热爱这份事业吧，苏郁初坦诚地想着，并安慰自己，出道的这一段时间肯定很累，练习那么暗无天日的日子都熬过来，这点算什么。


被露天的凉风吹拂了一段时间，苏郁初心情好了不少，把眼睛睁开了，扫了一遍，发现简箴人没了。


成年了！！！！！！！


第30章 第 30 章


啊，他的美人弟弟去哪了啊。


苏郁初周围扫了一圈都没看到简箴的人影，慢悠悠地掏出手机给他打了个电话。


刚刚在苏郁初闭目养神的时候，简箴看了一桌堆着乱七八糟的大小袋子，翻找了一下，抓出几个空了的袋子盒子，准备找个垃圾桶丢下。


沿着美食街往右手边走几米就是一个巷子的拐角，就这么几米的距离，小巷子和美食街真是天壤之别。美食街热闹红火人声鼎沸，小巷子七拐八折，路灯貌似又坏了，昏暗得不行。


简箴瞥见巷子里面几米有个垃圾车，就走了进去想丢个垃圾。


还没走到呢，简箴就察觉到了几声脚步声，他眯了眯眼睛，感觉到那几个脚步声是朝他来的。


果不其然。


几个黑影向他靠了过来，来者不善。


这条昏暗的小巷子与美食街离得没几步，然而却人烟稀少到诡异，不知道是不是当地人都不爱往这走。


为首的男人先开了口：“小兄弟，穿得这么好，一看就很有钱，借点钱给哥哥们呗。”


简箴被堵在角落，慢慢地掀起眼皮，阴冷地看了他们一眼，冷静地说道：“我出来吃夜宵，没带什么钱。”


“有多少都拿出来，别磨磨蹭蹭的！”另个性子急些的男人烦躁地说道。


简箴在口袋里掏了掏，摸出了五十块钱。


烦躁的男人骂道：“这点钱你给人塞牙缝啊！”他又骂了句，向简箴走近了几步。


简箴下意识地后退。


就在这时，简箴的手机铃声响了起来，小巷子里寂静得可怕，铃声都能起回音。


最先开口的男人道：“快按了，小兄弟手机应该用的不错吧，拿出来瞧瞧。”


手机的铃声还在响，简箴拿出来看了一眼，是苏郁初打来的。


男人不耐烦地就想要把手机抢过来，简箴一闪，躲开了。


然后苏郁初的声音就从后面懒洋洋地响了起来：“干嘛呢这是？”


苏郁初嫌美食街里太吵于是走出来几步打，结果打了简箴的电话久久没人接，以为他是放何赋那里没带来，可熟悉的铃声就在不远处响了起来。


他顺着声音往那条巷子看了眼，想不懂简箴去那里干什么，手机铃声这么大声还不接自己电话，干啥呢这是。


一拐进巷子，他就看见了简箴被堵在那里的那一幕，脱口就喊了出来：“干嘛呢这是？”


几个男人闻声转过头来，神色很是不善：“谁啊你？！”


简箴与苏郁初交换了一个眼神。


苏郁初笑了笑，不动声色地往后了几步：“我弟弟没带什么钱，你们就别为难他了。”


几个男人的注意力被苏郁初吸引了，简箴趁机挪到了一个方便逃跑的位置。


见几个男人靠了过来，苏郁初很是苦恼地摇摇头，掏着口袋：“出来吃个夜宵还被打劫了，什么运气这是……”

　
掏了半天，苏郁初没掏出个所以然来，一个男人火了：“玩我们呐！”


“哎哎哎。”苏郁初摆摆手，“我这手上还有块表呢，也值个几千，你们看……”


“快拿来拿来！”男人们的目光都被苏郁初手上银灿灿的手表给吸引了。


苏郁初装作在拆手表，暗戳戳地给简箴使了个眼色。


说时迟那时快，苏郁初出其不意地把手上的东西朝那几个男人的脸上砸过去，那几个男人被砸得一懵，苏郁初和简箴趁机跑了出来。


两个身体力壮的小伙子，这会儿玩命地跑起来，一阵风似的就消失不见了，逃窜到全是人的美食街里。


几个男人追了过来，但又不能明目张胆地在这么多人的眼皮子底下抢劫，狠恶恶地骂了一句，走了。


简箴和苏郁初不敢停留，穿过美食街走到马路上，立马打了个车回酒店。


在车上，简箴喘着气道：“你真把手表砸过去了？”刚刚他跑太快了，根本没看清。


苏郁初晃了晃自己手腕，手表还在上面：“刚刚我把还剩几个羊肉串的盒子砸过去了，唉，可怜了羊肉串！”


简箴点点头：“没事就好。”


苏郁初：“你没事去小巷子里干嘛啊？”


简箴：“我去扔垃圾。”


“我的宝啊，以后扔垃圾这点小事就别走那么远了。”苏郁初叹口气，“刚刚要是我们没跑出来被揍了，我们回去可能要被何赋再揍。”


简箴认真地说道：“我不会让你受伤的。”


苏郁初“噗嗤”一笑，在简箴头上揉两把：“应该是我不会让你受伤的。”


回了酒店两人匆匆地洗漱后就睡下了，明天赶往下一个城市。


签售的城市是定了八个一线城市，中间几乎没有休息，全部跑完下来，整个团队都很是疲惫。


但GTM没能让他们放松片刻，又帮他们争取到了即将上映的电影《追风者》的主题歌，《追风者》从导演到演员全是一线阵容，从开拍时就备受各界瞩目，其内容又是当下很是流行的警匪题材，主题曲应和电影，也是首非常燃的歌曲。


简箴和苏郁初奋战在录音棚里好几天，就为了录出最完美的声音。录音的过程很是坎坷，一开始两人都没找到状态，唱得有点软，被骂了几次才渐渐找到感觉。


接着，AL又马不停蹄地参加了一档火爆的真人秀节目《睿智人生》，当了一期临时嘉宾。


这档节目的平均智商比较高，苏郁初之前无聊时看过几期，知道要去上的时候，立马想道：完了完了，这次只能靠简箴了。


节目的首个拍摄地点是在一个公园，为了避免太多吃瓜群众围观特地在五点半就开始录制，每个嘉宾都困得两眼一抹黑还要在镜头前容光焕发。


这个节目中的一位常驻嘉宾就是GTM前辈团中的一位成员，前辈团出道了快要六年了，现在单人活动越来越多，这位名叫秦佑的前辈也靠着这档节目中温和暖心的表现积攒了非常多的人气。


这次对简箴和苏郁初也是照顾有加，节目开始录制前耐心地和他们讲了很多经验和注意事项。


在花红柳绿、莺歌燕舞的公园清晨，节目正式开始录制。


常驻嘉宾六个人，临时嘉宾除了AL还有两个小花旦，按照抽签分为了五个组，这期节目还有个非常中二的设定，嘉宾们拥有金木水火土的五种超能力，各自分头行动。


苏郁初抽到了水能力，和前辈秦佑一组；简箴抽到了火能力，和常驻嘉宾鲍毅一组。


当然这些超能力都只有自己和搭档知道，不公开的，公开的只有谁谁是一组。


在分配完能力和分组后，导演就下达了任务――在公园内通过寻找不同的线索拿到乘坐不同交通工具去下个地点的机会。


苏郁初完全一头雾水，这要怎么找线索啊。


秦佑道：“找有摄像头的地方。”


五个小组分开各自寻找，秦佑和苏郁初还算运气不错，没过多久就找到了第一个线索点。


在秦佑与锻炼大妈的细心交谈之下，找到了npc――下棋大爷。


下棋大爷爽朗地笑道：“哈哈哈哈哈，挺简单的，你们就和我下盘围棋，赢了就能拿钥匙。”


苏郁初和秦佑对视了一眼：“你会下围棋吗？”


“不会。”


苏郁初笑眯眯地向下棋大爷问：“能把围棋改成飞行棋吗？”


大爷：“不可以。”


“跳跳棋？”


“不可以。”


“……五子棋？”


大爷：“哎哟你们导演要求的啦，你问他啦。”


导演：“不可以。”


秦佑拉着苏郁初：“我们换下个线索地找吧，这边不行另边没准就行，节目组经常就喜欢搞这些来嘲讽我们……”


他们话还没说完，简箴和鲍毅这一对年龄差了三十多岁的新搭档组就来了，听了npc大爷同样的话后，简箴先反应了过来：“钥匙？”


苏郁初站在边上闻言也是一惊，钥匙怎么了？


简箴道：“看来不是公共的交通工具。”


秦佑在边上和苏郁初说：“没事，说不定只是自行车的钥匙。”


苏郁初安慰自己：“没事，说不定他俩也都不会下棋――”


“啪！”――是谁的打脸声，响彻云霄。


简箴已经坐下来，认真地开始和大爷下棋了。


苏郁初和秦佑：“……”


苏郁初还在做最后的挣扎：“说不定……不会赢呢……”


就在他晃神看了那么几眼风景的时候，简箴已经下完棋在和大爷握手了，并接过了大爷递来的钥匙。


苏郁初：“……”


下棋大爷道：“车就在公园门口的停车场！”


“谢谢。”简箴看着车钥匙，对鲍毅说道，“是轿车钥匙。”


鲍毅接过钥匙，两人大步地往停车场如风般地走去了。


苏郁初喃喃道：“啊，多一项技能就是好。”


秦佑叹气道：“是啊，要是我们会下棋这钥匙就是我们的了。”


苏郁初：“没错咯。”


画外音：“友情提醒你们一下，你们两还没有找到线索，简箴和鲍毅老师那一组已经开上车了，请抓紧时间，要不然可能要徒步去下个地点。”


苏郁初和秦佑两个傻孩子如梦初醒，急匆匆地去找别的线索点了。


下个任务的地点是在市中心的某家购物中心，已经有一大堆的粉丝提前围堵在这里了，即使烈日炎炎，汗流浃背，他们愿意守着爱豆们的心丝毫未曾动摇融化。


简箴和鲍毅开着车舒舒服服地到了，是最先到这边的一组。


鲍毅在演艺圈也是个大哥型的人物，塑造了非常多经典的硬汉角色，也是《追风者》电影的男主角，在真人秀节目上也用实力证明了自己不仅外表够硬汉，智商也够硬，非常聪明。


这两人分到了一组，很是无敌。


而苏郁初和秦佑这会儿刚和十几个小孩比算算术，废了九牛二虎之力才赢了下来，骑着两小电摩往购物中心这边赶，一路还要边骑车边和粉丝打招呼，真的非常不容易。


在购物中心这边的任务就是采购东西用于最后一关的决斗。


这期节目的设定是五行相生相克，简箴这队是火属性，克他们的是水属性，而土又克水，因此他们需要采购一些土属性的东西来抵抗最后一关时的水队的攻击。


也不是土属性的物品都有效，要拿到节目组特别制定的那个物品才可以。


好几层高的购物中心，找起来非常费力，花了一段时间他们才找到特定的土属性物品――一包牛肉干。


时间还多，简箴突然问道：“别的属性的特定物品，我们也是可以拿的吧？”


刚到购物中心楼底下的苏郁初就接到了简箴的电话：“郁初哥，你们是什么属性啊？”


苏郁初脱口而出：“我是sh――不对，我为什么要告诉你？”


简箴忍不住笑了笑：“没事。”


他挂了电话，对鲍毅道：“他们组是水属性。”


第31章 第 31 章


节目播出的那一天，苏郁初和简箴正在vip候机室等飞机，一群人拿着iPad在看直播。


越看，苏郁初越没脸看下去，在一群人的爆笑声中，尴尬地起身：“我去下厕所。”


回来的时候，发现还在这一段，他懵了：“怎么还在这啊？这段剪这么长啊？”


简箴道：“刚刚你一走就广告了。”


苏郁初：“……”


苏郁初只好坐了下来：“我当时明明没说出来，你怎么知道我是水属性的？”


简箴看他的神色，一脸认真，非常严肃，只好摇了摇头，这个智商啊。


苏郁初穷追不舍：“啊？为什么啊？”


简箴：“你那个水的音刚出来一点，我都能脑补出你口型了，金木水火土，哪个音是那样的？”


苏郁初：“……算你狠。”


那天晚上，五队虽说都有各自的能力，但到了最后一轮实力悬殊还是比较大的。


简箴所在的火队无疑是rmb玩家那一级的，苏郁初的水队就是苦逼的免费玩家，给rmb玩家当小野怪来玩的。


智商的碾压还在继续。


简箴手握水队需要的木属性物品，苏郁初和秦佑两人不得做牛做马地靠着打探情报来交换木属性物品，好不容易翻身把歌唱了，助理姚飞宇开心地说：“郁初啊，你们之后会有转机的吧？”


苏郁初默默地捂住了脸。


简箴和鲍毅的火队因气大财粗攻击力太高，其他几个队商量着联盟把他们“杀”掉，而拥有克火属性的水队自然是担任起了这次暗杀计划的mvp。


苏郁初义不容辞地表示，他去杀简箴。


小花旦一号说她和苏郁初一起去。


苏郁初：“不用，我了解他，我一个人就行！”


苏郁初很快就抓到了简箴，需要把水能力水枪上的颜料喷到简箴的衣服上，就属胜利。


简箴被苏郁初堵在了一个死角里，没地跑，而不巧用来对付水队的土属性物品在鲍毅手中。


苏郁初哈哈大笑，心想可以一雪前耻了，举着□□对简箴道：“来，敌人一场，给你说最后一句话的机会。”


简箴：“哥，别杀我。”


苏郁初：“……”


就这四个字就想让他放过简箴一马？


可惜握着水枪的手，不知道什么时候就放了下来，他自己都愣住了，如条件反射一样。


简箴装可怜给苏郁初带来的伤害值成吨，属于暴击。


苏郁初果然纠结了起来：“……可是，他们都想杀你啊。”


简箴继续道：“对啊，那你不给我放点水吗？”


苏郁初心里的小天平开始往简箴这边塌，越塌越多，这会儿彻底倒了。


他摆着手：“你快走快走――没，没有第二次了！”


简箴点点头，跑远了好几米后，回头对苏郁初弯唇一笑：“郁初哥，你太好骗了。”


苏郁初叉着腰：“别让我再看到你！”


简箴笑笑，一眨眼就跑没了。


是没有第二次了，因为简箴那队已经赢了。


候机室内，姚飞宇不敢相信：“你就那样把简箴放走了？”


苏郁初“嗯”了一声。


姚飞宇无语凝噎，缓了一会儿：“不是节目效果吧？”


苏郁初白眼道：“又不是煽情节目要这种节目效果干啥啊！”


随从的化妆师是个三十出头的女性，平时看着苏郁初的眼里全是怜爱，这会儿已经转为关爱智障的眼神了：“小苏啊，你当时怎么想的啊，代表广大粉丝采访你下。”


所有人都在看苏郁初。


苏郁初看了眼简箴，发现简箴也正看着他，结巴道：“就……就……”


就什么呢？苏郁初也说不上来，他就觉得，简箴一服软，他的世界就要塌了，哄都来不及，哪还舍得杀。


这就是同居多月养成的条件反射，简箴一被苏郁初惹不高兴了，苏郁初都是先道歉的那一方。


见苏郁初半天不说话，化妆师道：“哦，我知道了，小苏你暗恋简箴吧？”


一句话一出，大家都哈哈大笑，简箴和苏郁初被羞了个大红脸。


苏郁初瞪着化妆师道：“林姐，没想到你还有暗藏的腐女属性啊！”


姚飞宇：“林姐你是不是上网看了什么同人文啊哈哈哈。”


化妆师娇羞地笑道：“没有没有，女人的第六感而已。”


苏郁初：“……”


说起同人这方面，是的，作为男子双人组合，炒cp是GTM一直算在考虑范围内的大卖点之一，cp粉的数量相当可观，等于什么都乘上二，GTM当然喜欢。


在这个全民娱乐至死的年代，什么都能YY得起来，在有心人的眼中，对视不叫对视，是眼神间穿越千里的爱恋，说悄悄话不叫说悄悄话，是我的唇触上你的耳。颜值当头，简箴和苏郁初作为放在一片俊男美女的娱乐圈中依旧出类拔萃的小鲜肉颜值代表，肯定是没逃出被YY的命运。


他们的cp“简郁”也以非常可观的速度成为了炙手可热的几大三次元王道cp，各类cp站子纷纷成立，写手、画手、视频剪辑大触等如雨后春笋般冒出，饭圈蒸蒸日上。


同时还自带邪教一般的魔力。


简郁谐音监狱，所以大家也把这对cp比作是监狱，进了坑就出不去了，卖安利的方式也是――我们一起进监狱吧！


化妆师说着拿出手机：“我还存了几张画你俩的图，你们看看。”


苏郁初仰着脖子凑过去看。


简箴端坐着，忍了一会儿还是好奇也靠过去看。


画得不错，是几张图连在一起的小短漫，画得和他们真人还蛮像的，栩栩如生。


苏郁初叹道：“画得很好看啊。”


化妆师道：“最后一张你们还要看吗？”


苏郁初：“啊，怎么了？”


化妆师把最后一张滑下来，是……嗯，他们MV里的一个动作，作者脑补改进了一下，改成了简箴把苏郁初按在墙上，并用嘴唇进行了不可描述的交流。


苏郁初震惊之余还被逗笑了：“为什么是简箴壁咚我啊！”


化妆师解释道：“因为这个作者画得是简郁啊。”


苏郁初不解：“什么东东？”


化妆师继续道：“你们的cp，简郁，简箴和苏郁初，简箴名字排在前面，他是top。”


苏郁初呵呵一笑，指着她：“你还说你不是腐女。”


化妆师无辜地说道：“……常识好不好！”


苏郁初：“等等等等，什么叫，简箴是top？那我就是……”他用手比划了几下。


化妆师认真地点点头。


苏郁初这次更加震惊了，他觉得他的三观受到了颠覆：“为什么啊？”


化妆师：“哪里有那么多为什么，人家喜欢呗。”


苏郁初：“不是，简箴那么――”


简箴一个冷冷的眼光扫过来，低声道：“我什么？”


苏郁初的话默默咽了回去：“没什么。”


化妆师把手机放回去了：“没想到啊，你们俩接受度还挺高的，我还以为你们会反感呢。”


苏郁初表示不在意：“没什么啊，大家都有自己喜欢的点嘛，我们俩的cp也是种娱乐方式啊。”


娱乐方式。


这四个字，给了一直在边上装作不在意实则超在意的简箴一个暴击。


娱乐方式？！简箴只好死死地盯着地板，他怕自己一抬起头，眼睛就能朝苏郁初冒火。


苏郁初靠在椅子上歪头道：“要是我真喜欢男孩子，我肯定也喜欢简箴这样的，每天看得赏心悦目，多好啊。”


简箴：“……”


化妆师笑：“你个颜控狗！”


苏郁初想了想：“简箴不只长得好看，做饭还好吃啊，想想他以后的女朋友该多幸福啊。”


一直在边上没说话的何赋接过话道：“谈恋爱这种事你们就梦里想想得了。”


化妆师道：“简箴还高中呢，谈什么恋爱，这是早恋。”


苏郁初吐槽：“林姐，什么年代了，还早恋，你够封建的啊。”


简箴在边上叹了口气。


在练习生的时候，虽然GTM内部也有明争暗斗，但练习、回家这样的两点一线生活终究比较单纯。进了娱乐圈后可就不是这样，人情世故的方面不得不考虑，偶尔两人也要心不甘情不愿地参加些应酬。AL新出道，走到哪都要是一幅谦虚客气不能得罪人的形象。


娱乐圈水深，潜规则的事层出不穷，大家彼此心照不宣。


这天，简箴和苏郁初就赴了一个晚宴，何赋说让他们去开阔眼界长长见识。


这家会所开在远郊，距离苏郁初家那片还挺近的，老板就是GTM里的艺人，邀请了GTM里很多明星来暖场，也来了一批非富即贵的各界大佬和公子哥。


简箴和苏郁初沿着幽静的沿湖小路走了进来，就见一片翠绿的竹子后搭着座文雅的建筑，进了会所后，更是被里面的花团锦簇富丽堂皇所震惊，外面搞得一幅文人墨客般，里面终究是用钱堆砌出了一片璀璨。


高朋满座，各界上层人士自由出入，简箴和苏郁初还找不着北呢，就被一个四十多岁的富贵大叔给喊住了，说他女儿可喜欢他们了，让他们给签个名录个给他女儿的视频。


简箴和苏郁初陪笑着应付完了，又被他拉着说话，嘘寒问暖地问了一堆，好不容易抽出身来，苏郁初无语地对简箴道：“那个叔叔，就差问我家几口人哪里户口的了，他不是在挑女婿吧？！”


简箴道：“不是在挑女婿，我觉得像在挑猪肉。”


一会儿后，就被告知晚宴正式开始，各位客人可以就坐了。


出道前，餐桌礼仪也是必修课，两人被服务员指引着坐到了相应的位置上，周围一看，没一个认识的人。


何赋对苏郁初的要求是，在情况适宜的情况下，可以多交际一些前辈，多认识些人总是没坏处的。


对简箴的要求就是……坐着吧。


简箴是个非常沉得住气的人，比如现在，一群人入座了，并不知道他们之前认不认识，总之很快就聊到了一起，从天上聊到地下，从昨天的体育赛事聊到了今天的交通路况，苏郁初陪笑插了几句话后，肚子就咕咕叫起，很是坐不住了。


而简箴，一句话也不多说，端坐在那里，非常非常平静。


听他们扯东扯西又聊了十几分钟，美味的菜肴终于上来了，上菜和打仗似的，没几分钟就上了满满一桌的菜。


吃着吃着，简箴突然觉得不对，好像总有一道过分刺眼的目光往这边看。


他抬起来头，看到了对面的那个人，发现他的目光不是往这边看，而是就往苏郁初那边看。


而苏郁初啃着碗里的羊排正啃得忘我。


下一章有一些质的飞跃~~~~~~~~~


第32章 第 32 章


那人也是一所娱乐公司老总家的公子哥，姓林，单名一个辉字，作风浪荡，男女不忌。别人是来交际的，他也是来“交际”的。


林辉生来锦衣玉食，喜美色，但打心眼里又自觉高人一层，很是看不起苏郁初他们这种“戏子”的。


可惜他爱的美人，十有八九都是戏子这一行的。


林辉不关心最近娱乐圈又出了什么小鲜肉小花旦的，他只关心，合不合他胃口。刚刚简箴和苏郁初一落座，他就眼睛一亮，太久没看到这种相貌气质都如此出众的美人了。


可惜，有个太冷了，不爱说话，看上太安静了也难搞定。


另一个……


林辉正打量着苏郁初的时候，苏郁初正好往这里看了，礼貌性地笑了一下。


苏郁初眼带桃花，对谁都是笑得一脸如沐春风，林辉以为自己是万中挑一的一个，顿时欣喜地看愣了，够带劲！


他那边是脑补出一部戏了，而苏郁初则看过一眼就忘，压根没往心里去。


简箴先注意到了林辉不怀好意的眼光，凑到苏郁初耳边道：“偷偷看一眼，你对面黑衣服那男的，你认识吗？”


苏郁初瞄了一眼，轻轻地摇了摇头：“怎么了？”


简箴：“没事。”


晚宴上，大家都是象征性地吃几口，一桌大鱼大肉各种龙虾海鲜都是用来撑场面的，只有苏郁初一个人埋头吃得很是认真。


林辉琢磨着苏郁初，有模有样地在脑子里思考着：这么爱吃，应该还蛮好潜到的。


大概公子哥都有着这种不知何处来却十分坚定的自信。


苏郁初沉浸于吃喝当中，不知道什么时候，会所内的气氛变了，播起了群魔乱舞的音乐，玩起了……真心话大冒险。


真心话大冒险谁没玩过，苏郁初中学时代去KTV必备，简直就是调节气氛，调戏同学的利器。可今天的真心话大冒险就有了点不一样的味道出来了，远远不是中学时代同学间的单纯开玩笑了，带上了更多调情的味道。


上一轮的国王是个顶着大肚子的中年男人，笑嘻嘻地抽了个十八线整容女明星，让人家跳了段性感火辣的脱衣舞，边上的吃瓜群众纷纷起哄。小明星也大大方方地跳了，跳完后立马就甜腻腻地缠着中年男人的脖子去了。


简箴全程目不忍视。


苏郁初觉得这个场景实在是够辣眼睛的。


这轮的真心话大冒险就轮到林辉坐国王了。


林辉摸着下巴琢磨了一会儿：“就，2号和8号吧，找现场的人亲个嘴就算过了。”


苏郁初看着自己手中的8号牌，内心复杂，大脑一片空白。


握着2号牌的小姑娘已经先出来了，一个长相相当美艳的姑娘，很是娇媚可人，也很会来事，直接往林辉的大腿上一坐，凑到林辉的嘴边啜了一口。


林辉握着她的腰，漫不经心道：“8号呢？别不吭声啊，那就没意思了。”


苏郁初顿了顿，亮出了自己的牌，往桌上一摊。


简箴紧张地看着苏郁初。


林辉眼睛一亮，打量着苏郁初，缘分呐。


会所里的男男女女的关注点都落在了林辉身上。


林辉家里就是开娱乐圈公司的，是在娱乐圈里数一数二说得上话的，一句话定多少人生死，有权有势，没人想得罪他。这里的人哪个不是人精，看着林辉眼里的玩味都知道他在想什么，又有谁在这时候愿意出来替苏郁初解围坏了林辉好事呢。


而且，这本来就不算什么大事，大老板看上了小明星，想给潜了，就算这事没成，打个啵又不缺斤少两的，算什么啊。更何况多少人挤破脑袋都想爬上大老板的床。


苏郁初神色略显紧张地看了眼林辉，刚刚那个姑娘以身作则，示范了一遍，林辉笑眯眯地看着他，意思是，他也这么来一下？


苏郁初想了下那画面，自己把自己恶心得不行。


边上的简箴已经站了起来，拽了苏郁初一把，想把他拉走。


苏郁初没走，把简箴拽住了，简箴一脸凶神恶煞地回过头来，挑了挑眉，看着苏郁初，眼神里在说：“不走干嘛？”


苏郁初没回应他，只是看着林辉道：“林总是吧，您说，找在场的人亲个嘴就过了？”


林辉似笑非笑：“对。”


那眼神里赤|裸裸的暗示不能更明显了，就差当众把苏郁初给扒了，作为一个成年人，要是再不懂就说不过去了。


可苏郁初真的把这场真心话大冒险游戏当成了一场游戏来玩，完全不去在意林辉眼里的暗示，一把拽过身边简箴的衣领，对着他的嘴唇亲了上去，然后对林辉道：“林总，这样可以了吧？”


林辉：“……”


简箴：“……”


的确，找在场的人亲个嘴，每个字，苏郁初都做到了，挑不出刺来。


林辉无语地看着苏郁初，都不知道说什么好了。


可大冒险就是大冒险，他又没说让苏郁初亲自己一下，人家按着游戏规则做了，只是没顺着自己给出的橄榄枝往上爬，但不能说人家没按规则做。


苏郁初面上淡定，实则心跳如雷，深呼吸了好几口气才平静下来，一时也没空关心被他强吻了的简箴。


刚刚那个情况，苏郁初能怎么办。


真要他去亲林辉，无非是变相地答应了林辉他要被潜，苏郁初顶天立地一男儿，当个明星也是卖艺不卖身，没想过走这些歪门渠道。人是有底线的，这般屈辱，苏郁初受不来。


可真要不完成，这个晚宴怎么待得下去，别人会说你玩不起，到时候还不是翻来覆去地被折磨。


简箴转身就想走，是，这也可以，林辉也犯不着派个好几人堵着他们不让走。可娱乐圈就那么大，林辉家又握着娱乐圈的一撮命脉，低头不见抬头见，这会儿得罪了人一时爽，将来的星途火葬场。多少暗箭绊子等着他们呢？


林辉骂了句，摆摆手：“可以了可以了。”


这种没眼色的小明星，他还是第一次见。


估计是苏郁初阴阳怪气地这么来了一下，晚宴没什么气氛了，匆匆再玩了两把，大家就散场了。


出了会所，苏郁初才想起来慰问下简箴，一转头，就见简箴一张煞白的脸，像是涂上了一层雪白的釉般。


苏郁初吓坏了：“简箴，你……没事吧？”


简箴不说话，表情难以形容。


苏郁初抿了抿唇：“刚刚那个，情况危急，我……吓到你了吧，对不起，我……”


简箴还是低着头，垂着他长得过分的睫毛，我见犹怜。


苏郁初不知道怎么道歉了，按理说被熟悉的人亲一下也还好吧……还，好，吧。


等等，等等，这个被亲的是简箴啊！


苏郁初表情狰狞了一会儿，艰难地开了口：“我不会……亲了你的初吻吧？”


简箴瞬间抬起了头，那一瞬的慌乱与难堪都写在了脸上，眼眶都快红了，瞪着苏郁初。


完了完了。


苏郁初知道这件事的严重性了，初吻给了同性，这将给一生造成多大的心理阴影啊。


夜色下，两人相对无言，尴尬一点也没因时间晚了就被掩饰住。


简箴难得地先开了口：“其实，没什么。”


怎么可能没什么呢！


想想你暗恋了漫长时光的一个人，突然来到你面前，没有一点点地防备地亲上你的唇，还不是蜻蜓点水的一吻，而是停留了好几秒，无疑是给暗恋者的单色世界打翻了一桶油彩。


苏郁初嘴唇软软的，带来酥麻的电流，气息在简箴脸上拂过，痒痒的。


苏郁初叹了口气：“那个时候那个情况，我只能找你了。”


简箴认真地说道：“我知道。”


他心里想着：我希望你能再来一次。


简箴犹豫了一会儿，小心翼翼地道：“我不是很反感。”


苏郁初：“啊？”


“你刚刚那个行为。”简箴道。


苏郁初花了一段时间才缓过来，慢了半拍地反应过来简箴是什么意思，顿时僵了：“你……不反感？”


简箴避开苏郁初的目光，点了点头。


“你不反感我是吧？”苏郁初想着简箴也会安慰人了，不由得有了几分欣慰，“唉，刚刚要不是我机智地那么做了，今天还不知道怎么收场呢――”


他的话音戛然而止，因为苏郁初发现，简箴正在无声地沉默着，眉宇间掺满凝重，眼神里欲言又止，含着深沉得化不开的愁意。


两人间沉默了半分钟，苏郁初在这半分钟了缓缓推开了一扇新世界的大门，他深吸了一口气：“你……喜欢男的？”


一记闷雷般砸下，简箴接下了，他无法逃避，低声应道：“对。”


苏郁初被他搞了一个哑口无言，看简箴还算是冷静的样子，思索着，应该不是今天突然被他亲弯的。


亲弯……苏郁初要有这个超能力，他也能服了自己。


那就是以前，简箴就发现自己喜欢同性了，被苏郁初今天突然的做法给袭击了一次，顺水推舟地说了出来。


简箴见苏郁初灰暗的一张脸，一颗心也从突突地狂跳渐渐变为沉入海底。


是啊，苏郁初他是直男啊，就算嘴上再怎么说着不歧视，但发生在自己身边人身上时，可以不歧视，不可能不介意。


苏郁初知道简箴自尊心高，当时坦白他的狗血身世都快要了半条命，这会儿掏心掏肺地对苏郁初说了这么个大秘密，若苏郁初表现得厌恶，肯定是能把简箴直接打入万劫不复的地狱的。


苏郁初哪舍得啊，想着，管他简箴喜欢男的女的公的母的，只要他还是简箴，他就还是自己兄弟。


“我也不反感。”苏郁初说道，笑了一声，“我是不反感你，不论性取向什么样的你。”


简箴终于抬起了头，像是层层乌云后探出的半角太阳，还有点可怜兮兮的。


苏郁初搭住他的肩：“你还记得跨年的那天嘛，我和你说很多事情不会变的，就是不会变的。”


他眼睛莹亮，语气带着少年人的豪爽，又透着一种单纯的不谙世事的天真无邪。


但在这个时候，很是能安抚简箴心里妖魔鬼怪般的情绪。


简箴只觉得，何其有幸，笑了笑：“谢谢。”


苏郁初嗤笑一声，两人有说有笑地往外走，苏郁初坏心眼又起了，想逗简箴：“那我刚刚亲你那一下，你不会爱上我了吧？”


简箴：“……”


苏郁初立马道：“我逗你的，逗你的。”


简箴看着苏郁初，勾唇一笑：“是啊，我真的爱上你了，你愿不愿意被我掰弯呢？”


苏郁初：“……”


简箴放开了他，先走了：“我也是逗你啊，笨。”


卧槽，竟然被反调戏了！


苏郁初气冲冲地想，重点是，他刚刚还真的有模有样地考虑了一下被简箴这种姿色的男孩子掰弯的可能性有多大。


零！


绝对是零！


苏郁初想着，我是一还是零！


零！


绝对是零！


第33章 第 33 章


33.


之前每天都要去的GTM，大半个月没来了，还有种回母校的亲切感。


正好最近公司又进了一批练习生，今天估计是练习生们经过重重筛选正式来公司训练的第一天，非常热闹。


苏郁初手插在裤兜里，漫不经心地逛到了练习室这一层，和当年带他的老师聊了几句最近的情况，笑嘻嘻地就准备走。


背后传来一个声音喊住了他。


苏郁初如今好歹算是大小明星一只，走在路上就算被认出来也不足为奇，但这个声音喊的不是他的名字，而是“苏学长”。


他转过了头，见到一个娇小清纯的女生站在走廊那，见到他回头露出个有着酒窝的微笑：“真的是你啊。”


苏郁初对有酒窝的女生有着与生俱来的好感，觉得这种女生一笑有种世界都甜起来的感觉，于是他很是温和地对女生道：“不好意思，你是……”


女生笑笑，并不介意：“我就知道你不记得我了，我是比你低一届同系的，去年那个歌剧，我们有一起排过。”


去年？


苏郁初最近忙得脑子转起来都很费劲，从鸡零狗碎的记忆捞了半天，终于捞出了那个歌剧是什么东东。不过他总共就在那个歌剧里担任了个打酱油的角色，实在记不起同剧的还有谁。


“我想起来了。”苏郁初点头道，“声音很好听的那个女孩子。”


听他鬼扯，他记忆里压根没过这个人。


女生不好意思地眨下眼睛：“谢谢。”


苏郁初看她的样子：“你是最新进来的练习生？”


“对。”女生道，“我还什么都不太懂，希望苏学长能多多关照，给我些指点。”


她说话的时候脸微微朝下，然后抬起一双水灵灵的眼睛，给人一种非常清纯干净的感觉，很能激起男生的保护欲。


而且那一声“学长”叫得实在动听，苏郁初像是在异乡遇到了老乡一般，对这个学妹产生了种亲近感。


苏郁初摆摆手：“哎，什么指点啊，不过比你早进公司一段时间，谈不上。不过要是有什么需要帮忙的，和我说一声就是了。”


女生开心地点点头：“那能留个电话吗？如果不方便也没关系……”


苏郁初想了想：“没什么不方便的，这是我的私人号码。”


女生在苏郁初手机里输下了自己的号码，还给了他，浅笑道：“那我先去练习室了，以后有事就麻烦苏学长了。”


“不用跟我客气。”苏郁初笑着和她道别了，看着手机里名为“孔晴”的联系人，大概有了个印象，并没有往心里去。


时间一转眼就从初夏走入了夏末，到了兵荒马乱的暑假刚结束新学期刚开始的八月末，苏郁初捂得严严实实地进了肯德基想买个香芋派吃，一推门进去，就见到了一窝小兔崽子占据了座位的半壁江山，友好地进行着“学业交流”，抄得忘我，而且分工明确，有人负责语文，有人负责数学，绝不浪费多一分的劳动力。


苏郁初被这种感人至深的同学情谊给深深感动了，并且用一声轻哼表达了嘲讽。


作为直到最后一天的也不动一份作业的学渣中的战斗机，苏郁初油然而生了一股迷之优越感。


他买完了香芋派就准备走了，随意往那群熊孩子中扫了几眼，突然觉得有一位奋笔疾书的娃有几分眼熟，定神一看，哎哟，这不是对面楼的王阿姨家的小孙子军军吗？


这熊孩子。


苏郁初走了过去，还没走近呢，眼尖的军军不知什么眼力穿过了层层防护就认出了他，火速地把一桌作业往桌下一塞，弱弱地喊了句：“小苏哥哥！”


“哎。”苏郁初道，“在这和同学们干嘛呢？”


军军心虚地说道：“我在……对，对作业。”


苏郁初：“噗！”


看着小孩一脸紧张，苏郁初也不好意思逗他了，口头教育了几句，让他早点回家，好好学习天天向上，别再跑出来和同学们“对答案”了。


苏郁初提着香芋派走出了肯德基，心里想着，是啊，要开学了。


九月就要到了。


九月。


九月？


他心里一惊，掏出手机看了眼日历，对啊！简箴的生日就要到了！


简箴早上一年学，这个学期就要读高三了，刚满十七周岁。


苏郁初这几天，就在琢磨着要给简箴买什么礼物了，但他实在搞不清简箴的喜好。简箴看上去清心寡欲，对什么都没有着特别的爱好，平日里没事就爱做做题……苏郁初想，要不然送他一套五三？全国卷真题？


这两天公司给他们安排了短暂的几天休息，苏郁初从晨跑回来，就窝在房间里打了一天的游戏，晚上饿了才顶着一头鸟窝推开门走了出来，见客厅里都没简箴的影子，就去简箴的房间找他。


推开屋子前，苏郁初还在想简箴会在干什么。


推开后，他就闭嘴了。


简箴这个年纪的男孩子，逮着好不容易的几天假期，要不然像苏郁初一样打游戏，要不然大睡个几天几夜，而简箴不是这些俗气的凡人。他正端坐在书桌前，握着毛笔，认认真真地在练字。


对，真的是在练毛笔字。


一种文盲的直观感受刺激了苏郁初的全部神经，在羞愧之余，苏郁初灵光一现，对啊，简箴喜欢练字，那就买一点这方面的东西吧！


太机智了！


“怎么了？”简天仙仙气飘飘地放下了笔，抬眼看苏郁初。


苏郁初瞄了一眼，发现简箴在默《离骚》。


苏郁初：“……”


想起自己高中三年都没能背会《离骚》的经历，苏郁初感觉又被暗暗地嘲讽了一遍。


苏郁初捂着肚子：“我饿了。”


简箴直接了当地说：“冰箱里没菜，我也变不出食物。”


苏郁初：“订外卖吧。”


简箴点头道：“行。”


苏郁初又瞄了简箴的墨宝几眼：“真羡慕你们这些会背离骚的人。”


简箴称赞地笑笑：“你还能看得出来这是离骚，不错。”


“‘长太息以掩涕兮’，第一句我还是会的好不好！”苏郁初怒道，试探性地问道，“你喜欢……练字啊？”


简箴把纸一叠，收了起来：“也不算喜欢，是种自我调节的方式吧，能让人的心静下来。”


苏郁初想，为什么我的调节方式就是打游戏，人与人之间差距有这么大吗？！


之前简箴和苏郁初出了次柜，要说对苏郁初的小心灵完全没触动，那是不可能的。苏郁初对于gay的了解，全都来源于网上无意看到的些小段子，完全就是浮光掠影的一片，可见不到一斑。


出于人文主义的关怀，苏郁初上网偷偷摸摸地搜了一些资料，进一步地知道了很多同性圈子都是比较乱的，几乎要成为滥|交、约|炮的代名词。


简箴单纯犹如一张白纸，智商全集中在学习上了，苏郁初倒是隐隐地为简箴将来的恋爱而未雨绸缪了起来。


当着队友，却要操着老妈子的心，也是没谁了。


苏郁初戳着碗里的饭，问道：“哥问你个事。”


“嗯。”


苏郁初：“你是天生喜欢男孩子的吗？”


简箴夹菜的手一顿，把筷子收了回来，撩起眼皮去看苏郁初。


苏郁初连忙道：“我就是好奇问一下！”


简箴心想，我也没不让你问啊，你紧张什么。


他道：“是，天生的。”


“哦。”苏郁初眼珠子一转，“你怎么发现的啊？”


简箴慢条斯理地夹着米饭，眼神望着某一点，似乎陷入了某种远古的回忆中。


苏郁初见他神情这般，不知从何生出一丝凉意，不会简箴已经被哪个渣男给伤过了吧？


好在简箴及时开了口，遏制住了苏郁初奔流般的脑洞：“发现自己喜欢上了一个同性。”


苏郁初点了点头，又道：“那有结果吗？”


简箴面无表情道：“你觉得呢？”


苏郁初把话咽了回去，想了想，不对：“你告诉人家了吗？”


简箴想起除夕那夜的告白，姑且就算告诉了吧，于是点点头。


苏郁初瞪了瞪眼睛：“然后他没答应？”


简箴思索了一番，觉得不太算是没答应，而是――“他没给我回应。”


“我操人渣啊。”苏郁初骂道，“吊着你胃口什么意思啊。”


简箴神色复杂地看了他一眼，闭嘴了。


苏郁初还在追问那个“人渣”的事情，简箴很是不想说，要是苏郁初知道他口中的那个“人渣”就是他自己，估计能当场气疯过去。所以简箴立马转移了话题：“你怎么突然那么关心这些事情了？”


“我觉得你不正常啊。”苏郁初道，“你这个年纪，要脸有脸，要钱有钱，春心萌动，万物复苏，可我从你的嘴中没有听到一丝丝你对异性，哦不，同性的一丝丝的那种，恋爱的热情。”


简箴：“……”


简箴：“那你像我这个年纪就天天发春吗？”


苏郁初点点头：“是啊！不对，什么叫发春，正常的对于异性或者同性的欣赏，总该有的吧。我像你这个年纪，路上看到一个长得好看的小姑娘，都能想一天呢。”


简箴：“……”


苏郁初猛地一惊：“你不会性冷淡吧？！”


简箴额上青筋一跳，忍无可忍：“苏郁初你撩我没完了是吧？！”


苏郁初百口莫辩：“我没撩你我在关心你！”


简箴吃完饭把筷子一丢，门一摔，回屋去了。


独留苏郁初一个人在餐厅收拾东西，心里不由愤怒地想着，我是好心啊，他那么生气干嘛！这臭脾气！


这场谈话不欢而散。


再过个那么几天，就要到简箴的生日了。粉丝们在N天前就开始筹划着各种应援，众筹，给简箴买礼物寄公司，以简箴的名义做公益等等事情。苏郁初做了好久的攻略，查了好些资料，跑了几家店，终于买到了据说非常正宗有品位的文房四宝，还花了钱前让人包装得古香古色高逼格。


GTM是筹划着给简箴搞一个声势浩大的生日会，简箴非常不乐意，在双方的协商下，准备给简箴搞一个小型的生日会，只能来极少极少的一小部分幸运粉丝，但生日会的内容全程都会在直播平台上直播。


生日这一天，简箴如往常一般睡到自然醒，拉开窗帘，背了会儿单词，今天下雨了，没法下楼晨跑。


飘洒着绵绵细雨的一天，也是很普通的一天。


生日会的时间定在了晚上七点开始，简箴作为主人公，早早地就要去现场了。明明是用来庆祝生日的生日会，这会儿却要当成是一项工作般去完成。


简箴坐在化妆室里化妆，听着化妆师夸自己皮肤好年轻真好。


另一边，苏郁初看着时间差不多了，也出门了，下了大半天的雨，这会儿依旧淅淅沥沥，路况很是拥挤。苏郁初又在路上，碰到了一个意外。


第34章 第 34 章


简箴的生日会布置得温馨漂亮，不知道是哪个狗屎的策划做的，温馨暂且不提，还充斥着一种幼稚，可爱，少女心交错相融的氛围，让简箴看一眼就感觉要被大团大团的亮色给糊住了眼。


简箴很是面色不悦地嫌弃了一遍。


助理姚飞宇在边上看着手表：“粉丝差不多要入场了。”


后边的不知道哪个工作人员喊了句：“蛋糕到了！”


简箴顿了顿，想着，我要去看一眼。


看了一眼后，简箴腹诽，还不如不看那一眼。这个蛋糕搞了个三层，乍一看还算是精致漂亮，但简箴眯了眯眼睛，走近仔细看了两眼后就觉得不对：“中间挤了个大花什么意思？”


姚飞宇解释道：“那不是大花，那是莲花。”


莲花……


简箴啧了啧嘴，怎么像是骂人的，“挤了个，莲花？”


“是啊。”姚飞宇点点头，拿出手机对着大蛋糕拍照，“我们在微博上特地做了个投票调查，大家都说，在蛋糕中央挤一个莲花很好看，也符合你的气质。”


简箴：“……”


姚飞宇温和地笑笑：“出淤泥而不染，既高贵又冷艳，如莲花一般的你。”


简箴：：“……”


“这个摆出来就是给粉丝看的嘛，你私底下想吃别的我们再买。”姚飞宇拍拍他的肩膀。


何赋从外面走了进来，扫了几眼：“郁初还没来？”


姚飞宇：“我今天都没看到他呢。”


“都快开始了他去哪了啊。”何赋掏出手机给他播了个电话，等会儿生日会开始后，是要由苏郁初推着蛋糕唱着生日歌走出来的，这会儿就要开始了，这死孩子跑哪去了。


打了两通电话，又没人接，何赋着急地又小跑了出去。


简箴的神色沉了沉，不会是苏郁初遇上什么意外了吧。


苏郁初的确是遇到了意外，他插点撞到了人，这会儿刚从“我操快吓尿”中回过神来，深吸了好几口气才平复下小心脏。


刚刚堵了一路，他为了赶时间，特地走了条人很少的小路，他正哼着小曲心情倍儿好呢，谁知道猛地一个身影从路边蹿了出来，苏郁初吓得猛踩刹车，头都快撞上方向盘了，这才避免了一场交通事故。


“卧槽。”苏郁初气得骂娘，掏出墨镜帽子带上，怒气冲冲地开了车门下来，“你有病啊会不会走路？！”


那个身影是个女生，这会儿正坐在地上哭，披头散发的，这么大的雨也不打个伞，看上去很是可怜。


苏郁初推了推鼻梁上的墨镜，想着这是哪出戏啊，不会是碰瓷吧？


“哎，我说你――”苏郁初走过去几步，那个女生突然抬起了头，看着苏郁初。


苏郁初一惊，这不是那个，那个，他公司的那个学妹，叫……叫那个……


“孔晴？”苏郁初惊讶道，“你……”他回了车上，拿了把伞出来，蹲下来替孔晴遮住了。


孔晴眼睛红红的，脸上残留着泪痕，头发衣服上都是湿的，狼狈不堪。这会见到苏郁初，惨兮兮地挤出个微笑，小脸苍白。


“别坐在大马路上了，太不安全了。”他扶着孔晴站了起来，“刚刚多危险啊。”


“对不起。”孔晴抽泣道。


苏郁初琢磨她这个样子，不是被甩了，就是被狠狠地甩了，所以他现在的身份是非常的尴尬的。


孔晴还在哭，好在这条路上人少，苏郁初车停在马路上倒是也没人说，他只好回车上拿了些纸巾，正好发现落在车上的手机屏幕是亮的，有两个未接电话，他顺手给掏了出来。


孔晴接过纸，擦着眼泪。


苏郁初站在她边上撑着伞，用另只手按着手机给何赋回电话。


何赋那头很快就接起了电话：“我的小祖宗你自己开车来怎么能这么慢啊！”


苏郁初焦头烂额，瞄了孔晴一眼：“我路上遇到了些状况！”


“你来了还要化妆换衣服你以为时间很充裕吗？！我不管你是去拯救世界还是扶老奶奶过马路，现在，马上，立刻过来！快点！”何赋吼道。


苏郁初连忙道：“我正乘着宇宙飞船往这赶呢。”


“加速！”何赋挂了电话。


苏郁初着急地看着孔晴：“我现在有点急事……”


“没事，你不用管我。”孔晴眨巴着水汪汪的眼睛，吸了吸鼻子，“我自己回家就好。”


她走了几步，差点就要摔了，刚刚被苏郁初的车子一吓摔在地上，膝盖也蹭破了皮。这样一个女孩子，这样一个天气，全身上下看上去没钱又没伞，苏郁初是很想丢下她溜之大吉，但总觉得不太好。


谁都有个失意的时候啊，而且之前苏郁初口口声声地承诺人家，有事要帮忙尽管找他。


苏郁初一咬牙一拍板：“上车！”


孔晴“啊”了一声。


“快快快，没时间了。”苏郁初推着她上了车，自己把门一关，火速往生日会的地点赶。


孔晴在副驾驶座位上忐忑不安地坐着：“学长，你有急事吧？我还跟着你……”


“没事。”苏郁初全神贯注地开着车，“等会儿你要去哪都行，先让我去那里！”


孔晴乖巧地点了点头。


很好，就算苏郁初一颗心恨不得能瞬移过去，油门踩得很是用力，也不能改变不了半分路况。


他们又堵上了，好在是一个比较小型的堵车。


苏郁初：“……”


见苏郁初暴跳如雷的狂躁样子，孔晴道：“学长，冷静，冷静。”


“我擦怎么这么堵啊。”苏郁初抓了两把头发。


“下雨吧，今天又是周末。”孔晴道。


苏郁初靠在座位上，生无可恋地望着远方。


孔晴在一边沉默。


苏郁初很快调整回了心态，再着急也不回让前面的车动一步，与其怨天尤人，不如安慰一下身边的妹子。


就这么几分钟，孔晴不知道看到了什么受了刺激，小眼泪和雨一样，又开始流了。


苏郁初吓了一跳，赶快递纸给她：“哎孔晴，你怎么了？”


孔晴擦着眼泪，眼睛红红的，表情还有着几分倔强：“我今天看到我男朋友，哦不，我前任出轨了。”


“出轨？”苏郁初加重了下语气，“不是出柜吧？”


孔晴被逗笑了一下，哭笑不得：“什么啊……”


接下来，苏郁初就听孔晴絮絮叨叨地说了一大段前任如何出轨被她抓了个正着她又如何哭着跑出来遇上了苏郁初的狗血故事。


孔晴和前任从初中到现在，好几年了，感情很不容易，也难怪孔晴伤心成这样。


说到一半，她的眼泪又收不住了，像洪水般，苏郁初想安慰她，她摆摆手：“没事学长，我再哭一会儿，发泄一会儿就好了。”


她这么说了，苏郁初也不去管她了。


过了这一片儿，在交警的疏通下，车子可算是动了，苏郁初开着车继续飞驰了起来。


何赋的电话再一次打来了，问苏郁初是不是开到了外婆桥去了。


“就到了就到了！”苏郁初喊道，拐了一个弯，可算是到了生日会的地点，向保安刷了个脸把车一停，让孔晴随意，自己一阵风般地往里面杀去。


姚飞宇远远地看到了他，连忙招手：“这呢这呢！”


苏郁初急道：“赶上了吗？”


何赋看到苏郁初这样，叹了口气：“没时间再拖了，你就这样推着蛋糕上去吧。”


说着，把蛋糕推车往苏郁初手里一送。


苏郁初一头凌乱，活像拯救世界刚回来的，头发丝上还有着雨水和泥土的气息。但穿着还算体面，脸还算是能看，所以就这么匆匆忙忙地在主持人的“祝简箴生日快乐”的话语声中，风风火火地上了台。


全场的灯光都关掉了，只剩下蛋糕上跳跃着的十七根蜡烛，像十七个有生命的小精灵般。


简箴侧目去看。


苏郁初微微弯身，小心翼翼地推着小车，橘色的光给他的脸镀了一层金边，他的眼中映着闪烁的火光与丝丝笑意，走到了简箴的身边。


以前的生日他是怎么过的？简箴努力地想了想，简晓宁没死的时候，他的生日过得和每个孩子小时候差不多，只不过别的小孩会邀请一大堆朋友来家里玩，而他没有。他有一个蛋糕，还有一桌好菜，那个岁数的简箴对着生日还有着莫名的向往。简晓宁死后，严光华就接过了替简箴过生日的重任，这一天他再忙都会抽空来给简箴过个简单的生日。


直到有一天严光华也来不了了，简箴的生日就剩下了一个人。


而现在不一样了。


有非常多，非常多，多到简箴想不到的人在现场，或者不在现场，以各种各样的方式为他庆祝着生日，在这个时刻对他说着“生日快乐”。


面前的苏郁初像是集齐了所有人的祝福般，怀揣着几十万人的甜美祝福，被蜡烛的光笼罩着，神采奕奕地来到简箴面前。


这个场景让简箴很是感动，甚至有几分热泪盈眶的冲动，连带着那个丑陋的莲花蛋糕都变得可爱了几分。


台下的粉丝们整齐地一起喊道：“简箴！生日快乐！”


苏郁初没用话筒说话，而是凑到简箴耳边，用着含满笑意的声音说道：“小箴箴，生日快乐。”


简箴眯了眯眼睛，脸上的笑很是灿烂漂亮，对着苏郁初眨了两下眼睛：“谢谢。”


两个好看的男孩子在台上眉目传情，不得不说是一幅非常美丽的画面。


简箴在众人的喊声中，还是像模像样地闭了眼睛，想了半天不知道许什么心愿，勉为其难地在心里默念了句“愿高考顺利”，然后睁开眼睛俯下身，吹灭了一排蜡烛。


灯光及时地亮了起来，开始切蛋糕，分蛋糕，大家都很有心地把那朵莲花的部分留给了简箴。


简箴：“……”


在场来的粉丝都会分到蛋糕，当然，台上那个蛋糕是不够分的，工作人员还有准备别的蛋糕。


简箴和苏郁初在生日会上也要装模作样地吃几口蛋糕，和大家边吃边唠嗑。


即使嫌弃，简箴还是硬着头皮用叉子挑起一块蛋糕放入口中，味道意外地不错，他慢条斯理地吃了几口，一扭头，苏郁初已经快吃完了。


简箴：“……”


苏郁初在台上站久了，乏了，他今天穿的白色衬衫扣子又扣得太严密了些，于是伸出手漫不经心地解开了两颗扣子。这会儿他嘴边沾了几口奶油，便伸出舌头沿着唇线轻轻地舔了一口。


目睹完了这一系列动作的简箴也顾不得在啊台上了，下意识地咽了口唾沫。


不知道怎么的，这个细小如针的动作就正好被苏郁初看到了，他皱了皱眉：“你也觉得干是吧，我也觉得，啧，叫他们拿点饮料上来。”


简箴：“……”


也就是象征性地吃几口拍几张照就好了，这人还真当大餐吃起来了。


现场没饮料，姚飞宇拿了两瓶寒酸的矿泉水上来。


生日会总体举办得还是相当圆满的，今天AL的行程也结束了，可以各回各家各找各妈了。苏郁初简箴还在甜蜜的“同居”生活，简箴蹭着苏郁初的车回去。


两人走去拿车的时候，苏郁初慢了n拍的大脑可算是想起来了，对啊，还有个孔晴啊！


第35章 第 35 章


35.


苏郁初当时下车得着急，钥匙都没拔，孔晴就开着空调躺在他车里睡了起来，天色一暗，若不是仔细看都发现不了。


“我的妈啊。”苏郁初拉了两把门，嘿，还锁上了，他只好拍着车窗，唤醒这位沉睡的孔姑娘。


孔晴听到声音，迷迷糊糊地醒了过来，拉下车窗，揉着眼睛看着苏郁初：“你回来啦。”


苏郁初嘴角抽了抽，为什么这句话说得怪暧昧的。


他也有点不好意思，把人家姑娘一丢丢了这么久：“抱歉啊，让你等了这么久。”


其实他是没想到，孔晴她竟然没走，反而是哭累了就呼呼大睡起来了！


“没事。”孔晴笑了笑，“我也想在这里等学长的。”


苏郁初：“……”


这是什么情况？


……这个妹子不是才刚刚分手吗？！


“呵。”苏郁初应付地点了点头，走去另一边开车。


因为孔晴坐的是副驾驶座，所以简箴只能冷着脸地往后座走。副驾驶座从各个方面来说，都是一个很有象征意义的座位。


简箴的低气压已经快赶上车内的空调了，从坐上车开始，就一句话都没说过。


不知道是不是睡饱了还是情伤的伤口自动愈合了，孔晴心情似乎很好，和苏郁初有说有笑了好几句，还说道：“今天太麻烦你了，这样吧，我请你和简箴一起吃夜宵吧。”


苏郁初瞄了眼时间，已经挺迟了，双男和寡女的搭配不算和谐，而且今天又是简箴的生日，主要是看简箴的意思，可是简箴……


貌似一上车，简箴就把存在感降到了零，沉默不语。虽然苏郁初没回头，看不到简箴的表情神色，但就有着一种直觉，简箴可能不高兴了。


这个不高兴的理由应该就是孔晴。


撇开性向不谈，单从简箴小别扭的性格分析，他就是不喜欢和陌生人接触的。


苏郁初尽心尽力地维护着简箴的小脾气，说道：“不用了，刚刚我们吃蛋糕吃得挺饱了，吃不下了。”


“你们就只吃蛋糕了啊，那样对胃不好，还是再吃点东西吧。”孔晴道。


低气压的简箴终于开了金口，惜字如金地说了三个字：“我困了。”


苏郁初立马抓着他的话道：“简箴困了，他今天可累了，我们改天吧，好吗？约个好吃的地方，我请客。”


都这样说了，孔晴只好作罢，点头道：“好，下次一起。”


为了使车内的阴阳怪气的气氛好转些，苏郁初主动找话说，询问起了孔晴最近的训练情况。


孔晴皱着眉轻声叹了口气：“每天都很累，也感觉有些迷茫，看不到希望。”


这是大部分练习生共同的生活状态，疲惫，辛苦，前途渺茫。家境状况富裕的还好，若是家境不那么好的，还要承受着物质精神的双重压力。简箴和苏郁初踩着关系从练习生堆里爬了出来，可还有更多千千万万的年轻人在大家看不到的地方苦苦奋斗着。


就像如今娱乐圈的通稿，大多都会给明星打上“努力”的标签，粉丝们也都拿着“努力”这张王牌各种吹嘘，觉得自家爱豆有梦想有努力就应该受到万人喜欢追捧。


可努力有什么值得夸夸其谈的，无非是一个活在世上还想有点作为的正常人必须做的事情。


下到做着各种卑微工作的底层人员，上到各界精英人士，除去一部分靠山吃山靠水吃水没志气的富二代，谁不在努力。只不过有些人，为着自己更为崇高的追求而努力，有的人，必须还在为着活着而努力。


苏郁初当然也是从像孔晴这样迷茫的状态过来的，作为过来人，他温和地开导了孔晴几句。


“嗯，谢谢学长。”不知不觉间，他们的车就开到了孔晴家门口，孔晴笑盈盈地和苏郁初道了别：“下次一定要一起吃饭哦。”


“好。”苏郁初和她摆摆手，看着孔晴走进了小区，松了口气。


这个时候，简箴突然下了车，一把拉开了副驾驶座的门，一言不发地坐了上来，把车门重重地一关。


那声音激得苏郁初浑身一颤，他牙疼似地看着简箴：“关那么重你手不疼啊！”


简箴冷冷地侧过脸，摆出要和苏郁初打官司的架势。


苏郁初被看得一怂，软绵绵地说道：“出于基本礼貌嘛，送女孩子回家一下很正常吧。”


简箴根本不理他这句解释，直接问道：“你就是因为她然后迟到了我的生日会，妆也没化发型也没整，蓬头垢面地跑上台来了？”


苏郁初：“……”


自己就算跑完了一趟三公里，也帅得一脸血好不好！有必要用“蓬头垢面”这么不堪的四个字来形容吗？！


简箴：“嗯？”


“我在路上碰到她，她当时没带伞，又很狼狈，我就帮了一把，耽误了一丢丢一丢丢的时间，主要迟到还是赖堵车，真的。”苏郁初竖起手指，对天发誓。


简箴用他看犯人一样的冰冷目光在苏郁初脸上进行了十几遍的扫射，这才没说话了。


“今天你生日，别不开心了，笑一笑嘛，啊。”苏郁初哄道，把车开了出去。


简箴皮笑肉不笑地敷衍了一遍，就在苏郁初以为息事宁人的时候，简箴又来了一句：“她想追你？”


苏郁初一愣后道：“她今天刚分手，肯定没那个精力。”


简箴哼了一声：“我看她一点也不伤心难过，侃侃而谈，对你格外殷勤，还邀请你吃夜宵。”


苏郁初拧着脸想了一会儿，得出结论：“大概是想追星吧。”


简箴：“……”


苏郁初打着方向盘转弯，沉默了一会儿道：“你是因为她不开心呢，还是因为她勾搭我不开心呢？”


简箴被这个突如其来的发问给问懵了。


也对，苏郁初是反射弧比较长，但并不是傻。


简箴道：“她勾搭你我不开心。”


“吃我的醋？”苏郁初轻笑了一声，看上去还挺N瑟的。


简箴暗戳戳地翻了个小白眼，含糊其辞道：“算是吧。”


“乖。”苏郁初抽空还伸出右手顺了顺简箴的毛，“就算爸爸给你找后妈了也会继续疼你的。”


简箴：“……”


“苏郁初！”


“开玩笑开玩笑！”


车上的纠纷好在只是小型的口头拌嘴，没有引发成斗殴，苏郁初老司机，顺顺当当地把车开了回来，两人安全到家。


“对了，我给你准备了礼物，差点忘给你了。”苏郁初拖鞋都没来得及穿，一阵风地杀到了房间里，把那个包装得整齐精美的礼物拿了出来。


这份用心倒是让简箴受宠若惊，他以为，按苏郁初洒脱不羁的尿性，估计拿个黑色塑料袋把礼物一装就差不多了。


“谢谢。”简箴小心地摸了摸，“能拆开吗？”


苏郁初大手一挥，往沙发上一瘫：“拆吧。”


其实在拆开礼物前，简箴按着苏郁初直男的审美想过很多苏郁初会送的东西，心里做好了十万分的心理准备，哪怕看到里面放着两个情趣道具他都决定要装作说喜欢。所以当真正拆开时，看到那一份古色古香非常正经的文房四宝时，简箴愣住了。


苏郁初揣测着简箴脸上的神色：“喜欢吗――不喜欢也要说喜欢啊，让我开心一下。”


简箴竟是难得地笑出了声，对着苏郁初说道：“喜欢，很喜欢。”


苏郁初痴痴地看着简箴的笑容，可算是理解了什么叫做烽火戏诸侯，只为博得美人一笑。


要是简箴是女的，这个姿色，他能当场把人家给扒了啊！什么孔晴，都是浮云！


唉，苏郁初为自己的□□熏心而感慨万千，如今他只要看着简箴的嘴唇超过两秒，就会让他想起一些事情，他的浑身上下就会出现一些很不适的反应，让他觉得莫名其妙。


“喜欢就好。”苏郁初拍拍他的肩，“本来是想琢磨着你高三了要不要给你买点学习用品啥的――哦对了，你大学打算考哪呢？继续当我学弟吧。”


简箴把礼物放好，一边道：“考B大。”


苏郁初以为自己听叉了：“什么？！”


简箴重复了遍：“B大。”


苏郁初沉默了一会儿：“你认真的？”


“不然说了在你面前装逼？”简箴白了他一眼。


B大作为一所很是学霸级别的学府，分数线高到苏郁初垫着脚仰着脖子都看不到，在简箴口中就这么风轻云淡地说了出来。


装逼于无形，最为致命。


不过苏郁初坦诚地承认，简箴考B大，肯定不是吹的。既然人家有这个目标，苏郁初开心还来不及呢。


“有志气，年轻人！”苏郁初拿着衣服先去洗澡了。


简箴抱着礼物回了房间放好，自己思索了一会儿又觉得有几分甜蜜，在桌前坐了下来，提笔沾墨，在面前的纸上徐徐地写着字。


刚写完，笔放下，简箴的手机就响了起来，他拿过来看了眼，是严朔打来的。


简箴接了起来。


“没记错今天是你生日吧。”严朔道，那边还有翻着文件的声音，“生日快乐。”


“谢谢。”简箴答道。


严朔问道：“最近怎么样？会不会太累了，要是通告太赶了，就和郑元青说一声。”


“不会，还可以。”


严朔道：“我还是那句话，娱乐圈你玩玩就可以了，你不要把太多重心放上面，圈子又乱又浮躁。今年高三了，还是好好考个综合性大学更重要。”


“我妈为了生我养我葬送了后半辈子的演艺生涯，我是为了她。”简箴冷冷地说。


严朔叹了口气：“当我没说，你一直很有想法，按你的意愿去吧。”


简箴：“谢谢。”


“对了，你之前问我林辉是怎么了？”


“随口问问。”


严朔冷笑了一声：“那人就草包一个，啥都不擅长就擅长坑爹，作风也很不检点，你赶快离他远一点――不是，他不会看上你了吧？”


简箴：“……”


严朔倒是难得地蹦出了一句脏话：“操，给他十万个胆子敢看上你。”


简箴慢悠悠地说道：“没看上我，看上了苏郁初，调戏了一次。”


“呵。”严朔道，语气很冷，“你们有GTM罩着，他就算看上了也不敢真拿你们怎么样，只能口头调戏几句了。”


“嗯。”简箴顿了顿，“还在工作吗？”


严朔喝了口咖啡，捏捏眉心：“对。”


简箴不免生了几丝柔软，也是难得对他血缘关系上的哥说了句叮嘱的话：“早点休息。”


严朔轻笑道：“好，你也是。”


简箴挂了电话，听了听动静，苏郁初已经踩着拖鞋回房间了，应该是怕耽误简箴时间火速洗完了，他也拿上衣物进了浴室。


刚刚他写完的字墨已经干了，纯黑的浓墨静静地映在纸上。房内的窗户没关，风吹来进来，卷起一页纸角。


上面是简箴行云如流水，落笔如云烟的字，写着：“风和日暖，令人愿意永远活下去。”


第36章 第 36 章


这几天，由AL组合献声演唱主题曲的电影《追风者》正式上映，主题曲《逐风》也跟随电影在各大音乐平台上发布。


比较商业化的歌曲，歌词编曲都在大众平均审美之上，两人唱得可圈可点，要真挑出什么亮点也挑不出来，但作为一首警匪谍战电影的主题曲，抛砖引玉还是够了的。


《追风者》电影投资宣传都肯下血本，男女主由演技派的鲍毅和程鱼雁担任，再加上有两个吸粉的小鲜肉小花旦当配角点缀，票房很快就过了亿，口碑还算不错。《逐风》这首主题歌伴随着电影的热度上升，普及度逐渐从粉丝扩展向更多的路人。


如今AL组合虽说在年轻一代里大红大紫，但国民度路人普及度还是远远不够的。飞速提高国民知名度有一条捷径可走，那就是多参加些真人秀的综艺节目，可那同时也是大幅度消费人气的举措，容易吸粉也容易招黑。GTM是一家非常冰冷的商业化娱乐公司，赚钱是永远摆在首位的核心，多年的打造明星的经验让他们对于新人的培育有着完整系统的流程，懂得见好就收，也绝对不会浪费丝毫手下艺人吸金的资源。


AL组合给路人的印象还是两个靠脸吃饭的美男子，唯有出了能够证明实力普及度高的代表作，才能一步步提高国民知名度。


这需要时间，这些都不是问题。


简箴和苏郁初还在脚踏实地一步步地做好自己目前该做的事情，最近这几天在宣传完《逐风》后，又急匆匆地投入了《逐风》mv的拍摄。


之前《逐风》放出的mv是电影剪辑版的，简箴和苏郁初他们还要拍一版属于AL的mv。


导演对于《逐风》的mv是融入很多自己的理解，这首歌的mv拍摄相当复杂，需要在很多地方取景，展现那种“风”的肆意还有人类与“风”之间的追逐。


《追风者》是警匪题材的片，在电影中，“风”便是匪徒的化身，比喻匪徒的来去无痕，如风一般不可捉摸。


mv的首个拍摄地点定在了某个沙漠。


为了使mv的画面更为精美震撼，背景需要有日出的辉煌蓬勃来衬托，拍摄时间定在了一个晴天，整个团队四点半就出发到沙漠进行准备。


此刻天色一片漆黑，苏郁初在车上搞造型的时候已经昏昏欲睡了，伴着他头如小鸡啄米般地一点，化妆师手一哆嗦，直接把他眉毛给化歪了。


“哎哟。”苏郁初被吓醒了，还没清醒一会儿又睡了过去。


边上的简箴虽然没睡着，但全程都在闭目养神。


好不容易坐着车到了沙漠边，距离真正的拍摄地点还有一段距离。好在这段时间不是旅游的高峰期，游客很少，可以避免了很多麻烦。


拍摄地点定在沙漠不管是对于简箴苏郁初还是幕后工作人员来说，都是件辛苦的事。风沙的摧残，干燥的气候，时间又很紧张要赶着在日出最灿烂的时候开始拍摄。


像游客在骑骆驼走沙漠时，都是墨镜口罩帽子齐上阵，而简箴和苏郁初全脸出境，一阵风吹过来满嘴里都是沙，苦不堪言。


拍摄终于结束后，苏郁初捋了捋他已经被风沙吹成干性的头，一排沙顺着他的头咕咕咕地滑了下来。


苏郁初：“……”


回到酒店后，简箴洗澡洗了足足有半小时，才感觉脚底没有进沙的异样感觉。


一系列努力的结果得到了好的回报，，mv的成品还是很不错的，半轮新日沿着地平线缓缓升起，沉寂的大漠在朝阳下被唤醒，天是一片望不到边际的蓝，地是一片广阔无垠的黄，朝阳的光浅浅点点，不灼热，很是温润地铺在沙子上，金灿灿的。


大漠起起伏伏，黄沙弥漫，荒凉又寂寥，站在画面中间的两位主人公显得太过渺小。


他们穿着纯黑色的夹克，踩着马丁靴，抱着头盔靠在摩托车边歌唱。


画面一转，变成了几段两人骑车的镜头，在一望无垠的大漠间肆意驰骋，沙土飞扬，风沙漂浮，黑色的夹克被风吹得鼓鼓的，逐着风，很是帅气。


风在游走，他们在追逐，自以为能赶上，能征服下这片大漠，而最后握到手中的，不过黄沙一g。


简箴和苏郁初坐在屏幕前看着mv的初步剪辑，感觉嘴里尝到了一丝淡淡的沙。


最近还有着一件比较重要的事情，就是月底的星辉音乐盛典，是国内首个以互联网用户行评奖标准的音乐盛事，对于AL组合有着里程碑的意义，将有可能获得他们歌唱生涯的第一个奖项。


AL组合主要是冲击年度最佳新人团体奖和年度乐坛新势力这两个奖项，这个音乐盛典相对公开公正，皆以网上投票数据为评定准则，说白了，也是考验人气的奖项，粉丝能不能把名次给顶上去，让票数多起来才是关键，真是――你我本无缘，全靠你花钱。


如果能夺得星辉音乐盛典上的奖项，无疑是对初出茅如的AL组合极大的肯定，毕竟在这个互联网的时代，这个奖项的含金量还是蛮足的。


当夜很是群星璀璨，100多名的国际、内地以及港台顶尖乐坛人士纷纷出席，100多家国内国外的媒体将会对其进行报道，多个省市级电视台同步直播。


首次参加这么大的音乐盛典，一般人早就紧张到不行了，何赋问起苏郁初紧不紧张，苏郁初打着某款火爆的对战手游风轻云淡地道：“那么多大牌大腕，应该没多少人关注我们吧。”


何赋：“……端正的你们的态度，今天晚上，就是你们大大提高知名度的好时机。”


“嗯――我操，对方团灭不去推水晶你们在干嘛！撤退你爸爸！瞎指挥个啥！”苏郁初对着手机屏幕痛心疾首。


何赋：“……”


何赋恨铁不成钢地摇着头，想去询问下年龄更小的简箴，怕小孩子压力过大，今晚表现不够好。


四处找了一下简箴，发现他正气定神闲地看着英语报纸。


两人小孩心态都很好，应该开心的对吧，何赋只好这么催眠着自己。


下午四点就开始走红毯了，简箴和苏郁初两人基本上是一吃完午饭就开始弄造型了。既不能太老气又不能太幼稚，既不能太时尚非主流又不能太过土掉渣，既要展现出少年人的青春美好又要符合少年人的活泼向上，意烈桓鲈煨涂砂涯缓笸哦痈累趴了。


当然，最后两个人还是以着美美的造型走上了红毯，笑容得体大方，看镜头眼眸有光，不愧是专业练过的。


走到签名墙时，两位主持人一男一女配合默契，把两个新人给调戏了一遍，套路深深。


苏郁初脑子转得快，蛮多时候都可以巧舌如簧地回过去一两句，但想到何赋天天在耳边念叨的“谦逊，有礼貌”，硬生生地忍了下来，向着主持人姐姐撒娇卖萌。


想想苏郁初这种级别的美男子卖起萌来，哪位女孩子受得了，反过来把主持人给调戏了一个面红耳赤。


“快走快走！”女主持人哭笑不得地道。


晚上六点，星辉音乐颁奖盛典正式拉开序幕，明星们入座，粉丝们进场，媒体到场，各个部门的工作人员准备到位，无人机在头顶一圈圈地飞过。


各个奖项的投票还未停止，还在如火如荼地继续着。


简箴和苏郁初坐下后，前后左右全是明星，这种感觉还是很微妙的。


颁奖盛典的程序很是繁琐复杂，台下的椅子坐得也不舒服，然而那么多的摄像头无人机无死角无缝隙地拍摄着，各大卫视同步直播着，每个人都端着，保持着最完美的格式化笑容。


单是感谢各个赞助商都快感谢到吐血了，更不要提后面主持人的长篇阔论了。


多动症儿童苏郁初坐不住了。


周围的其他人他都不认识，只能抓着简箴骚扰，简箴一动不动地坐着，睫毛有规律地眨着，整个人虽然没有闭眼，却呈现了一种假寐的状态。


他睫毛好长啊，苏郁初感叹着。


“你老看我干嘛？”简箴在忍受了几分钟后，忍无可忍，低声道。


苏郁初动着嘴唇，几乎在说唇语：“好无聊。”


“和高中数学课比呢？”简箴挑挑眉。


苏郁初：“……”


好了，有了对比才有差距，苏郁初这下坐得住了。


星辉音乐盛典的大小奖项非常多，加上穿插的表演，进程很是缓慢。颁奖也是几家欢喜几家愁，尤其是几家当红偶像都在明争暗斗地争取某一个奖项的时候，更是一场无声的战斗。


哪家的粉丝都不愿意认输，哪家的粉丝都想让爱豆上台拿奖。


随着一个个奖项的揭晓，终于，也到了年度乐坛新势力这个奖项的揭晓了，揭晓嘉宾――非常凑巧，就是之前因旧歌而再次进入大众视野的老前辈何婉彤。


GTM对于AL首次征战星辉盛典要求不高，冲年度乐坛新势力这个奖，保最佳新人团体奖。每天都有很多乐坛新势力如雨后春笋般冒出，大小黑马不少，人气方面也难以估料琢磨，确保性不那么强一些。而最佳新人团体，AL的最大竞争对手就是华欣娱乐公司旗下的七人新组合团体Epic，中规中矩，人气就那样，还比AL组合晚出道一个月。


何婉彤前辈今天一身淡蓝色旗袍，尽显端庄大气，在台上宣布道：“年度乐坛新势力――All Light组合，恭喜AL！”


雷鸣的掌声下，简箴和苏郁初起身，向四周轻轻鞠躬，从容地上了台。


简箴和苏郁初两人一同捧着奖杯合影，对着各方位的摄像头微笑。


以前总是觉得，在台上落泪的那些明星太假太做作了，可当苏郁初捧到那不算太沉的奖杯时，却好似有一块很沉的石头压在了他的泪腺上，顿时眼前蒙起一层水汽。


不知为何而热泪盈眶，也许是为了这一年多的努力，也许是为了一直以为还算是执着的音乐梦，也许是在这种领奖的场合流泪是一种“仪式”。


简箴侧着头看着苏郁初眼底的星星点点，伸出手搂了搂他的肩。


这一幕的照片，将成为经典的一张照片。


苏郁初站到话筒前，微笑道：“非常荣幸，也非常地高兴，AL能够获得这个奖项……”


已有一个奖项在手，再加上最佳新人团体奖胜券在握，两人明显状态好了不少，苏郁初就差抖着腿等着上台领奖了。年度乐坛新势力既在意料之中也在意料之外，总之能获得还是很让人高兴的一件事。


盼呀盼呀，可算是到了最佳新人团体奖的奖项了，万众瞩目。


苏郁初屁股都起了两厘米了，突然听到――“恭喜Epic组合！”


哎？！


第37章 第 37 章


Epic组合成了超大的一匹黑马，把大家都看好的AL组合给刷了下去。


能不能得奖主要还是看粉丝投票，按之前的几天投票情况来看，AL都是领先于Epic的，而且领先幅度挺大。可见是Epic家在最后的时间里怒刷了十几万票，把排名给反超了。


十几万票……


这是向上天借了洪荒之力啊才能突然冒出这么多选票！


这个粉丝投票给爱豆争奖项就和手游游戏肝活动一样，游戏截止前的那么一段时间，总是风云变幻大起大落，大家都是卯足了劲在冲刺，竞争尤为激烈，谁把谁反超也都是正常事。


但超了十几万票实在是不可思议，那么多天总共也就投了几十万张票。


颁奖结束后，简箴和苏郁初回到车上准备回酒店，苏郁初一上车就开始愤愤不平：“怎么可能！怎么可能几个小时多了那么多票！”


姚飞宇拿着手机给苏郁初看：“Epic的粉丝刷票了。”


“刷票？什么玩意？”苏郁初一脸懵逼。


简箴在边上也看了一眼，轻哼了一声：“一种作弊的行为。”


“就是他们粉丝用刷票软件刷了十几万的票出来。”姚飞宇解释道，“和买水军差不多吧。”


苏郁初无语了一会儿，感觉肚子里有长河万卷想要吐槽，最终简言意骇地凝为三个字：“不要脸！”


姚飞宇叹口气：“你看微博上，我们家粉丝已经和Epic家粉丝撕起来了，各种挂人啊……”


苏郁初靠在座位上闭着眼睛，化身为晴雯：“撕得好！撕得漂亮！撕得再响些！”


“以后你们见到Epic算是尴尬了。”姚飞宇有点忧伤地说道，“粉丝间的争斗说小了是他们内部的事情，说大了多多少少会影响到明星间的关系。”


苏郁初特意睁眼翻了个白眼：“尴尬就尴尬，我看他们还不顺眼呢，唱得什么玩意。光明正大的投票就投票，背后偷偷摸摸搞这些小伎俩，我都替他们丢人。”


姚飞宇无奈地笑笑，提高些语气：“没事，我们还获得了另个奖嘛，含金量还是很高的！值得庆祝！”


简箴气鼓鼓地来了句：“学霸和学渣的要求是不一样的。”


姚飞宇：“……”


他好心安慰你们诶！


苏郁初继续诈尸起来道：“要是他们堂堂正正胜过我们，无话可说，偏要用这种卑鄙的手段，羞耻。”


“不气了不气了。”老妈子姚飞宇劝道。


撇去被人抢了一个奖杯，主办方星辉算是给GTM面子，给AL组合留足了镜头，AL算是在各大卫视上刷了一遍脸，加上各台之后的重播，做了一大笔无形的营销。


微博上饭圈内的撕逼持续了好几天，有一天都撕上了热门，AL的组合占了主流的胜利特有底气，粉丝撕起来那叫一个火力全开。Epic家那边呢，虽说一个个嘴上都不肯承认，但彼此间心照不宣，明显战斗力就下降了不少。


最终还是没能撕到主办方那里去，草草了结，但起码让Epic的路人印象下降了好几个档次。


AL组合在气温一天天的下跌过程中，迎来了他们第一次的触电机会。


一部改编自几年前畅销青春小说的青春电影，原著是蛮多人的上课躲在课桌下看小说的回忆，情怀是够了，可近几年来国产电影大势所趋，这种青春疼痛电影消息一出来，就被打上了“烂片”的标签，再加上演员阵容清一色的小鲜肉小花旦，嗯，烂片没跑了。


电影的男主就是去年和他们一起参加年会的那个小鲜肉钟晨晖，毕竟是GTM出来的，演技没啥大槽点，但更多的亮点也是找不出来了，再加上一些跟风黑骂几句，众人眼中，他的演技是比较不怎样的。


女主口碑还不错，之前饰演了一个火辣的女特种兵走红，演技在线，人也美艳动人。


原著虽说逃不开大多烂大街的小说套路，但在设定方面和别的青春小说还是有点不一样的地方，也成了几颗闪烁的亮点。


往日里，男主总是又霸道又深情，家里钱多，人长得帅气无比，这本小说里，男主穷包一个，拽得不行，学习还差，脑子的机灵劲全放在不学无术上了。没事就爱打架，在学校带着几个兄弟打出一片天地。反倒是女主长成了一个霸道总裁，家里有钱，没事就爱在学校里撩拨各种人类，转来新高中的第一天，不知眼睛怎么长歪了，就看上了男主。


开头的设定算是出彩，后面还是落入了俗套，男主女主虐恋情深，因家境的悬殊等现实因素，分分合合，最后错过。


简箴在剧中本色出演了一个学霸，饰演女主的弟弟，娇气的学霸小公子，被男主虐过好几次。苏郁初在剧中饰演男主的死党之一，和男主臭气相投，很是没心没肺的坏小子一个。


单看，两人都是在剧中露了个脸，而这个露了个脸的多少，又不一样了。


简箴的女主弟弟角色排起戏份了可不少，除去悲情的男二，就是他了。而苏郁初的死党角色怎么看都更类似于路人甲乙丙，还是之一，原著中笔墨少得可怜。一个组合的，然而资源却差这么不多，苏郁初还没说什么呢，粉丝先不干了。


AL组合无论在何时何地，GTM都是把他们打造成一体的，无时无刻不在强调着“两人非常要好”“他们是最团结的”这样的口号。可粉丝却不买账，按着各自的选择从一开始一窝蜂的团粉或者cp粉渐渐散开，分出了唯粉这么个支流。


一个组合，有合作也有竞争，两人放在一起少不了比较，资源的好坏GTM没有一碗水端平，自然会惹得某一家的粉不开心起来。


“给简箴的资源就是男三给我们初就是路人甲？我靠鬼推磨资源要不要给的差这么多啊{微笑}。”


“宝宝有资源是该开心，但一碗水不能端平的资源有意思？都是一个组合的，差这么多给谁丢人？”


“鬼推磨特意要捧谁的手段不要太明显哦。”


鬼推磨就是一众粉丝对GTM的爱称，一是为了方便打字，二嘛，有钱能使鬼推磨，GTM在圈钱方面一向大手，同时自身也财大气粗。干了让粉丝开心的事大家就“鬼推磨爸爸”，干了作死的事大家就一口一个“垃圾能使鬼推磨”，脸变得比京剧变脸还快。


官方的微博下面，几家欢喜几家愁，最先的几条热评自然是几家粉丝刷着话题表示了开心与期待，渐渐往下，苏郁初粉丝不满的声音就出现了。


可角色已定，粉丝们嚷嚷上天了，GTM也权当没有听到。因为GTM比任何人都清楚，哪怕苏郁初在电影里只露了一秒的镜头，该支持的粉丝还是会支持，不想支持的还是不会支持，没差。


至于GTM给出的资源为何有差，一众粉丝把目光对准了简箴小朋友的身世背景上。可要是简箴的背影是他们随便查查就能查出来的，那GTM也不要混好了。


GTM后面做出解释，两人都是首次触电，经验少，演技不成熟是肯定的，在挑选角色方面不求颠覆，只求契合，按照两人能胜任的角色的最大限度去挑选的，并不是资源的分配不合理。


这个理由完全没有说服到粉丝――当然GTM根本不管说服到了没有。


粉丝闹得不可开交，当事人苏郁初倒是在潜心琢磨着剧本。


他在剧中扮演的角色叫何冬，人如其名一般朴实无华，真的就是一个谁演都可以的路人甲，嘴贱爱贫，这类配角在剧中往往起到了对于男女主感情的助攻作用，其余的没有啥大作为。


苏郁初在屋里翻看着剧本，喝了两口桌前已经冷了的咖啡，明明还是下午四点钟，天色就飞速地暗了下来，窗外打响几声闷雷，是大雨要来的前兆。


这种天气很是闷热，让人没由来的心情多了几分烦躁。


“哎呀。”苏郁初把剧本一丢，伸了个懒腰，乏了。


这几天他的心里闷着一股子的气，感觉从星辉音乐盛典回来后，丢了一个奖开始就各种不顺，连舞台上都频频出现失误。


再加上最近网络上粉丝闹得风言风语，本来毫无感觉的苏郁初看了一遍评论，硬生生地憋出了一口气出来，隐隐地别扭了起来。


资源分配不均这个事情，他以前倒是没考虑过，反正他和简箴谁资源好些谁资源差些他觉得不要计较太多，可某一天这事真这么发生了，尤其在看完了粉丝各种愤愤不平的言论之后，苏郁初说不清道不明地产生了一丝烦躁。


要说完全不在意怎么可能啊！


人的嫉妒总是领先于其他情感，最先到达的。


可让苏郁初嫉妒简箴的资源，并对此产生不满怨恨，那也是没有的。资源是GTM和电影主办方那边给的，和简箴没什么关系，怎么不开心也不能把负面情绪影响到和简箴的关系上。


苏郁初对于简箴的感情，终究带着很浓的护犊心理。


既然一切都订了，不如好好琢磨琢磨，如何把平凡的不起眼的路人甲演出夺目的色彩来。


苏郁初自我调节了一番，浑身舒畅，起身去厨房把凉掉的咖啡倒掉，就这么几步路的功夫，一个闪电把苏郁初吓得顺拐了，然后雨点噼里啪啦地砸了下来。


“可算是下了。”苏郁初洗着杯子自言自语道，突然一个机灵，吓得直奔阳台，“简箴！收衣服！啊啊啊啊啊！”


好在他反应及时，阳台上总共就挂了几件睡衣毛巾，苏郁初野蛮地一搂，全部收入囊中，不带走一丝雨滴，矫健地退回房间。


苏郁初把衣服叠了，这才想起来，简箴去哪了？他刚刚喊得那么大声，按理说早该听见了。


一场秋雨一场寒，十场秋雨穿上棉，这场雨来得太匆匆，带上了彻骨的寒意。雨势很快就小了下来，朦朦胧胧，窸窸窣窣。


简箴撑着一把全黑色的伞，身上也是黑色的上衣裤子，踩着一地湿漉漉的落叶，来到了简晓宁的墓前。


墓园里很是安静，天地间只剩下雨声，和简箴的呼吸声。


简箴蹲了下来，捧着一束白菊花，轻轻放到了墓前。


“妈，我来看你了。”


明天又要回学校了。。。。


第38章 第 38 章


38.


今天是简晓宁的忌日。


秋雨纷纷，加上一身黑衣的衬托，简箴的脸色苍白到近乎透明，并且瘦削，黑与白在他身上划开一道分界线。


简晓宁走的时候刚满四十，本该美丽的容颜被病魔折磨得憔悴不堪，死前化疗掉光了头发，脸也瘦到变形，躺在病床上的样子，又有谁能认出那就是十几年前芳华绝代的演员简晓宁呢。


简箴的手轻抚过简晓宁的墓碑，眼神静静的，带着一种近乎锋利的安静。


“今年的出道算是顺利。”


“严朔蛮照顾我的，对我挺好的，他们都对我挺好的，叶阿姨也是。”


“严光华还是没有醒来，不知道会不会醒来。”


“有了很多人支持我，喜欢我，但大部分是喜欢展示在他们面前的那个我，没有什么值得高兴的。”


“我之前和你说的那个人……还在喜欢着。”


“越来越……喜欢，明明天天都在一起，却还是觉得彼此离得很远。”


“他永远都是把我当弟弟看，对我很好，也喜欢口头上开我的玩笑。可他是喜欢女孩子的，我不想把窗户纸桶开，我不该逼着他走这条他不该走的路吧？我不该那么自私的吧？”


“现在挺好的。”简箴微微一笑，放轻了声音，“挺好的。”


雨一直在下，他声音一轻，几乎要被砸碎在雨中，听不见了。


他说得很没有逻辑，想到什么说些什么，眼神微微茫然，这会儿又清澈了起来。


“一切都好。”简箴站了起来，拍了拍膝盖上沾到的泥土，鞠了一躬，转身时，却看到了一个本不该出现在此处的人。


严朔站在离简箴十几米处的地方，没有走近，见简箴起来了，他才走过来。


见简箴眼中有疑惑的神色，他解释道：“我看爸的手机里有特地备注这一天，想是他希望的，就来了。”


简箴欲言又止，终究还是什么都没说，点点头。


严朔擦着他的肩走过，到简晓宁墓前站下，把手里的花放下，深深地鞠躬。


之后，两人一人撑着一把伞地往墓园外走，沉默着，如陌生人一般。


“一起吃晚饭吧？”在墓园门口时，严朔道。


简箴淡淡道：“不要。”


严朔没强求，看着停在不远处的车子：“我送你回去。”


这次简箴没拒绝，跟着上了车。


一上车，严朔就把车上的音乐开了起来，一听到前奏简箴就觉得不对。


简箴瞪了瞪眼睛，额上青筋一跳，无声地表达着一言难尽。


“挺好听的。”严朔侧头看了他一眼，笑笑，“我也喜欢听。”


简箴皱了皱眉，好似发现了严朔什么奇奇怪怪的恶趣味一般，很是不堪入目，别扭地别开了脸：“还特地买了专辑？”


严朔伸出手把声音调大了些，简箴听着自己的声音就在耳畔，很是羞耻，严朔手一放回去他就把声音又给调小了。


严朔无奈地摇摇头：“我还买了500张呢。”


简箴震惊之余表示了一下观点：“你的品位还挺超出我想象的。”


“比较杂。”严朔道，“主要是支持一下你不成熟的事业。”


又听了一分钟，简箴实在受不了了，当着严朔的面听自己听了几百遍的歌，实在不算是愉快的事情，他问道：“能别听我的歌吗？”


“行啊，你自己换吧，看看有没有你爱听的。”


简箴打开前面的柜子，翻了翻严朔车上的专辑，真的是……比较杂啊。


简箴讪讪地收回手：“还是听这个吧。”


严朔眯了眯眼睛，手指跟着节奏在方向盘上轻敲，还挺享受的样子。


沉默的相处方式是两人间最和谐的相处方式。


车子很快就到了简箴的住处，简箴向严朔点了点头，下了车撑着伞就往里面走。


严朔的车子一直停在原地，直到看到简箴走远了，才叹了口气，把车子开走了。


简箴到了家门口，钥匙刚□□去，门就先开了，露出的是苏母的一张笑脸：“简箴回来了啊。”


简箴一愣，随即一笑：“阿姨好。”


苏母牵挂自家儿子天天全国上下地跑，吃不好住不好，挂在嘴边还是念叨着那句“你在长身体啊”，怕苏郁初忙没时间回家，就自己炖了些鸡汤鸭汤地送来。


这会儿正值晚饭的点，苏母早就张罗好了一桌的菜，三人上了桌吃饭。


苏郁初私下吃相极为挑剔，左挑右捡，夹了一口肉嫌不好吃就直接往苏母碗里一丢，彻头彻尾的少爷做派。


苏母一脸嫌弃地瞪他一眼，作势要打，苏郁初笑嘻嘻地一躲，苏母哭笑不得：“你这个死孩子。”


简箴默不作声地吃着饭，他们母子的相处方式实在让人羡慕，今天又是这么个日子，简箴嚼着碗里的饭越发苦涩起来。


“怎么不吃菜啊简箴？”苏郁初注意到他脸色有些难看，关切地靠了过来，夹了一把菜就往简箴碗里塞。


简箴抬起头来，摇摇头：“我有在吃。”


苏母拿着汤勺给简箴盛汤，一边道：“你说你们啊，现在天天这么忙，吃得都是快餐吧？又油腻又没营养，我这都是从乡下买来的土鸡，肉嫩，汤也好喝，你们快多喝点。简箴的脸色太难看了，要好好补补。”


简箴点点头接过碗，道了谢。


苏郁初撑着下巴看简箴喝汤。


苏母：“你不吃饭你老看人简箴干什么？”


苏郁初指了指自己的碗：“我吃饱了。”


“汤再喝一碗。”苏母道，“我这煮了那么辛苦，里面还有冬虫夏草，你知道这在外面酒店里一小碗多少钱吗？快喝。”


苏郁初趴在桌上：“妈我喝不下了，明天再喝嘛。”


“明天你就去拍戏了喝个鬼，那你休息半小时再喝。”苏母指了指碗里那个肉，“这个肉快吃了，屁屁爱吃我还不给它吃呢。”


苏郁初生无可恋：“是……”


吃完饭后苏郁初洗碗，苏母进了苏郁初房间，刚进去三秒就传来苏母的声音：“哎呀你这平时住的是人还是猪啊？！苏郁初我说你一年到头住在这里没几天啊也能把屋子搞得这么乱啊？！”


苏郁初搓着筷子道：“就是没住几天脏点乱点有什么关系嘛！”


“你看看你枕头上那么多你掉的猪毛也不会收拾收拾！”苏母吼道。


“我掉的是猪毛那你是啥？”


两母子遥隔着一个客厅和说相声似的斗嘴，这让在客厅的简箴非常尴尬。


最后以苏母从房间杀到厨房把洗碗的苏郁初吓得屁滚尿流告终，苏母：“你就不能学学简箴，我看人家房间里都是书，你房间里，什么妖魔鬼怪一窝子！”


“简箴今年高考！”


苏母：“就会找借口，不学点好的天天气我！”


客厅的简箴真是花式躺枪。


“那您去认简箴做儿子吧，我也想有个简箴那样的弟弟。”苏郁初笑笑。


苏母“哎哟”了一声：“我要是简箴妈妈，做梦都会笑醒，人家妈妈多幸福哪像我，有你这么个倒霉儿子。”


简箴脸上的笑容稍稍地一僵。


苏郁初做了个鬼脸，跑到客厅去了。


苏母看时间差不多了，就准备回家了，苏郁初忙道：“我送你回去。”


“不用，你休息着去吧，我打个车很快。”苏母摆摆手。


“那你慢点啊。”苏郁初送她到了小区门口，陪着她拦了车才回来。


简箴已经靠在沙发上睡着了。


灯光下的简箴脸色的确不好看，不知道是不是最近太累太忙的缘故。现在已经是秋天了，在沙发上这么睡肯定是要着凉的，苏郁初在是给他盖个毛毯还是叫醒他让他回房睡间陷入了纠结，好一会儿，他还是轻声回了房间，拿出一条毛毯，蹑手蹑脚地给简箴盖上了。


还没盖上呢，简箴就醒了，两人一对视，都有些不自然地转开了脸。


“今天挺冷的，你回屋睡吧。”苏郁初道。


简箴迷迷糊糊地点点头，头一歪又想睡过去。


“哎宝贝，别睡啊。”苏郁初在他边上坐下，拍拍他的脸，“你下午干嘛去了啊，这么困？”


简箴又睁开了眼睛，看着苏郁初道：“今天是我妈忌日。”


苏郁初：“……”


简箴见他神色一变不知道说什么好，轻笑了一声：“没事，我没那么脆弱。”


苏郁初想着今天碰巧他妈妈也来了，会不会间接地给了简箴刺激。


简箴歪头看他：“嗯？”


苏郁初伸手在他头顶摸了两下，简箴的发丝很是柔软，手感也好，苏郁初笑了笑：“还有我陪你。”


简箴习惯性地往他手上蹭了两下，也笑了：“我知道。”


简箴回到房间的时候还在想，苏郁初终有一天会有自己的女朋友，会有自己的家庭，又能陪他多久呢？


人呢，还是活在当下吧。


第二天，他们就匆匆地飞往另个城市，投入了那部名为《蔷薇盛开的旧夏》的青春电影的拍摄。


前期还在选妆，定妆阶段，剧组都在争取能够高度地还原原著，拍摄出书粉心目中的那个回忆。


简箴饰演的路星洲装扮就是贵族小公子，一本正经，斯文高贵，身上的书卷气与贵气融为一气――当然，原著中的路星洲是没有简箴这么高颜值的。简箴穿着红黑格子的校服，带着黑框眼镜，一脸傲气，眉眼间有有些木讷呆板，活脱脱就如原著中走出来的一样。


苏郁初那边的画风完全不一样了，吊儿郎当痞里痞气就可以概括。反扣帽子，嘴里叼着根烟，眼睛常年眯着，因长久混迹不良少年的圈子磨炼了一身戾气，说话都是扬着下巴不正眼看人的。


苏郁初的妆容特地把他化得看起来比较凶，一冷下脸，眼中全是狠辣，特像混混。


工作人员都在开玩笑说：“郁初啊，你是不是本色出演啊？！”


“对啊。”苏郁初酷酷地一挑眉，一转头，见到还在打粉的简箴，一秒傻白甜，“啊箴宝你这样子，做个不屑的表情来。”


简箴对着镜子里的苏郁初翻了个白眼。


苏郁初嘿嘿笑起来：“太欠揍你了――不过舍不得打你这个脸。”


老师那篇文，被抄袭了呢，坚强的微笑


第39章 第 39 章


39.


除去资源不分配的矛盾，AL组合的粉丝对这部电影还是相当期待的。


在两人的剧照放出来后，安抚了许多苏郁初迷妹的心，虽然何冬在剧中实在是个路人甲的角色，但耐不住打扮帅气啊，耐不住苏郁初长了一张主角脸啊！


那一脸拽样，仿佛眼神里都在说着“不服憋着”，身上又散发着少年气息，非常有戏。


简箴的美颜盛世也是迷倒了一大批人，漂亮，精致，脸又嫩，还自带一股禁欲气质。加上他的年龄最契合电影中的角色，毫不违和。


静态的剧照还是让不大了解明星的原著粉多了几分期待，多多少少拉高了不少好感度。


渐渐入了冬，气温跌下，早起困难，拍摄的难度也在无形地增加了不少。


今天就有一场戏是男主看路星洲不爽，把他堵到校园角落准备和其他几个兄弟一起教训教训他，女主赶来英雄救弟的戏份。


简箴苦逼地被堵在角落，苏郁初作为不怀好意地堵着他的一份子。


拍摄的现场还是很轻松愉快的，拍着拍着大家就笑场了。主要是除简箴小朋友外大家都是成年人，拍这种我看你不爽就我就来欺负你的戏份还是有几分羞耻的。


苏郁初就是笑场的主力军。


因为简箴常年冰山冷漠，这会儿要演出贵族小公子害怕又强装镇定的样子，被推搡地靠在墙角，身子不住地颤抖。


导演给他们讲戏，示范着动作：“晨晖啊，你要这样，揪着简箴的领子，把他往墙上推，这样这样，懂吧？”


男主钟晨晖点点头。


“眼神要瞪着他，对视，对视――哎不是让你们来谈恋爱的对视，凶狠一点，对对对。”导演拉过苏郁初，“然后小苏踹一脚简箴肚子，简箴捂着肚子就缩了下去了。”


简箴面无表情地听着，插了句话：“我要不要吐个血？”


苏郁初抖了抖自己的腿：“我的一脚有这么大杀伤力？”


导演继续讲戏：“这个时候啊，小谢你就可以出场了啊，从那边过来，在这个地方站着，喊一声。”


小谢就是女主谢灵，这会儿也听得非常认真。


私底下大家都是闹做一团，打打闹闹，但只要总导演的一声令下，从演员到现场的各个工作人员都是非常认真敬业的。


当然笑场也还是很多的，把简箴被推到墙上和苏郁初踹他一脚的cut连在一起，几乎可以剪成一段鬼畜，这个景才算过了。


简箴摸着自己的背：“快折了。”


苏郁初拿了个四个暖宝宝，手和蛇一样地滑入简箴后背，把简箴吓了一跳。


“别动宝贝。”苏郁初把暖宝宝给他贴上了，轻轻拍了两下他的背，“好点吧？”


没过一会儿简箴的后背就暖了起来，他朝苏郁初点点头。


苏郁初从他口袋里又花式掏出了四片暖宝宝，贴在脸上：“这个倒霉天气……”


这一年又要过去了，简箴和苏郁初结束了《蔷薇盛开的旧夏》的拍摄后，就赶回了B市参加GTM今年的年会。


去年两人还在练习生大杂烩中勉强地露个脸，今年已经能带着自己的主打作品潇洒而归，作为最闪耀的新星出现。


时间真是能带来一切未知性。


一年前和苏郁初一起当练习生的于俊远已经离开GTM了回到了这个平凡简单的大学生活，但还在继续着和方小文的热恋。林奇文依旧没能出道，坚持着练习，坚持着梦想，着实让人敬佩。


几人在B市匆匆小聚后，第二天，也就是31号，今年的最后一天，两人又赶往其他城市参加那个省的跨年晚会。


新的一年到来，同时也进到了简箴高三的下学期，高考前最能冲刺的阶段，大部分的通告都被公司取消了，简箴请了各科私人家教，赶起了文化课――说是赶，其实简箴的姿态还是很优雅的，他底子好，平日里私下很是用功，自觉度又高，这会儿也是从容不迫。


AL组合的曝光率大大下降，很多活动也都是苏郁初孤身前往，但GTM内部也没人敢嚼半句舌根，谁让AL上头有人。


粉丝表示了对简箴的理解，很多姐姐阿姨辈的粉丝，自己结束高考N年，这会儿对简箴的高考操心程度堪比隔壁家的王大妈，一个个地，工作繁忙之余也不忘卷起袖子重拾起高中课本笔记，有用没用的都给简箴来一份。


简箴的评论基本成了一个高考知识库。


苏郁初说道：“哇你的评论太牛逼了。”


简箴不管那些，从来都是按着自己的计划跟着自己的节奏来。


粉丝们见不到简箴自然是日思夜想，终于，在苏郁初的生日会上，简箴抽出宝贵的一丝时间，露了个脸。


苏郁初的生日会可是比简箴的生日会闹腾多了，苏郁初在吹完蜡烛后，以迅雷不及掩耳之势，抹了一把奶油点在了简箴鼻尖上。


简箴一脸郁闷地对着他，想要反击。


“哈哈哈哈哈哈！”苏郁初踩着风骚的走位逃开了。


“看你读书那么辛苦，今天就放松一会儿嘛。”苏郁初朝他杨扬下巴。


简箴幽幽地看了他一会儿，最终还是噗嗤一笑，无奈又宠溺地点了点头。


那天简箴也玩得很开心，和释放天性一样，拿着蛋糕追着苏郁初满场跑，锲而不舍地把奶油抹了苏郁初一脸。


去看饭拍的高清双人照，都是两人笑得一脸青春阳光的样子。


配的文字是这样的：“简箴笑得像一只狗，而苏郁初笑得像一只疯狗。”


苏郁初的生日过了没几天，就到了AL组合出道一周年纪念日，这一天是粉丝的狂欢。各种资源贺图大触纷纷冒出，刷了整整一天的屏，也是难得有一天两家唯粉不撕逼团结一致庆祝大好日子的时候。


是的，不知道是哪股妖魔鬼怪的邪风带偏了粉丝圈的风气，颇有些阴阳怪气。本来简箴和苏郁初都是一个组合的，私下关系有眼睛的也能看出来有多好，可就是有粉丝唯恐天下不乱，爱挑拨两人间――哦不，两家粉丝间的关系。


可是那一个个粉丝打着都是正义的名号，一口一个“爱箴箴”“爱初初”，让人都不禁怀疑他们是不是中了什么邪。


好在粉丝圈的吵吵闹闹终究是一部分的粉丝间的矛盾，整不出什么太大的气候。


简箴高考的日子一天天近了，天气闷热起来，全国上下高三学子的心都是一般地紧张焦躁。高考前的动员大会，同学间的加油打气，学弟学妹们的殷切祝福，漫长到让人越发紧张的温书假，都在加着炭，最终在六月份的七号点燃这场没有硝烟的战火。


简箴的高考无疑是万众瞩目的，而且GTM给简箴也一直打造的是学霸的优秀少年人设，全国上下在心系作文题目的时候也关心着简箴的高考成绩，可见简箴的压力是有多大。


简箴素来冷静，何赋也一直和他说，不要在意外界的眼光，现在你就是一个最最最普通的高考生，只要能对得起自己的努力，你就成功了的。


六号晚上，他收拾着文具，然后看了眼时间，九点半了，差不多躺上床铺吧。


就在这时，苏郁初风风火火地杀了进来：“还没睡吧？！”


简箴看他一头汗的样子，笑了笑：“没。”


苏郁初的手上放着一个护身符，眼睛亮亮地看着简箴：“我今天捂了三层，到庙里去给你求了一个符，我的妈啊都是家长，太可怕了。高考护身符，保佑你凯旋而归，发挥出最好的状态，考出最好的水平！”


简箴很是感动，但还是指出了苏郁初口里的漏洞：“凯旋指获胜归来，已经包含归来的意思了，凯旋而归是个病句。”


苏郁初无语了片刻：“……语文很好嘛，小伙子，一定能考好的！”


简箴摸着他手上的符，接了过来，顺便在他手上轻轻捏了捏：“谢谢哥。”


苏郁初没在意他的小动作，自顾自唠叨起来：“哥知道你是个学霸，但是呢，该迷信的我们还是迷信的对吧。我查了，进考场一定要先跨右脚，据说是象征着什么来着……”


简箴突然一把抱住了他。


苏郁初愣住了，猛地挣扎起来：“我这一身学渣气息你抱我干嘛啊！”


简箴松开了他，嫌弃地说道：“好了你快走吧，再吵我要睡不着了。”


“你这变脸也太快了吧！”苏郁初撇了撇嘴，“行了不吵你了，我跟你说的一定要记住啊，别不当回事。”


“知道知道。”简箴点头，推着他离开自己房间，关上自己门，靠在门框上喘了口气。


刚刚……他硬了。


就这么看着苏郁初的几秒钟，他硬了。


简箴想着，高考前一晚还撩得他浑身□□，苏郁初这都干得什么事啊！


话是这么说，但看着特意为他求来的护身符，简箴还是温柔地笑了笑。


本来苏郁初是想着第二天也早起，一起送着简箴去高考的，结果一觉睡醒，十点了，语文考试都快考一半了。


“啊啊啊！”苏郁初打了个电话给何赋，“何哥，你在等简箴吗？”


“是啊，我们都在考场边上等着，媒体太多要护着点，要不然一出来会把简箴吓到的。”


苏郁初：“行，我也去了。”


挂了电话，拦了辆车，苏郁初在和司机大哥报地名时，卡了半天――简箴什么学校考试来着？


“平东中学。”苏郁初打了电话又问了何赋后对司机道。


司机笑笑：“有亲戚在高考啊。”


苏郁初笑眯眯地点头：“对，我弟弟。”


高考的阵势，非常壮观可怕，一整条路都被封锁起来了。


“进不去啦小兄弟，你自己走进去吧。”司机在路边把车停了。


“谢谢师傅。”苏郁初下了车往里面走去，在层层车子里找到了何赋他们所在的车，爬了上去。


随着考试结束的时间一点点逼近，人越来越拥挤了，家长们望子望女的心也达到了巅峰，一窝蜂地往大门口处挤。


语文考试结束的铃声终于敲响，等了二十多分钟考生们才被放出来，大门一开，考生们走了出来，三个两个并排，大多脸上都洋溢着笑容，有说有笑的，看上去考得都不错。


密密麻麻的全是人头，家长学生穿梭前行，再加上这个考场又有简箴这个万众瞩目的焦点所在，媒体更是跑得比何赋他们还要快，一逮到简箴就涌上去。


“考得还不错，感觉挺好的。”简箴对他们点点头。


何赋把简箴往后面护了护：“这么热天大家都辛苦了，简箴下午还有考试，中午时间比较赶，多给他点时间休息好吧，谢谢大家了。”


要是这时候不当机立断地把简箴拉走，估计媒体的问题就要没完没了。


苏郁初在车上坐着，他要是一下去，场面就更混乱了。


简箴被何赋和姚飞宇护着上了车，看到苏郁初，还挺开心的，苏郁初知道这时候考生压力都大，特地没问简箴考得咋样，没想到简箴倒是很放松，主动聊起了考试。


“和平时做的题型差不多，只是作文考了漫画题没想到，平时我们都没训练过漫画。”简箴道。


苏郁初：“我刚刚看考生状态都不错，应该整体不难。”


“中等吧。”简箴道，“考语文有什么好哭的，要留着下午数学哭。”


16届高考生血的经验


第40章 第 40 章


40.


果真应了简箴的预言，下午的数学考完，简直是哀鸿遍野，野哭千家，犹如人间的修罗地狱。


“完了妈妈我考不上大学了！”


“我统计都不会！”


“几何题第一步我都不会呜呜呜。”


“圆规曲线竟然考了抛物线我们练了一年的双曲线和椭圆啊！”


“爸――”


好几个小姑娘一出来就冲到爸爸的怀里大哭了起来。


简箴就在这样一个考生集体大崩溃的环境下，对着一众记者冷静地说道：“发挥得不错。”


数学本来就是简箴的强项，这次考试的题型是很新颖，对于平时数学成绩本就不太好的考生来讲，时间不够，信心受挫，肯定是毁灭性的打击。简箴考场后面有个女生，还剩半小时就开始哭，哭得上气不接下气。


但这对简箴没什么影响，毕竟简箴的人生，充满了外挂。


高考的两天，说快也快，说慢也慢，对于考生来说，绝对是印象深刻足以用无比漫长来形容的。


最后一科英语考完后就是考生的狂欢，十二年的辛苦学习生涯在这刻取得了阶段性的休息，更多的开心来自于之后长达三个月的假期。


这种激情澎湃的气氛感染了苏郁初，他也艰难地回忆起了三年前他高考完的时光，真是青春如流水般一去不复返了。感叹之余，他还是非常开心的，连形象和媒体也不顾了，直接跟着何赋他们冲下了车，给了简箴一个大大的拥抱。


在场的考生也不乏有是简箴和苏郁初的小粉丝的，当场看到这么一颗巨糖，一激动一兴奋再加上刚考完高考，双重的巨大喜悦扑面汹涌而来，直接喷出了鼻血。


“开心么？”上车后苏郁初问道，可简箴还是没什么表情的样子，苏郁初盯着他的脸看了一会儿后，心里默默有了个答案――简箴绝对是性冷淡。


简箴只好笑了笑，用力地点了点头。


苏郁初搂过他的肩，挥手一指：“哥带你去享受人间，征服星辰――”


何赋打断他们的话：“现实点两个小朋友们，通告都要压得满出来了。”


是的，简箴一考完试，一朝打回了艺人的身份，就要忙着新的专辑的制作了。


选歌，这是一个相当庞大的工程，然后定编曲定打造方案，再约制作人，约录音棚的时间。


这张专辑初步定名为《不凡》，说起来AL组合压力还是很大的，相比于上张专辑，经过一年多的时间磨练沉淀，AL也从新组合渐渐成熟强大起来，必须要有进步和超越的地方。


不要说AL，整个制作团队，整个GTM都是有压力的。


再加上最近简箴因为高考的成绩出来，而一举成名，连带着AL组合的国民知名度暴涨。


简箴的高考成绩真心太过漂亮，放到普通的考生中都是能让一家老小开心很久的成绩，更不要提简箴还带着“明星”的光环加固，天天上天入地地飞，还能考出这样的成绩，着实让大家佩服，GTM给他安的学霸人设也更加牢固了。


当时，简箴对苏郁初说要考B大，也果然不是说着玩的。


新专辑中的主打之一名为《织梦者》，这首歌曲风欢快，朗朗上口，极为洗脑。歌曲的内容大概讲的是呢，小孩天天被大人管束憧憬着大人自由潇洒的生活，而大人天天忙于工作应对各种各样五花八门的压力又羡慕孩童的无忧无虑，都在自我脑海中编织出一个梦，一个不属于自己年纪的快乐无拘束的梦。


mv的拍摄，要有一个大人一个小孩，嗯……


不言而喻，从粉丝到制作这边，大家都心灵感应一般，非常期待着扮小孩卖萌的简箴。


于是，服装组这边为了打造出孩童的天真无邪，特地为简箴准备了水手服。


水……手……服。


简箴看到那一套蓝白相间的水手服，脸色难看得犹如吃了铅一般。


“穿穿穿！”在场的姑娘们怂恿着。


“穿吧，肯定好看的。”何赋也劝他，“为艺术献身。”


简箴经过一番九曲十八弯的纠结，皱着眉目不忍视地拿起了那套衣服。


苏郁初这边压力明显小了不少，作为mv中被逼着升职买房结婚的压力山大的大人，显然是个比较不那么明显的“潘俊鼻嗄辏忙碌于帮老板跑腿，忙碌于相亲被人嫌弃，穿着不合身且廉价的西装，奔波于生活的水深火热间。


而苏郁初造型一搞出来后，潘康男蜗罅⒙砩倭税俜种两百。


明明也是不合身的廉价的西装，明明也是中规中矩的发型，可苏郁初一穿完后，依旧能把西装穿出一身的风流倜傥。西装拢去了他身上的不规矩，苏郁初推了推鼻梁上的金丝眼镜，配着脸上带着几分邪气的笑容，看上去唯有二字可以形容――雅痞。


造型组的同志们盯着他上下地看，到底是哪里出了问题？怎么和预想得不一样？


本来穿成这一身是去给老板端茶送水的，苏郁初一穿就像是去当牛郎的。


所以，问题还是出在了脸上。


简箴那边也搞好了造型，真是，可爱得过分。


简箴虽然脸长得俊美精致，但个子高，手长脚长，肩宽细腰，身材很是笔直好看。这会儿穿上了蓝白相间的水手服，还是有着几分违和。不过整体的造型搞完后，这份违和就彻底消失了。


蓝白相间的水手服衬着他更是唇红齿白，裤子到了膝盖，下面是纯白的袜子配着小皮鞋，道具师又给简箴砸来了一个兔子抱枕。


简箴静静地坐在搭好的摄影棚内，加上他一脸的平静，看上去像动漫里黑化了的美少年。


苏郁初的笑点又要控制不住了，再一次笑成了疯狗。


简箴：“……”


11月，《不凡》专辑正式发行，《蔷薇盛开的旧夏》也上映了，简箴和苏郁初进入了极为忙碌的双宣传期，不是在赶通告，就是在去赶通告的路上。


《织梦者》的mv首发后，果然受到一致好评，大家都被mv里苏郁初的潘啃蜗蠛图蝮鸬陌两可倌晷蜗蟾惊喜到了。


今年的星辉音乐盛典，AL组合一举斩下年度最佳团体和年度最佳人气两个奖项，而去年抢了他们奖项的Epic今年空手而归，战绩惨淡，被AL粉丝在微博上群嘲了一番。


站在颁奖典礼舞台上的两个男孩子相比去年的稚嫩青涩，今年已经完全不一样了，从容不迫地对着镜头，对着观众，穿着正装的样子，已经有了几分成熟男人的稳重风范。


然而行程安排得太赶太累，明星也是人，身子又不是铁打的，总会有个生病感冒，再加上最近气温猛地一个下跌，娇弱的“小花朵”苏郁初不幸受到了寒潮的恶势力，一会儿没穿衣，就喷嚏连天，苦不堪言。


一感冒，免疫力下降了不少，明显人也变得怕冷了，捂着个大棉衣穿着大棉裤就来机场了。


南方的机场没暖气，全靠意念来驱寒，苏郁初在候机，越坐头越晕，人也越难受。


这会儿整个团队都非常累，大家赶着时间闭目养神，连简箴都睡得和昏过去一样了，一时也没人留意到苏郁初难看的脸色。


时间到了，上了飞机，这趟飞机的行程很短，也就半个多小时，大家逮着时间就抓紧睡，很快就从一个梦乡进入了另一个梦乡。苏郁初缩在座椅上，向空姐要了杯热水，喝了下去眯了会儿，也不知道睡着没有，醒来依旧觉得头晕脑胀，走起路来人都是飘的。


这个城市的签售时间很赶，一落地何赋就催促着快点走，苏郁初飘飘地跟着小跑了起来，周围围了一大片的粉丝他都感受不到，终于飘着飘着，一个踩空，脑子空白，整个人摔了下去。


“啊――”


“初初！！！！”


粉丝们惊慌失措地尖叫了起来。


走路的时候大家都是健步如飞，保镖也都是拦着两边的粉丝，苏郁初落在了最后，一时摔了没人扶，就那么直直地倒在了地上，“咚”地一声，让人听得都心疼。


走在前面的何赋、姚飞宇他们连忙赶了过来，简箴也是吓了一跳，脸都吓白了，看着苏郁初昏迷不醒的样子都懵了。


苏郁初被赶快送到了医院了，原来是他发烧都烧到39.8，人都快烧成一块碳，可不要晕过去了。


这事说白也不是什么大事，就是原本订好的签售要推迟了，粉丝都能理解。


可如今的媒体真是唯恐天下不乱，单单拍了苏郁初倒在地上的那几张照片，就拟出了“明星倒地在机场，竟无一人上前去扶”的标题。点开全文一看，媒体还特别地指出了在经纪人上去扶苏郁初后，同为一个组合的简箴，并没有上去扶。


事实的情况是，何赋他们把苏郁初扶起来后，就匆匆赶往医院了，简箴守在一边没有走近是因为已经有人扶着苏郁初了。


而媒体故意这么一写，先发制人地控制了整个事件的走向，本就闹得不甚愉快的两家粉丝，更是因为这件事情大吵了起来。


在唯粉眼中原本就非常不牢固的“兄弟情深”，在这一事件的催化下，彻底碎为了渣渣。


AL组合在网络上进行撕逼的主力军粉丝们，基本上没到现场，没有目睹此事，但因为主流媒体先发了这么一条消息出来后，看着自家爱豆又是发烧又是昏迷的，气血攻心，悲愤交加，哪里管得了那么多，在媒体的煽风点火下，扛起大刀就把矛头指向了简箴家的粉丝和GTM没人性，压榨员工。


GTM不畏风言风语，简箴家的粉丝可不是吃醋的，大家在自己圈子里欢欢乐乐地舔着自家爱豆的美颜，你们家一团人二话不说冲上来开战，这他妈能忍？


噼里啪啦地，网络上撕成了一片，到处挂人，动不动就死妈原地爆炸。


苏郁初醒来的时候，依旧头昏脑涨。


刚刚他眼前一黑倒了下去，意识还是有的，但手脚发软头重脚轻，感觉四肢在麻痹，根本没力气睁开眼睛。


这会儿他正躺在病床上，手上挂着点滴，病房里简箴和姚飞宇坐在窗边，听到动静这会儿转过头来看他。


简箴先走了上来，一脸焦急藏都藏不住：“怎么样？”


苏郁初迷迷糊糊地看了他一会儿，眯了眯眼睛：“你是谁？”


简箴：“……”


第41章 第 41 章


41.


简箴皱着眉道：“你……你不记得我是谁吗？”


苏郁初颤巍巍地伸出另个没打点滴的手，想去摸简箴的脸：“我隐约记得，你似乎是我……”


简箴真诚地看着他：“嗯？”


“儿子。”苏郁初道。


简箴脸色一冷，当机立断地拍开他的手，扭头走了。


“哎哟简箴你这是欺负病号啊！”苏郁初有气无力地喊着。


简箴哼了一声：“最好再烧你五百年，嘴也一起烧了得了。”


苏郁初刚想说些什么，他手机突然响了起来，“劳驾，把我的手机拿来。”


手机是他妈妈打来的，苏郁初已经料想到他妈会说什么了，特地拿远了手机才接起来：“妈。”


“你怎么回事啊？！”苏母大嗓门地问道，“你姐说你瘫在机场了？”


“没没没，我就发烧头晕，摔了一下。”苏郁初解释道。


苏母：“我看可不是那么回事吧，你照片上脸色和鬼一样，烧得很厉害吧，现在还能说话呢？”


苏郁初：“……”


苏郁初：“还留着一条命。”


苏母着急道：“你看看你最近忙成什么样子啊，哎哟，当个明星是连命都不要了还是怎么的，累成那个样子。”


“妈，我最近不忙，就是天气降温了，感冒没及时喝药，发了点烧，小事情。”苏郁初哄着他妈妈，“你听听，我现在声音不还挺足的嘛。”


苏母叹了口气，声音软了下来：“你是我儿子啊，妈不心疼你谁心疼你。”


“我知道。”苏郁初又哄了他妈妈好久，这才挂了电话。


AL连带着背后的整个团队算是因祸得福，借着苏郁初调养身子，一起跟着休息了几日。


苏郁初病一好，日子又得照旧过，回到了以前的忙忙碌碌之中，这种飞来飞去的日子直到了次年三月，才有了稍稍的喘息。


AL组合很快就要赢来第二个出道周年纪念日，作为正式出道了两年的组合，AL组合一路走得几乎算是一帆风顺，在别人眼中，他们有着GTM在背后撑腰，有着一大堆别人求都求不来的好资源，顺风顺水，毫不费力地挤进了国内一线团体组合的行列，在同类型的组合中，基本没有对手。


而实际上，路走得并没有这么顺畅。


AL组合一出道来就争议不断，各种各样的□□多得不行，说他们没实力的，唱歌难听的，舞跳得难看的，是花瓶的，五花八门，变着法子骂他们。


比如去年简箴高考的事情，一堆人在考之前就发着微博刷什么“等着学霸人设崩塌”，等成绩出来后，媒体转发营销号转发，又说“天天蹭热门”“一点高考的破事都要上热门”，真是不管怎么做都是错的。


再比如《蔷薇盛开的旧夏》电影的上映，口碑实在一般，两人作为新人第一次参演电影肯定是有不足之处的，粉丝有粉丝滤镜夸两句也是正常，可每次都能招来一堆黑子喷。


简箴和苏郁初在台上应主持人要求互动，就被骂是卖腐。简箴稍微神情冷淡一些，就是耍大牌。


外部的矛盾够多了，内部的矛盾更是层出。


双方粉丝会因为苏郁初不小心撞了简箴一下就开始吵架，会数着一首歌的歌词谁多谁少而骂鬼推磨资源分配不均，总之，整个粉丝的圈子已经完全扭曲了，变得阴阳怪气起来。


或多或少，这些负能量会传递到明星身上的。


随着AL组合的渐渐成熟强大，两家都有了非常独立、充分的粉丝基础，GTM也开始渐渐地多安排一些组合的单人活动，既照顾到了各地的粉丝，也减小了两人的行程压力。


唯粉当然是开心得不行，cp粉很容易就要心碎一地。


“这是监狱没有同框的第二十八天。”


“真的，他俩同个框吧，我能脑补他们上床了。”


“磕两年前的旧糖，甜蜜之余又有淡淡的苦涩。”


“没……糖……吃……好歹微博也来点互动吧！哭唧唧！”


千盼万盼，好不容易盼来了一个同框的机会，还是一起出席手机广告的发布会。本来，管他是不是广告，能同框就是糖！然而，这个广告讲的是他们俩从兄弟变成了情敌，共同喜欢上了一个女生，这个女生也出席了手机发布会的广告，站在简箴和苏郁初的中间。


各种……站在中间，两男孩子的肩膀都没碰到一下！


这也就算了，发布会上首发的广告微电影才是给姐姐粉、女友粉和cp粉等十万点暴击。


他们捧在心尖尖的爱豆男神，突然有一天，开始对同一个女生献殷勤，又是牵着手逛校园，又是给她夹娃娃逗她开心，粉丝圈的醋坛子都快打翻了，汇成一条绵延的醋河――当然，这些醋坛子，简箴同学也贡献了一坛。


广告微电影的很多拍摄地点是在一起的，有一幕就是简箴同学看着他家郁初哥撩妹，自己坐在一边默默地吃醋。


剧中他吃的是女主角的醋，剧外他吃的就是苏郁初的醋。


简箴冷着脸盯着他们戏里戏外的互动，全身上下都挂着“惨”这个字。


导演在边上称赞道：“这个表情很好，对对对，就是吃醋又不屑，非常好！”


简箴：“……”


经过一天的拍摄，苏郁初和那个女生已经打成了一片，苏郁初私底下没架子，对谁都一幅笑脸，简直就是个吉祥物，谁都喜欢。大家都辛苦了一天，导演就邀请全剧组一起去吃夜宵。


“好啊好啊，走走走。”苏郁初收拾了一下，突然手被拉住了。


他一回头，就见简箴“柔弱”地看着他。


“怎么了？不舒服啊？”苏郁初连忙凑过去搂住他的肩膀。


简箴顺势往他肩上一靠：“我不舒服，想回去休息了。”


苏郁初：“可是导演叫了啊，那要不然――”


简箴在他手心上捏了捏：“你陪我回去。”


苏郁初犹豫了不过两秒，就答应了下来：“好。”


算算时间，他和简箴有一个多月没有见到了，两人各自奔波于大小通告间，休息时间都是掐着指头算，回了酒店又是倒头大睡，很多时候连通电话聊几句微信的力气都花不出。


这会儿好不容易凑一起了，苏郁初也觉得把时间继续消耗在吃喝玩乐间有些浪费。


既然两个男主角都不去了，其他人再去也没那么有意思了，纷纷偃旗息鼓，各回各家了。


新一年的高考又张牙舞爪地飞奔来了，简箴和苏郁初两人受邀，去了几所学校给高三学子们加油打气，其中包括了他们共同的母校，两个明星学长一同回来，可是把一学校的小男生小女生们给激动坏了，一场加油会活生生开成了明星见面会。


暑假一到，AL组合的微博上放出了一个消息，AL的首个演唱会就要来了。


AL的演唱会之前早有风声要搞了，结果一直拖拖拉拉没办成，这会儿粉丝们终于盼星星盼月亮地盼来了，激动到恨不得放个鞭炮庆祝。演唱会的票更是造成了一场厮杀，一分钟内被抢光。


首个演唱会的地点自然是定在了B市，临省的，不临省的，在国内的，不在国内的，迷妹迷弟们都日夜兼程地赶了过来。


这次演唱会的规模不算大，暂定是六场，在六个不同的城市，一个月一场，不安排得太紧凑，给AL松口气，也给粉丝们松口气。


那天，简箴和苏郁初正式完整地按照演唱会流程、强度彩排了一遍，累得像只狗，很是生无可恋，一想到这样的演出还要进行六场，更是生无可恋成了一条死狗。


首场演唱会在B市，苏郁初的父母他们说也要来看看现场，好好地欣赏一下儿子的表演。


“在演唱会上，我的造型可能会比较……比较开放，你们不要叽叽歪歪的啊。”苏郁初先跟他们说好了。


苏母瞪了瞪眼睛：“你要干嘛啊？还要脱衣服啊？”


苏郁初：”……“


原来在他妈眼中开放的事情就是脱衣服。


其实是他们专辑中的主打歌之一，曲风颇为性感，在舞蹈部分，边上还会有喷水的特效，两人就着湿漉漉半透明的衣服继续跳，他害怕他爸妈接受不了这个尺度。


不过，应该也还好吧？


演唱会当天举办得总体顺利，除了苏郁初和简箴各滑了一跤外还算完美，粉丝也极为热情。AL组合的应援色设定为金黄和银白两种颜色，远远地望去，粉丝们举着颜色一致的应援棒，组成了两片金海和银海，配着灯光与大屏幕的特效，宛若置身于银河般美丽。


简箴和苏郁初还举着自拍杆和全场来了个大合影，久违地在微博里晒起了同框照。


天空飘下了金丝带和银丝带，两人就在这么个唯美的丝带雨中，和大家挥着手，结束了首场演唱会。


演唱会所有人压力都不小，大家正喜悦地庆祝着演出成功，苏郁初突然接到了他妈妈的电话。


他以为是他妈妈特地打个电话来表扬他的，嘴角都笑得弯了起来，接起电话：“妈！”


“你……”苏母在电话那头声音颤抖，“你和简箴是怎么回事！”


苏郁初整个人懵住了。


他和简箴怎么回事？能怎么回事？就那么回事啊！


“不是妈，怎……怎么了？”苏郁初拧了拧眉，“我和简箴挺好的啊。”


苏母的声音依旧颤抖着可怕：“你和简箴是不是好……好得过头了？！”


苏郁初脑内轰隆一声巨响，觉得隐隐窥到了他母亲怒气的源头，脑子一转，连忙道：“妈，你是不是看到了什么……那种ps过的图片？”


苏母深深吸了一口气：“我们今天来，在门口，一堆小姑娘在发什么东西，我们就顺手拿了，结果……结果那个扇子上面是你们俩……你们俩！唉，你不是给我整个什么喜欢男人吧？”


“不是妈！那个是小姑娘他们ps的，图片加工，就是把我和简箴的照片放到一起，是假的，我和简箴没干过那样的事情。”苏郁初一口气语速超快地解释道，“你看那个图片，是不是模模糊糊的，人也有点奇怪，所以那个照片不是真的。”


苏母哼了一声：“我不记得了，我早给丢了，你爸都气得快死过去了。”


哎呦喂这个什么事啊。


苏郁初欲哭无泪，cp粉可是把他给坑惨了：“你劝劝爸让他可别生气，都是假的！假的！假的！这有什么可生气的？！”


“那那些小姑娘为什么要把你的照片和简箴弄成那样子啊？”苏母问道，“你和我说说。”


苏郁初飞快地在脑海里组织着语言，离着人群又走远了些：“就是，他们喜欢我和简箴在一起，就像你们那个年代喜欢……郭靖黄蓉？差不多吧，啧，就是――哎哟，妈，你懂吧？”


“我不懂！”苏母怒道，“你们两个是男孩子啊！怎么能当成情侣呢？”


苏郁初真是要给跪了，这可怎么解释啊！


他怎么知道为啥有这么多小姑娘喜欢他和简箴在一起啊！


他怎么知道为啥有腐女啊！


他怎么知道这些人为啥要在演唱会门口发这种小扇子啊！


苏母接续道：“我和你说，这事很严重，你爸真的非常生气，你明天最好回来一趟。还有，你也老大不小了，虽说现在是明星职业特殊，恋爱也是要谈的吧？难不成还要你孤老终生啊？赶快找个姑娘谈恋爱，听到没有！”


矛盾四起，早日解散


第42章 第 42 章


42.


人生好艰难，苏郁初挂完电话后，就是这么个感觉。


这事说起来也严重，估计会在他爸妈心中留下巨大的阴影，连带着逼起他早点找对象。


可这对象哪里找啊！


GTM管的那么严，连匹母马都不让他靠近，他去哪里找个小姑娘带回家！


回到住所时，简箴见他神色疲惫，以为是一晚上太累了，就没多问，没想到苏郁初先躺在沙发上开了口：“简箴，过来，我和你聊几句。”


简箴乖乖地过来了，坐下。


苏郁初眯着眼睛：“你性取向你……监护人知道吗？”


简箴摇了摇头，说道：“他们不关心的，而且上面我还有一个哥哥，传宗接代还轮不到我。”


苏郁初点头，看来简箴出柜时没有什么压力。


“你说我们天天这么忙，感觉什么也都没享受到啊。”苏郁初手垫在脑袋后面，对着天花板叹了口气。


又在感慨人生了，简箴笑了笑，坐过去近些，在他肩上捏了两下。


苏郁初又叹了口气：“你说我才刚过二十二岁，我妈就开始催我赶快谈恋爱抱孙子了，哎哟这怎么过啊。”


简箴的手随着他的话音随之一顿，久久没有动。


简箴沉默了一会儿，像是突然被什么堵着了一样，说不出话来，这会儿才道：“催，催你谈恋爱吗？”


“是啊。”苏郁初坐了起来，拍拍自己的肩，“再给哥捏会儿。”


简箴听话地靠过来，一下下地捏着，捏得苏郁初舒服地哼了两声，继续问道：“现在gay也不少，你有没有想过，找个男朋友？”


苏郁初等着简箴的回答，结果等了半天没等到，他此时背对着简箴也看不到，不过他心大如海，没去在意，自顾自地说道：“你说好不好笑，我爸妈今天不是来看我们演唱会嘛，正好看到我们cp粉p的我俩的图，我爸妈一看就炸了，哇靠气死了，刚刚把我骂了一顿！你说你多好，要是我真是gay，出个柜估计要被打到残废……”


本来他烦得要死，但说起来还是用了轻松的语气，一是这么累了，他不想再把负能量带给简箴，二是，他又怕说得像歧视同性恋啊，惹得简箴敏感的小心灵受伤。


简箴突然一声不吭地站起身，说道：“我很累了，先去洗澡。”


简箴对苏郁初的感情，从练习生开始到现在，细水流长了快三年，经历过迷茫恐惧，经历过求之不得的辗转反侧和痛不欲生，到现在，已经如压箱宝物一般，被简箴埋在感情的最深最深处，轻易并不拿出来。


如今，简箴已经能很收放自如地控制着对苏郁初的情感，秉持着自己忍得辛苦些也绝不跨过雷区一步的原则。


好像这场从来没有开始的单相思已经渐渐地步入了温和期，说起来辛酸又可笑。


这几年来，苏郁初身边的幺蛾子数不清，简箴没有特别地危机感过。苏郁初是个有分寸有原则的人，尽管平日里见妹子也爱撩，但GTM规定了不能谈恋爱，他也不会去违反。


可今天苏郁初用这种类似于感叹的语气说出来时，却带着一种无可奈何，以及从未有过的认真。


那是他爸妈操心的，他爸妈希望的，苏郁初不可能再置之不理。GTM是规定不能谈恋爱，但这个规定更类似于一个道德约束，没有真实的法律效力。


这会儿，简箴的危机感从四面八方而来，他变得极为慌张，恨不得一股脑地和苏郁初把话给说开了。


最后一丝理智压下了他，强忍着，简箴站了起来，想要逃回房间。


可是苏郁初多嘴嘀咕了句：“哎，我……没说什么吧……你又不高兴了？”


简箴脚却如钉在原地一般，是，你没说什么，你要去谈恋爱了，那……


你想过我吗？


可怜的单相思就要这么卑微么。


简箴冷冷地来了句：“没有不高兴。”


他语气真的太不善了，苏郁初被简箴甩这么莫名其妙的脸色还是头一次，一时也有点生气，声音提高了点：“我就问你一句，你态度怎么就这样了？”


简箴终于收不住了，冷着脸瞪了苏郁初一眼：“有什么好说的？我又没想谈恋爱！你要谈你就去谈吧。”


苏郁初：“……”


苏郁初被气笑了，简箴仿佛不是在陈述他的观点，而是在下一个恶毒的诅咒。


“行行行，你不食人间烟火，我还是有七情六欲的。”苏郁初叹了口气，就往自己房里走。


苏郁初想着：一句话就吼我，真是平时太惯着他了。


简箴想着：放屁，我也是有的。


两人演唱会上唱了一晚，这会儿嗓子都是哑着的，谁也没力气大声吵一架或者打一架，只好各自躲回房间。


男孩子间的口角也就是一夜睡醒就能化解了的，昨晚苏郁初虽说被气得不轻，第二天一起床又是搂着简箴说话了，并没有太放在心上。


两人聚在一起没几天，又要分离了，出席各自的单人活动，顺便，苏郁初今年还发布了两首个人作曲的歌，创作才华越发显露无疑。


这日子过得太快了，演唱会一开完后新专辑的回归准备工作又开始接进来，加上之后的漫长宣传期，两人又共同参演了一部机器人题材的电影，不知不觉间，今年已经是AL组合出道的第三年了，当年的新人组合已然有了大将之风，也会被GTM新打造的组合团体喊作前辈。


两人还抽空参加了GTM新十人团体的首秀演出，作为前辈给新人团带动人气。


这个新十人团体是个女团，十个美少女各有特点，或性感，或可爱，其中的一个就是苏郁初的那个学妹，孔晴。


后台下，苏郁初还和她聊了几句：“恭喜啊，熬出头了。”


孔晴歪头一笑：“出道了才是真累呢。”


“都这样，熬过开头这一阵就好了。”苏郁初道，心里想着，放你妈的屁，要是能重来，他还想回到刚出道那个时候，一样是累，那时候满心都是动力，怀揣着一腔热血，干什么都元气满满，如今苏郁初都恨不得提前退休，进入养老状态。


年底的时候GTM安排了一次出国度假旅游，南半球正值夏天，温暖和煦，海天一色，阳光晒在皮肤上也不焦灼，非常舒服。


苏郁初穿着花裤衩，带着硕大的墨镜躺在躺椅上，吸了一口桌边冷饮，吹着海风，听着海浪的波涛声，看着不远处的简箴从海里冲浪归来，一身好身材看得实在赏心悦目。


简箴穿着泳裤，浑身湿漉漉的，甩了甩头发走到苏郁初这边的伞下，拿着毛巾擦了两把头发。


“为这个无人认识我们小岛而庆祝。”苏郁初举起桌上的饮料，对着简箴挑了挑眉。


简箴也举起了自己的杯子。


苏郁初啜了一口，开心地喊了一嗓子，结果一个肉团坐到了他身上，他的叫喊硬生生地压在了喉咙处，差点呕出一口血。那个肉团还浑然不知，亲昵地搂着苏郁初的脖子：“初初哥哥，我这关打不过。”


肉团是何赋的儿子翼翼，今年刚上一年级，何赋蹭着公费带着家属一起来了。


“哥哥帮你打，拿来。”苏郁初搂着他一起打游戏。


简箴静静地躺在另一边，除去存在感可有可无的翼翼，这个世界仿佛就剩下他和苏郁初两个人，唯有一片天空与大海相伴，真是让人开心。


虽然说是在一个没有人认识他们的小岛，但其实是个粗略的估计，比如住他们对面的一个年轻帅气的混血男孩子，在打了几次照面后，就主动问起了：“你好，你是苏郁初吧？”


“对。”苏郁初还挺惊讶的。


“久仰了。”混血男孩子笑眯眯地伸出手和他握了握，“我挺喜欢你作曲的歌曲。”


苏郁初：“谢谢谢谢。”


之后，两人又留了张影，回到房间后，苏郁初总觉得那个男孩子长得有几分眼熟，想了半天根本想不起是谁，于是把这个现象归为了“混血脸盲症”。


万万没想到，春节回家过年时，苏母突然在饭桌上说道：“哎，你们还记不记得我们旧家，住我们对面那个。”


苏郁初和他爸点了点头。


“还有个混血小孩嘛，比苏郁初小一岁，小时候你们不还玩得很好嘛。”苏母道，“后来就跟着他们一家不就跟着他爸出国了嘛，好多年没见了，前几天他妈妈不知道怎么找到我微信加了我，说他们准备回国，还约我们一起吃饭呢。”


苏郁初喊道：“我想起来了！当时那小混血天天跟在我身后跑！”


苏母瞪了他一眼：“你那时候把人家打了就跑，亏人家爸妈好脾气都没跟你计较。”


苏郁初小时候的确是那么个小霸王性格。


苏母感叹道：“也不知道那小孩现在长什么样了，小时候啊，长得就和洋娃娃一样，非常可爱啊――”


苏郁初白了白眼：“长大要是再和个洋娃娃一样那就是有病了。”


后来饭局定在了一家极为高档的粤菜酒楼，苏郁初一边进了一边和他妈说道：“看来这几年他们出国赚了不少钱啊。”


“就你话多。”


那一家人早就到了，苏郁初一进包厢就看到了坐着的混血儿，猛地一惊，想起来了，这……这不就是那天找他要签名的那个嘛！哎呀，怪不得说看得眼熟！


小混血也朝他眨了眨眼睛。


两家人多年没见，两位太太自然是互相先称赞了一遍对方年轻漂亮，然后又称赞了一遍对方儿子长这么高这么帅了。两家当时感情的确是好，那时候小孩都才上幼儿园，经常家里忙就互相寄在对方家里，和一家人似的。


后来他们一家跟着他爸爸去了国外，苏郁初和小混血还上演了一出依依不舍的兄弟离别戏码。


这会儿又重逢了，坐在一起没聊几句就找到了小时候熟络的感觉。


小混血全名陶温瑜，小时候都是“瑜瑜”地叫，极为粉嫩可爱，很黏苏郁初，现如今也长成了又高又帅的混血帅哥，笑起来明眸皓齿，特别好看。


苏郁初问他：“那天你怎么不说你是瑜瑜啊。”


陶温瑜笑了下：“其实……我也不确定那个是不是你，小时候都是叫你初初哥哥，全名也想不起来了。”


服务员陆陆续续上了菜，结果没人吃菜都在聊天，弄得落单的苏父很是尴尬，只好道：“先吃饭，菜都要凉了。”


“对对对，也不知道这点的菜合不合你们胃口。”陶母道。


她又道：“我看现在郁初很厉害啊，之前在地铁口那边还有你代言的饮料广告。”


苏母谦虚道：“有点小名气吧，瑜瑜呢，现在回国了做什么呢？还在上学吗？”


陶温瑜斯文地放下调羹，笑道：“我回来帮我男朋友公司的忙。”


苏郁初一口汤直接喷了出来。


新角色自行体会


第43章 第 43 章


43.


一餐结束后，回了家，苏母就忍不住吐槽起来了：“你说，瑜瑜好好一个小孩子，怎么就，就搞同性恋了！”


苏郁初半死不死地道：“人家妈都乐呵呵的，你有啥意见真是的。”


苏母坐了一会儿，紧张又严肃地说道：“人家在国外可以，你可少学人家。”


自从上次演唱会事件后，苏母就对着“同性恋”三个字有着极其恐怖的敏感程度，基本上是一提到就会爆炸。


“妈妈妈，性取向又不是感冒流感，不会传染，你放心吧！”


苏母瞪了瞪眼睛：“我怎么不知道！总之，你别学人家，听见没有！”


苏郁初只好无奈道：“是是是，我取其精华，去其糟粕，行了吧。”


虽然苏母反感同性恋，但私底下两人还是通着微信聊得很频繁，问起陶温瑜他男朋友是什么公司的时候，陶温瑜发了个坏笑的表情：“娱乐公司啊，苏哥你要不要跳槽来我们这啊。”


娱乐公司？


苏郁初多问了几句，陶温瑜说：“就是金越啊。”


金越娱乐公司，近几年专注培养新星势力，号称是“明日新星的港湾”，新颖，大胆，有创造力和前瞻性，旗下艺人多才多艺，多为影视歌三栖，金越也凭借着近几年往娱乐圈内输入的诸多优秀血液而逐步在国内娱乐圈占据了一席之地。


苏郁初回道：“可以啊，掉了个金龟婿啊你。”


陶温瑜：“现在公司越来越忙了，子真天天都熬夜，我看了心疼，干脆回国来帮他。”


苏郁初：“……”


为什么聊着聊着，猝不及防就被塞了一口狗粮？


苏郁初发了个加油的表情：“加油吧，小瑜瑜，为了你和你老公将来的美好生活！”


陶温瑜：“嘻嘻，苏哥，你跟GTM的合约快到期了吧？”


苏郁初抱着手机想了想，的确，今年十月，正好五年，他和GTM 的合约就到期了，续约还是不续约，向来毫无人生规划的苏郁初经陶温瑜一提醒，没急着给他回微信，自己先琢磨了起来。


不从情感的方面考虑，理性地从各方利害来看，此时若是不续约，单飞是最明智的。


AL组合早年出道打着“团结”的口号，GTM恨不得把两个人捆成一根麻花来捆绑销售，这也是炒作cp的一大手段，两人靠着关系好默契程度高自然是吸引了不少粉丝。


然而随着时间的流逝，单人粉丝的壮大和牢固，炒cp终究不是长久之计，GTM就开始渐渐地迎合着粉丝的口味，收敛起了这对cp，分配了更多单人活动。


如今，他们虽还是一个组合，但同框碰面的机会并不算频繁。


五年期限已到，走还是留，谁都不能强求，合情合理合法，不存在恩仇问题。


道理是这么说，可世间哪有纯粹的道理可言。


苏郁初和简箴这么多年的感情下来，似兄弟，似家人，在粉丝眼中可能还似恋人，总之，是一种高度默契的关系，从身体到灵魂都结伴同行，共同经过了这五年，风风雨雨，大起大落，一同在低谷安慰取暖，也一同在巅峰相视一笑。


苏郁初也明白简箴或多或少对自己有着依赖性。


对于简箴，苏郁初当然是不想伤害和离开，而父母这边，却并不支持苏郁初在GTM继续下去。


GTM管得严格，不让谈恋爱，苏郁初爸妈操心儿子恋爱问题，首先就是反对的。男子成家立业，恋爱之事暂时还可放一放，但身体大事可不是儿戏。GTM练习力度大，可以说得上是全国娱乐公司里最为苛责的，平日里通告满，还要筹备各种新歌新专辑，私人时间少之又少，几年下来，每个人都是有着点伤病疼痛。


苏郁初因经常有一顿没一顿的，风里来雨里去，之前年轻又不当回事，如今时间久了，日积月累，攒成了胃炎，时不时就要胃疼一次，很是折腾人。


新年期间，赶着休假的时候就大病了一场，上吐下泻，浑身脱水，一个月瘦了好几斤，在床上躺了好几周，把一家人搞得心疼到不行。


苏母直接厉声问道：“你平时到底有没有好好吃饭？！”


苏郁初苍白着脸，想说几句好听的安慰他妈妈，可话到嘴边，又觉得太假，还是乖乖闭了嘴。


他的沉默更加惹怒了苏母：“你就是这么不爱惜你的身体的？！你现在年轻还觉得生点病不算什么事，等你年纪再大了些呢？你还真觉得你这样能吃的消？你是当个明星，不是把命送进去啊！”


苏郁初进了GTM以后，对他父母向来报喜不报忧，苦啊累啊槽心的事都是自己往肚子里咽，烂了也就罢了。平日里他父母也就觉得忙是忙，但没想到已经忙到危害到身体了。


别人在意你飞得高不高，只有父母在意你飞得累不累。


苏郁初：“妈，我知道了……”


苏母不由得都要红了眼眶：“你知道什么啊你！”


苏父进来了，把苏母安慰了出去，自己在床边坐下，叹了口气：“你妈妈平时对你凶得不行，你这次病了，快把她心疼死了。她嘴上不说，但你这一年到头都没回家几天，当妈的谁不想自己儿子，没事就把你那点节目照片翻来覆去地看。”


苏郁初当然知道，他妈妈是个喜怒哀乐全写在脸上的人


苏郁初闭了闭眼睛，看着病房外那一棵叶子快要落光的树叶，想着，那他该怎么办呢。


他能怎么办呢。


简箴推门进病房的时候，正好看到一个帅气的混血男人搬了张椅子坐在床边，帮苏郁初倒了杯水，两人有说有笑的。


苏郁初先看到了简箴，招呼着简箴快过来。


简箴对着陶温瑜点了点头，把东西放到一边，目不转睛地盯着苏郁初看：“这几天好点了吗？”


“好多了，也能吃下很多东西了。”苏郁初答道。


“你好，我是陶温瑜。”陶温瑜先是笑得纯良无害，站起身，伸出了手。


简箴淡淡地扫了他一眼，这才伸出手，和他握了握：“简箴。”


苏郁初笑着介绍：“简箴，温瑜是我发小，小时候穿一条裤子的交情，后来他出国了，今年才回来。”


简箴没多问，只是点头，听他们说话。


陶温瑜也不见外，成长在美国使他的性格很是热情开放，话又多，拉着苏郁初扯着天南地北，说他在美国的各种趣事，还有认识的白人黑人同学。苏郁初也听得津津有味。


简箴沉默得过分，苏郁初特意留意地看了他一眼，发现简箴一直盯着他看，见他一转头立马问道：“是渴了么？”


“没。”苏郁初连忙摆摆手，他大病初愈，脸色依旧不好看，这一个月瘦了许多，条纹病房穿在身上显得很是宽大，整个人透着一种安静苍白的忧郁，也比平日看上去多了几分“柔弱”，在简箴眼里只觉得也是好看的，一时看着就没转头。


苏郁初道：“你怎么老不说话？”


简箴垂了垂眼睛：“听你们说啊。”


苏郁初：“……”


陶温瑜眯着眼睛笑了起来，这个简箴弟弟真是可爱。


“他比较安静，瑜瑜你是不是有点不习惯？”苏郁初问道。


陶温瑜摆摆手：“有什么不习惯的啊，苏哥。”


一声“瑜瑜”一声“苏哥”，深深地在简箴脆弱的小心灵上戳了两刀。


简箴心里酸酸涩涩的，暗戳戳地生着气，脸都白了。


“子真刚刚跟我发微信了，说想我了，我先走了。”陶温瑜起身，和苏郁初简箴道别。


苏郁初揶揄他：“快走快走吧，耽误你谈恋爱了真是不好意思。”


陶温瑜眨眨眼睛，把病房门给关上了。


简箴敏锐地从他们的对话里听出了，这个陶温瑜是有对象的，顿时心里一块大石落下，松了口气，有了几分欣慰。


病房内剩下了简箴和苏郁初两人，简箴看着苏郁初，无声地叹了口气：“哥你瘦了好多。”


苏郁初摸了摸自己的脸，半开玩笑道：“还是我第一次过年过瘦了呢。”


“我说真的。”简箴认真地盯着苏郁初的眼睛，“之后几个月工作停了吧，还是身体要紧。”


苏郁初笑了一声：“工作停了没钱，吃什么？喝西北风住大马路去啊。”


简箴匪夷所思地看着他：“你之前几年下来不会一点积蓄都没有吧？”


苏郁初：“……”


苏郁初对着天花板叹了口气：“好想找个富婆包养我啊。”


简箴：“……”


苏郁初道：“工作怎么可能说停就停，新的巡回演唱会就要开始了，新专又在日程上，怎么停啊。”


简箴沉默了下来，的确，艺人这行就是这样，高收入高利润，同时也高强度，要想持续曝光度，就没有停下来休息之说。


苏郁初笑了笑，这个笑容在他苍白的脸色上印出一抹亮色，像是沙漠中唯一的一棵树般，含着特别饱满的生命力，就如苏郁初整个人一样。“我知道你心疼哥，但我们不能辜负那么支持我们的迷妹迷弟嘛，对吧。”


苏郁初大病初愈，GTM已经给苏郁初延长了太长的假期，没有时间金钱再耽误了下去，苏郁初只能拖着半死不活的身子，一头扎进新专的制作中。


也好在他还算年轻，虽说大病一场，好得也快，平日里注意些饮食休息，一时没什么大碍。


简箴比苏郁初还要在意，时刻都盯着苏郁初按时吃饭，健康饮食。


五月份的时候，AL组合出道四周年，新专《别再见》发行，一概以往热情朝气的形象，走起了忧郁深情的路线。这张专辑也被粉丝称为“洗头专辑”，是因为主打歌里有一句歌词是“

别再见面，时间不会因你我分别而停歇”，而大家都觉得应该是“别再见面，洗头真的好累”，故此有了“洗头专辑”一名。


紧接着，新一轮的巡回演唱会开始了，演唱会是所有通告里简箴和苏郁初最最最最不喜欢的通告，没有之一，累，时间长，每次结束就恨不得被抬到床上，一命呜呼。


苏郁初身体经过几个月的恢复，渐渐好了不少，然而百密总有一疏，在第四场的演唱会上时，他跳到一半就觉得胃里很难受，想干呕，硬是扛了下来，直到下了台，工作人员才发现他脸色惨白如纸，一头的冷汗，整个人都快说不出话来了。


嗯。。。□□要来了。。。


第44章 第 44 章


苏郁初在演唱会中途因胃病复发被送往医院的消息一出，就引起了轩然大波，他的一大波粉丝心疼加气愤，各种元素融合在一起，加上这么多年日积月累的大小矛盾一同爆发，凝为了粉丝集体讨伐起了GTM。


过年期间苏郁初生病住院，还没完全休息好就投入了新专的工作，已经惹得众多粉丝不满，心疼苏郁初身体，骂GTM没人性。而且这一年苏郁初的状态明显不好，相比去年下降了不少，看似朝气的笑容背后总有着一层挥之不去的疲倦，而GTM根本没有关心过自家的艺人，从来都是冰冷无情地把旗下艺人当成吸金赚钱的机器人去使唤。


加上这次苏郁初演唱会中途被送往医院的事件催化，彻底点燃了粉丝的愤怒之情，各大站子贴吧等联合提出了投诉，要求GTM善待艺人，并列举了GTM一大堆的恶行，狠狠地讨伐了一番。


什么资源分配不均啦，什么私下打压苏郁初人气捧队友啦，什么工作强度太高管理过于严格啦，等等等等。


同时一起爆炸的还有苏郁初的父母，直接坐飞机杀到了医院，连苏郁初外婆那么大年纪了都赶来了，弄着苏郁初都懵逼了，面对着一屋子的焦急担心长辈都不知道说什么好。


外婆顶着一头白发，在病床前颤巍巍地握着苏郁初的手，红了眼眶，一直说着：“怎么瘦了这么多啊。”


苏郁初的心像是被刀刺了一样，愧疚感汹涌而至，将他吞没。


苏郁初的慢性萎缩性胃炎如果继续不重视，不好好调养，很有可能在不久的将来，演变成胃癌。而压力过大，生活饮食不规律就是一大杀手。


时隔半年，再次进了病房，全家人的心情可谓是担心急躁到了极点。医生明确地告诉了苏郁初的父母，太高强度高压力不规律的生活是没有办法帮助病人养胃的。


粉丝、家人以及自身身体上的三重压力一起向苏郁初压了下来，苏郁初很是迷茫，基本上每天都在想，我这艺人当不当？


解约，还是续约？


不当艺人我能干什么？


我能去哪？


何赋也来找苏郁初谈了一次话。


苏郁初问道：“之后半年的工作量能减少吗？”


他也知道这个问题问了和没问一样，AL组合正处在事业上升期，要减少，而且是大幅度减少，基本上是不可能的。


何赋从苏郁初一出道就跟着他，四年多了，感情很深，在苏郁初心目中，何赋是个极其沉稳睿智的大哥。何赋沉默了一会儿，还是摇了摇头：“初步定的行程都排到明年了，要减少也只能推掉一小部分，达到你母亲要求的那样，还是不可能的。”顿了顿，“GTM不是慈善机构，我想你也懂。”


苏郁初说不出话来，或者是，有一些事情在他们间，已经成了不用开口的事情。


何赋道：“何哥说句心里话，身体绝对绝对是第一位的，你这病说小可小说大也可能引起胃癌，别就不当回事。GTM说白了，就是把你们当赚钱的工具，公司里哪个艺人没有点小伤小病，要是一个个都减少通告推掉资源，GTM在这个业内还混不混了？”


见苏郁初沉着脸没有说话，何赋继续道：“要是你这个病，十天半个月能治好了，完全痊愈了，那也是可以的，这点时间GTM还是给得起。可你这个病是要慢慢细水流长地调养的，GTM给你安排的工作量，没有这样的条件给你调养。”


苏郁初沙哑着嗓子道：“你也支持我不续约了？”


何赋点头：“站在私人的角度上，是这样的。而且不续约不比强行解约，你不用背负舆论压力，目前网络上压力都是给GTM的，这个你不用担心。”


GTM旗下的组合解散，合约到期，成员各自单飞早已有了无数的先例，有了一定的名气和粉丝后，谁都想要活出个性活出精彩，而不是被禁锢在组合的这个圈套里，举步维艰。


如今的娱乐圈大环境是这样的，近几年新崛起的组合，至今都没有哪个是完整地走下去的。


苏郁初不是第一个，也不会是最后一个，GTM对此的态度是好聚好散，也不会刻意地去打压前公司艺人。


毕竟鸟择良木而栖，GTM作为一个跳板，艺人作为一个棋子，双方都利用完毕了，谁也不欠谁。


粉丝、父母连着跟着四年的经纪人都支持苏郁初不再续约，从GTM前面的多个历史经验来看，各自发展的艺人的确前途也更好，似乎所有的箭头都在指着，AL组合解散。


何赋冷静地给他分析着：“以你现在的条件，找好下家不是难事，没准能再上一个档次。”


苏郁初僵硬地点了两下头。


何赋最后留下一句话：“郁初，你没有亏欠别人，只有身体是自己的，你这几年是在亏欠你自己。”


这个时候，陶温瑜也代表着金越，向苏郁初递出了橄榄枝。


陶温瑜虽然是为了金越想把苏郁初招到金越下面，但青梅竹马之情深厚无比，陶温瑜还是站在苏郁初的身体上考虑出发的，表示金越会给出完全充分的时间让苏郁初调养，并且给苏郁初成立单人工作室，一切都按苏郁初的意愿出发。


该如何走已经明朗化了起来。


网络上风言风语四起，AL组合要解散的消息各大娱乐圈营销号纷纷发博，GTM虽然没有承认但也没有否认，似乎所有的事已成定局。


所有人都看清了，唯有简箴，执迷不悟地自欺欺人，同时又小心翼翼地，连去亲自问苏郁初的勇气都没有。


他们两人间，似乎有着一层无形的默契，谁也没去提起，仿佛这样，这件事就能不发生一样。


两人间最近的交流还停留在微信上，平平淡淡。


“小箴箴生日快乐，回来哥把礼物给你。”


“谢谢哥。”


今年的夏天雨下得频繁，接连几周的大雨把南方人民都吓傻了，淹得淹，堵得堵，城市沦为了一座水城，直直下到了九月末才停，诡异极了。


苏郁初出了院，在一片雨水中回了之前和简箴住在一起的小屋，几个月没回来，却犹如隔世一般。


五味杂陈融在心头，苏郁初推开门进去，看了看，简箴似乎不在家。


对，简箴还在另个城市出席活动。


苏郁初心里生出一丝侥幸，为不用直接碰到简箴而侥幸。


他在客厅里站了一会儿，雨水声淅淅沥沥，清脆地打在窗户上，下雨天总是能激起人无限的愁绪。他闭上眼睛，五年前，他如何搬入这间房子，如何和简箴一起打扫着卫生，如何一起晨跑，如何一起吃早饭，所有的往事历历在目，就如同昨天发生过的一般。


可终究只是错觉，时间不会暂停，也不会倒退。


苏郁初叹了口气，伤感的情绪像找到了一个发泄的口，汹涌而至，溢满他的心口。


他留在屋子里的东西不多，就一些偶尔要穿的衣服，随便往行李箱内一塞，差不多整好了。


东西也太少了吧，怎么这么快就整完了，苏郁初不禁皱了皱眉。


又茫然无措地在房间内站了一会儿，苏郁初拖着行李箱走出来，路经简箴紧闭的房门时，他脚步又停了下来。


太久没见到简箴了，苏郁初在门口踌躇着，给自己找了个“很想简箴”的借口，推开门进了简箴的房间。


这是一个很“简箴”的房间，简约，干净，和以前摆设装潢几乎没有不同，尽管出道后他们在这里住得很少，可房间内还是有着一种打着简箴烙印的，让人舒服的气息。


苏郁初还记得，那个时候，简箴是如何坐在书桌上做题，他趴在一边看英语卷子的。


另个时候，简箴又是如何执着笔，认认真真地练着字，抬头对他一笑的。


珍惜这二个字谁都认识，可却很少人能及时做到，唯有在分别之际，失去之时，才会恍然大悟地惊醒，拼了力气去做一些徒劳之事。


往日里和简箴做的很多事情，以后想想，都是不再可能的了吧。


不再续约离开GTM这件事，往平常化了说，无非两个搭档，一个跳槽去了另家公司，又不是生死离别，以后没事还是能约着出来喝喝小酒打打麻将。


但在娱乐圈，这事可没有那么简单了。


解散的组合，解散的成员间，总是有着非常微妙尴尬的存在。


粉丝间的互看不顺眼，公司间的利益竞争，各大媒体的对比报道，都会让本就有些尴尬的关系出现更多的裂痕。


而且，没有感情不会变质的。


二十岁的苏郁初可以笑着对简箴说“我和你说很多事情不会变的，就是不会变的”，可二十四岁的苏郁初是没有勇气这么说的。


爱情有七年之痒，友情也有疏离冷淡，时间和距离是客观存在的因素，而人类间所谓再深厚的感情也是纸老虎过河，经不起这样的重重考验。


苏郁初真是不敢想有一天他和简箴再碰面时，彼此尴尬，微妙，客套，来着官方上的那一套。


他更不敢想，会有一天，简箴会有了玩得更好的朋友、搭档，或者是……男朋友。


苏郁初感觉万箭穿心。


越呆他妈瞎想的越多！他转身想走，没想到被脚边的行李箱给绑了一脚，整个人往前一摔。好在苏郁初反应及时，伸出手扶住了衣柜，可惜衣柜的门是会滑的，他又顺着滑开的衣柜拧着屁股勉强站稳，吓出一身冷汗。


“妈的。”苏郁初骂了句，差点把腰闪了，揉着腰打算把衣柜门给拉上了。


突然觉得不对。


为什么他的照片会出现在衣柜里头？


苏郁初定神一看，发现还不是一张照片，而是……各种各样的照片。


有站子拍的pb，有杂志上的写真照，有专辑里的照片等等等等。放的非常整齐，非常小心，像是珍宝一般。


这是简箴的房间吧？


是吧？


苏郁初犹如被雷劈一般，浑浑噩噩，大脑一片空白，无法呼吸，无法思考，脑里过电影一般，无数的片段画面闪烁而过。


他不知道自己是怎么关上了衣柜的门，怎么出了简箴的房间，怎么发现自己行李箱没拿又返回去拿，怎么走到客厅碰上了刚回来的简箴的。


两人的目光遥隔着一个客厅摇摇晃晃地触碰在一起，仿佛瞬间要碎掉一般。


是的 开虐了


第45章 第 45 章


简箴看到苏郁初的时候很是惊喜，嘴角弯起，可一看到他脚边的行李箱时，脸色骤然冷了下来，全身也袭过一阵寒意。


但他很快又发现了不对劲。


苏郁初的脸色太难看了，活像从地狱修罗场里逃出来一样，见到简箴的时候，眼神是带着恐慌的。


简箴没见过这样的苏郁初，一时愣住了，僵硬地开了口：“郁初哥……”


苏郁初的眼睛垂了下来，故意避开了简箴的目光。


简箴不知所措，慌乱地掐了下衣角，只好盯着他的行李箱看：“你是要走吗？”


苏郁初不敢看他，脑子里还是一阵腥风血雨，嗡嗡作响。


简箴见他不说话，一颗心更是坠入万千深渊般，不安到了极点，急忙忙地几步上前，想要靠着苏郁初近点。


苏郁初却猛地后退了一步，抬起一只手拦住了简箴，在两人间隔开些距离：“你先站着。”


简箴微微一皱眉，乖乖地站住了没动。


苏郁初花了些力气才从口中说出那几个字：“你……什么时候开始的？”


简箴一脸茫然地看着他。


苏郁初深吸了一口气：“喜欢我。”


简箴的表情依旧平静，过于平静，平静到近乎宁静，全身上下犹如结为一柱雕塑，唯有眼睛含着千言万语地看着苏郁初。


渐渐的，那双眼睛也趋于了平静，睫毛垂了下来，覆盖住了那双好看的眼睛。简箴的睫毛细细长长的，被粉丝称为“睫毛精”，一垂下来，像是蝴蝶的翅膀一样，轻轻的。


“五年前。”简箴道。


苏郁初不可置信地抬头瞪着他。


简箴脸色苍白，身子在细不可微地颤抖着。


他曾无数次认真地想过，自己的单相思被苏郁初发现的那一天，他也许会慌乱，也许会紧张，也许会羞耻，但他从没想过，他会这样平静。


也许真的太长了，五年的暗恋期，而且暗恋之人每天就在你身边与你称兄道弟，有这份毅力咬牙忍下，想必也有毅力平静地面对揭开的那一天。


真是坏事都赶到一起了，简箴想着，突然觉得很累，有点想要把一切都放下来。。


苏郁初拧着眉在想着些什么，最后深深地看了他一眼：“你为什么不早点告诉我呢？”


简箴言简意赅道：“你是直男。”


苏郁初无言以对，两人相顾无言，沉默得仿佛天地死寂。


曾经亲密无间的好兄弟，勾肩搭背相视一笑，如今一个屋檐下却彼此沉默，窗外的雨声像扣合着他们焦灼不安的心弦一般，越下越大。


简箴道：“你能不走吗？”


苏郁初的眼睛不知落在什么地方，没有什么神采：“可能之后身体会吃不消，要休息一段时间。”


简箴近乎哀怨地看着他：“那你恶心我吗？”


苏郁初心里想着：我哪舍得，抬起头对简箴摇了摇头，见简箴眼神犹豫，补了句：“真没有。”


简箴的眼眶却慢慢地红了起来：“那你别走好吗？”


他像是个可怜兮兮没人要的流浪狗，被苏郁初喂了一根香肠便食髓知味，可突然苏郁初又要离去，他慌张极了，却又不知用何处办法可以挽留，只能眼巴巴地望着苏郁初，语言苍白又无力。


苏郁初见他这样顿时心软了下来，像之前的无数次那样，几乎是瞬间就要答应了下来，但他忍住了。


这事不比往日的小事能让则让，苏郁初软化的心一点点坚硬了起来，眼神复杂地在简箴悲伤的脸上划过，没说话。


沉默就像炸弹一般在简箴的小世界炸开了，他慌不择路地说道：“我之前一直没有和你说……其实，我是严光华的私生子……如果我去让郑总推掉我们所有的行程给你养身体，一定可以的，我……”


苏郁初震惊地看着他。


今天一整天的信息量轮番而来，苏郁初心脏只有一颗，一时间接受两次暴击，岌岌可危，快要停止。


简箴连他最为可耻，羞愧，不愿意提及的身世，都一股脑地交代而出，只为挽留苏郁初。


苏郁初震惊过后，反射弧慢慢地跟上：“那你是说，我能出道，也是因为……有你这层的关系？”


简箴瞪了瞪眼睛，觉得又说错了话，只能瞪着眼睛，不知该说什么。


苏郁初不是自尊心很高的人，能拼爹走关系的事他觉得无可厚非。可AL就是他唯一的事业，唯一的骄傲，突然有一天告诉你，你一手打下的江山是别人赠的，这种感觉，还是很让人崩溃的。


苏郁初浑身上下和被车碾过一般，又疼又累，扶着沙发坐了下来。


简箴站着，没敢坐下来。


苏郁初叹了口气：“简箴，对不起。”


简箴浑身一颤，这就是最后一道旨意下来了，是给他判了死刑的。


苏郁初耐心地看着他，想要塑造一个平常、随意的气氛，揭过刚刚的事情：“就算AL解散了，也只是我们官方形式上的解散，私底下我们又不是不能见面了，还是可以一起的，你想法不要太极端，我――”


简箴冷冷地道：“我想要的在一起，不是你说的那种在一起。”


苏郁初：“……”


苏郁初想皆大欢喜粉饰太平，很显然，简箴不愿意配合。


这下很尴尬。


苏郁初：“简箴，别任性了行吗？道理你不是不懂的。”


简箴红着眼眶，眼睛里寒光并起：“和一个暗恋了五年的人讲道理？听不懂。”


苏郁初哑口无言，服气了。


当一件事破罐破摔地讲开后，没了这最后一层的遮羞布，人也变得不要脸起来了。


简箴语气强硬了起来，看着苏郁初道：“你不准走。”


他用了“准”这个字。


苏郁初觉得很好笑，郁闷地说道：“简箴，你是不是太自私了？我在你们家公司打工打累了，鞠躬尽瘁了，想要跳槽去另家公司，这也不行？你站在什么立场上不‘准’我走？”


“自私”这个词一下子将简箴五年来的隐忍点燃，悲愤交加，烧成一片燎原。


“自私？”简箴向苏郁初走近了几步，“苏郁初，你他妈以为我这五年为什么忍着不说？我他妈一个人演着‘世界上最远的距离就是我在你面前你却不知道我爱你’演得很开心？你有没有想过我为什么不说？“


苏郁初愣住了。


简箴的眼前一片模糊，层层叠叠的水汽覆上他的眼睛：“因为我知道你是直的，我知道你不可能喜欢我，我不想让你……也变成我这种人。”


苏郁初把简箴当亲弟似的宠了五年，可是没想到，伤简箴最深的却是他自己。


简箴的眼泪被他强行咽了回去，剩下一双含着水光泛红的双眼，直直地看着苏郁初：“到最后，在你这里要换来一句‘自私’吗？”


苏郁初想要摇头，下巴却一把被简箴扣住了，简箴的另只手按住苏郁初的后脑勺，把他拉入自己怀中，亲――不对，是啃咬上了苏郁初的嘴唇。


“操――”苏郁初的声音还没喊出口就被堵住了。


这不是两人间的的第一次嘴唇接触，上次蜻蜓点水一扫而过，这次才算是真正的一个吻。


简箴无师自通，用舌尖撬开了苏郁初的嘴，平日里说个黄段子就能脸红的纯情小处男，这会儿没羞没臊地把苏郁初按在沙发上亲得火热。


苏郁初脑子快要爆炸了。


简箴虽然脸美，但着实是个成年男人的力气，把苏郁初搞得一时动都没力气动一下。


忍了五年的感情在此时化为□□般的洪水猛兽，简箴的手在要伸到苏郁初的衣服里时，苏郁初用尽了全身的力气把他给推开了，凶神恶煞地瞪着简箴，在他脸上狠狠地揍了一拳。


简箴偏着脸，刘海遮住了他的眼睛。


苏郁初气得浑身发颤，活了二十几年，他妈被人强吻了？！还一男的？！操。


简箴：“很恶心吗？”


苏郁初没说话，拉扯了两下衣服，起身拉上行李箱就要往外走。


简箴跟着站了起来，追了出去。


外面依旧下着雨，颇有些越下越大的趋势。


简箴追到了楼道口，一把拽住了苏郁初，着急又倔强，像个闹脾气的孩子，苏郁初一看到他那样子，感觉又要气不出来了。


苏郁初不看他：“是不是我平时太逗比了，你总觉得我没脾气啊？”


简箴急忙道：“不是！”


苏郁初：“简箴，你冷静下吧，我今天太累了，改天说。”


简箴怎么能让他走，急得都要跺脚了：“我是真的……真的很喜欢你，哥，你别走行不行？”


苏郁初被他从后面拦腰抱住，整个身子僵住了。


简箴的手束缚着他的腰，扣得很紧，苏郁初能很直观地感受到，简箴在害怕的情绪。


苏郁初这人就是吃软不吃硬，简箴一来这招，他基本抵抗力属于零。


就在苏郁初的心差不多要软下来的时候，突然一声响声传来，苏郁初闻声吓了一跳，看过去时，就看到了站在楼道门口不知道多久的他爸他妈，这会儿两脸震惊地往这里看，他妈妈手里的折叠伞掉在了地上。


苏郁初全身上下的血液都冰凉了，一瞬间扯开了简箴，简箴还没搞懂怎么回事，一抬眼看到苏父苏母，脸刷地白了。


苏郁初今天说要回这边整东西，本来苏母也要跟来，苏郁初说没事，他一个人可以，估计苏母怕他手笨丢三落四，迟了一点时间也来了。


一来，正好就撞到了这一幕，对话也不知道被听进去了多少。


苏父沉着脸，脸色像是酝酿着一阵狂风暴雨，朝苏郁初这边走了过来。


苏郁初下意思地挡在了简箴前面。


苏父把苏郁初是直接抡走的：“回去！”


苏母最后看了简箴一眼，谁能想得到平日里对着简箴总是一脸慈爱的苏母，这会儿的眼神里正充满着浓厚的厌恶。


苏郁初的身影融入雨水中，走远，上了车，消失不见。


简箴感受到了生在世上，无法逆转的宿命般的悲哀感。


苏郁初像是披着漫天风雪而来的旅人，在简箴画地为牢的千年冰霜世界点燃了一支篝火，让简箴明白了，这个世界上还有这样温暖的东西。简箴渐渐地喜欢上了热的感觉时，苏郁初又一脚踩灭了它，继续披着风雪，头也不回地消失了，走向了他自己的旅程。


要多残忍，有多残忍。


要多恨，有多恨。


简箴坐在门口的楼道楼梯上，看着窗外的雨帘，等呀等呀，苏郁初都没有再联系他过一次。


直到十月份了，GTM官方消息发出――All Light组合确定解散，苏郁初不再续约。


不收刀片


归程


第46章 第 46 章


当时明月在，曾照彩云归，AL组合曾以最为闪耀的形式出道，也以了最为黯淡的形式退场。


苏郁初的个人微博从AL组合解散开始后，长达一年没有更博，而简箴，更是删掉了所有的微博清掉了所有的关注，留下一个没有AL组合一丝痕迹的空微博。


作为曾经团饭的粉丝们无能为力，只能眼睁睁地看着他们的个人认证从“人气组合AL成员”变为“人气偶像”。


就如他们最后一张专辑里的歌一样――“别再见面，时间不会因为你我分别而停歇”。


时间这把无情的镰刀一扫而过，以前的誓言、约定，那些记得或者不记得的美好回忆，就被匆匆卷起，碾为粉末，风一吹便消散不见。


曾经一起出席的颁奖典礼，如今剩了苏郁初一人，挽着一起合作的女明星风度翩翩地走过，对着镜头笑得绅士有礼。


曾经一起登过的杂志封面，如今剩了简箴一人，冷酷颓废地靠在沙发边，气场十足地勾唇一笑。


两个人都在彼此看不见的地方，全力演绎着“离开你我依旧能很快乐”的狗血戏码，的确，乍一看过得真的很好。


两人在AL组合时就势头正猛，现在组合解散后，两人分开各自风生水起，杀入了最为炙手可热的一线小鲜肉行列，人气相比以前毫不受损，粉丝数量更是蹭蹭蹭地往上涨，圈粉无数，大红大紫。


这么看，当时的分开真的是明智的。


苏郁初离开GTM后便消失了踪迹，极其任性，半年后才重回大众视野，签约金越公司，成立了个人工作室，靠着强势的粉丝基础和人气闪耀地回归了娱乐圈。


简箴则是继续留在GTM，在AL解散后，仙气飘飘地淡出了娱乐圈，把重心落在了学业上，时不时高贵冷艳地回娱乐圈看一眼，出席几个活动，录几次脸就算完了。偏偏这样，人气还不减反增，气死了一票十八线小猪肉。


AL组合这个名字，就像是被大雨冲刷过后一般，再刻骨铭心，也在一天天地浅了，淡了，终会消失，永远地遗忘在人们的记忆里。


娱乐圈更新换代如此之快，一天一个样，每天无数鲜肉花旦拔地而起，脸都来不及看，更不要提一个解散过的，当事人都不再联系的组合了。


好像真的就这样一别两宽，各自欢喜了，简箴和苏郁初将曾经并肩打下的江山一分为二，盖起高高的城墙，彼此不再相见，各自为王。


一点点的互动都没有，一点点的余温似乎都没有剩下，当年哪怕再情深义厚的团粉cp粉也被搞得心寒，大呼爱不起，纷纷爬墙去了别家。当有一天，连粉丝都忘记了，那恐怕真的没有人能记住曾经在一起的他们吧。


苏郁初迷迷糊糊地想着，他自己会记住的。


睡意朦胧间，他听到有人在喊他的名字，不耐烦地撩开眼皮扫了一眼：“干嘛？”


“到了！”俞子墨白了他一眼，“有劳大爷动几步您金贵的脚，自己上楼成吗？”


苏郁初揉了两下眼睛，刚刚玩着手机结果一不小心玩睡着了，他从座椅缝里夹出手机，下车的时候还差点摔了，把俞子墨吓了一跳。


苏郁初半死不活地冲他摆摆手，眼睛都困得睁不开：“你们快回去吧，我上楼了。”


俞子墨叮嘱道：“进家门再睡啊。”


苏郁初已经头也不回地进了楼道。


现在他在市中心买了一套高档小户型房，苏郁初只要一想到房地产又是春秋集团，他的心里就会有几分微妙。


本来困得两眼一抹黑，结果后背结结实实地一沾在席梦思上时，反倒不困了，精神得不行。


苏郁初翻来覆去了不知道多久，受不了了，干脆坐了起来，拿过手机看了眼时间，都三点了。


录《一起向前冲》的事，既然他知道了，那简箴没理由不知道。


他忍不住想着，简箴在想些什么呢？


有没有……一丝丝的期待呢？


苏郁初又想起了他之前看的采访简箴的一个视频。


“和苏郁初之后有机会的话，会再一起合作吗？”


“不会。”


“呃……那我想虽然没有机会了，但你们的感情肯定还是很好的，私底下也会经常联系吧？”


“不联系。”


苏郁初知道这段访谈后，先是为简箴的耿直而感叹了一番，接着不禁苦笑起来。


简箴恨他怨他当时走得狠心，苏郁初又何尝不是一腔郁闷无处发泄。


两年前，九月末的那个雨天，他还在为好兄弟的突然告白而震惊得手足无措，没想到就被父母撞到，父母生气不敢置信的目光像是利剑□□，直刺胸膛直逼骨髓，那种慌张一下子冰凉地漫入全身上下，他迫切地想要解释。


最深爱的人对你的失望，杀伤力大到可怕。


苏母看着他，脸色难看到不行，手指都在抖，一句话也说不出来。


“妈……”苏郁初低声喊了句。


苏母深吸了一口气：“你别叫我，你以前怎么和我说的？是不是觉得你爸你妈年纪大了，什么都能骗了？”


苏郁初垂着头：“不是……”


苏父突然地爆发了，这个一向稳重话不多的男人，在苏郁初的记忆里向来没急过，这会儿涨红了脸，厉声问道：“你和简箴到底是怎么回事？！”


苏郁初启唇，话到嘴边却不知道该怎么说，把锅都丢给简箴背，自己撒手不管？


他……没法这样做。


从那年春节带着简箴回去时，全家人一直都很喜欢简箴，苏母更是，没事就问上几句。出道后，带着好吃好喝的来看苏郁初时也从来没少过简箴的份。


突然，就是这么突然间，让他们亲眼所见了这样一幅场景，哪个家长能受得了。


苏母不敢相信地问道：“你真的喜欢简箴？”


苏郁初摇了摇头：“我不是……那种喜欢他。”


苏母的脸色依旧难看：“那刚刚是怎么回事？！”


“简箴他……”苏郁初一想到心里就一阵疼，简箴哀求的目光在他脑海里挥之不去，他实在说不出口，“他……对我的感情，似乎超出了一点边界。”


苏母沉默了一阵，说道：“别和他来往了，初初啊，成吗？”


苏父也在看着他。


苏郁初根本不敢看父母的眼神，强忍着，点下了头。


不知道是不是受了刺激太大，本就有高血压的苏父一回到家后，就开始头晕，吓得苏母赶快拿了药来。


苏父倚靠在沙发上重重地喘气，两鬓已经有了微微斑白的痕迹，苏母在边上拿着药和水一脸焦急。


苏郁初至今还记得那个暴雨天，空气间满是湿哒哒的闷热，乌云压得很低，明明是白天天色却暗得可怕，他家的气氛更是沉闷到了极点。


解约的压力，简箴告白的压力，父母的压力，粉丝的压力，社会舆论的压力，就在这个时候一同朝苏郁初压来，苏郁初烦躁崩溃的心弦被压到了极点，临近爆炸。


妈的，该怎么样就怎么样吧。


苏郁初真想对这个世界说一句□□妈，然后什么都不管不顾地消失在世界上。


他直接把手机一关，谁也不联系，一条新闻都不想看，在正式离开GTM后，立马买了一张机票，独身飞往西藏。


真的，现在回想起，苏郁初都不知道当时是怎么想的，胃病都没好就和个神经病一样二话不说地冲到西藏，信了什么洗涤心灵远离尘世喧嚣的邪，一腔热血地起了大早去看雪山，结果被高原反应给恶心得上吐下泻。


当然，撇去身体的各种不适，站在这片纯静的无人认识他的净土上，苏郁初烦闷的心门，终于微微打开了。


从出道后，除开工作录mv真人秀的原因去了一些山清水秀的地方，苏郁初基本上和旅游享受生活这几个字绝缘了。每天穿梭于各类演出通告，光鲜亮丽，内心疲惫，压力大如山，幸福感低得可怕。


在西藏这里，看着僧庙，看着仿佛一垫脚尖就能触到的如洗过一般的蓝天白云，看着一排绵延转动的经筒，飞鸟高走，浮云漂浮，空气凛冽而清新，鼻尖满是清凉的芬芳味道，人的心灵也不由宁静了下来。


苏郁初吹着高山的风，看着高山的云，刘海一缕缕地散开，心旷神怡。


回了B市后，负面情绪都被丢在了西藏，自己一条好汉地回来了，可很快苏郁初就发现了一个更为糟糕的事情――他联系不上简箴了。


简箴姿态做得决绝，和苏郁初一刀两断就是一刀两断，不留一点余地。在他的世界里只有和或者分，苏郁初既然先不要他了，那他没有什么可挽留的了。


当年最为默契的两人，白驹过隙，现在成了最陌生的陌生人。


这两年，两人都是最为炙手可热的小鲜肉，少不了拿来对比，于是他们间可怜巴巴的交集就剩下了这么一丁点。似乎一夜间，在所有人的记忆里，就成了简箴是简箴，苏郁初是苏郁初，他们间只有竞争与对比，只有粉丝间的争吵和撕逼，而那些年的AL，却是无人记得。


简箴是那个跳舞很好的简箴，是那个长得精致好看的简箴，是那个台上高贵冷艳台下还是高贵冷艳的简箴，唯独不是AL的简箴。


苏郁初是那个唱歌很好的苏郁初，是那个笑起来眼里有星辰闪烁的苏郁初，是那个台上逗比台下还是逗比的苏郁初，唯独不是AL的苏郁初。


什么都没有变，地球还是一样地转动，秒钟还将照样地拨动，变得是人，变得是你我。


苏郁初的思绪从回忆中抽出，看了一眼窗外蒙蒙亮的天，叹了口气，他失眠了。


一个简箴的名字就让他失眠了，之后见面了可怎么办啊。


啧。


时间的流逝，如退潮一般，很多曾经埋在深处看不清道不明的事情，也会渐渐地浮出水面，露出本来的面貌来。


苏郁初对于简箴的越出友情之外的情感，就是在这时，缓缓褪去了一层“朋友”的包装，露出那么丁点恋人间的喜欢来。


苏郁初认为简箴是他生命里的一个例外。


生命里有个例外还挺牛逼的嘛。


但这点喜欢不浓不炽热，并没有那种“非你不可”的绝对感，更像是夏日傍晚的一阵煦风，清清淡淡，是一场懵懂的没有结果的恋爱，虽未成正果，却足以让人刻骨铭心深埋心底，然后随着岁月沉淀，变得美好而轻盈。


哪怕有过争吵和不愉快，然而苏郁初最先想起的，永远是简箴冰雪化开的浅浅微笑。


明天有长大的小简出场嘻嘻


第47章 第 47 章


v　　早上十点，B市机场。


简箴端起手边颜色奇怪的饮料啜了一口，顿时被味道给恶心到了，皱着眉盯着它看了一会儿，问道：“这是什么？”


姚飞宇答道：“芒果西番莲。”


简箴不太理解这两种水果犯了什么错要被搭配在一起恶心人。


边上坐着的夏涵君拿过自己还没喝的奶茶，递到简箴面前：“你要不喝我的吧，还没喝过呢。”


简箴摆摆手：“不用，谢谢。”


夏涵君没强求，继续看她的手机去了。


夏涵君和他一起去N市录制真人秀节目《一起向前冲》，现在正在候机，夏涵君是郑元青的表妹，整个GTM明里暗里地捧，就差把所有好资源都贴在她脸上了，打一个“后台很硬”的标签。


而夏涵君呢，成长于书香世家，出落得落落大方，一派大家闺秀风范，很会来事，人也平易有礼，口碑很好，很讨得工作人员喜欢。


简箴知道夏涵君是新人，公司也要求两人要多互动一些，拉动夏涵君人气。


随便吧，简箴不在意，反正他是单身狗，炒cp这种事，GTM又不是第一次拉着他干了，微笑。


刚出道时以我为主活在自己世界里的孤傲小王子，随着年岁的增长，棱角被岁月磨平，终于也学会了妥协，学会了配合，学会了伪装，伪装出粉丝爱看的大众爱看的样子。


他对着镜头会笑了，对着再吵再激动再疯狂的粉丝也能保持着好脾气了，对着公司提出的带新人的要求也能欣然接受了。


这个世界上太多事情，不是会不会做，而是愿不愿意做。


姚飞宇见他不愿意喝那个饮料，又拿了一个小盒子过来：“公司门口那家你说很好吃的蛋挞，你吃一个。”


简箴伸出手，夹了一块，尝了尝，的确好吃。


姚飞宇又把蛋挞分给了夏涵君品尝。


简箴吃完后起身：“洗个手。”


夏涵君吃着蛋挞，看着简箴远去的身影，对着姚飞宇道：“简箴今天好像……感觉怪怪的啊。”


姚飞宇轻叹道：“因为就要见到郁初了啊。”


夏涵君压低声音眨眨眼睛：“他们俩……”


姚飞宇耸耸肩，没说话。


苏郁初到机场时，蒙着口罩，压低了帽檐，困得不行。


这几天他已经接连失眠了，明明人非常困顿，然而晚上躺在床上就是睡不着，一到白天，睡意又爬上脑海，恨不得睡到地老天荒。


俞子墨担心地看着他：“我的天，你万一录节目跑着跑着就睡着了怎么办？”


苏郁初耷拉着眼睛道：“没准看到简箴我就不困了。”说着，他又在脸上拍了两下，“不行了不行了，我去洗把脸。”


他懒洋洋地走到了洗手间门口，推开了门。


命运就是这么凑巧。


简箴此时正微微低着身子洗手，听到动静抬起眼睛往镜子里看了眼，正好对上了苏郁初一双惊讶的眼睛。


两人心里异口同声道：“我操。”


苏郁初还困顿的脑子瞬间清醒，然后恍若隔世地感叹了一句，在厕所重逢这种事情，够戏剧的啊。


简箴的眸子一暗，洗手的手重重地抖了一下，但很快冷静了下来，抽出边上的纸擦了擦手，丢入纸篓，对着苏郁初点头，擦着他的肩膀就要往外走。


苏郁初反射弧显然比简箴长了不少，反应过来时，简箴已经走了出去，他脸也不洗，追了出去：“简箴！”


简箴脚步一顿，转过头来冷淡地问道：“什么事？”


简箴长大了。


这是苏郁初最为直观的想法。


如果说七年前的简箴还是个带着点雌雄难辨的中性美少年，现在却是完全长开了，长成了一个极为俊美好看的男人了，眉眼依旧干净优美，然而冰冷冷的目光看过来时，危险……又美丽。


苏郁初感叹真是不一样了，当年的简箴也好看，但他满脑子只是他长得好看，没了。如今再见简箴，还能一条条地看出来，他哪里好看了，是眼睛好看，还是鼻子好看，还是哪哪都好看。


苏郁初的目光肆无忌惮地在简箴脸上打量着，简箴被他看得汗都快出来，脸也微微发热，对着苏郁初微微颔首道：“没事的话，我就走了。”


苏郁初笑了笑，温柔地说道：“有事啊，这么久没见，不聊聊吗？”


简箴满脑子黑人问号，心里想着，这人要干嘛？


当时他俩闹得那么尴尬，那么老死不相往来，如今再见，简箴觉得除了“尴尬”二字找不出其他的，巴不得原地消失。而苏郁初，却淡定自若，还笑眯眯地和他唠起家常。


简箴觉得很是不可思议。


可苏郁初笑得着实好看，简箴纠结万分，还是分出了一丝目光颤巍巍地在他脸上，蜻蜓点水小心翼翼地一落。


苏郁初笑得更灿烂了，实际上却是一手心的汗。


这么突如其来的重逢他也是始料未及，一脸懵逼，再见简箴紧张得心跳如雷，面上还要装着淡定。


他不断和自己说，简箴脸皮薄，自己不说简箴就要跑走了，淡定淡定淡定。


简箴垂了垂眼睛，不安地移开目光：“那个……我飞机要赶不上了，再会。”


苏郁初眨眨眼睛：“是去N市吗？”


简箴扫了他一眼：“……”


苏郁初扯扯嘴角：“嗯，我……我也是去录N市录真人秀嘛。”


简箴：“……”


姚飞宇正在和夏涵君有一搭没一搭地聊着天，笑盈盈地一转头，顿时惊愕在了原地。


为什么，简箴去洗了个手，就顺手捎回了一个……苏郁初？！


两个人同手同脚，目不斜视，走路带风地走了……过来，表情都很是一言难尽。


姚飞宇惊讶得嘴里都快能塞上一个鸡蛋了，目瞪口呆地看着他们俩。


“嗨。”苏郁初咧嘴笑了笑。


姚飞宇：“你们……”


简箴和苏郁初异口同声道：“正好碰到！”


姚飞宇：“……”


简箴和苏郁初：“……”


尴尬这种气氛，如联系一般，是不会随时间地点条件而转移的，哪怕从“两个人”变成了“很多人”，尴尬依旧融在空气间，无处不在。


苏郁初端坐在一边，掏出手机给俞子墨发了个消息。


俞子墨无语地回他：“你去上个厕所走了能走那么远？”


苏郁初：“……我碰到了简箴。”


俞子墨：“当我没说。”


苏郁初略显着忐忑澎湃小激动的心情，在微笑着看到夏涵君时，微微地愣住了。


我操，不是和简箴传绯闻那女的吗？


苏郁初的目光在简箴身上流转了一圈，含蓄地收了回来。


简箴后背挨出了一层冷汗，面上一点表情也没有。


姚飞宇六年前跟着AL的时候，那时的苏郁初还是个少年人的模样，青涩阳光的脸，纯白无暇，每天都是好脾气地弯着眼睛笑，让人一看到他就觉得心情好起来。


而六年后的苏郁初，早已褪去了青涩和张扬，如今他的身上有种经过岁月沉淀的潇洒从容，气质内敛沉寂了不少，眉眼更显温润和精致。今天私下还人模人样地带上了眼镜，平添几分禁欲与收敛，于是禁欲和风流两种看似矛盾的东西竟在他身上毫不违和地体现了。


他今天穿着低调随意，一身全黑衬衫，肤色白皙如玉。


姚飞宇只是粗略地知晓两人间之前闹了矛盾，具体是什么，当事人都不愿意提起，自然也不好多问。


这会儿，尴尬的气氛以肉眼可见的速度蔓延，向来好脾气的他只好当起了和稀泥的角色，主动调节气氛，和苏郁初问起了近况。


“挺好的，最近这一阵比较忙嘛，新专辑的宣传挺累的。”苏郁初点头道。


姚飞宇问道：“身体还可以吗？”


“没什么大碍了，平时再注意些，很少再胃疼了。”苏郁初道。


姚飞宇笑笑：“那就好，饿吗，这有些蛋挞，简箴很爱吃，你尝尝。”


简箴在边上不自然地轻咳了一声。


苏郁初拿了一个起来吃，第一口咬下去，就想着：简箴爱吃这么甜的啦？


又咬了几口，他才后知后觉地在心里有了一个词语――时过境迁。


简箴在变，时间在走，连口味都会改变，什么会不变呢？在这分开的两年，简箴又发生了多少他不知道的变化呢？


一切都是未知数。


苏郁初有些紧张，很多话想要单独对着简箴问出口，可又怕最后落得自作多情四字，讨了没趣。


他也不是一定地想要在简箴在那里得到一个什么答案，只是苏郁初觉得，他俩间误会太多，当时分得突如其来猝不及防，太多结结弯弯没能解开，这会儿一直卡着，终究不是个办法。


俞子墨和杜生他们风风火火满头大汗地赶着找到他们家苏主子时，他们家主子正舒舒服服地坐在那，高贵优雅地品着蛋挞。


“你们来啦！这儿呢！”苏郁初朝他们挥挥手。


简箴抬起眼睛往这里看。


苏郁初殷勤地给他介绍着：“简箴，这是我经纪人，小俞，这是我助理，小杜。”


小鱼和小肚同学正被晾在一边像展览品似的。


这会儿候机没碰到粉丝还好说，一会儿到了N市，可是有大批粉丝来接机的，到时候两家粉丝在机场一碰面，当年的不和撕到了今年，现场一骚动，那可是要不得了了。


俞子墨正和姚飞宇商量着一会儿要怎么办。


苏郁初倒是主动和夏涵君说起话来。


“这次《一起向前冲》我也有去的。”夏涵君笑笑。


苏郁初礼貌地点头道：“哦。”


夏涵君：“还请苏前辈多多指教。”


“没有没有。”苏郁初谦虚地摆摆手，“我看了你和简箴拍的那个杂志，很好看。”


夏涵君“哦”了一声：“后期很厉害，这才是主要的。”


“不会，你长得就很好看，和照片里一模一样。”苏郁初有意无意地看了眼简箴，“简箴更是，这两年长得越发好看了。”


简箴惊慌地看了一眼苏郁初，不太知道苏郁初这是在干什么，是在……撩他？


疯了吧。


夏涵君有一种自己好像走错了剧场的感觉。


她凭着女生的直觉，总觉得两人间的气氛很是诡异，说不清，不像是老朋友相见，倒像是旧情人重逢。


她被自己的脑洞狠狠震惊了，不说话了。


简箴起身，朝苏郁初颔首道：“谢谢。”


苏郁初微笑道：“真的好看。”眼神顺着他的脸一直往下滑。


简箴：“……”


下章录节目啦


第48章 第 48 章


N市是一座历史悠久的文化名城，这座城市婀娜多姿，现代的繁华和古典的优美在这里碰撞，孕育了当地独有的文化，有颇多丰富的文化遗产和特色景观。


太阳出来了一点，气温稍稍升高，就在这么个阳光明媚的日子里，《一起向前冲》第19期开始录制。


据传，粉丝当天夜里两点就在边上排起了队，坚强意志感天动地。


简箴和苏郁初时隔两年后的再次同框，其引人注目程度，单从微博来看，已经连续上了热门两天了，热度不减反增。


于是，被遗忘的AL这个名字渐渐重回众人的视野和记忆里，当年关于两人解散的原因也有各方大神前来分析。网友化为FBI，刨根三尺，就为挖出事情的真相。


被称为是第一狗仔的某伟也爆出旧料，当年两个人很早就不和了，矛盾不断，私下关系糟糕，GTM资源分配不均压榨员工，组合最终解散也是迟早的事情。


苏郁初看完后表示：“我操这他妈哪里来的消息？”


“别玩手机了。”俞老妈子喋喋不休道，“这是今天的流程，稍微看下。”


“不看，顺其自然，真实感人。”苏郁初道。


俞子墨斜了他一眼：“给我看！”


苏郁初也斜了他一眼，一把拽过纸，粗略地扫了几眼，突然顿住了：“煮饭的环节……这什么鬼？”


“就煮饭啊，最有看点的主要镜头给你，还不满意啊？”


苏郁初：“我他妈不会啊！”


俞子墨想了想：“你就煮点面吧，反正差不多就行，节目效果够了就可以。”


“行吧。”苏郁初道，内心想着：煮面我也煮不清楚啊科科。


那个煮饭的环节是主持人嘉宾混搭随机分为两队，划船去河的另一边抢夺食材，将食物运回来交由留下的成员来做饭，最后两队在指定时间内完成给节目里的npc评委评比，比较谁将赢得这一轮的胜利。


河另边的食材有好有坏，直接影响到了最后食物的口感，很是重要。


然而最高的看点还是在最后做饭这一环节，全程只能有一个成员完成，其余人不得插手，节目组在后期剪辑的时候，也会给出最多的镜头。


苏郁初本来还挺无所谓的态度，当他得知另队最后煮菜的是简箴后，整个人都不好了。


“不是在整我吧，我靠，不是在整我吧？！”苏郁初看着一边的简箴，一边对俞子墨吼道。


俞子墨：“镜头最多留给你，你还有什么不满的？”


苏郁初：“……”


心好累，泪往肚子里咽。


简箴偷偷瞄了一眼苏郁初，没说话。


姚飞宇问道：“你等会儿给不给郁初放点水啊，别让他输得太难看了。”


简箴：“输赢还是小事，我怕他引起一些事故。”


这个环节，的确事故重重。


前面的抢夺食材就争夺激烈，两队划着船前后脚地赶到，在小平台上进行了厮杀。


先是A组成员被推下水，后B组成员又被拽着跌到水里起不来，两队男男女女混战，在平台上你推我打，球一般地滚做一团，反倒是没人去抢食材了。


苏郁初在岸边等着，笑得直不起腰，简箴也微微勾起了嘴角。


不知是何种意外，两人好巧不巧地对视了一眼。


眼神的交流是种很微妙的东西，其包含的千言万语，万般情愫，能用几万字都描述不完。


如果说是上帝给了每个人不同的眼睛，那简箴和苏郁初一定都是属于被神特别眷顾的那种，他们的眼睛都很好看，有点像是“仙子遗落的宝石”般，近看，仿佛能被吸进去一般。


他们就用这样的两双眼睛，互相看着对方。


简箴和苏郁初的对视，显得有些“四不像”，既不像是陌生人的不小心，又不像是老情人的默契，带着一种恍若隔世的陌生，又有种“原来你还在这里”的欣慰。


总之，这次的两人没有老房子着火般火急火燎地避开眼睛，而是静静地对视了一会儿，苏郁初笑得更加灿烂了，几乎是拍牙膏广告一般，露出了完美的笑容。


简箴这才稍稍烧红了耳朵，移开目光。


苏郁初见他这般可爱的样子，心情猛地好了起来，开心得想放歌高唱。


第一批的食物运了回来，苏郁初冲到岸边提了上来，雄心壮志地想要大干一场，打开看了一眼――两个快被挤烂的番茄，一个小土豆，三根长短各异的葱，零碎的姜，总结――一窝歪瓜裂枣。


这煮个啥？


“抢点面条回来！”苏郁初对着队友们吼。


队友给他比了个ok的手势。


简箴那边，B组的队友也赶过来了，苏郁初看了一眼，就看到夏涵君抢了食材来，简箴微微弯下身对她笑笑，对她比了个大拇指。


苏郁初：“……”


妈的。


简箴哥哥我也要大拇指。


苏郁初开始了他的“大厨”之作，但出师未捷，一开始就切到了手。


苏郁初伸起他溢血的手指点，颤巍巍地对着镜头比划了一下。


“怎么回事？！”边上的工作人员都惊呆了，一窝蜂地冲了上来。


苏郁初还笑得出来：“没事没事，就不小心切到了一点点。”


工作人员对他的手指进行了简单的消毒包扎，在反复确认还“OK”后，继续录制了。


苏郁初抬起眼睛的一瞬，看到了简箴跟着工作人员走开的身影。


哎？


他刚刚也过来了吗？


哈？


简箴站在离他不远处，神色复杂地看过来了一眼，丢下一句：“小心点。”


苏郁初歪头一笑：“好。”


简箴：“……”


苏郁初是要让他等会儿也惊得切到手吗？


竞赛还在如火如荼地进行着。


第二轮前线队员的返程，终于给苏郁初带来了决定胜负来之不易的一包方便面，苏郁初一把抢到，火速烧水煮面，大师般地撩起袖子，带着从容不迫的笑容，仿佛他是神厨小福贵。


潇洒地下菜，潇洒地翻炒，潇洒地加作料，潇洒地出锅。


他动作随性，行云流水，配着那么好看的脸蛋，根本不像是在做菜，像是在施法。


施一个黑暗料理的魔法。


简箴那边，很显然就稳重踏实多了，手法利落，有条不紊，做饭也做出了一种学霸的气息，欣赏起来着实很有美感。


两人就这么画风迥异地完成了自己的大作。


苏郁初朴实无华，做了一碗真诚的满是爱意的西红柿土豆素面，看上去红红黄黄，一派喜庆吉利，样子倒是不错，就是不知道味道怎么样了。简箴那边则是炒饭派，一出锅就香气逼人，勾得人垂涎三尺。


苏郁初很坦然地对着镜头道：“就能弄熟我就很开心了，真的。”


A组的队友们面如菜色。


结果显而易见，简箴的炒饭凭借着金灿灿的外观香喷喷的香气以及美味可口的味道获得了胜利，苏郁初的西红柿土豆面遭到了一众的嫌弃，原因是它咸得和在海水里泡过一般。


“狗屁！”节目拍摄的休息期间苏郁初骂道，“我他妈只加了一小勺的盐！”


“你自己尝尝！”摄影师都无语了。


苏郁初拿把筷子过来挑着面吃了一口，天地静默。


摄影师看着他的脸色：“你觉得怎么样？”


苏郁初起先还以为是评委为了节目效果故意做出那幅表情，现在自己吃了后才知道，人家没有夸张。


“呸。”苏郁初让杜生赶快拿了水过来，自己都嫌弃得不行。


简箴那边炒饭香味太过勾人，他又做了挺多，就分了给工作人员还有别的嘉宾一起吃。


苏郁初默默地看着，默默地咽了一把口水。


这种感觉就是，所有人都可以和他走得近，唯有苏郁初不能。两人解散前队友的关系本就尴尬微妙，而之前节目的录制两人几乎连同框的机会都没有，关系果真如外界所说的那般僵硬，其他人也不免私下指指点点。


苏郁初怕表现得太太太主动了，又引起简箴的不满，热脸贴了冷屁股，等会儿连带着自己公司这边都不好做人。


他铜墙铁壁般的脸皮早就没有当年那么刀枪不入，心思也比当时密一些，不能再由着自己犯傻逼。


于是苏郁初就只能百般无聊地坐在自己休息的地方，心不在焉地玩着手机，有意无意地往那边看一眼。


夏涵君和简箴同公司的，休息的地方也在一起，夏涵君吃着简箴做的炒饭，夏涵君笑眯眯地和简箴说着什么，简箴面色淡淡地应了两句。


那些年的简箴和苏郁初也可以这样。


而现在的简箴和苏郁初，肯定不能再这样。


本最亲密之人，时过境迁，却要看着对方有了更加亲密的人，而彼此疏远，这种感觉无论是友情还是爱情，都是一把刺心的刀。


简箴坐着，风时不时地吹来，很舒服，他看着不远处，眼睛如潭水般深邃。


姚飞宇过来和他说：“刚刚吃了下郁初做的面，特别咸，笑死我了。”


简箴轻轻地看了他一眼。


姚飞宇：“我把你做的饭给他拿过去一点？”


简箴好半天才道：“随你便。”


姚飞宇轻笑了一声，无奈地摇着头。


苏郁初发着呆的时候，姚飞宇拿着饭，如天神降临般来到他面前。


苏郁初眼睛一下子亮了起来：“给我的吗？”


姚飞宇忍着笑点点头。


苏郁初接过饭道：“是你要给我的还是……简箴给我的？”


“简箴说要给你尝尝的啊。”姚飞宇道。


苏郁初立马笑开了，捧着饭吃了起来，觉得这是他这辈子吃过最好吃的炒饭。


简箴时不时地往他那里扫了两眼，脸上也浮现了一丝浅到不仔细看都发现不了的笑意。


蠢货。


今天的拍摄持续了一整天，晚上的最后拍摄地点就在N市的博物馆里，23点才正式开始录制，第二天2点结束，夜深人静，疲惫至极。


夜间气温骤降，带上了丝丝寒意，夏涵君今天又泡了水，晚上风一吹，鼻子就堵了，接连着打喷嚏。


“没事吧？”简箴和她是一组的，录节目的空隙时问她。


“头有点晕。”夏涵君又困又累，浓妆的脸上也遮不住满是倦容。


“叫小李过来吗？”简箴问。


夏涵君抬起眼睛看他：“借我靠会儿行吗？”


简箴愣了愣，还是点头道：“靠吧。”


夏涵君轻靠在简箴肩头，闭着眼睛，苏郁初找到简箴的时候就看到这一幕，整个人顿时僵为一尊“冷漠”的雕塑。


挺甜哒


第49章 第 49 章


《一起向前冲》节目的录制完，意味着简箴和苏郁初又该各回各家各找各妈了，两人接下去都有工作，耽搁不起。


整个拍摄组都下榻在N市的同一所酒店，简箴住的房间就安排在苏郁初隔壁，苏郁初只要走出自己的房间向旁边挪个几米敲开门，就能看到简箴的脸。


可苏郁初宁可缩在自己的房间里对着早间新闻发呆，也没有勇气先迈出这一步。


要是先前两人就开展过一段狗血虐恋史，那都还好说，起码感情纠葛里还有个你来我往，偏偏简箴和苏郁初处于暧昧破开的那一瞬分开，之前的全程都是简箴无果的单相思，说理都没地说去，不尴不尬，话都不知道从何提起。


苏郁初想，他如今去找简箴说什么？话家常还是聊人生？谈当年还是想未来？


说再多也回不到过去，说再多也改变不了两人分开了这么久的事实。


这两年就是一道鸿沟，横跨在两人中间，谁也不晓得对方在这两年过成了啥样――除开媒体报道得那些面上的。


苏郁初找了他，怕吃了闭门羹，到时候弄得更是进退两难。


不找，哪里又解得开心里这个死结。


自两人解散后，这真的是第一次的见面，不管是镜头前还是镜头后，都是。


世界说大五湖四海，说小一个转身，偏偏两人无数次同时待在一个城市，无数次前后脚降落在同一个机场，但就是能够擦肩而过。


苏郁初参加的晚会，简箴不会出现；简箴答应出席的颁奖典礼，那苏郁初就不会来。


好像这是一个不成文的规定，两人按部就班地遵循了两年，终于在这两天被打破，若再不发生些什么，苏郁初觉得――我操，有点起伏的走向都不是这样的吧？


他从姚飞宇那里探头探脑地打听到了简箴是下午三点的飞机，这会儿是早晨八点半，简箴应该没有睡懒觉的习惯――当然如果这两年懒了他也没话讲。总之，这会儿是一个美好的早晨，是一个勾搭简箴找简箴谈谈人生喝喝茶非常完美的时机。


苏郁初梳妆打扮了一番，自我感觉极度良好地站在了简箴的房门前，优雅绅士地举起了手，半天也没落下去。


敲还是不敲，对于现在的苏郁初来说，这个问题显然比高考数学最后一道选择题蒙B还蒙C还要艰难，本就不太够用的脑子这会儿被掰成了两半，各自叫嚣，吵得不可开交。


开了门他该说些啥？


大早上找个什么借口合情合理合法？


简箴那么聪明会不会一眼道破？


苏郁初的脑内已经过了十万个为什么了，门自己先开了，门后面站着简箴。


于是，双脸懵逼。


简箴以为是自己大早上出现了幻觉，偷偷地闭了闭眼睛，再睁开，面前依旧是衣冠楚楚的苏郁初。


简箴脸上的表情有些复杂：“你……”


苏郁初：“我房间的马桶堵了，可以借用下你的吗？”


简箴：“……”


他嘴角一抽，想着，这人以为谁智商都和他一样低吗？


苏郁初的笑容则很是发自内心，不禁为自己敏捷的反应力所鼓掌呐喊，这么合适恰当的理由，唯有“完美”二字可以形容，简直无懈可击。借用完厕所后，再顺势进简箴的房间里逛逛，坐坐，聊聊。


简箴扫了他全身上下一眼，穿着如此正式地来……借厕所？


苏郁初还在看着他。


简箴有点想笑，面上还是不耐烦的神色，点了点头，侧过身让苏郁初进来了。


苏郁初进了厕所待了一会儿，转身就出来了，简箴正坐在沙发上，见他出来了，往他这看了一眼。


苏郁初当自己家一样，毫不客气，大摇大摆地在另个沙发上也坐了下来。


简箴捉摸不清苏郁初的套路。


苏郁初双手握拳，在自己的膝盖上敲了几下，又敲了几下，简箴就一直看着他，结果苏郁初敲了半天没敲出一句话来。


就在简箴以为他要说“年纪大了膝关节不太好”的时候，苏郁初突然开口了：“我一直想联系你来着。”


简箴的脸色微微一变，看着他。


“那个时候我走得太急太突然，我的错。”苏郁初深吸了一口气，轻轻一笑，“没想到你就再也不让哥联系上了。”


简箴在他温柔的笑和眼神里，好似溃不成军。


两年前他对苏郁初的感情，他以为已经尘封在他心底深处根本唤不醒了，没想到只要苏郁初的一句话，就能轻易将其挖出，一点点地摆了出来，坦诚而固执，根本无处逃避。


很多事情都有“天赋”，而苏郁初对于简箴就是一个“天赋”。


一个能唤醒简箴对于爱这个词的天赋。


简箴心有涟漪，很快却静了下去，安静地看着苏郁初：“也有我的错。”


苏郁初：“你是想躲着我还是……怨恨我？”


简箴：“都有。”


苏郁初还想开口，简箴先说了：“没什么可对不起的，苏郁初，这不是还钱报恩，谁都没欠谁的。”


这一句话，就像楚河汉界，字字分明地划清了他和苏郁初的关系。


苏郁初沉默片刻道：“那我们现在……”


简箴笑了笑，有点不屑：“你是觉得还能回到以前，和好如初？”


“不能。”苏郁初摇头道。


简箴：“我那时候喜欢了你五年，不是为了有朝一日，和你‘和好如初’的。”


苏郁初顿时被噎住了。


简箴看上去有点累：“没别的事你就走吧。”


苏郁初却不动：“我们可以换一种方式进行新的开始。”


简箴：“……”


苏郁初的语气好似在谈天气一般随意，简箴不知道是自己理解能力出了问题还是什么，苏郁初说的这句话他怎么都觉得没听懂。


简箴眼神冰冷：“你什么意思？”


苏郁初：“你怎么理解的就是什么意思。”


“你说话太不负责任了。”


苏郁初自觉已把话说得非常明朗了，而简箴却是这么个态度。


果然是他自作多情了吗……


简箴的侧脸冷得可怕，以前的简箴也冷，但那只是纯粹的高冷孤僻，如今却冷得让苏郁初也能被那阵寒意给击到一般。


那句“你还喜欢我吗”也基本不用问出口了，和个笑话似的。


之前两人没有单独待在一起，简箴抵触厌恶的态度碍着合作的关系还不至于显露得太明显，如今唯有二人，并无可忌惮的。


苏郁初很想说点什么感慨一下，又觉得真他妈矫情，想了半天，还是把话烂回肚子里，起身说了客套话了：“那不打扰了。”


简箴就看着他这么走了，面瘫到近乎凝固的脸色才微微缓了点，出现了很是脆弱的神色。


苏郁初的态度让他慌张。


苏郁初任何的主动态度都让他慌张，也许是五年的暗恋养成了的惯性，他受过一次深深的伤，难道这次还要迎头扑上去吗？简箴下意识地拒绝了，换句话说，不论之后他与苏郁初是否还有合作的机会，他都对这份过期的感情不抱希望了。


若是在一起就要彼此伤害，这个在一起的条件也太大了。


苏郁初是简箴的“天赋”，但没有这个“天赋”，日子还是能过得下去的。


谁都不希望自己的人生里有“将就”，可生活不是电视剧，月亮还有阴晴圆缺，人自然有悲欢离合，“不将就”是一个童话，而不是现实。


苏郁初从简箴房里回来后，冷静了一小时，毫不犹豫地把刚刚失败的谈话归为了人生十大后悔事情之一。


简箴抵触，他就应该进攻，简箴脸皮薄扭扭捏捏，他就应该脸大杀上去冲锋陷阵。


简箴的态度如何固然重要，但机会也不是没有的嘛。


机会，都是靠人争取的，如果争取不到――那就不要脸地继续争取。


理是这么个理，但做起来……


苏郁初仰天长叹，内心荒凉。


简箴下午就离开N市了，苏郁初也有自己的工作，按理说缘分至此也该差不多消停了，谁知道一个苏郁初来了，无数个“苏郁初”接连而至地来了。


过去的两年里，简箴这边关于苏郁初的消息偶尔也会听到那么几条，比如热心公益去西部捡垃圾，接地气参加真人秀节目下乡养猪啥的，在简箴这过眼烟云般，听过就散，简箴也没刻意留意过。


可自从和苏郁初见了后，他每天，真的是每天，感觉从刷牙洗脸开始，他的生命里就有苏郁初。


用的牙膏是苏郁初代言的。


喝的饮料是苏郁初代言的。


看个新闻有苏郁初的新专辑消息弹出。


就连打开微博都有苏郁初的照片――还是强制不能跳过那种。


简箴纵使是铁石凝为的风雨不动安如山之心，也被这接连而至的无形骚扰给弄得心神不定。


另个地点的苏郁初打了三个喷嚏，很是无辜地搓了搓鼻子。


今天他正在拍世纪风杂志的封面，结束工作后，杜生过来和他说：“陶副总请你去喝茶。”


苏郁初磨蹭了一会儿才漫不经心地找到了在楼下那家的小茶馆。


陶温瑜从美国回来，对着中国茶道文化有着痴迷一般的喜爱，还上了专门的茶艺课。


他订在了一个封闭的小包厢里，苏郁初推开门进去的时候，正好赶上陶温瑜和他男票季子真接吻。


苏郁初：“……”


我靠这对狗男男。


他默默地转了身，身后传来陶温瑜的笑声：“苏哥，过来坐，我们结束了。”


苏郁初坐了下来：“叫我过来吃狗粮啊？”


“看你工作辛苦了，犒劳你，什么叫吃狗粮啊。”陶温瑜给他倒了茶，和季子真对视一眼，开心地笑了。


季子真斯文沉稳，和热情如火的陶温瑜完全是两个类型，两人能在一起，也只能说明异“性”相吸。


苏郁初端起茶杯喝了一口，陶温瑜扶着下巴问道：“你和简箴这次老情人重逢还愉快吗？”


季子真也难得出现了一丝好奇。


当年简箴对他告白后，苏郁初唯一告诉的人就是陶温瑜，说完后，陶温瑜毫不意外：“我早看出来了，就你比较蠢，反射弧比绕地球一圈还长。”


陶温瑜回国待了两年，连广告词都会说了。


苏郁初：“……”


苏郁初：“没，没有吧！”


陶温瑜耐心地看着他：“可能你自己真的没感觉到，但作为旁观者来看，他看你的眼神，真的他妈太不一样了。”


苏郁初：“……我靠你都会说他妈了？！”


。


陶温瑜：“……”


回到现在，两双眼睛正满含好奇的盯着他，目不转睛。


苏郁初别开了脸：“我觉得……他应该是不喜欢我了。”


返校第一天 sad


第50章 第 50 章


“不可能。”陶温瑜斩钉截铁地道。


苏郁初抱着手臂叹了口气：“哪有什么不可能，我们分开不是一天两天，人心都是会变的，这也不奇怪吧。”


陶温瑜：“我觉得简箴是对感情极为专一和认真的人。”


“可是他都很明确地拒绝过我了。”苏郁初道，“再专一和认真，也会有淡掉的一天，我不想自欺欺人。”


陶温瑜看着他：“那你呢？你怎么想的？就这样继续当一个陌生人？”


苏郁初：“我不知道。”


三人间沉默了一会儿，陶温瑜先开口了：“那他退后，你就主动。”


苏郁初的目光落在他的脸上后，又移到了季子真脸上，说道：“你们当时在一起，是陶温瑜追的你？“


季子真：“为什么话题突然转得这么快？”


陶温瑜不甚在意地点点头：“是我追的子真啊。”


苏郁初有气无力道：“你的想法，太简单和直接了，不适合我和简箴这种八点档狗血剧情的走向，行不通我觉得。”


季子真开了口：“可是你面前唯有两条路，要么主动要么不主动，不主动的话决定权完全落在简箴身上了，你觉得他的性格，会主动联系你吗？”


苏郁初：“……不会。”


季子真：“所以你只有一条路可以走了。”


“就算我想主动，我也没机会啊，现在唯一的办法就是借工作之事和他有一丢丢交集。”苏郁初皱着眉，“只有一丢丢。”


季子真和陶温瑜同时陷入了沉默，然后异口同声地开口道：“你想要和简箴合作的资源吗？”


苏郁初：“……”


上面有人的感觉真他妈爽。


苏郁初感情迟钝缓慢，分开之后才后知后觉地品味出了对简箴那么点不一样的情愫，原先他只觉得自己对简箴恋人般的喜欢终究占了少数，愧疚与后悔的比例更为多些，可与简箴的重逢后，他觉得不是的。


简箴的确优秀，好看，无可挑剔，苏郁初喜欢。


当年他只觉得简箴那种冷冷的天仙气质很是牛逼高级，现在却是――带感。


他喜欢，所以便觉得和简箴谈起恋爱一定带感，有了期许便有了幻想和憧憬。可惜等他想要重拾时，简箴却已经不在了。


这种感觉，苏郁初就觉得自己一个字，贱。


好马还不吃回头草呢，更何况简箴这种聪明到不行的人。


陶温瑜那边效率惊人，很快就打听到了最近大ip《日月行》有找简箴谈角色，金越这边立马把资源也给拉了过来。


《日月行》作为近几年大热的玄幻修真小说，当之无愧是个非常大的ip，连载了五年，原著铁粉无数，自打传出了要改编成电影的消息，就引起了无数讨论，待定的主角名单中，大部分的小花旦小鲜肉都被推了上去遛粉。


可简箴和苏郁初如果是要在同一个电影资源中，就会出现尴尬的状况。


谁是男主呢？


两个人都风头正盛，早年又是同一个组合出来的，媒体天天都在比较，这个男主还是男二可不单单是个头衔的问题。


然而这部ip有个奇妙的地方就是，它虽然是个bg文，但却是双男主的设定。


一个白衣翩翩温润如玉，一个红衣张扬盛世凌人，一种不用言述的基情味道就出现了。


然而原著并不全靠双男主的戏份来夺人眼球，女主同样极有魅力，是个大气沉稳很是坚强的女子，容颜美丽却不娇气，有胆识有谋略，怪不得能赢得两个绝世男子的喜爱。


金越公司极力地在给苏郁初争取这个资源，GTM亦然。


毕竟如今的小鲜肉为了提高档次，都是想走电影咖来提高身价，此大ip关注度如此之高，谁都想来捞点好处分一杯羹。


简箴那边，听到了苏郁初的公司也在争取这个ip的时候，皱了下眉。


角色其实投资方那边是有了个大概人选了，GTM没意见，如果简箴也愿意的话，他就能和苏郁初一起参演这个大ip。投资方也不傻，简箴和苏郁初要是能再次合体参演一部电影，无疑是给这部电影又加了一个巨大的吸金点。


“你怎么想？”何赋翻着文件，一边问他。


简箴顿了好久才说道：“要不……放弃吧。”


何赋震惊地看了他一眼：“就是因为你不想和郁初合作？”


简箴不说话。


何赋：“……我以为你长大了。”


简箴摇头道：“我不喜欢这个剧本和人设。”


何赋叹了口气：“真的别任性，简箴。”


简箴顿了顿，站了起来：“我再考虑。”


何赋烦躁地翻着文件纸，不禁想道，当年这两个小朋友究竟是闹掰到什么程度啊我的天。


苏郁初这边很快也传来了简箴拒绝了《日月行》角色的消息。


苏郁初听完后久久不吭声，俞子墨看着他的脸色，真的难看到不行。


“后天有世纪风慈善公益晚会，简箴应该也会去，你们那时候碰面要不要……把当时的什么误会都解开一下？”俞子墨问道。


苏郁初还是不说话，眼神甚至变得凶狠起来。


俞子墨扶着他的肩膀：“你冷静点，别黑化了。”


苏郁初脸色稍缓，翻个白眼看他：“你说，追人最直接有效的办法是什么？”


俞子墨：“哈？”


这位帅哥，你聊天的跳跃幅度也太大了吧？


“我靠，我们不是在聊简箴吗？”俞子墨惊愕脸。


苏郁初：“就是简箴啊。”


俞子墨足足愣了一分钟，还才语无伦次地道：“你要……追，追简箴？”


苏郁初不吭声了，怎么都给俞子墨一种他默认了的感觉。


俞子墨伸出手附在苏郁初额头上：“你没发烧吧？”


“我很认真。”苏郁初眼神坚定，脸上没有一丝笑意。


俞子墨无语凝噎：“你们之前……我、我以为是GTM炒作的。”


后天的晚上七点，世纪风慈善公益晚会正式开始，群星云集，鲜肉花旦老生新生皆有出席，媒体也抢在第一线同步直播报道。


简箴和苏郁初的确是有同时出席，然而两人碰面的几率不大，走红毯的时间相差甚远，连后面晚会的座椅都不被分配在一起。


苏郁初先过了红毯后入座，他今天一袭黑色西装，系着带了几分小骚气的领结，配着很是休闲的九分西裤，露出一节白皙脚踝，笑容随性痞气，真是迷人到不行。


入座后很是无聊，虽然周遭也有别的明星凑上来跟着苏郁初随口聊几句，但苏郁初都很是心不在焉。


直到简箴走完红毯进来了，苏郁初的目光就定住了，直接一刻没有离开过地落在了他身上。


简箴今天也是一身的黑西装，相比苏郁初，正统严禁许多。


简箴的座位离苏郁初很是遥远，苏郁初都得仰着脖子才能看清。


晚会的座位都是事先安排好的，座椅上贴好了明星的名字，一般明星都是按着贴好的座位坐。但，只是一般情况，在苏郁初这里是不成立的。


于是，干脆直接不要脸的苏郁初干了一件极为牛逼的事情，他无视其他同行的目光，毫无畏惧地跋涉了千山万水，走到了简箴身边的座位坐下了。


简箴素来淡定得没表情的脸，都被他这个壮举给吓懵了。


苏郁初笑着和他打了个招呼：“刚刚负责人和我说座位临时换一下，我也不知道为什么。”


简箴脸上的“无语”还没有褪去，几乎是嫌弃地看着苏郁初，压低了声音：“苏郁初，你这样私下换位置不合礼仪。”


苏郁初决定和简箴继续采取不要脸模式，懒洋洋地往后一靠：“我坐了，就是我的位置。”


那幅霸道心安理得的神色，倒是让简箴一愣，感觉太久没见到，竟是有些想念这个张扬模样的苏郁初。


苏郁初抖抖眉毛：“看我干嘛？”


简箴干脆闭嘴，一言不发。


苏郁初看他不说话，就盯着他看。


盯到简箴的耳梢发红，忍无可忍地瞪了他一眼：“你是要让别人觉得我们俩脑子都有病吗？”


苏郁初：“……会有那么明显？”


简箴真是没辙了，丢下三个字：“你有毒。”


苏郁初终于不作妖了，原座位上的艺人今天并没有出席，他就安安心心地坐在这里，等着晚会开始。


晚会结束后，简箴起身就要走，苏郁初一把拽住了他：“你等等，我有东西要给你。”


“什么？”简箴问。


“地址我发到你私人手机号码上了，我去那等你。”苏郁初的手指在他手背上轻轻一勾，笑着走开了。


简箴：“……”


他的手背上一阵火烧过，眼神不自然地飘忽了起来，回去找姚飞宇拿过手机看了下，果然有苏郁初发来的一条信息。


“你把我手机号给苏郁初了？”


姚飞宇立马摇头：“我没有。”


简箴皱着眉看了眼他发的地址，是在家咖啡厅，叫什么“小公举”，简箴嫌弃地把手机递给姚飞宇：“去这个地方。”


简箴在车上把自己捂严实了，才和做贼似的进了咖啡厅，见苏郁初已经到了，坐在一个很显眼的位置，冲他招招手。


“订在这会被认出来。”简箴坐下后说道。


苏郁初：“你放心，我包场了。”


简箴：“……”


苏郁初敲了敲腕上的手表：“这个点包场，打七折呢，很合算。”


简箴：“……你有什么东西要给我？”


苏郁初变魔法一样地从桌底掏出了一大束的玫瑰花，摆在了简箴面前，撇嘴一笑：“送你的。”


简箴看着那闪瞎眼的玫瑰花，被苏郁初给雷了个外焦里嫩，随即脸色冷了下来：“什么意思？”


“追你啊。”


简箴只觉得他脸上的笑意很是嘲讽，站了起来转身想走。


苏郁初慌了，急忙忙地追上去：“喂喂喂，宝贝儿，不不是，怎么了？你不喜欢也说一声啊。”


简箴回头冷静地盯着他：“你当年转身毫不犹豫地丢下了我，现在又搞这些追小女生的方式来对我，什么意思？恶心我？”


虽然当时嘴硬，口口声声说谁也不欠谁，但简箴的固执观念里还是，苏郁初当时不要他，厌恶他，讨厌他，他已经绝望放弃了，苏郁初现在又来搞这些浮夸没实际的，他只觉得心寒和郁闷。


苏郁初紧张地解释道：“我就是想表达一下我的立场，我……”


在简箴的目光下，苏郁初开口道：“我希望你能给我一个机会。”顿了顿，又补道，“追求你的机会。”


简箴：“……”


苏郁初看着他，认真地说道：“喜欢你。”


竟然！！！之前没发出去！！！！


第51章 第 51 章


尽管苏郁初用了半生的温柔耐心对简箴说了“喜欢你”三个字，然而简箴在一愣过后，就慌张了起来。


这……和苏郁初设想得他妈不一样啊！


为啥简箴一脸恐慌而不是感动啊？！


苏郁初精心安排的一场告白又这么不欢而散，搞得彼此更加尴尬了。


苏郁初只好把这件事告诉了陶温瑜，陶温瑜用一种怜悯的眼光看着苏郁初：“你们是小学生谈恋爱吗？”


“啊。”苏郁初愣。


陶温瑜：“你不能拿你以前追女生的那套去追简箴啊，也不对，应该是简箴不吃这一套吧？”


苏郁初很显然没听懂。


陶温瑜耐心地继续道：“你当时拒绝了简箴，简箴心里是有阴影的，就觉得你是不喜欢他的，这会儿你再搞这么浮夸的这些哄女孩子的东西，你觉得他能喜欢吗？”


“……可你说他退我就主动点啊。”


陶温瑜：“主动也要……那话怎么说来着，就是按路什么班……”


苏郁初：“按部就班。”


“对，按部就班，一步步地来。”陶温瑜点头道。


苏郁初思考了一会儿：“那你是说，我还是不着急，先和他把关系弄好了再说？”


陶温瑜继续点头：“让他感受到你的真诚。”


“可是现在他连和我演一部电影都不愿意。”苏郁初烦躁地叹了口气。


“《日月行》那么好的资源他拒绝了？”陶温瑜有点惊讶。


苏郁初：“对啊，对我的厌恶已经到这么严重了。”


陶温瑜撑着下巴道：“GTM这么随便让他推资源？”


“因为简箴是――”苏郁初的话戛然而止。


“是什么？”陶温瑜眼睛亮了起来，挑挑眉毛，“苏哥，简箴的背景真的很深吧？那么多人想扒都扒不出来。”


苏郁初白他一眼：“你怎么就这么八卦！”


的确，简箴的背景无数人想扒，被称为背后水深过太平洋，然而依旧挖不出――其实也不是挖不出，而是春秋控制得太紧，一有点风吹草动就封锁起来。


他们俩一起录制的《一起向前冲》这周六放出，当年的cp粉团粉对这个节目的期待值爆表，联合起来在微博上说要让这期收视率创新高。


可节目的内容却让他们不免失望。


不知道是不是后期剪辑的缘故，简箴和苏郁初没有交流互动，连一闪而过的同框镜头都少得可怜。反倒是留给了简箴和夏涵君非常多的镜头，连夏涵君头晕靠在简箴肩上的镜头都被加进去了，把粉丝气得各个心肌梗塞。


对于一票简箴女友粉来说，她们觉得夏涵君就是在倒贴简箴，GTM捆绑两人炒作，骂骂咧咧个不停。


怼完夏涵君的粉丝，就来怼苏郁初的粉丝。


这两家粉丝狭路相逢，算是老对手了，两年前就在撕，两年后依旧撕，旗鼓相当地互怼，差不多都要撕出革命友谊了。


之前某营销号就在发传言中的《日月行》演员名单，双男主有苏郁初和简箴，结果被一片粉丝骂着“遛粉不约等官宣”，粉丝们互看对家不顺眼，更是表示自家爱豆绝对不会和你们家爱豆合作的。


她们并不知道，很快她们爱豆就要来打她们脸了。


何赋第267次苦口婆心地对简箴说道：“资源真的很好，你再考虑一下吧，啊，宝啊？”


简箴：“……”


何赋：“投资方真的非常欣赏你，非你不可那种。”


除了何赋苦口婆心，连郑元青都亲自来找简箴谈话了，很严肃正式的那种。


最后在多方“威逼利诱”之下，简箴还是接了，官方放出了名单，苏郁初简箴加盟电影《日月行》，简箴饰演百里轩，苏郁初出演李白衣。


饭他们的粉丝们的脸被狠狠打肿了。


不过粉丝们心态调整得也无敌快，有了资源就超开心，一窝蜂地跑去了补原著，还有模有样地列出了自家爱豆和原著符合的二三点。


苏郁初没事的时候，也在看原著，原著文笔恢弘大气，走打怪升级开金手指的套路。李白衣、百里轩和女主丛露青梅竹马长大，三人从小就要好，亲密无间地一起玩耍，渐渐大了些，男女间已有了对异□□恋的意识，李白衣和百里轩都喜欢上了勇敢善良的丛露。而两人虽性格迥异，在感情方面却一致得都害羞腼腆，没有表达出自己的心思，将恋爱的小萌芽藏于心中，继续和着丛露保持着纯洁的友谊。


某一天，魔神封印破解，魔神重返人间，一时间腥风血雨，安宁的小城被血洗，幸存下来的主角三人悲愤交加，前往灵山拜师修行，励志要拯救苍山，杀掉魔神。


后来就是大大大大长篇要走的故事了。


三人的武力值如何爆表，三人的修行之路如何开启了挡都挡不住的金手指，三人如何一路破关斩将等等。


最后李白衣成了年轻一代里最厉害的剑客，丛露亦是习得一身武艺和李白衣并肩作战，而百里轩却不是当年的百里轩了。


百里轩叛变了。


原著连载到这个地方的时候，百里轩的一众迷妹哭着喊着要给作者寄刀片。


百里轩胸口的月牙咒印原来就是妖魔一族留下的，百里轩没法从良，没法完成“正义”，他身上淌着的是魔族的血液，从出生起就背负着罪恶，永生不得获得救赎，唯有作恶。作恶是他的信仰，就如人们追求的正义一般，无法改变，深深烙印住的。


要知道，以前和李白衣他们玩耍在一起的百里轩，安静温柔，是个清秀俊美的少年。黑化后，一身红衣黑发，妖冶邪魅到极致，对着当年一起的好友也是铁石般冷酷无情，想活生生换了一个人一样。


总之，滔天狗血。


在修行之路上，像李白衣选择了光明之路，百里轩选择了黑暗之路，所以光就是日，暗就是月，文就被命名为《日月行》。


中间还有诸多剧情细节，拍摄改编起来难度确实大，但也充满着期待。


简箴和苏郁初再次见面是在试装的时候。


这次服装组是下了大血本给他们打造造型，服装细节精致华丽，为了最大限度贴合还原原著。


原著中长大后的李白衣是个温润如玉的男子，常年执着一身洁白如月的白衣，真是陌上人如玉，公子世无双。性格也如名字一般，高洁正直，白衣飘飘立于风中，仙风道骨。


苏郁初的妆容，也尽量地往温润柔和的妆容去化，突出了他细腻精致的眉眼，眸如星辰一般。


简箴则是红衣胜火，眉间血红朱砂，脸色却白得骇人，带着一种不是常人肤色的雪白，眼角弥着一层红，眸间杀意逼人。


他身量高挑，红衣披在身上，而妆容却冷艳，本来一身桃花的感觉却被他穿出了凛冽凌厉之感，孤身一人站着的时候，满是苍凉悲寂之感。


这是黑化后的百里轩造型。


红衣简箴和白衣苏郁初就在这么非常违和的摄影棚内相遇了，两人目光遥遥一对，周遭皆是吵杂，可彼此眼中却满是宁静。好似穿梭千年，回眸一望，爱恨情仇洪荒世界皆在灰飞烟灭，天地只剩你我。


现在的简箴不用是简箴，苏郁初不用是苏郁初，他们只是剧里的人物。


宿命的牵引，让他们又相聚于此。


苏郁初歪了歪脑袋，对简箴温柔地一笑。


简箴回以微微颔首。


两人试装的扮相和状态都很好，总导演非常满意。


饰演女主丛露的是简箴和苏郁初的前辈唐婉，今年28了，看上去很年轻，就和刚二十一样，笑起来甜美极了，也被称为是微笑天使。平日低调，气质也好，很少有绯闻。


整个剧组的气氛都很融洽。


在著名的影视城举行了开机仪式后，电影《日月行》开拍，现在正值夏季，拍古装戏不管是对于演员还是工作人员都非常辛苦。三十几度的高温已经持续几周了，每个演员还要穿着厚重繁琐的古装衣服，全身上下都是汗。


苏郁初拍只有上半身的戏时候，下半身就是穿着休闲裤踩着人字拖的。


今天在拍一场三人组天真烂漫时期的戏份，在溪边和一起上学堂的熊孩子们戏水，还算是凉快的戏份了。


这个时候的百里轩还是单纯善良如小白莲一样的美少年，有点腼腆，李白衣和丛露都在下面玩水，百里轩就坐在岸边吹着风，默默看着丛露。


拍摄的时候，苏郁初有点想笑，总觉得简箴的戏份才是真・女主。


简箴坐在岸边，没有风，剧组就摆着大风扇在前面呼呼地吹，他的刘海在额间漂浮，特别痒。他很想专注地盯着唐婉看，可目光还是不受控制地瞄了几眼苏郁初。


苏郁初因为在水里嬉戏的缘故，白色的衣服湿了大半，此刻还傻呵呵地笑着。


接下来的剧情就是丛露和其他几个小伙伴一起拉着百里轩下来玩耍，百里轩不想下来，一直摇头。


对戏的时候，苏郁初自己加了句：“来姨妈了啊？”


简箴：“……”


丛露见百里轩不愿意下来，就伸手去拉他的手，弄得百里轩一个大红脸，少年时期的李白衣还是个冲动的男孩子，见了此状，有点小吃醋地上去把丛露的手给拽了过来。


这场戏份简单说起来也就是溪边戏水，然而却是三人感情出现端倪的开始。


导演一声令下，拍摄开始。


唐婉笑着拉住简箴的手，语气有点小撒娇：“下去一起玩嘛。”


简箴侧过头，低着脸不说话。


苏郁初强势地入镜了，脸色不善，扫了他们俩一眼，直接拽着唐婉的手把人家给拉走了。


“错了错了！”导演连忙大喊。


苏郁初一脸懵逼：“啊？！”


他一回头才发现，他拽的是简箴的手。


两人：“……”


“没关系！再来一遍！”


拍摄持续到了晚上，夜间的影视城很热闹，周边也开起了好几家烧烤麻辣烫啥的，苏郁初也饿得慌，自发掏腰包请大家吃饭，赢得上下一片喝彩。


全剧组吃得大快朵颐，简箴坐在一边慢条斯理地吃着手里的烤花菜，突然苏郁初就坐到了他边上，顺便放下了两厅啤酒。


简箴静静地看着他，知道他又要来作妖了。


而苏郁初则是很是自然地替他开了啤酒：“天气热，喝点消消暑。”


简箴对他的态度已经琢磨不透了，也懒得琢磨了，但他并不想喝啤酒，摸了摸瓶子，还是冰的，就推远了：“不想喝。”


苏郁初：“来一罐吧。”


简箴：“大姨妈。”


苏郁初：“……”


我操好记仇！


第52章 第 52 章


拍摄的空隙，苏郁初逮着时间回了个家，看看他爸妈顺便把陆蕊交代的东西带回来。


陆蕊的小女儿西西如今已是上小学的小姑娘了，班上的同学也到了有审美观念有追星意识的年纪，知道西西舅舅是苏郁初后，异常地激动，嚷着吵着想要简箴的签名。


“为什么是简箴的签名？我的不想要吗？”苏郁初问道。


陆蕊：“我哪知道为什么，你有时间正好回家的时候帮她带几个签名吧。”


“行吧。”


苏郁初在便利店里买了一个小本子，拿着给了简箴：“帮我签几个名。”


这几天苏郁初对简箴的态度没有了一开始那么丧心病狂，终于是个正常人了，两人也能心平气和地说几句话，简箴也高贵冷艳地愿意搭理他了，看着那个上面画着喜羊羊灰太狼的土本子，问道：“就签这？”


“对。”苏郁初点头，“我外甥女要拿去送同学――哦，你见过的，西西。”


苏郁初话一出，两人都有些发愣。


那些年的他们和现在的他们。


简箴轻咳了一声：“这个本子太丑了，我让飞宇拿些照片过来签吧。”


“好。”


苏郁初就带着这么一沓签名照回家了，挺厚的一沓，他也没想到简箴会签这么多。到家的时候，他妈妈正在门口的小花园里浇花，见他回来也很开心。


苏郁初现在的工作量比刚出道那几年在GTM少得多，自由的时间也灵活很多，时不时就可以回家住几天带他一家人去哪里旅旅游。


苏母已经张罗好了一桌子的菜，嘴上嫌弃着苏郁初，还是不住地往他碗里夹菜，苏父给他盛了汤：“最近都在拍戏？”


“对啊。”苏郁初道，“那里中午都有40度，太可怕了。”


苏母：“和谁一起拍？”


苏郁初的手一顿，还是说了：“唐婉还有……简箴。”


三个人一时都没说话，苏郁初埋着头，不敢看他父母什么表情。


一年前，他不记得那时受了什么刺激，脑子一抽，突然就对他爸妈说，他是真的挺喜欢简箴的，恋人的那种……喜欢。


他爸妈和陶温瑜他妈妈接触多了，渐渐也接受了一些关于性取向这方面开放的知识，逐渐知晓了这不是病，态度也稍稍宽容。可苏郁初突然的坦白出柜又让这对父母猛地怔住了。


苏郁初当时说：“对不起，爸妈，如果能再遇到简箴的话，我想争取一次，对不起。”


他爸妈那时候的眼神很绝望伤心，看得苏郁初万箭穿心，他强忍着愧疚之情，没松口。


时间一过，他爸妈也就慢慢忘了这事，谁知道苏郁初又和他们提起了简箴这个人。


苏母的表情很是不自然：“还愉快吧？”


“挺好的。”苏郁初抬起眼睛，看着他们，“我……”


苏母先开了口：“你之前和我们说的，还想那么做？”


那事情就像是在苏父苏母心中的一根刺，这会儿翻出来了，扎得血肉都在疼。


苏郁初眼中很是不忍，点头得却很坚定：“是。”


他爸妈不再说话了。


到今天，苏郁初还是坚决地迈出了这一步。


他知道要给父母一点时间接受，在家不过待了半天就匆匆地走了，苏母追着他到了门口，愁着脸看着他，叹了口气还是什么都没说。


苏郁初一咬牙，转身上了车。


过了几天，就拍到了李白衣、丛露在九死一生间捡回条命，满脸希望地等待着，却等待来了从黑暗中缓缓走来的百里轩，半脸隐在阴影中，剩下的半张脸带着戏谑的笑意。


这一场戏对三人的演技都是非常大的考验。


百里轩魔族的身份初次暴露，一起长大的李白衣和丛露都是不敢相信，满眼的惊慌失措，而百里轩的笑容又不是绝对邪恶的笑容，笑容的背后要表达出更为深层的无奈，因此陈导反复跟他们说，这场戏的表演不能公式化，要细腻有层次地去展示。


话是这么说，但导演只是一个引导的作用，该如何最完美的展现出还是要看演员自身的把握。


简箴苏郁初在对戏的时候就一直在找状态。


像简箴、苏郁初这种靠脸而被大众所熟知的小鲜肉一行，似乎作品都没出来呢，就先被打上了“没演技”的标签。的确，如今娱乐圈环境浮躁，安心做电影的人少之又少，花再多的心思去琢磨钻研还不如请几个粉丝多的明星来撑场面，票房蹭蹭蹭地上去，丢了口碑是小，反正已经捞了大比的钱。


《日月行》这部电影请了简箴，苏郁初这两位当红小生似乎也给人要把电影打造成粉丝电影的感觉，然而制作班底却不是这么考虑的，总导演是当年拍了《浮萍》的陈木，做事说一不二，严格认真的风格圈内无人不知无人不晓，已经归隐多年了，这次《日月行》又重新被请了出来。


算算两人出道了六年多，在大银幕上也客串过了几次，可真正的挑大梁当主演还都是头一次，其关注度也相当高。如果第一部 大银幕主演就吃相难看，粉丝再死心塌地久而久之也很可能会不买账。


苏郁初重心并不在演戏方面，所以野心不那么大些，而简箴作为简晓宁之子，还是想在大银幕上有所突破。


这个时候，春秋集团私生子的光环一加固，春秋直接作为投资方砸了钱给《日月行》剧组，要求档次上去，要诚心，别怕花钱。


苏郁初不能想当年那样傻乎乎了，多少猜出了一点，但没有道破。


这场戏拍了很久，陈导一直和他们讲戏，力求完美，他们也听得认真，很是配合。


一场戏精雕细琢地拍完了，天色已暗，工作结束后的陈木完全换了个性格，其实是个很风趣幽默的男人，大方地邀请着众人一起去KTV玩，也让所有人放松点神经，转变状态。


导演邀请，连简箴这种不喜欢聚会场合的人都不好拒绝，跟着去了。要走去时，姚飞宇跟他说有点事，一会儿让简箴晚上自己回去可以吧？


简箴表示没问题。


苏郁初演了这么多天的戏，还是蛮想来吼一嗓子放松放松的，当机立断霸占了麦霸的位置，开始了鬼哭狼嚎。


大家起着哄要他唱新专辑里的歌，他也都好脾气地答应了。


简箴坐在KTV角落的位置，身形被阴影覆盖住，安静地看着坐在沙发另边的苏郁初。


苏郁初唱着新专辑里的一首轻快的小清新歌曲，声音清亮，随便哼几句也很好听。


苏郁初的侧脸还是少年的模样，和以前没什么差别，会让简箴经常有种错觉，他们是不是还在以前？


这种念头一闪而过，却让简箴有些难过。


以前的简箴和苏郁初总是被捆绑在一起的两个人，哪怕他们不站在一起，别人都会觉得他俩是一体的。而如今他们哪怕站得再近，简箴就是简箴，苏郁初就是苏郁初，除开媒体报道的那些，没有人把他们说到一起。


对于单人发展的明星来说，拒绝捆绑和倒贴当然是对的，但……


苏郁初对于简箴，就是有资本那么不一样。


之前苏郁初的告白给简箴造成了不小的惊吓，他觉得苏郁初太浮躁跳跃了，像个想啥就做啥完全没有轻重缓急的傻逼，给简箴特别不放心的感觉。而最近苏郁初冷静了下来后，缓和了下来，先和简箴继续做朋友，倒是让简箴心安了不少。


一首歌结束后，下首歌的前奏让简箴突然一愣。


不知道是谁点了《All Light》这首歌――当年的AL组合首张专辑主打歌。


熟悉的前奏，给简箴和苏郁初都有些恍惚的感觉。


有时候一首歌本身并没有多少内容，而是那首歌代表着一个时期的回忆，哪怕多年未听，但当它的前奏一响起，纷沓而至的过去时光与回忆浪潮，能将人激得热泪盈眶。


简箴和苏郁初现在就是处在回忆的漩涡中央，好似时光并没有走动，依旧在他们刚出道的那个时候。


“唱一个唱一个！”唐婉先起哄道，“你们两个人都在这里，就唱一个！”


“来来来！”


话筒被推到了简箴和苏郁初手里，前奏一过，第一句就来了，苏郁初懵逼地拿着话筒放到嘴边，眼睛都来不及看屏幕上的歌词，口中条件反射般地唱出了。


是啊，这首歌他当时唱了五年，怎么可能会忘呢。


每一个音符，每一句歌词，当时舞蹈的每一个动作，都像是印记般地融在两人记忆深处，变成了条件反射一样的东西。


过去的光阴和人，也是这样。


简箴和苏郁初全程没有一个眼神交流地唱完了这首歌。


唱完这首歌后，苏郁初就放下了话筒，跑到后边和他们喝酒了。他脸上挂着很随意的笑，可笑却没有入眼，笑容很是冰冷，一口口干着酒的样子有点像个醉生梦死的浪子。


简箴默不作声地看着，皱了皱眉。


苏郁初是属于喝酒不脸红的那种，而且越喝脸越白，这种人在喝酒的时候其实挺不合算的，往往会给人种他没醉的错觉。


苏郁初手很稳，眼很澄澈，可简箴还是一眼看出――这傻逼醉了。


平时苏郁初太经常笑了，喝醉后反倒不爱笑了，冷着一张脸，动作也有点僵硬缓慢。


饰演李白衣他们小伙伴的演员也醉了，还在拉着苏郁初一杯一杯地喝，苏郁初想要再去拿杯子，却感觉后背一阵风掠过，简箴在他身侧俯下了身，按住了他的手，把他手里的酒杯轻松地抽回了。


苏郁初僵硬地转过脖子，微微抬头看着简箴。


简箴扫了他一眼，不自然地移开头。


结果在场的其他一众人都在看简箴。


简箴只好强装冷静道：“他喝醉了……差不多该回去了。”


苏郁初靠在他的腰上，手还自然地挽了上去。


简箴：“……”


一众人：“……”


导演陈木道：“行，今天就到这吧，大家早点回去休息。”


苏郁初是一个人来的，他经纪人助理都没跟来，简箴搞不懂要把他送到哪里去，只好去苏郁初的裤兜里掏手机。


苏郁初半疯半傻地问道：“你为什么摸我？”


简箴咬牙切齿：“……因为我有病。”


简箴拽着他的右手大拇指往home键上放，竟然开不了！简箴只好换他左手，依旧不行。


简箴：“……”


他把苏郁初的十个手指试了过去，实在是不解，到底是有多大的戾气，解锁指纹用中指？


简箴翻着苏郁初手机里的通讯录，找到了俞子墨的电话，拨了过去。


“干嘛？”俞子墨没好气地接了起来。


“我是简箴。”简箴道，“苏郁初喝醉了，你可以过来接他一下吗？”


俞子墨顿了顿：“醉了？就你和他？”


包厢内人走得差不多了，似乎大家都默认了苏郁初是该和简箴在一起的，简箴答道：“对。”


俞子墨声音有些犹豫：“真不好意思，我现在有点事，走不开。”


“能派个人来接他吗？”


俞子墨的声音听上去更犹豫了：“我们现在人不在这啊，他助理小杜好像女朋友来了估计也走不开，简箴啊，郁初能不能麻烦你一晚上呢？”


简箴看了眼半死不活的苏郁初，忍不住嫌弃地无语了。


这两天忙到昏迷。。。。。


第53章 第 53 章


虽然不知道是俞子墨那边真的没空，还是有别的原因，简箴从小到大受到的终究是纯良正统的教育，这会儿实在不好意思把苏郁初一个大明星给丢在KTV包厢里或大马路上，只好拷打犯人似地质问起苏郁初，语气却狠不起来：“你住哪？”


苏郁初瘫在沙发上，一幅困顿的样子。


一喝醉就睡，我靠，真是比猪还猪，简箴白眼道。


他只好按着苏郁初的肩膀，分出另只手艰难地翻着苏郁初身上的口袋，看看能不能找出房卡这种东西。


现在是夏天，苏郁初穿的短袖上衣并没有口袋，两个裤口袋一摸就摸完了。


简箴空手而归。


他只好再次给俞子墨打了个电话：“他住的是哪家酒店？”


俞子墨：“……我忘了。”


简箴：“……”


果然，啥样的艺人就有啥样的经纪人跟着，一起作死。


影视城这片，常年有明星驻扎拍戏，高档酒店开了不少家，简箴一时也猜不出苏郁初到底是住哪里。


简箴实在不想带着苏郁初走，他的意志力不比当年那般修炼得炉火纯青，可偏偏今晚所有人都如人间蒸发一般，连姚飞宇的手机都打不通了。


简箴认命地把苏郁初拖了起来，出门时随手拦了辆车，好在夜色已深，司机大叔也不是八卦的人爱到处看，一路安全地把他们送到了简箴住的酒店。


简箴只好恳求着这会儿的大堂没啥人，或者有人却认不出他们，要不然“深夜简箴带苏郁初开房”这种新闻，第二天绝对上头条。


他们运气还不错，这家酒店价格高冷如雪，平民一般住不起，没什么闲杂人等，常有明星下榻，从门口的门童到酒店的前台对大小明星都见怪不怪心若止水了，并没有多在意是穿过了一个简箴还是一个拖着苏郁初的简箴。


简箴站在电梯里深思道，要不给苏郁初再开一个房间？


再转念一想，苏郁初没身份证开不了房间。


灵机一动，简箴又想到，没准苏郁初也住这个酒店呢？


再一想，难道他要顶着简箴这张脸，去前台询问：“你好，苏郁初住在这里吗？”


简箴继续拖着他，认命地回了自己房间。


简箴的房间里只有一张床，苏郁初是别想睡了。


当年他们年少时去乌井镇玩，苏郁初也是没轻没重地喝醉了，简箴拖着他回来，历史好像又重演了一遍。


简箴盯着苏郁初的脸，这次他可没有勇气和耐心帮他脱衣服换睡衣，拍了一天的戏他快累趴了，把苏郁初往沙发上一丢就先去洗澡了。


等他从浴室里出来的时候，苏郁初倒是以着让简箴觉得挺好笑的姿势趴在沙发上睡得正香。


简箴弯了弯唇角，苏郁初听到动静坚强地爬了起来，哑着嗓子：“好渴。”


“等下。”简箴去柜子那给他拿了杯矿泉水，拧开瓶子递了过去。


苏郁初接过水，咕咕地往嘴里灌。


天地可鉴，简箴只是稍稍地移开了半秒的目光，扫了眼酒店的窗帘，继续看着苏郁初的时候，他已经把水洒到沙发上了，而且沙发还是布艺沙发。


简箴：“……”


苏郁初无辜地看着他。


简箴强忍着一种骂脏话的冲动，不知道苏郁初是什么本事，还能把水倒得那么分布均匀，只好瞪了瞪他：“你把你的床弄湿了。”


苏郁初指了指自己的裤子：“我裤子也湿了。”


简箴：“……”


苏郁初：“那我要睡你的床。”


简箴：“你到底有没有醉？”


苏郁初一笑：“见到你，像是清醒一般能记住每分每秒，又像是醉了一般沉溺。”


简箴哑口无言，讲道理，他当时暗恋苏郁初要是有苏郁初半点的不要脸劲，两人再性别不同一下，估计小孩都能打酱油了。


“打地铺。”简箴闷声道。


苏郁初：“我腰不好。”


简箴看了眼地面：“地上有地毯，不硬。”


苏郁初：“我嫌脏。”


简箴指了指门：“那你睡走廊。”


他等了半天，发现苏郁初竟然没继续怼他了，侧头一看，才发现苏郁初正捂着肚子皱着眉，看上去很难受。


简箴站了起来：“你怎么了？”


苏郁初艰难地从口中挤出两个字：“胃疼。”


简箴如梦方醒地想起当年这人的旧毛病，身子已经这样了，还敢喝那么多冰的酒，一时火气四起，可都这会儿了他又说不出什么重话，气得快要爆炸，丢下一句：“我去打电话叫客服送药。”


苏郁初：“你先扶我到床上坐下……”


简箴没嫌弃他裤子湿了，扶着他先坐下了，然后去打电话。


毕竟房价这么贵，酒店的服务自然是周到及时，一接到电话就拿着常备的胃药送上门了。


简箴烧了壶热水，把药拿了出来，给苏郁初掺了点凉水，让他吃了。


苏郁初怔怔地看着简箴，看得简箴手一抖。


“谢谢。”苏郁初接过了，简箴一言难尽地站在边上看着他。


苏郁初可算是缓过来了一点，又道：“我想换条裤子。”


简箴一言不发地走到衣柜前，挑了条裤子给苏郁初拿过去。


苏郁初手指勾在裤子边缘，突然一顿，抬头对简箴一笑。


简箴的脸顿时红了，眼神慌乱地飘忽了一下，眼睛都有点不知道哪里放，愣了一会儿后转过了身。


苏郁初强忍着笑，还是没忍住，笑了出来。


苍天大地简箴怎么这么可爱啊！


苏郁初换完裤子后，拍了拍：“我换完了。”


简箴这才转过头来，黑着脸问道：“还疼吗？”


“好多了。”苏郁初摸了摸，笑笑，“不怎么难受了，就一阵。”


简箴点点头：“那你睡床上吧，我――”


苏郁初：“你要去哪啊？”他打量了下这张床，“挺大的，够我们两人睡。”


简箴：“……”


这人真的好不要脸。


简箴认真地说道：“你既然不怎么醉，身体也还可以，要不就回你自己住的地方吧，这打个车也挺方便的。”


苏郁初已经大大方方地躺下了，在简箴的被子上蹭了两下：“走不动，头晕，胃还疼。”


简箴深吸了一口气，鬼知道他用了多大的毅力才忍受住了面前这个赖在床上的畜生，说道：“去洗澡。”


苏郁初眼睛一亮，眨了两下：“我没内裤。”


“我给你拿新的。”简箴嘴角都在抽搐。


苏郁初在浴室磨磨蹭蹭地洗完后，吹干了头发，出来时，简箴已经安安静静地躺在床上的另一边，不知道睡没睡着，就给苏郁初留个盏小灯，用实际行动表达着“快点睡觉老子不想和你有一句废话”。


苏郁初笑了笑，在另边躺下了，老老实实地躺了十五分钟。


简箴在黑暗中睁开了眼睛，他背对着苏郁初，但他知道那个人就躺在他边上，这是种格外诡异的感觉。


“你没睡着吧？”苏郁初的声音突然响了起来。


简箴吓了一跳，后背硬生生地僵住了，动弹不得。


苏郁初：“哥想和你聊几句。”


简箴在装死了两分钟后，认命地无奈地转了过来。


苏郁初见他一转了过来，就凑了上去，简箴都没反应过来，就感觉到了苏郁初……口中清凉的薄荷香气。


苏郁初在他的嘴唇上轻轻地亲了一下。


隐隐约约的薄荷香气像是电流般激得简箴一愣，几秒钟内根本反应不过来，等他缓过来时想要动弹，苏郁初已经离远了。


借着仅剩的微弱灯光，简箴抬起漂亮的眼睛，看到了苏郁初眼睛里的自己。


简箴睫毛轻颤，脸也发着烫，最后发出了一声类似叹息般的声音，推着苏郁初的肩膀把他按了下去，亲了上去。


七年了，他对苏郁初的感情已经有七年了，尽管简箴很想为了留住尊严脸面地说一句早就不喜欢了，可自己内心最真实的想法是无法违背和欺骗的。七年的“喜欢”像细水流长汇成了“爱”的奔流长河，误会和分开犹如大坝横跨在中间，终于到了今天，被苏郁初一个带着薄荷香气的吻给轰炸开来，大坝倾塌，涛涛河水倾泻，铺天盖地地席卷了两人。


苏郁初用着最后一丝力气把简箴的脸推开了一点，逮着空气连忙吸了两口，喃喃道：“等等……”


简箴没说话，轻笑了一声。


苏郁初也觉得有点好笑，压低声音道：“你不换气啊？”


简箴严肃且认真地说道：“用鼻子。”说完，他又继续堵住了苏郁初的嘴。


我操，苏郁初内心想笑，这人……


他倒是耐心温柔，像是哄小孩似地，手指一存存地摸着简箴的后颈，接吻也接得颇有些漫不经心。


这点小动作很快把简箴搞火了，他有点不开心地松开了苏郁初，移远了点：“痒。”


他声音带了点小鼻音，唇色如火，眼神微微带了点凌厉，在苏郁初眼中却特别像撒娇。


苏郁初终于忍不住了，倒在一边，捂着眼睛笑了起来。


简箴搞不懂自己又点到了苏郁初的哪个笑穴，竟是把人给亲笑了。


亲笑了……


苏郁初捧着简箴的脸，在他嘴角狠狠亲了一口，笑道：“你真的太可爱了。”


简箴直直地看着他，沉默了一会儿才很是认真地问道：“你……到底有没有醉？”


苏郁初一愣，这才回过神来，原来简箴还是在担心自己是酒后犯病，把人占了便宜甩手就走。他的眼神坚不可摧，带着一种似乎很不属于苏郁初的认真和严肃，一字一顿地说道：“今晚我做的一切，皆是真心，我对你的心意，天地可鉴。”


简箴看了他三秒，这次不管不顾地腻歪了上去。


苏郁初被他这头没轻没重的小野狼给弄得浑身燥火，正常男人的正常生理反应就出来了。


简箴脸长得清冷禁欲，而黑夜中浑身上下却写满了“性感”二字，那幅样子简直绝了，简直要人命了。


情人眼里出西施，更何况这个情人本就比西施还好看，苏郁初眼中的简箴是这个模样，简箴眼中的苏郁初又是那个模样。


他发丝散乱，衬衫被拉扯得有些皱巴，脸上带着似笑非笑甚至玩世不恭的笑意，有点坏，这个样子能激发所有男人的征服欲，简箴看得不禁咽了咽唾沫，想着，苏郁初这样子真不能被别人看到。他轻咳了声，猛地觉得哪里不对――应该是太对了。


简箴靠到苏郁初耳边，用着耳语的声音道：“你硬了。”


拖拉机来了


第54章 第 54 章


54.


苏郁初倒是很坦然：“你的魅力太大了。”


成年人讲话不用拐弯抹角，直接黄暴就可以了。


简箴顿了一下，缓慢地说道：“我记得你以前说过我……性冷淡？”


苏郁初浑身上下一僵：“……”


苏郁初：“简箴……”


简箴问道：“要我帮你吗？”


苏郁初一愣，简箴的语气就像淘宝客服一般客气，苏郁初感觉自己需要同样回一句：“好的，麻烦你了。”


简箴：“嗯？”


苏郁初其实是能感觉到简箴身体微妙变化的，而简箴的态度太过冷静平淡，让苏郁初觉得好像只有自己像个精|虫上脑的傻逼一样，有点不服气。尽管现在的姿势是他被简箴压制着的，但他在“肉体交流”方面还是喜欢掌控主动权的，所以他先发制人，手顺着简箴的裤子滑了下去。


哈哈。


简箴态度冷静是性格所致，然而却是从另个方面来说名副其实的“瓷娃娃”，几乎是吓了一跳，就差从床上一弹而起了。


苏郁初还想开口调笑几句，简箴已经被惹怒地一口咬在了他脖子上，不重，很是调|情的味道，激得苏郁初一颤。


“宝贝儿你别急啊。”苏郁初笑道，“你想哥哥帮你怎么你弄啊？”


简箴伸出舌头，在苏郁初的脖子上慢条斯理地舔了两口，撑起身子与苏郁初对视，眼里烧着炫目的光，看得苏郁初一时忘了手上的“重任”，等他回过神的时候，简箴的手指比他还快，沿着他的尾椎缓缓往下。


“我操――”苏郁初刚骂出口，就被简箴用另只手捂住了嘴，简箴用着带了几分撒娇的口吻说道，“郁初哥，你还记得你以前对我说过什么吗？”


苏郁初一双眼睛起了水汽，很是茫然。


简箴告诉了他：“一炮泯恩仇。”


苏郁初彻底没力气抵抗了，只好在简箴拿开他的手时可怜巴巴地说道：“容易受伤啊，要不要多点保护措施啊……”


简箴安心似地捏了捏他的肩膀：“这是在酒店。”


苏郁初白眼一翻，感觉自己要昏死过去了。


之后，他就在想，自己为什么不提前昏死过去――简箴你他妈禽兽！


尽管简箴已经很是小心翼翼了，动作也不暴力粗鲁，和“禽兽”两字沾不上边，但初次的承受还是让苏郁初疼得直想骂娘。可他勉强睁开一点眼睛时，看着简箴漂亮的脸上满是汗水，眼里很认真很隐忍，又觉得美色当前，什么事都是还可以忍忍的嘛……


忍忍的……


苏郁初睡了个天昏地暗，醒来的时候发现自己的身子已经被简箴擦洗干净了，清清爽爽的，浴室里是水声。


苏郁初躺在床上，一时脑子里空白一片，啥都想不起来。


马林巴琴的铃声突然响了起来，苏郁初吓了一跳，一时有种被抓奸在床的感觉，抓过床头柜的手机就接了起来：“喂。”一出口他就愣住了，他的嗓子哑到不敢置信。


“几点了啊小少爷快起床了，我快到你房间了，我给你带了早点，你等会儿开下门。”姚飞宇在电话那头说道。


苏郁初刚想说声“谢谢”，突然觉得哪里不对。


姚飞宇为什么会给他打电话？！一炮打回了两年前？！


苏郁初慌张地看了眼手机，我操――


这他妈是简箴的手机。


苏郁初握着手机，电话那头的姚飞宇还在喊着：“简箴？你醒了吗？”


这时浴室门咔嚓一声打开，简箴擦着头发出来了，和僵瘫在床上的苏郁初一对视，有点微妙。


昨天黑夜里发生的一切都如龙卷风般来得猝不及防，两人滚完了是心满意足了，可一觉醒来的大半天日光倾城，两人如吸血鬼般猛地暴露在阳光下，很是无地自容。


就在这波尴尬还没过去的时候，新一波地就接踵而至，敲门声清晰地传了过来。


简箴看了眼门，苏郁初清了清嗓子道：“姚飞宇给你送早餐来了。”


简箴看着他手上自己的手机，被苏郁初蠢得没地嫌弃，左右权衡了一会儿后说道：“我去开门。”


“我躲个厕所！”苏郁初急忙忙地想起身。


“别。”简箴看着他，还是摇了摇头，“算了，不用。”


简箴开了门，门外的姚飞宇提着早点道：“刚刚在洗手间吗？”


“对。”简箴侧了侧身，姚飞宇提着早点进来了，一边问道：“昨天玩得开心吗，我――”


姚飞宇的话戛然而止，因为他看到了已经套上衣服裤子的苏郁初，姚飞宇惊讶得脸部表情都不知道该怎么摆，惊恐的眼神在苏郁初和简箴脸上扫过。


前者抬头看天，后者低头看地。


姚飞宇大早上地来本就炎热得有些口干舌燥，急匆匆地拿了茶几上的纸擦把额上的汗，丢入垃圾桶――他有点憎恨自己视力为什么这么好了，为什么能一眼看到垃圾桶里的……杜蕾斯盒子……


姚飞宇面如菜色地重新站了起来，一句话也不敢多问，同手同脚地走了出去：“那……那我先走了啊……你……你们……再见。”


简箴送着他走了，一回来，就看到苏郁初趴在床上，头埋入被子，简箴不禁觉得好笑，在他身边坐下，捏了捏他的腰。


“……身体怎么样？”简箴小心地问道。


苏郁初闷闷地说道：“还成。”


简箴又盯着他的头发看了一会儿：“你是……不好意思吗？”


苏郁初转过一点头，露出半边侧脸，艰难地朝简箴翻个白眼：“不觉得像被抓|奸吗？”


简箴犹豫了一下，俯下身在他的脸颊上亲了亲，轻声问道：“你觉得我们是那种关系吗？”


苏郁初被他清爽的一个吻给弄得没了脾气，心里甜得像有糖果化开一样，顿时什么怨言也没有了，抬起眼睛慵懒地看着他：“那你说，我们是什么关系？”


简箴的手在他腰上又捏了捏，没敢看看苏郁初的眼神。


苏郁初问道：“你不想和我谈恋爱吗？”


简箴的表情明显愣了一下。


冲动褪去，简箴又变回了那个理智永远高于感性的他，这会子面对苏郁初的疑问根本无地自容。


苏郁初的眼神落在他锁骨上：“还是……你还没想好？”


简箴一时沉默了起来。


之前他的拒绝来自于对苏郁初的不确定和不放心，可是人终究是个欲望至上的物种，简箴没法否认，虽然是苏郁初有点半强迫的“献身”于他，但让简箴没由来地安心了下来。


苏郁初真的不是在开玩笑，苏郁初是真的想和他谈恋爱。


他没有变，苏郁初也没有变，不变得是他对苏郁初态度的不相信与怀疑，而决定因素――苏郁初的态度却变了，所以事情似乎变得格外明朗化。


真的是这样吗？


简箴没有和苏郁初说，他的心中一直有道最深的刺，就是苏郁初的父母给他伤的，简箴百口莫辩，打心眼里却又愧疚得不行，那种委屈和自责融为一团沉甸甸的难受感，他没法和任何人说。


苏郁初见他不说话，倒是没追问了下去，他先身子不那么矫健地浪进了厕所，洗漱了一番后出来，见简箴还是刚刚那个姿势，坐在床边，早晨的阳光像金色的画笔在他侧脸上勾勒着，点上贵气的一笔。


“先吃饭啊，你不饿啊？”苏郁初不逼他，不着急追问，把姚飞宇的早晨给摆了出来。


简箴抬起眼睛，看着他：“我――”


苏郁初咬着肉包对他一笑：“没事，我不急，你慢慢想，以前你等了我那么久，现在换我等你一会儿有什么的。”


简箴一愣，随即勉强地笑了一下，过了许久他才轻声道：“谢谢。”


他没注意到，苏郁初的笑容，其实是有点苦涩的。


《日月行》剧组的气氛有点怪怪的，所有人都感受到了这一点，这个奇怪的点来自于他们的双男主间，关系很是难以言喻。


简箴在做造型，手机一声响，他拿过来看了一眼。


苏郁初发来了一条微信：“今天的你真好看。”


简箴：“……”


简箴抬起眼睛看了看，发现苏郁初就站着他前方的不远处吹着小电扇，收到他的目光对简箴挑眉一笑。


简箴轻笑了一声，却根本不知道要给苏郁初什么。


苏郁初的消息很快又来了：“美人，可以对我笑笑嘛？”


似乎是在床事上苏郁初占了下风，在口头上就费尽心思地要调戏回来，简箴懒得理他，只好对着他的方向勾了勾唇。


苏郁初回道：“笑起来更好看了。”


简箴很想说，他哪天不好看了？


今天要拍的戏份还挺虐心的，百里轩经魔神提点，修炼妖魔之道已进入了病入膏肓的境地，整个人控制不住他自己了，遇人杀人遇神屠神，眼中什么色彩都融为了一片血红，大开杀戒，大有血洗人间的架势。


李白衣和丛露临风而立，瞧着远处沦为妖魔的百里轩，虽早有了很久很久的心理准备，却还是觉得万箭穿心。


李白衣再也看不下去了，白衣被风吹得猎猎作响，手拿起长剑踩着轻功来到了百里轩面前。


百里轩双眼通红地看到了李白衣，露出了一丝诡异的微笑。


李白衣乃是修为极高的纯正剑气之身，十分大补百里轩被魔气侵蚀的身体，百里轩趁着李白衣还在犹豫之时，扑了上去，一口咬上了李白衣的脖子。


丛露在边上发出了撕心裂肺的大喊：“不要！”


李白衣强忍着痛意，一剑插入了百里轩的心脏。


现下，就要拍摄这段戏份。


简箴的目光不受控制地飘飘飘，然后飘到了苏郁初的脖子上。


那个醉人的夜晚，他就曾经一口咬过那里，这会子又要咬那里，只不过这个咬的性质肯定是不太一样的――他们这是玄幻剧，不是耽美剧。


这场戏基本是在影棚内拍摄的，有大量的特效、打打杀杀镜头，血腥中带着一丝凄美，如百里轩这个人一般。


简箴咬上苏郁初脖子这个镜头，按陈木的意思，要拍出那种灰飞烟灭的感觉，百里轩最后一点善良彻底湮灭，他和李白衣、丛露的多年纠葛也从此在这里了结，他们间再无离别，唯有生死。


远镜头只要拍个大概就可以了，而这对此刻简箴和苏郁初的关系来说，还是有点小难度的。


简箴一靠近苏郁初，就能闻到苏郁初身上特有的味道，然后思绪开始缥缈遥远，恍恍惚惚，完全不知道在想什么。而苏郁初也好不到哪里去，简箴靠近他，呼吸细细地吹在他脖子上时，他不禁自作多情地想着：他在撩我吗？


两人怀着别人都不知道的心思拍完了远镜头，近镜头就要真咬了，陈木看他们扭扭捏捏的样子很生气：“简箴你嘴巴那么好看，苏郁初你脖子那么好看，有什么不好意思给人看的啊？大方点，多熟了你们，快点过！”


简箴只好眼一闭心一横，对着苏郁初的脖子咬了上去。


清爽的自行车也是车～


第55章 第 55 章


简箴和苏郁初跟着陈木在监视器边看刚刚的拍摄镜头，陈木比划着给他们指点。


陈木镜片后本就不大的眼睛眯了起来，抖了抖手上的烟，突然说道：“怎么简箴咬得这么□□？”


简箴：“……”


简箴脸皮薄，被陈木这么问了句，顿时没脸说话了。


陈木特地把镜头定在了百里轩一口咬下去的近镜头上：“你是想要去要他命吸他血的咬，不是想‘要他’那种咬，懂吗简箴？”


简箴眼神飘忽地勉强地点头：“……我……知道了。”


陈木又对苏郁初道：“你的眼神也不对。”


苏郁初紧张地站在边上候命，生怕陈木又语出惊人。


陈木神色严肃地盯着监视器，慢慢说道：“怎么挺享受的？”


苏郁初：“不是――”


陈木猛地一回头，看着他们俩，在他锐利的目光下两人简直无地自容。


简箴和苏郁初像是早恋被抓到班主任办公室里审问的毛头小子一般，默契地低下了头。


陈木高深莫测地说道：“现实和电影要分得开一些，知道吗？”


两人没能琢磨出陈木到底看出些了啥，只能捣蒜般地点头。


《日月行》正式杀青的时候，正是九月，天气丝毫没有凉下来的意思，所有的拍摄都挤在了最热的六七八月，杀青仪式上的苏郁初被粉丝们称为很像是刚搬砖回来的造型。


微博上，粉丝们也非常开心地庆祝着他们家爱豆可算是回城了。


电影的拍摄刚一结束，苏郁初就奔波到了同省的A市去录制综艺节目，是体验生活的，要录制比较长的时间。


节目录制结束的后一天，就是一个重要到不行不行的日子――简箴生日，管他简箴是天上的仙女还是地里的妖怪，能在他的生日制造出大排场大惊喜，苏郁初就不相信简箴他能不感动！


之前他就暗戳戳地问了姚飞宇简箴生日那天的行程安排，猥琐地打听到了简箴生日那天的具体行程，简箴还在B市，早上要参加一个公益生日活动，之后就没事了。


完美！简直是完美！


天衣无缝堪称完美的时间！


苏郁初是这么打算着，先给简箴发一句生日快乐，解释自己在A市录节目赶不回去，然后坐那天早上的动车回B市，在简箴小失落小失望小不开心的时候，如天神般，踩着七彩祥云地降临，他就不信他家心肝能不感动！


计划堪称天衣无缝完美无缺，而现实无情地一锤砸下，敲碎了苏郁初的美梦。


杜生愁眉苦脸地在那天早上对苏郁初说道：“因为台风，动车被停运了。”


苏郁初收拾东西欢欢喜喜的手一顿，脸色大变：“你说什么？！”


杜生硬着头皮道：“动车因不可抗力因素，停运了。”


苏郁初面如菜色地问道：“你的意思是，我今天回不了B市了？”


杜生点了点头。


“靠！”苏郁初跳到窗边看了眼，碧空如洗，连台风的半个影子都没看到，停运个屁！“这天这么蓝，你和我说有台风？！”


杜生解释道：“天气预报说了，台风正在登陆――”


苏郁初把他下巴一挑：“这种话就跟你和你女朋友约会说‘我正在路上’一样，实际上台风估计从海里还没出来呢！别信，给我搞辆车来。”


杜生哭着脸：“……苏哥，天气预报都说了有台风，那就是肯定有了，你还是别违抗大自然……”


苏郁初不耐烦地打断他：“多大年纪了你？啊？还信天气预报的鬼话？去去去，让老陈把钥匙给我，我开他那个车回去。”


“苏哥……”


苏郁初：“你再废话我炒了你。”


杜生乖乖闭嘴了，找老陈要了钥匙，交给了苏郁初。


苏郁初把钥匙握在手上一转，小心翼翼地提起了给简箴的礼物，大摇大摆地就准备自己走高速回B市。


其实他出发的时候天已经有点变色了，但他瞎，完全当做正常的天气变幻，油门一踩，导航一开，潇潇洒洒地出发了。


也怪不得他着急，如今他和简箴的关系处于一个进退两难的尴尬境地，两人保持着不近不远的关系，简箴还没有对他的问题做出一个准确的回答，关系就卡在这么一个介于暧昧却又超出暧昧一大截的状态。


苏郁初其实是真的很想和简箴成为情侣的。


而注定不能像普通情侣一样，一旦工作没有在一起后，碰面的时间就开始少了，加上两人公众人物的原因，又不可能在公共场合约会牵手，娱乐圈需要诸多逢场作戏的时候，太多不确定的因素就出来了。


苏郁初长到这个岁数，思考的东西当然多了起来，也不能像少年时那般无忧无虑。那时候阻挡他去恋爱的似乎只有GTM，而现在GTM已经不算是事了，有更多更多的不可抗力挡在面前。


他和简箴的感情虽有年少的岁月作为基础，而这层上层建筑太过单薄，总有种风一吹就会倒塌的错觉，两人间顾虑太多，安全感太少，只剩下这层单薄的爱卡在中间，勉强维持着。


苏郁初知道没有更多的时间去拖沓，他已经和简箴错过了整整七年。


七年，人生没有多少的七年。


简箴拉开车帘，看着窗外稍稍有点变了天色的天，想到今天的台风，又想到苏郁初那条赶不回来的短信，有些空落落的。


他掏出手机看了眼，又有些无所事事地放了回去。


没有消息，没有苏郁初新发的消息，但简箴知道苏郁初这人有很多不确定性和爆炸惊喜性等等，于是他看了眼身边的姚飞宇。


姚飞宇看着手机呢，问了句：“怎么了？”


简箴：“苏郁初有联系过你吗？”


姚飞宇：“……”


简箴还在看着他。


姚飞宇心虚地说道：“……他今天问我你行程来着。”


简箴故意端着些道：“你告诉了？”


姚飞宇点点头。


“那以后谁问我的行程你都给告诉了？”


姚飞宇急忙道：“因为那是郁初我才告诉的啊……你们不是在谈恋爱吗？”


简箴：“……”


对哦，他和苏郁初算是在谈恋爱吗？


好像是，又好像不是，身体关系似乎已坐上了高铁，而精神上的交流却慢了一大截。


简箴沉默了下来，没有再说话，这个举动在姚飞宇眼中就好像默认了一样，他很无语，想着所以简箴在干什么？秀恩爱吗？


简箴的生日公益活动并不需要他做什么实质性的东西，只需要露个脸讲讲场面话，比较虚，这年头人设这种东西大家争着吵着都要往正能量的方面去设定，哪怕和本人差距过大，但娱乐公司也是能兜一天是一天。


简箴虽然走高冷路线，但一贯地高冷下去当然是不行的，渐渐也要往温暖善良的形象去靠拢。


活动搞了一整个上午，简箴最后对着镜头连鞠了好几次躬，才道别了粉丝们，下场了。


他下台后就找姚飞宇拿出手机看了眼，又放了回去。


苏郁初的车子还飞驰在高速公路上，天空飘下了细细雨丝，苏郁初也搞不懂为什么刚刚还晴空万里没一会儿就能乌云密布，他隐隐觉得可能会被打脸，但依旧倔强地开着――都开到这了再开回去也太尴尬了吧！


更为重要的是，他思简心切，心无杂念。


雨越下越大，又过了十来分钟，已有转为暴雨的趋势了，苏郁初把雨刷器又调快了一档。


简箴直接回了家，这里也曾经是他和苏郁初共同的家，只不过苏郁初在半途搬家了，留他还守在这里。严朔也曾问他要不要搬到更好的公寓去住，七八年前的房子，当然不算新，但简箴拒绝了――这不能用矫情还是不矫情去形容，简箴没想过留在这里是在做给谁看，他只觉得住得舒服，安心。


也许这里还留着一份记忆，也许这里还留着离开的人的一丝味道，但这些都不那么重要了。


窗外雨势大了起来，天很阴，风声尖锐地呼啸而过，简箴没开灯，走到了苏郁初之前住的那个房间门前，打开了门，却没走进，而是靠在门框上看着。


里面的东西简箴没有动过半分，两年前的九月份，苏郁初是怎么离开的，那时候这间房是怎么空荡荡的，现在就是怎么空荡荡的。


最初和苏郁初断开那段时间，他就待在这里，哪也没去，明明知道在这里满是回忆，随便一碰就会血|淋淋的，但他还是固执地不肯走。那时候他的想法是带着侥幸的，他觉得没准哪天苏郁初又回来了，没准哪天他们又能像以前那样了。


可惜这终究是简箴一厢情愿的幻想，后来他知道了，他是等不到了，他更觉得没有离开的意义了。


他的心已趋于平静，滔天大火也化为了死水一潭，柔软外生出铜墙铁壁，刀枪不入，更别提回忆这种虚无缥缈的东西。


苏郁初的房间因常年没人进出，已经生出了一层落灰，简箴靠在门口看了一会儿，没有进去，把门关上了。


房间的门可以随意开上关闭，而心的门，锁上了，却很难再打开。


台风提前登陆了，而且来势汹汹，像个做坏事不留名的怪兽，在B市胡作非为，把这边的树拔地而起，把那边的路给堵了水，电视台上立马挂上了红色的小标志，不断提醒着大家不要出门。


苏郁初在车上感受到台风威力的时候，已经晚了。


雨大得完全糊住了前方的玻璃，哪怕把雨刷器调到最快也刷不干净雨水，车的玻璃被风吹得猎猎作响，给苏郁初一种它随时会裂掉的感觉。他都觉得这部车要不受他的控制，在高速公路上疯疯癫癫地唱起“我最摇摆”。


这种天气，还在高速公路上的，不是有病，就是病入膏肓。


而苏郁初相思病中毒已深，即使是这样，也想着，能挪一点是一点，早点到B市才是要紧事。下了雨路湿滑，他拐弯的时候都觉得自己不是在拐弯，而是在漂移。


就拐弯这么几秒钟的空挡里，远远地射来了一道车灯，这个天气雨大天阴，所有的车子都是开了车灯的。


“我操――”苏郁初骂了声，就觉得对面的车灯特亮，像是要往他这边冲一样，他急忙地转着方向盘踩刹车，刹车声滑出尖锐的一声长啸。


咩哈哈有狗血吗？


第56章 第 56 章


台风依旧在不知疲倦地呼啸着，撕扯着这座城市，每一阵风的刮过，都能伴随着各式各样的声音，花盆砸落的声音，树枝折断的声音，汽车的警报声等等。


在这种天气下，如果家里有个亲人还在外面没回家，总会让人牵肠挂肚。


高速公路上的雨势更加迅猛，那辆丧心病狂的车子晃着远光灯擦着中间的护栏而过，有惊无险，苏郁初却是被吓出一后背的冷汗，默默慰问了一下那位车主的十八代祖宗。


没一会儿，俞子墨的电话就追了过来：“你到B市了吗？！”


“没……”苏郁初心虚地说道。


俞子墨：“你还在路上？！这么大的雨？！”


苏郁初默认了，没出声。


俞子墨“我操”了一声：“苏郁初，你能不能冷静点，现在赶快找个服务区停一会儿，这么大的台风你还在路上出点事怎么办？”


“不会的，我开得很慢，没几公里就到B市了。”苏郁初道，“不说了不说了，我开车呢，挂了。”


俞子墨叹了口气：“你自己一定要给我小心点听到没有！”


苏郁初：“爱你，拜拜。”


这段平时三小时的路程被苏郁初开了四个多小时才一路有惊无险地到了市区，本来以为进了市区就万事大吉能松口气了，没想到苏郁初跟着倒霉的导航走着，不知道碾过了哪段水坑，车子颠簸了几下，抛锚了。


苏郁初心里想着不会这么倒霉吧，然而现实就是这么倒霉，他的车被迫凝固在这个鬼知道什么地方的地方。


苏郁初骂着脏话，撑着把伞下了车，刚一推开车门伞就被风吹得要怒放生命，苏郁初差点跟着被带走了。这种风力下，伞的作用约等于零，苏郁初刚下车就被淋了个透心凉，逆着风艰难地检查了半天，还是没能检查个所以然出来。


雨大风大就算了，风还卷着乱七八糟的沙粒尘土呼啸而至，刮得苏郁初脸上一道道地疼，站了一会儿就扛不住了，落汤鸡般地躲回了车里。


苍天大地啊这可咋整啊！


一阵车子的警报声吵醒了简箴，简箴这才发现自己在沙发上睡着了，有点凉，他揉了两下眼睛看了眼钟，都到下午三点多了。


他刚睡醒脑子还有点混乱，望了眼窗外。


天黑，雨大，风烈，衬得屋子里格外安静，几乎安静出一种恐怖的气氛了。简箴的心情变得很糟糕――不对，他不得不承认，从他知道苏郁初没法和他过生日的时候起，他就觉得这一天都是糟糕的。


他像是一个口是心非的矛盾体，一边虚伪拒绝，一边满心期许，自己都看不清自己到底在想什么。


又过了不知道多久，简箴淡定得四平八稳的性格一不小心，又在苏郁初这条“阴沟”里翻了船，犹豫再三，再念起姚飞宇的那句“你们是在谈恋爱吧”，直接把电话给苏郁初拨了过去。


苏郁初很快就接了起来。


两人在电话两头沉默，简箴顿了片刻先开了口：“很忙吗？”


苏郁初：“不忙不忙……但我现在遇到了点麻烦……”


“怎么了？”


“我的车在半路抛锚了。”


简箴皱眉道：“那你让司机叫人去修。”


苏郁初嘟囔道：“我自己开车。”


简箴：“那你――”


“简箴。”苏郁初道，“我在B市，我想见你。”


简箴脑内突然一片寂静，像有个大峡谷般，苏郁初的声音如一阵风般刮过，在他的脑内形成一段荡气回肠的回音，给了简箴狠狠的一击，他脱口问道：“你在哪？”


苏郁初穿着半湿不湿的衣服坐在驾驶座，各种难受，他上到头发丝下到袜子边都在刚刚下车的那么几分钟被淋了个透心凉心飞扬，这会儿浑身黏糊糊的，又没地挪动换洗。


好在，有简箴来开车接他这么一个盼头。


苏郁初想到后，又美滋滋了起来。


简箴打电话叫了拖车队，开着车到的时候，苏郁初的车正孤苦伶仃地停在那里，听到动静，车里的苏郁初探出头来，万分着急，生怕简箴看不到他似的，手里还挥舞着车上挂的平安符。


简箴：“……”


这会儿子风力减小，简箴撑着伞平稳地走到了苏郁初车前，就见苏郁初头发湿漉漉的，一脸期许地看着自己：“你终于来了！”


简箴嫌弃的目光都要藏不住地在他脸上扫了一遍：“你掉水里了？”


“没有啊。”


简箴指了指：“那你也能把自己搞成这个样子。”


苏郁初道：“都是为了见你。”


简箴看了他一眼，心想着这锅他不想背。


拖车队把苏郁初的车给拖走了，苏郁初则跟着简箴上了后者的车，简箴虽然满脸嫌弃，但还是从后面拿了条干净的毛巾丢给苏郁初，问道：“冷不冷？”


苏郁初摇摇头：“还成，不冷。”


简箴启动了车子开走，犹豫了片刻，最后把“你要去哪里”这句话给咽了回去。


苏郁初笑眯眯地看着他，也没问，两人就在沉默间确定了接下来要去哪里。


简箴把车子开回了住的地方。


当车子快开进小区的时候，苏郁初的脸色就微微变了起来，有点发愣对看着窗外，然后又看着简箴，直到简箴把车子停好了，催促他下车。


苏郁初心情复杂地走入了熟悉的楼道，坐上了熟悉的电梯，整个身子都是僵硬的。简箴打开了门，请他进去。


苏郁初恍若隔世地看着屋子里头，艰难地对简箴道：“你……”


简箴把钥匙一放，淡淡地说道：“习惯了。”


鬼知道简箴是用了多大的力气才憋住话，凝为三个简洁明了的“习惯了”。


苏郁初瞧着他家宝贝儿的背影，心下一酸，走上前去从后面把他给抱住了。


简箴没动，让他抱了一会儿后，拿开苏郁初的手转过身，在苏郁初额头上亲了一下：“洗完澡再抱。”


苏郁初眼睛一亮，话还没出口就被简箴推着去洗澡了，简箴站在浴室门口等了一会儿，笑了起来。


苏郁初一身风尘仆仆，身上狼狈地沾满水汽，但那个模样却是感动到了简箴。简箴大概也能猜出他是怎么废了心思骗自己，结果又倒霉地碰上台风，最后只好孤身一人顶着台风暴雨穿越半个省来到自己面前，可谓是“漂洋过海去看你”。


简箴又站了一会儿，竟然还听到了苏郁初在唱歌：“咱们儿老百姓，今儿真高兴……”


我操，简箴哭笑不得地摇了摇头，傻逼。


苏郁初黏糊糊的身子被热水一冲，满血复活，哼着小曲儿走出来，看到简箴在厨房里做菜，那个高挑优雅的背影，让苏郁初色眯眯地看了好一会儿。


简箴转过身来：“洗好了去把头发吹干点。”


苏郁初倚靠在沙发上：“真想这样看着你看到地老天荒。”


简箴笑了笑，继续切菜：“冰箱里没什么东西，这天气叫外卖也不太人道，我随便做点吃。”


“你做的我都爱吃，蛋糕我买了，我还给你带了礼物，你想不想看下？”苏郁初眨眨眼睛。


简箴觉得身子有些僵硬，想不出这个岁数的苏郁初会给他整出什么来。


简箴道：“想看。”


苏郁初上车的时候就一直拿着一个长条包装的东西，简箴眯着眼睛想了下，脑袋里出现这么几个猜测。


球拍？


雨伞？


……金箍棒？


苏郁初神秘兮兮地一眯眼，一把打开盒子，拉出一根红色长物，潇洒地一挥，长物如瀑布般缓缓拉下。


简箴一脸懵逼：“……”


苏郁初送给了简箴……


一面锦旗。


锦旗红底金字，上面端端正正地印着：“祝我家箴宝生日快乐。”


“喜欢吗？”苏郁初期待地问道，“我等会儿在你墙头黏个粘勾，你就挂上去，每天睡前都能看得到。”


简箴很有把苏郁初的脑壳撬开看一眼里面到底是怎么长的冲动。


苏郁初把锦旗拿在手上，对着简箴喜庆地比了个姿势，简箴都怕他一开口蹦出一句“给您拜个早年嘞！”


苏郁初还在看着他：“喜欢吗？”


简箴强颜欢笑，不想破坏这个温馨的气氛，点了点头。


“那就好，我觉得很有创意啊，之前还被俞子墨他们说你会不喜欢。”苏郁初抖抖眉毛，“宝贝儿，还是我了解你。”


简箴：“谢谢，我先去煮饭了。”


苏郁初点头道：“辛苦你了。”


简箴微笑着进了厨房，苏郁初抖了抖眉毛，惊喜！怎么可能只有这么一个！


保姆知道了有台风，提前在家里备了许多菜，简箴粗略地一扫，菜式挺多的，两个人吃算是丰盛。


他慢条斯理地切着菜，窗外大雨如注，窗内干燥暖和，这种对比给人种温馨安定的感觉。


简箴把切好的菜装到盘子里，想着，要不然就这样吧？


两个人不问能走多远，只求当下活得潇洒快活，能过一天是一天，大不了期限一到再一拍两散马路两边各自走，彼此相忘于江湖，也不是不可以。


简箴不知道……苏郁初想要的是不是这样的。但这一刻他坚定了，不管苏郁初想要的是什么样，他都想给他。


苏郁初撩他一次两次，他可以当做苏郁初一时兴起想要玩玩，可苏郁初百般撩他，还冒着台风暴雨赶来，简箴没法不动容。


喜欢这种东西，能热情似火也能柔情似水，人心在这种催化的情况下是没法做出理智选择的，如饿了要吃饭困了要睡觉一样的本能，根本没法隐藏起来，只能遵从，哪怕沦陷。


如今苏郁初能这样珍惜他，他简箴还有什么不满足的？


试试吧，简箴在心里对自己说道，试试吧。


没过一会儿苏郁初就腻到了厨房里，不大的厨房又被苏郁初挤了半边空间，苏郁初在简箴身边挪来挪去，看看锅瞧瞧盆，简箴忍无可忍：“你在这碍手碍脚，我没法做菜。”


苏郁初：“我给你打下手。”


简箴把一块牛肉摆到他面前：“切成小片――别再切到手了。”


“小菜一碟。”苏郁初一板一眼有模有样地切了起来，品相意外的还不错，中间也没啥意外，倒是让简箴刮目相看了一番。


简箴做好饭菜后，摆了一桌，两人两边各自坐下，还是当年的座位，时光仿佛倒流回前几年，他们也是这样坐在同样的位置头碰头地吃饭。


简箴的手艺没有变，苏郁初当年吃了太多简箴做的饭，几乎是一尝到就能敏锐地辨别出这是不是简箴做的。简箴人看上去寡欲清淡，做的菜口味却偏重，碰巧苏郁初也是个无辣无咸不换的重口青年，两人的口味很是默契一致。


在这个满是回忆的地方，两人坦诚地聊起了当年的很多事情，那时候的误会也迎刃而解，不禁都在心里感叹了一句――原来是这样。


原来所有的不确定，所有的诚惶诚恐，所有的刻意逃避，都是两人在以最悲观的态度揣测着对方的想法，导致这两年了，两人一别俩宽，误会重重。


苏郁初在灯光下温暖地笑开了，摸摸简箴的头：“我们去切蛋糕。”


烛光下，苏郁初轻声哼着生日快乐的歌曲，简箴闭眼许下愿望，吹灭了蜡烛，然后切蛋糕。


蛋糕是苏郁初提前好几天特地定做的，无敌好吃，入口奶香四溢，口感绝佳，简箴都不免赞叹了几句，可吃着吃着，突然觉得蛋糕里有什么东西。


无敌甜！！！！！


第57章 第 57 章


窗外狂风大作，雨夹着风扫荡着一切，而屋内却是一片温馨恬静。


简箴用着叉子，把他面前盘子里的蛋糕给拨开了，发现蛋糕里面藏着一个莹亮亮的东西。


简箴看了眼苏郁初，苏郁初正笑眯眯地看着自己。


“你蛋糕里藏了东西？”简箴侧头问他。


苏郁初笑着点头道：“是啊。”


简箴再用叉子扒开些蛋糕，把里面的东西用叉子挑出来，发现是一条手链，上面有两个小坠链，打出简箴拼音的首字母。


苏郁初小心翼翼地揣测着简箴的脸色，举起自己的左手腕晃了晃，上面系了一条一模一样的。


这个礼物相比锦旗那种略显浮夸刻意的礼物来说，是一种正式的带有仪式感的礼物。苏郁初特地请了大师设计定做了款式，所以这是世界上仅有的两条手链，一条是简箴的，一条是苏郁初的。


如果简箴答应带上了，无疑是种对他们关系前进一步的允许，也是对他们关系确定下来的肯定。


所以苏郁初很紧张，他怕简箴的心铜墙铁壁，即使自己做到这份上了也捂不热。


那条手链静静地躺在简箴的掌心，简箴似笑非笑地看了它一会儿，对苏郁初道：“给我带上吧。”


苏郁初眼里闪着光，激动地拿着纸把边上沾着的奶油擦去，低着头给简箴带上了，话音都有几分颤抖：“你……”


简箴伸出手轻轻抚着他的脸，在他的额头上亲了一下：“和我在一起吧。”


苏郁初怔了怔，简箴的回应来得太突然，他刚想说些什么，简箴先开口了：“哪怕你没有做好一直走下的准备，但是……”说到这个时候，简箴低下了头，声音很轻，“哪怕只有一年，一个月，一个星期……我也是真的想和你在一起的。”


不是简箴想得太多，而是现实就是这么残酷无理，苏郁初父母的存在的的确确在他们俩间划上一道深深的沟壑。


简晓宁去世得早，严光华和叶吟又管不到他，严家上有严朔，传宗接代怎么也轮不到他，简箴哪怕性取向是外星人都没人拦着他。


可苏郁初不一样。


苏郁初生在极为幸福美满的家庭，从小爸宠着妈爱着，还是家里独子，这样的孩子承受了太多爱也背负了父母太多的期待，如果苏郁初的未来稍稍偏离了那么一些父母的预估设想，就会间接伤害到无数家人。


所以简箴觉得，苏郁初是没法和他在一起――也许能，也许像现在，苏郁初真的很喜欢他，愿意和他在一起，但这个在一起也是有期限的。不是以“一辈子”这样虚缈且坚定的范围，而是具体的期限，那个期限不知何时会到来，没准很快会到来。


可就算是这样，简箴也不想放手了，他想和苏郁初在一起，不管能多久，只要在一起。


哪怕重蹈覆辙，哪怕苏郁初最终还是要离开，哪怕两人还是走不到最后，简箴也愿意配着苏郁初走完最后一段不被世俗所接受肯定的路。


苏郁初还是有点发懵，细细一想才品出简箴的所思所忧，心里立马疼得塌下去了一块，看着简箴的目光无限柔软：“你错了，简箴，我做好和你走下去的准备的，我不是和你贪图新鲜，我是真的真的想和你厮守终身的。”


简箴眼神一下子变了，湿润莹亮。


苏郁初抓住他的手，用力地捏了捏：“我已经和我父母出柜了，我要和你在一起。”


简箴震惊得无措。


“一颗诚心，天地可鉴。”苏郁初说道。


简箴只觉得鼻头冒出酸涩的感觉，酸涩之余又尝到几分甜蜜，交融在一起，最后感觉到的是苏郁初嘴里的奶香味。


七年的相遇分别，坎坷曲折，最终在这里听到了一声重锤砸下，尘埃落了定。


这份以七年生根发芽的爱情种子，在捱过了狂风暴雨电闪雷鸣之后，也终于植根于如今这片土壤，开出了一朵皎洁的花。


两人初心没变，感动犹在，一切看似时过境迁，却还是皎洁如初，长存彼此心间。


简箴被苏郁初摁着亲了一会儿，没着急，手在苏郁初的脖子上捏了捏，一个翻身把人给压在了沙发上，背着光，仔细地看着苏郁初的眉眼。


还是少年的眉眼，眯着眼睛笑起来温暖好看的眉眼，让简箴喜欢了这么多年的眉眼。


苏郁初对着简箴挑了一边的眉毛。


简箴俯下身，轻轻地在他眼睛上，鼻尖上，脸颊上落下吻，最后亲在苏郁初嘴上。


苏郁初伸出手，勾住了简箴的脖子，没拘束地享受着这场亲吻。


舌尖的交错与缠绵像是一把火苗，气血方刚的男人的身子被火苗一撩拨，就一鼓作气地燃了起来，越烧越大，大有停不下来的趋势。


苏郁初低声喘着气，推开简箴一点，轻声笑道：“想做吗？”


简箴眼神偏了一下，苏郁初知道他家心肝又害羞了，接着，简箴就用力地点了下头。


苏郁初笑了声，不禁想起了上次。上次嘛……算是有点意外，喝酒误了事，苏郁初一个不小心被简箴压制住占了便宜，虽说在这方面两人若是真心相爱，其实没必要计较那么多，但男人都是有好胜心的。


尤其是被一个比你小比你美的男人给占了便宜，这个心情现在想想还是很微妙的。


简箴神情犹豫地问道：“可以吗？”


苏郁初和他对视了一眼，看着宝贝儿忍得难受，心里也不好受，鬼使神差地就点了个头。


简箴得了允许，简直就开始肆无忌惮起来，毛头小子初次尝了□□，食髓知味，这次有了经验，轻车熟路，更是把苏郁初给折腾得快没了半条老命。


“我操……”苏郁初在简箴后背上挠了两下，捂着眼睛道，“宝贝儿，这是沙发上，你能轻点折腾你哥吗？”


简箴直直地看着他，把他的手从眼睛上掰开，见苏郁初眼里含着层水汽，眼角被染得晕了一层红，配着他白皙的肤色，更是诱人得不行。简箴声音沙哑地强行平静了语气：“那……回我房间？”


苏郁初尴尬地点了下头：“沙发有点硬……”


“不好意思……”简箴别开脸，“我、我抱你进去？”


苏郁初：“……”


两人熟识七年，这方面也不是第一次了，按理说本该大大方方默契交融，谁知道还能弄了彼此一个大红脸。


第二天一大早，简箴先醒了，他脑子迷糊了一段时间，还觉得在做梦，侧头看了眼睡在身边的苏郁初，这才放心了下来。


这不是梦，这是真实的人生。


窗外似乎很平静，简箴蹑手蹑脚地下了床，看了眼，窗外一片狼藉，树木横尸遍野，好在风已经消停了，剩下绵绵不绝的小雨。


简箴又拉上了窗帘，回了床边，苏郁初还蒙在被子里呼呼大睡。


昨晚累到他了吧，简箴想着，心里不免生了几分愧疚，眼间满是温柔缱绻。


犹豫再三，简箴还是不想吵醒他，自己先出了房间准备早餐。


苏郁初被简箴折腾得浑身酸痛，和散了架似的，睡得和死猪般沉，醒的时候也不知道几点了，在床上黏黏糊糊了一会儿往边上摸了摸，发现没摸到简箴，这才清醒了。


苏郁初坐了起来，头很疼地想着，卧槽，几点了？


他顶着一头鸡窝似的头出了房间，脑袋有点沉，今天雨停了，降了温，大雨过后的草木清香透着窗户飘进来，清清淡淡的，很舒服。


简箴已经在厨房里忙着煮粥，一时没听到苏郁初起床的声音，直到被苏郁初从后边环住抱着了，才反应过来，苏郁初可算是起床了。


“快煮好了，你去沙发上坐会儿。”简箴拿着勺在锅里卷了卷。


“好饿，你快点。”苏郁初先挪到沙发上窝着了。


简箴端了粥到客厅里，瞄了眼脸色不好的苏郁初，眉头一皱，坐到苏郁初边上探手在他额头上一摸，在苏郁初茫然的目光下说道：“你发烧了。”


苏郁初想着不会吧，自己虚弱到这种程度了？


“我粥熬得挺清淡的，你先喝点，喝完你就回床上，我去帮你买药。”简箴给苏郁初熬了粥，端到他面前，动作一顿，叹了口气，“是我不好，你……”


苏郁初脸色虽有些苍白，但还是笑着在他的嘴唇上指了指。


简箴无奈地笑了下：“你是要传染给我吗？”


苏郁初：“快点宝贝儿。”


简箴俯下身，亲了亲他。


苏郁初留在沙发上有气无力地吃着简箴煮的粥，吃着吃着又有点想笑，吃了一半就吃不下了，丢在茶几上，自己一个人躺在沙发上想七想把八。


他不禁想起，好像几年前他和简箴还没出道的时候，他还在那张床上帮简箴打蟑螂。谁又能想得到，今年的今天，两人就在床上做起这种事情。


命运啊……


简箴买完药回来了苏郁初还在笑，简箴皱了皱眉：“脑子烧坏了？”


苏郁初摇了摇头，简箴给他喝完药后说道：“回床上躺着去，别着凉了。”


苏郁初只好听他的话躺回了他的床上，简箴认认真真地给他盖了被子，苏郁初窝在被子里，歪头道：“以前来你这打蟑螂的时候都想到你床这么软啊。”


简箴：“……”


打蟑螂？


他后知后觉地想起了当年的事情，也觉得好笑，垂下眼睛道：“你要是喜欢，以后可以一直睡在这里。”


苏郁初开心得眉飞色舞：“以后这种告白每天都要多来几遍。”


简箴：“……”


“真的，以后你别老气横秋了，多笑笑。”苏郁初一把抓住了他的手，“当然，你不笑的样子我也很喜欢。”


简箴愣愣地看着他，唇角一弯，轻轻地笑了下。


苏郁初：“……美人。”


简箴不和他计较，摸摸他的脸，去外面拿了体温计进来，让苏郁初含着，看了眼，38.5°。


“烧得有点厉害，好好躺着。”简箴问他：“这样会不会冷？”


苏郁初吐槽道：“你都快把我包成粽子了哪里还会冷！”


“那就好。”简箴犹豫了下，“我陪你。”


苏郁初用脚在他的腰上蹭了两下，调笑道：“陪我睡觉。”


简箴眼神一凛。


苏郁初僵硬地把话音一拐：“……陪我躺会儿。”


之后就是发狗粮了~~感受到了可以完结的气息


第58章 第 58 章


苏郁初开始热情充沛，还有精力和简箴有说有笑，没一会儿头就疼了起来，昏昏欲睡。


简箴见他渐渐睡熟了，才爬了起来，刚想走出房间，就听到苏郁初扔在床头柜的手机响了起来，简箴怕吵到苏郁初，赶快拿了起来走到房间外，看手机屏幕上闪烁着“俞子墨”三个大字。


简箴思索了片刻，接了起来。


俞子墨道：“大兄弟，你现在在哪呢？”


简箴：“……我是简箴，苏郁初在我这里。”


俞子墨那边一愣：“啊……啊。”


简箴年纪虽小，却让俞子墨天然怂了一把，话憋了半天没憋出一句。


简箴道：“他有点发烧，现在在睡觉。”


俞子墨：“好……好，他在你那我就放心了，那什么，年轻人还是要节制啊……”


简箴：“……”


苏郁初命里属猪，五行缺觉，仗着自己发烧了，一睡就睡了大半天，再次醒来的时候已经是下午了，憋在被窝里出了半身的汗，感觉人也好了大半，在床上挺有精神地嚎叫了一声――“简箴！”


简箴吓了一跳，急冲冲地赶了进来，以为出了什么事：“怎么了？”


苏郁初：“想你了。”


简箴：“……”


简箴走到他床边：“……好点了吗？”


“不那么疼了。”苏郁初答道，简箴摸着他的额头说道：“好像没烧了，再测□□温。”


睡了一觉起来后，苏郁初的体温退回了37°，简箴晚上做了饭，两人腻腻歪歪地吃完饭，又腻腻歪歪地窝在沙发里打手游。


苏郁初和瘫泥似的靠在沙发上，腰上垫了个抱枕，脚翘到一边，大爷似地拿着手机，秒选了一个战士，指挥着简箴：“你玩辅助！”


简箴看他一眼，他平时不怎么玩手机游戏，但苏郁初说了他只好陪着，乖乖地选了一个长得又矮又可爱雌雄难辨的辅助。


游戏开始了，苏郁初操纵着战士，一进游戏就满地图浪，打完自己这边的野就猥琐地潜到敌方野区，结果被打野的射手抓了个正着。


简箴瞄了眼小地图，苏郁初被一个射手一个法师围攻，也不着急，风骚地闪来闪去，射手和法师因天生缺陷腿比较短，肯定没他逃得快。没一会儿苏郁初就逃到了简箴守的塔下，苏郁初道：“简箴上去给他们个晕眩！哥哥给你送人头！”


简箴操控的小辅助扑闪着翅膀丢了个晕眩球过去，残血的射手法师双双死在塔下。


系统显示简箴双杀射手法师，苏郁初助攻。


苏郁初回城回个血，继续浪了，一眨眼的功夫就把小龙给打死了，来去无风，去队友那边抢了个人头又一阵风地没了。


队友们：“……”


苏郁初一边操控着一边说道：“我□□简直太帅了。”


他们那边另个战士和敌方的一个战士很莫名其妙，总能在野区相遇，一碰上就互怼，就开始单挑，然后一场团战就开始了。


简箴尽心尽力地辅助着，又是搞晕眩又是投减速，可惜三人难敌满血的四人，只能落荒而逃，苏郁初从上路赶来支援，一个闪现杀到，放出个大招，解决两个人头，二技能给剩下两人弄个残血，让给简箴，又给简箴免费送了两个人头。


【我方xx】：我靠666你们是一起的？


苏郁初打字道：是啊，带女朋友练级。


“女朋友”简箴一脸懵逼。


【我方xxx】：666吃狗粮。


一盘顺风局打下来，意料之中地获胜了，苏郁初是全场mvp，简箴夸赞道：“真厉害。”


“骄傲吗我的女朋友？”苏郁初冲他挑眉。


简箴起身走进他，身影把灯光挡住了，一脸面无表情。


苏郁初强装镇静：“你……你不骄傲吗？”


简箴笑了笑：“女朋友？”


“我蛮说的，不是……简箴！简箴――我靠你耍流氓啊你！”


温馨安宁的日子没能持续多久，台风减弱，人们该上班的上班该上学的上学，混口饭吃的两只小鲜肉也得开始忙了，金越有意向让苏郁初开始筹划单人演唱会。


苏郁初：“……”


“粉丝们都很期待。”俞子墨给苏郁初拿了饮料丢过去，“怎么样？要开始准备了。”


苏郁初开了饮料喝起来：“真的啊？”


“不然还说了逗逗你啊？”俞子墨道。


苏郁初耷拉着脸。


俞子墨：“你不想开演唱会吗？我一直以为你很想开的。”


苏郁初叹口气：“以前是很想的。”顿了顿，他一笑，“但现在谈了恋爱，就不想了。”


俞子墨：“……”


俞子墨：“神经病。”


苏郁初原先虽说对事业也算不上上心，吊儿郎当的，但对做起公司安排好的事情还算是认真敬业，没架子，活下来了就干，绝无二话。可自从苏郁初开始……谈恋爱后，整个人就很“事逼”了，似乎隐藏在他血液里的恋家情愫突然翻涌了出来。


“去魔都啊？一周？！不行，太累了，和季总说，我不行的。”


“那个晚会能不能不去啊？太迟了，我回家这都几点了？你们考虑过我吗？”


“哎哟怎么明天又有通告啊，我不想去。”


俞子墨和杜生：“……”


大爷你已经休息一周了好不好？


但使B市简箴在，从此郁初不上班――他俩的真实写照。


谈恋爱这种事情，尽管简箴和苏郁初已经非常小心了，但在媒体的镜头下就会被放大无数倍，一丝蛛丝马迹都会被发现，很快，眼尖的粉丝们就发现了不对劲。


他们俩爱豆怎么手链的款式……好像是一样的。


翻出最近两人出席活动的照片，仔细看他们的手腕，的确有着款式差不多的手链。


当然这就是粉丝私下yy爱多想的，退一步来说，就算真是款式一样的，兄弟俩感情好，有个一样的手链作纪念也没啥的。


总之，简箴和苏郁初揣着明白装糊涂，用生命在媒体面前装作“啊？谁？不熟。”


简箴和苏郁初聚少离多，平日见不到的时候只能视频了。


现在通讯这么方便，微信一打开就能视频，苏郁初向简箴发了视频邀请，简箴接通了却没看到人，只有声音：“等下。”


苏郁初靠在床上举着手机等了会儿，简箴的俊俏小脸蛋才出现了：“刚刚眼镜碰掉了。”


“宝贝儿你在干嘛呢？”苏郁初见到他心情就很好，语气都高扬了几分。


简箴拿着手机移了移，让苏郁初看到他的大作。


苏郁初怔住了。


当年的简箴爱练字，苏郁初习以为常后，没想到简箴又开发了新技能――画画。


简箴淡淡地说道：“我画的是你。”


简箴画得比较仓促潦草，匆匆几笔，却画出了苏郁初独特的神态，尤其是眉眼，格外像。


苏郁初看得老脸一红，随口调戏道：“已经这么想我了吗？”


他没想到简箴老老实实地点了个头：“嗯。”


苏郁初被他的一个“嗯”给勾得泛了满腔相思病，恨不得一秒飞到简箴身边，奈何现实世界没有传送点，两人只能隔着屏幕勉强解解相思之苦。


两人又缠缠绵绵了大半个小时才挂断，简箴不禁笑着想，太腻歪了吧？


太腻歪了。


他起身，去另个房间看看严光华。


严光华植物人多年，靠着金钱得以维持着生命，现在有钱能使神开眼，苍天有眼，终于让他在今年醒了过来。他现在还是处于一个半身不遂话说不清楚的状态，但好歹是醒着了。


严朔推着严光华的轮椅站于窗边，听到动静，严朔转过身来，冲简箴点点头。


严光华脸上的表情带着一种凝固的呆滞，只剩一对眼珠子还算灵活地转着，在看到简箴的时候，灰暗的眼里闪出一丝光来。


“坐，陪爸说说话。”严朔西装革履地笔直站着，满身贵族气息，语气却很温和。


严家的老宅子硕大豪华，风水极佳，景色优美，透着落地窗望出去，一片郁郁葱葱，半月映于空中，光辉清浅。


严光华的目光钉在简箴身上，有些艰难地从唇缝间挤出字来：“友……友张个……了。”


简箴勉强听出他说的是“又长个了”。


严光华出车祸的那时候，简箴十七八岁，正是长身体的阶段，一天一个样子，而严光华记忆中的简箴好像就定格在哪个时候，现在每次看到简箴，又都会说几句这样的话。


简箴点点头，轻轻一笑：“长个了。”


三人的对话不算顺畅，很多时间都在沉默，但简箴竟然意外得没有不耐烦。


徐徐夜风吹来，严光华睡下了，严朔和简箴小心翼翼地退了出来，关上门，两人前后脚地下了楼，严朔突然转过身看着简箴。


简箴面瘫着脸。


严朔问道：“最近听到些八卦――你和苏郁初怎么回事？”


简箴：“……谈恋爱。”


严朔皱着眉轻叹口气。


简箴眼神一冷：“别管我的事。”


严朔冷笑两声：“你说要是我找到苏郁初，给他一笔钱，让他离开你，你说他会不会答应？”


简箴思索三秒道：“这种事一般都是母亲辈来干的吧？”


严朔表情一滞：“……”


简箴疲倦地说道：“没事我就先走了。”


严朔在他转身的时候开口道：“我没有要干涉你，只是简箴，你自己要注意好分寸。”


简箴回头看了他一眼。


严朔无奈地耸肩道：“不要一幅告知全世界我们都在谈恋爱的样子。”


简箴无语哽咽一会儿了，喊住严朔：“你不反对的对吧？”


严朔笑了笑，简箴低着头道：“我……我是想问一下你的看法的。”


严朔还在似笑非笑：“你真的在意吗？”


简箴看着他，还是点了下头：“在意的。”


他是在意的，尽管他和严朔从来不亲近，但严朔对他的照顾他是明白的，也能感受的。


严朔作为同父异母的兄长已经给他很多了，简箴心里感谢，也不得不承认，严朔作为家人这一方的看法对于他真的很重要。


严朔在他肩上拍了拍道：“我支持你的一切做法。”


简箴一愣，很是感动：“谢谢。”


严朔洒脱地一笑：“那以后多给我几个笑脸好吗亲弟？”


简箴：“……”


简箴：“好。”


终于，很多事情都能上了正轨了，简箴有些欣慰地想着。


甜甜蜜蜜过日子


第59章 第 59 章


苏郁初这天还挺惊喜的，他收到了于俊远和方小文的结婚请帖，当年看似不搭调的两人，竟然也熬过了这么多年，修得正果，走入了婚姻的殿堂。两人并没有挤破脑子地挤进娱乐圈，而是淡出了这个圈子，方小文成了一名舞蹈老师，于俊远则做了和之前完全不沾边的摄影师。


通往娱乐圈大红大紫的路上，千军万马独木桥，总有人走不过，改走边上的大路。


虽说两人都没混迹于娱乐圈了，但也没有遗憾，现在的生活让他们很满足舒适，平凡宁静中也别有一番幸福甜蜜。


苏郁初和同批的那些玩得好的练习生还是有联系的，于俊远的请帖一发来，他就说抽时间一定去。


“简箴呢？”于俊远问，“你帮我问问，他来不来？”


“你怎么不自己问。”


于俊远：“你不知道我天然怕简箴吗？”


苏郁初一笑，去问了简箴，简箴说行，一起去吧。


于俊远和方小文家境虽不算大富大贵，但都殷实，排场搞得不大却精致豪华，都是请些走得近的好友亲戚。于俊远和方小文能选入GTM本就颜值不低，穿着西装婚纱甜蜜依偎在一起的样子很是养眼好看，和一对璧人似的。


简箴和苏郁初为了避嫌，并没有一起来的。


“我操，今天这么帅啊。”苏郁初今天穿着低调随意，在门口见到迎宾的于俊远，惊叹了一下，在于俊远身上一砸。


于俊远对他抖着眉毛点头：“那是。”


苏郁初又笑眯眯地看着一身洁白婚纱的方小文：“小文今天超美。”


“谢谢。”方小文挽着于俊远，甜甜蜜蜜地一笑。


苏郁初看着他们现在这么幸福，就算被塞了口粮也真心感到很开心。


入座后，又等了一段时间，等到婚礼快开始的时候，简箴才姗姗来迟，低调地入场，坐到苏郁初身边。


两人对视一笑。


婚礼正式开始了，在暗下的灯光里，门被缓缓推开，方小文被父亲挽着踏上红毯，于俊远站在前方等待着他的新娘。


方小文脸上带着掩藏不住的幸福，父亲在把她的手交给于俊远的时候，一下子红了眼睛。


于俊远坚定地说道：“爸，你放心，我一定会一辈子都对小文好的。”


“好，好。”方小文的爸爸看着他们俩，点了点头。


台下一片掌声欢呼，音响里放出了抒情的音乐，桌底下好几对有女儿的爸妈都不禁眼眶湿润，连苏郁初都抿着唇摇着头，感叹着。


简箴倒是没有这方面的感觉，看苏郁初一幅神叨叨感慨万千的样子，不禁想问，他又没女儿他感慨个屁！


苏郁初对他低声道：“自家养了二十几年的白菜被猪拱了，这种感觉，我可以想象。”


简箴上下扫了他一眼，沉默了。


“怎么了？”苏郁初道。


简箴过了老一会儿才道：“自家养的猪被别家的猪拱了。”


苏郁初：“……啊？”


他愣了一会儿，才想明白简箴在说什么，似笑非笑地看了简箴一眼，噗地笑了出来。


简箴也笑了。


台上，于俊远和方小文这对新婚小情侣还在撒着狗粮，大屏幕上播出了两人从相识到相爱最好走到现在的过程，各种小清新甜蜜蜜的照片配着轻快的音乐放出来，爱情的芬芳与甜蜜迅速蔓延开来，让在场的人都感受到了他们的幸福。


两人在双方父母的见证下，在这么多亲朋好友的祝福下，交换戒指，说出了誓言，喝了交杯酒。


婚礼现场灯光开得温馨浪漫，简箴侧头去看苏郁初的时候，苏郁初正淡淡地笑着看着他们，眼神里却有着几分羡慕。


简箴心下一酸，他知道苏郁初在羡慕什么。


别人可以祝福于俊远和方小文是金童玉女，那他和苏郁初是什么呢？


他和苏郁初性别相同，又都是公众人物，同性恋的普及和被接受还有着很长的路要走，他和苏郁初注定是不能暴露在公众视线下，注定是不能全收到祝福的。


苏郁初的手伸了过来，一把握着了简箴的手，很用力。


喜酒喝到了比较迟，简箴和苏郁初打算先走了，于俊远作为新郎官被拉着灌了不少酒，整个人走路都有些颠簸，勾着两人道：“你们能来……我……我真的特高兴的……”


“跟我客气什么呢。”苏郁初拍拍他的肩，“结婚这么大的事我们俩哪能不来啊。”


于俊远打了个嗝道：“都是缘分呐……我遇到小文，遇到你、你们都是缘分！你们俩好好的……别再闹别扭了，大老爷们整啥啊……”


苏郁初连忙扶着他：“没闹别扭，我们现在――”


他和简箴异口同声地说道：“很好。”


于俊远憨憨地一笑，点着头：“那就好那就……好。”


方小文这时候走了过来，从苏郁初手里接过于俊远扶住，瞪了他一眼：“喝这么多。”


于俊远头靠在她肩膀上：“不都在替你挡酒嘛。”


方小文一笑，苏郁初道：“傻逼，好好对小文呐，我和简箴就先回去了啊。”


“放心吧！”于俊远吼了一声，“我的媳妇儿我不对她好谁对她好？！”


方小文哭笑不得：“神经病啊，小点声。”


他们和方小文道了别，就先走了。


十一月多的夜晚，空气间满是寒意，桂花香气浓郁，简箴先去开车，苏郁初带着口罩在先在门口等着简箴把车开上来，简箴车还没来呢，先有个声音喊住了他：“郁初！”


苏郁初一回头，才发现是他姐夫何乐贤，估计是刚应付完一场饭局，出来就碰到了他。


“姐夫！”苏郁初把口罩拿下来，冲他挥挥手。


何乐贤笑着朝他走过来：“也来这吃饭啊？”


“喝喜酒。”苏郁初道，和他闲聊了几句，就突然听到一声鸣笛声，苏郁初回头一看，简箴开着车已经到了。


何乐贤探头望了眼：“谁啊？”


苏郁初：“……”


何乐贤大概是不了解他和简箴那些爱恨情仇的。


“简箴。”苏郁初道，“以前来我们家一起过年的那个，你见过的。”


何乐贤了然地点点头：“哦哦，我知道，西西的偶像嘛，天天喊着男神什么的。”


“诶，对，他和我一起来吃饭的，我俩……顺道走。”苏郁初有点不自然地低了点头，“姐夫，你喝酒了吧，我送你？”


何乐贤点头：“行啊，等下你姐吧，她去洗手间。”


苏郁初脸色一僵：“姐……也来了啊？”


何乐贤：“是啊，哎，她来了。”


陆蕊踩着十厘米高的高跟鞋小跑出来，看到苏郁初一愣：“你怎么也在这啊？”


“碰巧碰到了郁初，他说送我们回去。”何乐贤解释道。


“行啊，那走吧。”陆蕊点点头。


三人上了简箴的车，陆蕊眯了眯眼睛：“前面这是……简箴吧？”


简箴：“……姐姐好。”


陆蕊突然就不说话了。


车厢内的气氛变得异常诡异，气温都陡然降了下去似的，前座的简箴和苏郁初坐立不安，后座的陆蕊沉默不语，只剩一个何乐贤一脸懵逼，搞不懂为何平时挺能唠的媳妇就不说话了。


简箴偷偷瞄了苏郁初一眼，苏郁初轻皱着眉头。


苏郁初大概可以确定了，陆蕊是知道了他和简箴的事情。


何乐贤没想到有朝一日还要他来找话讲，先开了口：“这家店菜还味道不错，那个田螺弄得实在好吃……”


他一个人说了好多，陆蕊就淡淡地应了三个字：“还行吧。”


何乐贤：“……”


苏郁初：“姐。”


“干嘛？”陆蕊没好气地问道。


苏郁初真诚地说道：“许久没见，哪怕路灯昏暗，依旧觉得你美了好多，更年轻了。”


“说人话。”陆蕊道，“阴阳gay气的干什么。”


苏郁初：“……”


简箴：“……”


苏郁初这会儿不是大概了，而是肯定了。


苏郁初犹豫了一会儿：“你知道了啊？”


陆蕊叹了口气，坐直了：“我说你也老大不小了，能不能别那么气姨姨姨夫了啊？”


苏郁初垂着头，半晌才道：“我给他们打了很久预防针了，也是用了最委婉的方式去说了。”


“这和一刀捅下去还是慢慢捅下去是一个道理，你还是伤了他们。”陆蕊摇摇头。


苏郁初：“那能怎么办呢，我难道瞒着他们一辈子？”


“你！”陆蕊看了眼他，又看了眼简箴，“你以前是交过女朋友的啊，现在在就非得和一个男孩子在一起？！”


苏郁初：“不是非得和一个男孩子在一起，而是非得和简箴在一起，他恰好是个男的。”


陆蕊彻底无语了，何乐贤彻底懵逼了，简箴被苏郁初突然投来的一吨暴击般的情话给彻底甜到了。


陆蕊无言以对了好久，重重地叹口气：“算了，你的事我不想管了。”


“你也别老说郁初，我觉得……”何乐贤插话道。


陆蕊瞪他一眼：“你觉得什么？”


何乐贤缩了一下，但硬着头皮道了：“我觉得他们没做错，性向这个事情吧，勉强不来的，我们不该再去给他们施加压力了。”


陆蕊哼了一声：“哎哟，你思想还很前卫啊，是不是当年也有过一段断背山啊？”


何乐贤立马摇头：“不是！我就……唉，郁初他们没错，我们没什么立场在这事上凶他。”


陆蕊皱着眉，顿了片刻：“我又怎么不知道，我也不是思想腐朽的人，其实郁初喜欢男的女的，只要他真的喜欢我觉得都还OK，但重点是姨姨那边……他们怎么接受啊。”


苏郁初立马换了个语气：“所以姐，姐夫，你们要帮我啊！”


何乐贤：“义不容辞。”


陆蕊白了他一眼：“有你屁事！”


陆蕊比苏郁初大了快一轮，小时候也是“宠爱小初初”家族里的一份子，让她来扮黑脸她也实在是扮不下去。再说，她对同性恋啥的真没什么偏见，苏郁初又对他撒了个娇，她立马就受不了了。


陆蕊：“据我所知，gay圈可乱了，你俩是认真的吧？”


“当然！”苏郁初语气非常坚决。


简箴点头道：“认真的。”


陆蕊：“那你俩都是明星，将来怎么办？一直瞒着大家，还是当众出柜，你们想过吗？”


两人都没吱声了。


“看吧，事情还非常多，你们爸妈那关暂且不说，粉丝这边怎么交代？我不是反对你们，我是……真的替你们担心。”


忙忙忙。。。更文不易，且更且珍惜


第60章 第 60 章


“姐，我们想好了的，都会一起面对的。”苏郁初道，“我和简箴也出道了这么多年，这些事情都是有分寸的。”


陆蕊和何乐贤下车后，简箴沉默着开着车，苏郁初沉默着盯着前面。


今天他们没有赶通告，很接地气地赴朋友的喜酒，送亲戚回家，完全褪去了明星的光环做了平凡人，也不得不面对起无数现实的问题。普通的异性情侣还要为着买房升职而发愁，作为明星的同性伴侣想要走得顺畅更是步步艰险。


但如果现在的简箴和苏郁初还是能那么简单被现实所打败为现实而妥协的话，那他们一开始就根本不会答应在一起了。


苏郁初道：“没那么糟糕的，简箴，我爸妈那交给我，我会处理。”


简箴点了点头。


“我不想伤害他们，但……我也不能伤害你。”苏郁初的手附上简箴握在挂挡器的手，很温暖。


车子顺畅地到了家，简箴的车位是地面和地下都有的，为了防乱七八糟的偷拍一般是要把车停地下比较安全，但简箴挺不喜欢地下停车场的那味道，一般都是把车子直接停地面上。


两人下了车，回了家，现在渐渐入了冬，没有什么事情比窝在被窝里更舒服的，苏郁初在被子里躺了一会儿，对洗漱完进来的简箴说道：“我又饿了。”


简箴：“……”


简箴：“喜酒上你没吃饱？”


“喜酒上那吃的都是啥啊？不太和我胃口。”苏郁初捂着肚子道。


简箴清晰地记着，苏郁初在酒桌上，吃得非常开心，还吧唧嘴呢。


简箴皱了皱眉：“晚上吃容易发胖。”


苏郁初掀起睡衣看了眼自己的腹肌：“我胖吗？”


简箴指了指：“你再晚上吃这么多你的腹肌就要从几块变为一块了。”


苏郁初黑了脸：“那你嫌弃吗？”


“当然嫌弃。”简箴一脸认真地说道。


苏郁初：“……”


为什么……简箴总是不按套路说话啊！


嫌弃归嫌弃，简箴还是任劳任怨地去厨房给苏郁初下了几个饺子，苏郁初还特事逼地要沾番茄酱，终于把简箴惹毛了：“你吃不吃？”


“吃吃吃。”苏郁初立马安静如鸡，埋头苦吃。


简箴坐在边上看着他吃，苏郁初夹了一个饺子送到他唇边：“啊――”


简箴微微张了口。


苏郁初饺子送到他唇边又把手收了回来，自己吃了，冲着简箴幼稚地吐了个舌头。


简箴面不改色，站起身凑过来，在苏郁初的嘴唇上亲了一下。


苏郁初：“……”


简箴还在淡淡地看着他。


苏郁初讪讪道：“很会撩啊你。”


简箴眨了眨眼睛，一脸无辜单纯。


“撩起的火你来灭啊。”苏郁初对着他凶神恶煞地挑眉道。


简箴：“碗先洗了。”说完，抬眼摸了摸苏郁初的后脖子，“别闹。”


苏郁初：“……”


苏郁初洗了碗，吃得饱饱的，左手拦着热水袋，用手拥着简美人，入睡入得非常安稳香甜，梦里梦到他和简箴都变成了大饺子，两人站在沸腾的锅边，简箴和苏郁初手拉手地要往下跳，突然画面一转，变成了奥运会直播现场，他们是跳水运动员。


脑洞之大，让人无力吐槽。


一觉睡醒，苏郁初还揉着眼睛呢，电话先响起来了。


俞子墨就说了三个字：“看微博！”


苏郁初被他的一句话给吓清醒了，立马打开微博看了眼热门话题，他和简箴的名字连在一起高居榜首。


苏郁初心下一慌，大概能预料到是什么事情了。


他手指颤抖着点开了，捂着眼睛有点不敢看。


简箴也被电话吵醒了，轻声问了句：“怎么了？”


“我俩被拍了……”苏郁初把手机屏幕对给简箴。


昨晚他们俩一起回家，不知怎么地就被守在简箴家门口的狗仔给拍了个正着，照片里他们俩举止略显亲密，然后一起进了楼道。狗仔为了吸引眼球，打出的标题也很微妙。


“简箴和苏郁初疑似同居，一同回家”


苏郁初有点后怕地想着，好险他们昨晚在餐厅里吃饭的时候，窗户都是拉窗帘的。


简箴脸色很冷。


苏郁初又点开了评论看了眼，好在画风是比较正常的，都在说应该是去好朋友家里，睡一晚也没什么的，两人都是直男，大家不要想太多戏太多，顺便骂了狗仔为什么不给艺人留点隐私等等。也有说是两人一起拍的《日月行》定档贺岁片，是在为电影造势炒作。


苏郁初稍稍松了口气，狗仔只拍到了他俩一起回家的图片，两人举止正常没有不妥，算不上多大的实锤。


现在同性恋还不是个多光明正大的词语，如陆蕊所说，两人如果哪天恋情真曝光了，面对的舆论压力是非常之大的，还很有可能遭到封杀等等……当然，这点简箴是不用太担心的，但还继续在娱乐圈混的话，总归会被打上标签的。


如出轨、吸毒艺人一般，这个标签会跟随他们一生，他们要么选择回归平凡，要么就继续顶着这个标签活跃于公共视野。


简箴和苏郁初都正处于人气高涨期，这种冒险的事情当然不可能做出来――GTM和金越也不会让他们这么做。


简箴搂了搂苏郁初：“GTM会压下来的。”


“没事，这点照片还说不了什么。”苏郁初笑了笑，“我就说我来你家打游戏了，他们能怎么样？”


这件事的走向还算是比较乐观的，简箴和苏郁初倒是没有太被质疑性取向，反倒当年的AL组合跟着上了把热门。网友们纷纷怀念起了当年那个非主流杀马特组合，怀念起了那些追星的日子，激发了一波怀旧情怀。


《日月行》借着这次热度，发了首个预告片，看反响还是不错的，毕竟有没有诚心做事，观众还是能够一眼看出来的。预告片里的简箴和苏郁初还是惊艳到了很多人，这都是两人首次尝试古装造型，俊得不行。


又有个饭圈大大弄了个截图拼起来，被营销号一转发，立马火了，大家都喊着“向美色低头”。


的确，李白衣和百里轩的造型可是精雕玉琢，预告片里的一颦一笑都是陈木亲自把关审查剪辑出来的，能不带感能不好看么。


李白衣和百里轩的相爱相杀，感情纠葛也成了大家关注的一个点，这个时候，那些狗仔拍到的同居图不知为何又被翻了出来，这次的走向就很不对了，大家的评论都开始往基情靠拢了。


监狱这对本来已经要糊了的cp，借着这股风复苏了，还有技术贴一点点地分析两人间的小粉红。


等到《日月行》正式要上映的前夕，监狱已经快要从饭圈王道cp走向国民知名度超高cp，这个走向让两个当事人很是懵逼，两人上节目做采访都会时不时被打趣地问道和对方的问题。


也不乏比较“冷静”的人，说是女主唐婉已结婚了，炒不起来，就让双男主炒作造势，这种越是明显的炒作，越是没谱，太假了。


这个说法一部分人相信，总之各家说各家的，最近的简箴和苏郁初都处在风口浪尖，GTM和金越都下命令了让两人减少见面，处处小心，别再被抓到什么把柄。


《日月行》的主题曲在十二月就发行了，很巧呢，是简箴和苏郁初的合唱……


分开两年，两人再次合体共唱一首歌曲，期待值可谓是爆表，发行的第一天就上了各大音乐榜单榜首。


这首歌的录制是两人一起在录音棚里的录制的，也是磨难重重，苏郁初先唱，唱完简箴唱，简箴唱的时候苏郁初就盯着他，简箴还没说什么呢，苏郁初先笑了。


简箴唱不下去了：“……”


两人熟到了一个境界，有时候很小的某个动作都能笑场，所以最后只能分开录。


就偏偏在两人忙得屁滚尿流的这个时候，苏郁初妈妈打了个电话过来，絮絮叨叨绕绕弯弯说了一堆，总结为几个字――带简箴回来我们看看吧。


“不行，妈，最近我俩有点绯闻，估计一起回去会有麻烦。”苏郁初道。


苏母：“一起回来吃个饭都不行？”


苏郁初皱着眉想了会儿：“我……再看下吧。”


“你爸和我都想见见简箴，和你俩聊聊，抽个时间回来吧。”苏母叹口气。


聊聊？


苏郁初一怂，不禁想着，聊……聊什么？！


他爸妈这个态度，又是怎么个意思？


可惜苏郁初还没能抽出时间来回个家，《日月行》的上映就已经是明天了，这是简箴和苏郁初两人首次在大银幕上挑大梁，两人又是从歌手身份转换过来，压力之大可想而知。


剧组这边为了提高热度，还特地在上映前夕举办了一次主演三人的微博微访谈，盛况空前，据说差点把渣浪的服务器给刷爆了。


苏郁初手速惊人，回答的速度快到不可思议，简箴慢条斯理，140个字的问题他能就回答两个字，高冷如雪。


俞子墨跟苏郁初说，回答的微博数量有限，时间也有限，要慢一点，挑些有价值有深度的问题回答，别天天哈哈哈的。


苏郁初只好慢点下来，仔细地翻翻粉丝们到底都在关心些什么。


于是他看到了：“初初初初初，为啥在预告里你和简箴那么基啊？！”


“之前拍到你俩一起回家，真的是同居了么{害羞}”


“啊啊啊啊啊啊告诉我电影里监狱会更甜的对嘛{doge}，好期待，要带全宿舍一起去刷！”


“百里轩和丛露只能活一个，你选谁？！！！！！”


“白衣帅哥，风度翩翩，潇洒俊逸，举世无双，就要配一个红衣美男才对！！是不是初初？{坏笑}”


苏郁初：“……”


大家的问题，似乎永远就绕不开他和简箴的那点小九九，苏郁初放弃了，他还是继续哈哈哈吧。


简箴那边，也回答了一个粉丝非常期待的问题。


“问：箴宝哇，当时你采访说不会再和初初联系了，两人也不会再合作了，我就悄悄问一句，现在你打脸疼吗qaq？”


简箴转发道：“疼。”


评论里的画风全是：“233333333333333333333333”


“可以想象箴宝是怎么样无可奈何莫名其妙一脸嫌弃地打出这个字的哈哈哈哈哈。”


“太逗了hhhhhhhhh”


“淡淡的心疼”


苏郁初也看到了，一脸嘿嘿嘿地转发了：“没事，哥给你揉揉脸。”


刚转发完，俞子墨的电话就追过来了：“好好回答问题，不要秀恩爱。”


苏郁初：“……”


这他妈也能算秀恩爱？！


第61章 第 61 章


《日月行》的票房远远超出了他们的预估，很是让人惊喜。


第一波的原著党去了电影院回来后，意外地发现比想象中良心多了，从角色的诠释到场景的还原都相当出彩，五块钱特效打造下的仙侠世界恢弘大气，还原度不说一百，也有个九十。第一波的原著党回来后开始卖安利，滚雪球一般，吸引了更多的原著党前去观赏。


简箴和苏郁初这两只当红小鲜肉的号召力还是不可小觑的，土豪粉丝们动不动就包场n刷贡献票房。总导演陈木的口碑一直都很好，首次尝试仙侠电影也着实让人期待，仙侠题材以往多在电视上播出，这次搬上了大银幕，还由陈木来导演，这一卖点也吸了不少金。


贺岁档的电影竞争都是如火如荼激烈焦灼的，《日月行》的阵容还是比不上其他其他老牌的大牌云集贺岁电影，仙侠题材也相对较为冷门些，然而这次却能取得如此佳绩，可以算得上一匹大黑马了。


《日月行》原著连载多年，其构造的大世界带有浓厚的英雄主义，看似复杂繁多，本质里还是纯种的仙侠情怀，也可以说是无数少男少女们中二时期都有过的英雄梦。其妖仙人魔的世界也不是单纯地去歌颂人类的伟大或者是妖魔的邪恶，而是给每个族派都附上真实的、鲜活的情感，正派有正派的缺点和懦弱，反派也有反派的闪光之处，这种刻画使整个故事更加立体化而不是套路化。


电影里，无数渺小的、平凡人或妖的故事也让人动容，很戳泪点，引人深思。


光的背面不一定就是暗，日也不一定就比月更加光辉伟大。


在主角三人成长的道路上，金手指有开，但不大，不是纯粹的打怪升级，不是战无不胜全身而返，有牺牲，有失望，有放弃，因此最后的坚持才更加可贵。


茶余饭后，简箴和苏郁初的演技也成了大家津津乐道的话题之一。


《日月行》的制作方选择了这两位当红小鲜肉，当时一直被原著党骂骂咧咧说不尊重原著，根本就没贴合原著去选择，然而电影上映后，这些原著党都乖乖闭嘴了。


简箴和苏郁初美色能让人低头这点毋庸置疑，但竟然连演技都还……意外地不错啊！


两只小鲜肉在电影里的表演可圈可点，尤其是后面两人诀别相杀的那场戏更是演技爆发特别惊艳，虐哭无数cp党。


为了庆祝《日月行》票房破了八亿大关，剧组这边特地请了大家开庆功宴，庆功宴上气氛欢脱，几个月的拍摄时间下来，全剧组都相处得很融洽，这次《日月行》能杀出一条血路成为大黑马也是幕前幕后所有人的功劳。


觥筹交错间，陈木喝得有点醉了，突然拉了苏郁初，靠到他耳边问道：“你和简箴……是一对吧？”


苏郁初一愣。


陈木继续道：“你俩太不正常了……”


苏郁初点点头：“对，我俩是。”


陈木笑了笑，拍拍他的肩膀。


两人现在还是在电影宣传期，要一起飞往各大城市做宣传，当两人并肩走在机场的时候，都像极了几年前AL时代的他们。


之前他俩还因暧昧不明的绯闻而刻意保持了距离，现在也不在意了，完全放开了，暴露在镜头下的就是两人最正常简单的相处模式，的确是感情非常好，美男的互动非常甜。


总之，现在虽然忙，但却甜蜜，哪怕再苦再累起再早苏郁初都没有半句怨言，只要通告里有“和简箴一起”这五个字。


俞子墨很是冷漠，并拒绝了这对狗男男的狗粮。


苏郁初在赶宣传期的时候，还自己作词作曲写了首原创歌曲，叫《竹衣》。这首歌出得很是没头没尾，按理说，《日月行》这么大红大紫，苏郁初饰演的李白衣也深入人心，不写首《白衣》写首《竹衣》，什么意思？


简箴向苏郁初表示了自己的疑惑。


苏郁初拿着笔在《竹衣》两个字上指了指，挑挑眉：“你看看这两个字，有没有什么特别之处。”


“……和我有关？”


“当然。”苏郁初迷之微笑，“和你我都有关。”


简箴有点懵，苏郁初的套路他琢磨不来。


苏郁初勾住他肩膀：“仔细琢磨一下这个字的构造。”


简箴更懵了，还上升到字的构造上了？这么有文化？


苏郁初在他发懵的脸上亲了一口：“竹衣这两个字取我俩的箴和初的偏旁，有没有创意？浪不浪漫？这是哥特地为你写的歌。”


简箴：“……”


苏郁初捧着他的脸：“感不感动？”


简箴点头：“感动。”


苏郁初笑眯眯地看着他：“这首歌我现场一次也不唱，就唱给你一个人听，好不好？”


简箴低头笑了笑：“好，谢谢，我……”


苏郁初靠近他：“你什么？”


“我……”简箴头更低了。


苏郁初被逗笑了，把他下巴勾起来：“什么呀宝贝儿？”


简箴又笑了笑，靠到他耳边：“想要你。”


“世风日下！注意点啊！”苏郁初微妙地离他远了一点，神色严肃。


简箴轻轻一笑，摸上他的腰：“今晚可以吗，哥？”


苏郁初看着他的脸，心里说的是“宝贝儿你想要天上的星星我都可以帮你摘下来”，嘴上说的却是：“再看看。”


简箴还想再说些什么，苏郁初摇摇头：“兴之所至，才是最高境界。”


简箴：“……”


结果晚上刚到家门口，就遇上了一位不速之客，严朔已经到了，见他们来了微微一笑，上下扫了他们一眼后对简箴说道：“不介绍我们认识一下吗？”


苏郁初给简箴使了个疑惑的眼色。


简箴看着严朔，给苏郁初介绍道：“这是我哥哥，严朔。”


苏郁初震惊了，接着就被扑面而来的土豪大佬气息给糊得手足无措，四肢发麻，平日里的巧舌如簧到这都变成了结结巴巴。


严朔带了几分笑意，苏郁初看了他一眼，潜意识里只有一个认知――这可是简箴的娘家人啊！


简箴开了门：“进来坐吧。”


三人进了房间，在客厅坐下，苏郁初先起了身：“那个……泡点茶？”


简箴点头，严朔也点了头。


苏郁初实在茶艺不精，但怕怠慢了严朔给人家没留好印象，硬着头皮进来瞎折腾，折腾了半天都没泡好，头正疼的时候简箴进来了，接过他手里的壶，倒起水来。


苏郁初压低声音对他道：“我有些紧张。”


“别慌 。”简箴把茶水倒入小杯中，“他就是闷骚，其实挺好说话的。”


苏郁初震惊道：“原来闷骚还是祖传的？！”


简箴白了他一眼。


苏郁初拱了拱手：“我多嘴了，向金钱势力低头，求包养。”


简箴笑了笑，把茶盘端了起来：“晚上说。”


苏郁初狗腿地跟在他身边走了出来。


严朔很是“大佬”地坐在沙发上，见他俩出来了点了点头，简箴把茶盘放下，把茶杯端到严朔边前。


外边天寒地冻的，茶水温暖茶香沁人心脾，一口饮下很是舒坦。


严朔喝了一口茶后对苏郁初道：“你别紧张，我就是来看看你们，没什么事。”


苏郁初还是正襟危坐，非常紧张。


简箴看了他一眼，也不知道今天的苏郁初是哪个神经搭错了，不像平时的他啊。


严朔笑了笑：“郁初，你真的别紧张。”


苏郁初深吸了一口气后，挺直了腰板说道：“严总，不管你给我多少钱，我都不会离开简箴的。”


严朔：“……”


简箴：“……”


苏郁初语气越发坚定：“感情是不能用金钱来衡量的，我和简箴也是真心想在一起过日子，我――”


严朔好笑地打断他：“不是，谁和你说我要拆散你们？”


苏郁初懵了。


这……这难道不是正常的走向吗？


三人在客厅焦灼地懵了一会儿后，苏郁初先不好意思地开口了：“我以为你来找我们是为了……嗯这个事情。”


严朔没憋住，笑了：“要是真想拿金钱诱惑你，我会当着简箴的面说？”


苏郁初更不好意思了。


简箴轻声地叹了口气，冲着严朔指了指苏郁初，又指了指自己的脑袋，摇了摇头。


严朔理解地点了点头。


苏郁初：“……”


简箴你他妈几个意思？！


严朔的目光在房间内上下扫扫：“装扮得还挺好看的。”看着他们，“看你们感情挺好，我也放心了。”


简箴和苏郁初对视了一眼，苏郁初道：“我俩会继续这么好下去的。”


“行，我帮你们记着呢。”严朔喝完了杯里的茶就站了起来，拍了拍衣服，“不打扰你们年轻人的夜生活了，我先走了。”


简箴目光垂了垂，和苏郁初送严朔到了楼道门口，严朔摆摆手：“回去吧，怪冷的。”


简箴：“再见。”


苏郁初看他一眼，跟着说道：“……再见。”


严朔走了又回了个头，欲言又止，想了想还是道：“安全措施要搞好，如果不懂我可以帮你问问宋昊空――还是要注意点。”


简箴和苏郁初：“……”


简箴轻咳一声：“快走吧，怪冷的，再见。”


严朔调笑他们几句，转身走了，上了车。


简箴和苏郁初在风里站了一会儿，回了家里。


简箴整了桌上的茶盘端到厨房里洗，苏郁初靠在边上看他：“宋昊空是谁？”


“梁嘉木的金主。”简箴道。


苏郁初点了点头，又问道：“你哥……结婚了吗？”


“没。”简箴笑了下，“他要是想，全天下的女人都可以是他老婆。”


苏郁初嘿嘿笑着，见简箴洗完茶杯了，手有点凉，就抓过他的手捧在手里暖了一会儿。


简箴想把手抽回来：“你不冷啊？”


“不暖你暖谁啊？”苏郁初抓着他的手，笑了笑。


简箴被他的情话给甜得语无伦次。


苏郁初觉得好笑，又抱了抱他：“都见过你哥了，什么时候跟我回个家？我爸妈都挺想见你的。”


“……可以吗？”


苏郁初：“丑媳妇总要见公婆的，更何况你这么好看，还怕不好意思啊？”


简箴一愣：“你是不是哪里弄错了？”


苏郁初：“哈？”


简箴似笑非笑：“媳妇？”


苏郁初挺直了脊梁骨：“口头让我调戏几句不少你肉吧？”


简箴笑了笑，无奈地摇摇头：“行吧，哎哥你开心就好。”


苏郁初对他笑得一脸明媚。


第62章 第 62 章


一个阳光和煦的冬日，阳光铺了整座城市，糖葫芦的香气飘了很远，小区里全是晒太阳的老人小孩，就在这么一个暖洋洋的冬日早上，苏郁初带着简箴回家了。


简箴的紧张程度相比几年前和苏郁初回家过年，没有一点减少。


苏郁初安慰他：“就是我爸妈接受得差不多了，我才敢带你回来啊。”


简箴看他一眼：“我知道，你心里也没啥谱，对吧？”


苏郁初被一语道破，强装冷静：“你放心……我爸妈又不可能给你一笔钱让你和我分手啥的，而且我在传宗接代方面其实没什么压力了。”


简箴震惊了：“……你多了个弟弟？”


苏郁初摇摇头：“不是，我家屁屁把隔壁家的小母狗肚子给搞大了，之前已经生了一窝。”


简箴：“……”


苏郁初把车子稳当地停进了自家车库，拉着简箴下了车，从后座拿了两大盒礼物下来，塞到简箴手里。


简箴看着这些：“这是……”


苏郁初拍拍他的肩膀：“这是我爸爱喝的茶和我妈爱吃的糕点，你拿着，算份心意。”


简箴有点不好意思，想说点什么，苏郁初对他摇摇头，打开了家门。


“爸！妈！我回来了！”苏郁初一进门就高声吼道，他爸他妈没招来，他家把别人肚子搞大的“浪子”屁屁已经被招来了，对着苏郁初摇头摆尾吐舌头。


“回来啦。”苏母的声音从里面传出来，见她洗着手走了出来，脸上的笑容稍稍地一僵，但很快嘴角又勾了起来：“简箴也来了啊。”


简箴和个电线杆似的杵在原地，紧张又腼腆地就似当年的少年，朝苏母一点头：“阿姨好。”


苏母让他俩先坐着，自己去楼上喊了苏父下来。


简箴惴惴不安的心得到了片刻的松懈，立马问道：“接下来是要谈开了吗？”


“早谈开了。”苏郁初看他一眼，“估计就是问你些事情吧，你老实回答就是，其他的我来圆，放心放心。”


他给他爸妈这一剂预防针打了够久了，今日领着简箴正式回来一趟也是他父母提出的，于情于理，都没理由再为难他们了……吧？


苏郁初磕完了小半盘瓜子，苏父苏母才从楼上你推我拉地下了楼，神色尴尬地看了简箴他们一眼。


老一辈小一辈隔着半个客厅，四双眼睛对上，各怀心事，各怀不安。


苏郁初站了起来：“爸，妈，我带简箴回来看看你们。”


苏父：“坐吧坐吧。”


苏母去厨房里端了切好的苹果出来，放在茶几上，气氛伴随着一盘水果，好似融洽了、温馨了起来。


苏父态度不强硬，但不算亲昵，还是带了几分“长辈端”，和简箴苏郁初随意聊着些工作上的事情，还和他俩谈起了《日月行》，头头是道地说起了苏郁初剧里的表现。


“爸，你直说，还不错吧？”苏郁初眨着眼睛问道。


苏父：“就那样吧。”


苏郁初：“……”


苏郁初是知道的，《日月行》上映的第一天他们老两口儿就去看了，他还知道，他爸他妈偷偷摸摸刷了好几遍。有些事，心里明白就好。


简箴的紧张感渐渐在谈话间消去，突然觉得，苏郁初的父母也不是什么妖魔怪兽，也是普通的、乐观的、爱开玩笑的中年人，谈的话题刻意似地没往两人的关系引。


时间过得挺快，电视里放起了午间天气预报，小区里玩着的熊孩子被喊回家吃饭，家家飘起饭菜的香味，刘姨从厨房里探出脑袋来招呼着：“饭好了！”


苏母先起了身，去厨房里帮忙。


他们上了饭桌，今天的菜特地搞得很丰盛，又是煮鸡汤又是清蒸鱼的，苏母给简箴和苏郁初都盛了一大碗的汤摆到面前。


苏郁初很想问一句，这把年纪了还天天被妈逼着喝东西的感觉，谁能懂。


简箴直接被弄得不好意思了，勺子都拿反了。


他们在饭桌上也都聊些随意简单的话题，苏郁初还会说些圈里的八卦给他妈妈听，苏父不知怎么地突然就瞥到了他俩款式一样的情侣手链，来了句：“链子挺好看的啊。”


简箴和苏郁初下意识地一低头，捂住手，然后抬起头对脸茫然。


“我们不都知道了吗，还藏着掖着什么呀。”苏母有点好笑地说道。


苏郁初笑了：“妈――”


他这话音一出，就是要开始服软撒娇的前兆。


苏父瞪了瞪眼：“男孩子好好说话！”


苏郁初对他爸灿烂地一笑：“你们不也差不多想明白了嘛，端着干什么呀。”


苏父和苏母对视一眼，轻声叹了口气。


简箴默默地放下了筷子。


苏母道：“你说你非认准了这么个理，我们不想开点，还能怎么样？”


苏郁初听到这话，立马笑开了，简箴也笑了，眉眼俊俏。


“唉，这孩子长得可真好啊……”苏母看着简箴，对苏父小声道。


苏父无言以对。


苏郁初：“妈，我长得也好啊。”


苏母白他一眼：“吃你的。”


午饭结束，苏郁初抢着收拾碗筷，让刘姨歇着自己去洗碗，简箴怕一个人出去了碰到苏父苏母又尴尬，便也躲在厨房里看苏郁初洗碗。


苏郁初手劲大，一把打开了水龙头，简箴不动声色地把水调小了些。


苏郁初：“……我爸妈态度还可以哈，没想的那么恐怖吧？”


简箴点点头：“比我想的乐观多了。”


“的确，本来我都要做好一跪三磕头的准备了。”苏郁初摇摇头。


简箴望了眼厨房外，苏郁初意识到简箴应该要做些什么少儿不宜的事情怕被别人看见，结果简箴只是摸了摸他的头：“你长得也好。”


苏郁初挤着洗洁精对他笑：“我长得不好你能看上我啊？”


简箴：“……”


“哎宝贝儿。”苏郁初压低声音撞了撞他，“你到底怎么看上我的啊？”


简箴没表情地站了一会儿，转身想走。


苏郁初一把拽住他，不让简箴走，坏笑道：“说说，怎么看上的？是不是哥长得太帅了――妈。”


苏母站在厨房门口尴尬地看着他俩。


苏郁初老实地回去洗碗了，简箴手足无措地站了一会儿，苏母对他道：“你去客厅坐会儿吧，这边郁初弄就行了。”


简箴点点头，出去了。


苏母站到苏郁初身边，欲言又止。


“怎么了，妈？”苏郁初问道。


苏母的目光落在他脸上，慢慢道：“如果真的……唉，你就认准了要和简箴在一起，就好好的，别瞎折腾，我看简箴也是个乖孩子，你好好待人家。”


“妈，你放心吧，我当然好好待他了。”苏郁初笑笑，甩干了手上的水，轻轻抱了他妈妈一下，“谢谢你，妈。”


苏母沉默了一会儿，苏郁初以为她太感动了，刚想安慰几句，苏母就道：“手湿湿的，别在我身上乱蹭。”


苏郁初：“……”


“当时我对简箴太不友好了一些……那时候太生气了，现在想想挺不好的。”苏母犹豫了一下，“你帮我给简箴道个歉，其实我也……”


苏郁初安慰她道：“没事妈，简箴特善解人意，温柔乖巧，不会生你的气的。”


苏母被他逗笑了：“他是男孩子，你别这样说人家。”


苏郁初眯着眼睛笑笑，轻轻地搂了搂苏母：“妈，你和爸能理解支持我真的很开心。”


苏母：“我和你爸这几年也想通了，之前说了老半天你俩不是还好上了？有些事强求不来，我俩谈恋爱那话你外公外婆也不同意呢，现在不也走了这么久……你呢，和简箴好好过日子，简箴会做饭的对吧？有个人照顾你，我还放心点。”


两人在苏家赖到了下午才走，一上车，简箴还没启动车子呢，苏郁初就如狼似虎地扑了上去，一身要劫色的架势，把简箴摁住。


简箴莫名其妙地看着他：“你要干嘛？”


“为什么看上我了？”苏郁初凶神恶煞地看着他。


简箴缩了一下，不知道这个人的不要脸程度为什么可以修炼得如此炉火纯青。


苏郁初还在看着他。


简箴：“因为你是苏郁初。”


苏郁初一愣，简箴凑上来吻上他的唇，两人交换了一个短暂的吻，苏郁初笑着捧着他的脸道：“你终于也会说情话了。”


简箴也轻笑：“看是对谁了。”


苏郁初搂着简箴的脖子又忍不住亲了一口：“晚上想吃什么，我请客！”


简箴：“吃你吗？”


“说正经的，我想吃麻辣烫，好久没吃了。”


简箴宠溺地看他一眼：“听你的。”


两人的身份不太允许去太热闹的麻辣烫店吃东西，就回了家，现在外卖APP这么发达时尚，随便一订，没几分钟外卖小哥就送上门了。


这个世界上没有什么比寒冷冬日在家吃一碗热乎乎的麻辣烫更美好的事情，如果有，那一定是两碗。


两人下了个最近很火的破案剧看，配着各种大尺度的尸体镜头，苏郁初吃得更起劲了，唇色绯红，大呼着要水。


简箴去厨房给他倒了水，苏郁初嘴唇刚碰到水就叫起来：“还是烫的？！不解辣啊简箴！”


简箴瞪他一眼：“要不要你的胃了？”


苏郁初没办法，老老实实地喝热水。


简箴看着那些镜头，又看看碗里的肉，实在难以下咽，说了句：“我饱了。”


苏郁初看他的碗：“还有这么多呢。”


简箴慢条斯理地擦了擦嘴：“以后少吃点这些东西，买点菜在家煮点东西比较干净。”


苏郁初抬头看他：“之前你说听我的。”


简箴无语凝噎地看了他一会儿后，投降了：“……我去学学怎么做。”


“太喜欢你了。”苏郁初对他抛了个飞吻，挑起简箴没吃完的肉开心地吃了起来，一边看着电视道：“那个断手做得还挺逼真的啊。”


简箴：“……”


这是怎样的一个重口青年。


晚上，苏郁初就亮出了之前和简箴说要买的懒人被子，简箴之前还不相信这懒人被子能“懒”到什么程度，看完苏郁初的懒人完整装备后，他没话讲了。


这个懒人被子长得如普通被子差不多，前面多了两个袖子，苏郁初把手往里一套，让简箴把后面的拉链拉上，整个人就可以穿着被子走来走去了，一到沙发或者床上直接一解一瘫，保暖舒适，省时省力。


简箴：“……”


他看着苏郁初实在傻逼，没忍住，出口嘲讽了几句。


苏郁初也气了，惩罚简箴陪他在沙发上躺着，简箴觉得好笑，乖乖地陪他躺下。


幸福大概也就是这样吧。


懒人被子tb一下 哈哈哈哈哈哈非常逗


第63章 第 63 章


《日月行》下线了，赢得了口碑和票房，也算功成名就了，简箴的工作少了大半，他现在人气稳定，不缺曝光率，因此轻松了许多，基本上就处在等着过年的状态了。


今年的农历稀奇古怪，过年的日子特别迟，很任性，完全不体贴这届的高三学子，只留给了他们一个短暂的下半学期。


简箴是轻松了，而苏郁初却累得和狗一样，之前俞子墨和他提的演唱会一事可不是随便提提的，金越向来效率极高，没几个月就把演唱会的一套繁琐之事给订好了，年初开始卖票，被粉丝几分钟内一扫而空，二月就开唱了。


好在《日月行》的宣传期已过，苏郁初就剩准备演唱会的事，还算是轻松了一点。


演唱会的苦和累以及明星的压力都是难以想象的，这又是苏郁初的首次个唱演唱会，粉丝们盼了两年才盼来，更是不易，苏郁初自己也想把演唱会做到最完美。这几天，天天都在金越大楼里的练习室彩排，早出晚归，苦不堪言。


简箴作为不言而喻人尽皆知的家属，常来看望，每次都是虐狗现场，所以简箴一来，伴舞们就会自动散开。


今天简箴在家没事，正好做了苏郁初心心念念的麻辣烫，装在保温壶里带去金越给苏郁初吃。


简箴到时，苏郁初正在练习室里练习主打歌的走位，大冬天的只穿件短袖，还出了一身的汗。


简箴默默地靠在门框处看着他，一曲结束，苏郁初看到了他，有些苦大仇深的脸立马笑开了花，眼睛都能放光了，三步并作两步地跳到简箴面前。


“什么时候来的？”苏郁初对他一笑。


简箴轻笑：“刚到。”


苏郁初：“好饿。”


简箴举起手上的保温壶，晃了晃：“自己做了点麻辣烫，不知道你爱不爱吃……”


苏郁初立马道：“爱！怎么能不爱！你做的我怎么能不爱！”


简箴闻言很开心，看他汗淋淋的一身还穿得少，道：“把汗擦一下，衣服披上，要不然该着凉了。”


“诶，我毛巾呢？”苏郁初四处望了望。


被塞了一嘴狗粮的伴舞有气无力地指了指那边的椅子：“那呢。”


简箴先走过去拿了过来，盖到苏郁初头上，温柔耐心地擦了擦，又催着苏郁初把衣服穿上。


苏郁初拉着简箴去休息室里吃饭。


保温壶一开盖，那香气混着热气蹭蹭蹭地冒出，苏郁初顿时就咽了口口水。


简箴之前自己尝试了配锅底香料，弄出的味道实在不伦不类，为了不毒死他哥，他还是去超市买了正规商家出品的麻辣烫锅底，食材什么也都是自己买的洗的，相比外面那些看不见的小作坊当然是干净许多。


苏郁初挑着宽粉，喝了口汤就狼吞虎咽起来，真的是饿了。


“好吃吗？”简箴撑着下巴看他吃，跟着笑了，“你不爱吃香菜我就没放，要不然味道应该更好些。”


苏郁初吃了个半饱，终于得空说句话：“这样就很好吃，你做的都好吃。”


“都是给你吃的，最近看哥你真的蛮辛苦的。”


苏郁初凑近他：“心疼我？”


简箴一笑，在他鼻尖上刮过：“是。”


“你吃了吗？”苏郁初问道。


简箴：“吃过了，没人跟你抢。”


苏郁初用筷子探了探分量，笑了：“养猪呢你。”


“快过年了。”简箴笑笑，还想说些什么，苏郁初先对他瞪了瞪眼睛，他只好话音一拐，“赚了这么多钱，就是要给你多买点吃的。”


苏郁初被他逗笑了，和简箴在一起后，夜宵不断，每天好吃好喝伺候着，忍不住道：“真是要被你养成猪了。”


最近他吃得是多，但每天训练量也大，苏郁初不是发胖体质，发福什么的是不太可能的。


简箴：“那也是我家的猪。”


苏郁初琢磨着这话怎么怪怪的，又问道：“我演唱会你会来的吧？”


简箴愣了一下：“会不会……太明显了？”


“你就当观众啊。”苏郁初道，“全副武装，给你vip通道，你想躺着进来都可以。”


简箴：“……”


简箴：“不是，我那天可能……”


苏郁初脸立马拉下来了，很失望：“你那天有事啊？”


“严光华生日。”简箴皱了下眉，“会搞得比较大，严朔说我要去，对不起，我……”


苏郁初洒脱一笑，捏捏他的脸：“没事啊，这次不行就下场啊，这又没什么，去给你爸过生日吧，不差这一场。”


简箴见他虽是笑的，眼里却有着几分藏不住的失望。


演唱会的首场就在一天后了，苏郁初整个团队到演唱会现场做最后的彩排，苏郁初这两天不知道是不是有点过度紧张了，竟然开始发起低烧，人有点晕乎，但还是坚韧不拔地彩完了最后一次排，整个人都有些勉强，状态也不算好，所有人都开始担心起了明天晚上的正式开唱。


苏郁初摇摇头表示没事。


第二天，也就是演唱会当天的早上，苏郁初还是低烧状态，简箴陪着他到了现场，很是不放心。


“你行不行？”简箴担心地看着他。


“可以的。”苏郁初让他安心，“还能撑。”


中午到了，简箴就要赶回严家了，严光华的生日搞了大排场，吃中午晚上两场，简箴都要在，晚上的演唱会也赶不上。


简箴千叮咛万嘱咐，让苏郁初一定不要勉强，走时还是各种不放心，给杜生交代了好些话。


苏郁初看着他，笑了：“以前怎么没发现你那么操心啊，和老妈子似的。”


简箴眼神有些沉，顿了顿，不好意思道：“之前你离开我，就是在演唱会上生病了而引发导火线，我可能……有点阴影吧。”


“真的没什么事，宝贝儿，别担心了，乖。”苏郁初趁没人在他脸上亲了一口。


简箴这才放心了，先走了。


苏郁初在休息室的沙发里靠了一会儿，自己都不太知道睡没睡着，几个摄影师来他身边准备拍演唱会前的记录性视频。


下午四点钟，苏郁初开始意猎煨汀


早年AL出道的时候，简箴苏郁初可谓是挑起了杀马特中二病造型的大梁，那个时候那个年纪，都喜欢那种酷炫花哨不灵不灵的装扮，用现在的眼光看脸还是好看的，但整体不免太花了一些。如今的苏郁初走到现在这个位置，已经回归质朴了，造型看得怎么正常怎么搞，穿着怎么高大上怎么高大上。


苏郁初去年发型的《secret days》专辑，整张专辑主走温暖治愈情调，苏郁初今天晚上的首个造型就是温暖小王子，一身纯白色，刘海梳了下来，看上去不仅显小显嫩，而且笑起来的时候还带着纯良无害的味道。


当然，这只是看上去。


苏郁初出道这么几年，渐渐人也活得老油条了，自成了一种独特属性，那就是别人越紧张他越浪。演唱会准备要开始了，他还是谈笑风生，貌似首次单人演唱会对他是没有压力的。


浪着浪着，状态也浪好了，虽然简箴没能来看他是有点不开心的，但，人生又不是只有这一场演唱会的！


晚上六点钟，粉丝们开始入场，粉丝的年龄段放眼望去，多集中在十几二十几岁，一眼扫过，很多俊男美女。


晚上七点，演唱会正式开始。


苏郁初的个人应援色从AL时期就是固定的，低调奢华有内涵的银色。现场渐渐静了下来，粉丝们一同举起银色的应援棒，星星点点举在手里挥舞着，汇成了一大片的星海，有种万千璀璨的迷离美感。


苏郁初的声音就这样没有一点伴奏地，清澈地响了起来，带着一种被大雨冲刷过后没有一点杂质的清澈。


“啊――”


现场顿时开始尖叫，欢呼，迷妹们的爆发力堪比杀伤力极高的武器，在此刻炸开了。


烟雾慢慢散开，钢琴的声音响起，苏郁初一身纯白地坐在烟雾后弹着琴，对着台下轻轻一笑，这个笑容被放大无数倍投映在大屏幕上，依旧完美好看得找不出一丝瑕疵。


这个场景也应了《secret days》mv里的场景。


现场的灯光柔柔的，配着轻缓的钢琴声，苏郁初笑容温暖，非常迷人，慢慢地站了起来，走到了舞台前。


台下离舞台最近的土豪粉丝们擦着鼻血，纷纷举起大炮，对着就是一串咔嚓咔嚓。


第一首歌结束，苏郁初站在舞台中央，有点不好意思地笑了一下，面对台下上万的人群并不怯场，元气十足地打了个招呼。台下的粉丝给得互动当然也是非常足。


苏郁初想了想，在原地转了一圈：“这么大的舞台啊……好像有快三年都没有在这么大的舞台上给你们唱歌听了，想不想我呀？”


“想！”


苏郁初笑了，想了老半天都没想起之前安排好的话是啥，就开始即兴唠嗑：“这三年也变了很多，像我从一个小鲜肉变成了一个老鲜肉，你们也从一群妹妹粉，开始变成了老婆粉，对吧……开玩笑哈，你们看我从二十岁开始出道，现在也出道了快七年，看了太多的事情，经历了很多分分合合呀，我现在就觉得，能在这边唱歌给你们听，就是最开心最单纯的事情。”


台下的粉丝配合地喊了起来：“能听你唱歌也是我们最开心的事情！”


“我不是在给你们发鸡汤啊，我的人生在别的方面都特差劲，除了唱歌勉强还能听点，正好就只有这么个点能展示给你们，还碰巧你们因为这个点喜欢我――你们不要说都是我的颜饭啊，你们说我能不开心吗？”


苏郁初继续道：“还有些别的特别开心的事情，我想以后也会跟你们分享的，如果我开心了，你们也会开心的，对嘛？”


台下：“当然会！”


苏郁初笑着点点头：“那就好，谢谢你们。”


演唱会的美好时光总是过得特别快，一眨眼的功夫，就到了最后一首歌，最后的歌是一首非常轻快小浪漫的歌曲，调子很慵懒，还弄了个小情景剧，舞台上临时搭起了一个小咖啡馆，苏郁初坐在咖啡馆的这头，偷偷看着另一头的女孩子，让装扮成小熊玩偶的服务生送朵玫瑰过去。


女孩子收到了玫瑰花很羞涩，偷偷瞄了苏郁初一眼，两人就在眉来眼去间走到了一起，牵住了手。


这时候音乐骤然升高，来往的路人都变成了伴舞，整齐地站到他们身后，一群人开始跳舞。


一舞停罢，演唱会正式结束了，苏郁初向着台下的粉丝们鞠躬，突然听到了可以算是炸开的尖叫声，响彻云霄，几乎能把顶都给掀开。


我擦，苏郁初都懵了，怎么回事？


他不知所措地转了个身，顿时就愣住了。


小熊玩偶慢慢地摘下了头套，露出了满头大汗的脑袋，和一脸淡淡的笑容。


那是……简箴。


啦啦啦 出柜


第64章 第 64 章


以往，遇到这种猝不及防的事情，苏郁初这个大粗人的脑海里只会弹幕般地弹过一串“卧槽卧槽玩大了啊”。


然而今天，在看到简箴的那一瞬间，心情是不一样的。


饶是苏郁初种五大三粗之人，内心也如潮汐般溢出了满是甜蜜温柔的情愫，好似心里有繁花盛开，所有的声音消失不见，所有的人原地转移，这里只剩他们两个，世界只有他们两个。


因为简箴真的笑得……太甜了。


苏郁初的眼眶一下就冒上了酸涩感。


简箴穿着玩偶的那一身厚重衣服，行动本就不便，还要上蹦下跳的，极耗体力，这会儿出了一头的汗，刘海都被打湿了，有着几分狼狈，而笑容却甜得过分，正静静地看着苏郁初。


苏郁初对他歪头一笑，笑着笑着就有点崩不住了，眼泪夺眶而出。


他不好意思地捂住了眼睛，有点难为情。


台下的粉丝们不知是谁先突然大喊了一声：“All Light”，接着，成千上万的粉丝们整齐有力地一起高声喊着“All Light”，一声接着一声，有好几个妹子喊着喊着声音就变成了哭腔。


All

Light看似只是一个解散了的过去组合，有些冰冷无情，却存放着粉丝们那些年陪着他们两人一起走过的所有回忆，好的，坏的，甜蜜的，苦涩的。总有旁人嘲笑他们还活在过去的时光里自作多情，执迷不悟，而这一刻，这两个人却以最意想不到的惊喜形式再次并肩站在一起，站在最闪亮广阔的舞台，光芒万丈，天地万物在他们面前皆为黯然失色。


陷在回忆里的粉丝们，苦苦游离，终在今天被这两人给渡了一口气，圆满了，升天了。


简箴把玩偶的头套放到一边，朝苏郁初走了过来。


苏郁初红着眼眶，笑着抹了把眼睛，还没等简箴走过来，先一把抱住了他。


简箴愣了一下，能感受到苏郁初细小的颤抖，于是轻轻地回抱住了他。


他们渡了那些粉丝们，而苏郁初又何尝不是……渡了他。


以前简箴的世界黑白分明，过得单调冰冷，犹如苦行僧一般实在太不近于人情。苏郁初出现后，一切都不一样。


苏郁初像个肆意张扬的画家，在简箴的世界里随意泼墨意粒误打误撞地竟是绘成了一幅斑斓的画卷。


这才有了现在的简箴。


苏郁初还是紧紧地抱着简箴，不肯松手。


同样，这也是他们第一次以这样带了特殊意味的亲密动作，暴露在满是灯光的公共场合。


简箴拍了拍他的背，在他耳边问道：“没哭了吧？”


苏郁初笑了下：“这个惊喜搞得很……很可以。”


苏郁初放开了简箴，坦坦荡荡地牵住了简箴的手，面对着台下的所有的粉丝和边上飞来飞去的镜头。


这一刻，不用任何言语，所有他们想说的话就在这一个动作间，表达了出来。


苏郁初牵着简箴向大家鞠了一个90度的躬，眼里弥着水意，微笑着道：“希望你们能够继续支持我和简箴，谢谢你们……谢谢。”


这一步，他们终究还是跨了出来。


他们是手牵着手，无所畏惧地一起跨了出来。


简箴和苏郁初鞠着躬，迟迟没有抬起。


直到台下渐渐响起了喊声，从小至大，越发高昂澎湃：“加油！我们一定会继续支持你们的！”


如潮海般的声音一起喊起，顿时席卷了整个场馆，温柔地，温暖地蔓延到简箴和苏郁初不安的心里，抚慰着。


苏郁初感觉从小到大的泪腺就没有这么崩坏过，忍不住又要喷泪。


不止苏郁初，连素来在众人面前能把感情隐藏得非常好的简箴，也只觉得眼眶酸涩，像是披星戴月风雨兼程地奔波，终在此时松了口气，满载而归。


台下万千双眼睛善良地看着他们，头顶上的灯光暖而明媚，世界看上去一片温柔。


一切都温暖而美好。


苏郁初拍了简箴一下，他自己已经词穷了，让简箴说两句。


简箴愣了一下，认真地对着所有的粉丝们说道：“谢谢你们把苏郁初交给我照顾了，我一定会……好好照顾他的。”


苏郁初听完后总觉得哪里不对，为什么和结婚宣言似的？


台下粉丝们的画风随着这句话而猛地一转，不知谁先带头喊了一句，全场竟然开始大喊：“亲一个！亲一个！”


等等等等！


这不是闹洞房吧？！怎么就还亲一个了？！


苏郁初被逗笑了，跟着粉丝们冲简箴挤眉弄眼。


简箴杵在原地慌了，眼神很是无辜地看着苏郁初，传达出“不会真要亲吧？”的惊恐之情。


苏郁初想逗逗简箴，指了指自己的脸颊，台下一片尖叫。


苏郁初看到简箴的耳梢微微发红，难为情地小声问了句：“啊？”


“亲啊。”苏郁初笑眯眯地看着他。


简箴：“哥……”


苏郁初拉过他，蜻蜓点水地凑到他脸边“啵”了一口，又飞快地离开了。


简箴：“……”


台下：“啊啊啊啊啊啊啊啊――”


简箴哭笑不得地看了苏郁初一眼，见他笑得一脸得意，又没了脾气，对自己说道：回家再和这人算账。


从天而降给惊喜这种事，他先前是没想过自己能干出来的。


可现在简箴才明白，很多事情不是能不能做得出，而是看为谁而做。


如果是为苏郁初，那么这一切都可以做得出来，冷静的简箴也可以变成疯狂浪漫的简箴。


这一切的计划都来得无比突然，从昨天才确定下来，严家到开演唱会的场馆路程本就远得可怕，简箴一路飙车而来，ending的舞蹈他也才完整地练过两遍，满头大汗火急火燎地就上场了。


但在那一瞬，看到苏郁初回头看到自己时眼里亮起的光时，简箴这一切都很值得。


苏郁初开心了，那他也开心吧。


苏郁初首场个人演唱会圆满举办，成功落幕，下场后，苏郁初和大家围在一起庆祝，整个人都很开心。


庆祝免不了喝两杯，简箴苏郁初首次公众出柜，连简箴都被抓去灌了好几口。


简箴有点惶恐，但没拒绝，递来的酒都乖乖地喝下了，苏郁初站在他边上看他，突然想到，自己还没见过喝醉的简箴。


那……会是什么样子的呢。


应该会很可爱吧。


苏郁初这么想着，也就这么做了，在一边煽风点火，怂恿着大家多敬简箴几杯。


这酒度数不算高，适当喝点也不伤身体。


要是平时苏郁初不在，大家铁定是不敢这么干的，简箴的高贵冷艳是出了名的。不过今天却一反常态，来者不拒，闷声喝了一杯又一杯。


苏郁初看着差不多了，挡在简箴面前：“哎哎，差不多了啊，简箴要喝不下了。”


他拉了拉简箴问道：“醉了吗？”


简箴眼神有点迷茫，皱了下眉：“头晕。”


“不喝了不喝了，回家。”苏郁初霸道至极，效率奇高，说走就走。


到家时已经过了零点，家里温暖舒适，苏郁初扶着简箴坐到沙发上，把灯开了起来。


清醒时的简箴像只傲娇高冷的猫科动物，喝醉后，彻底沦为了毫无反抗力只想“要抱抱”的大型犬类了。


苏郁初想拿毛巾给他擦把脸，刚起身就被简箴一把拽住，简箴抱着他，头埋着，一声不吭地撒着娇。


“哎哟。”苏郁初被他蹭得满心欢喜，“说几句好听的，哥哥就不走。”


简箴：“不要走，哥。”


“好好好，不走不走。”苏郁初拍拍他的背，贱贱地说道，“你说你这个样子，毫无反抗之力啊，我想占个便宜啊。”


简箴虽然醉，但智商还是上线的：“你舍得吗？”


一句话问得苏郁初哑口无言，只好道：“你今天也是，他们让你喝你就喝啊？平日那么拽，今天也可以拽啊。”


简箴靠着他，抬起眼睛：“不是你想看我喝醉的样子吗？”


苏郁初愣了愣，立刻否认：“我没有啊――”


简箴轻笑了一声。


苏郁初有点无奈地问道：“宝贝儿，你到底喝醉没有？”


“醉了。”简箴继续黏着他，“真的醉了。”


苏郁初扶起他：“走走走，去洗澡，我一身都是汗。”


两人洗完澡，简箴酒醒了大半，苏郁初还兴奋得很，不想睡觉。


简箴很困，催苏郁初去睡觉。


苏郁初还穿着他的懒人被子赖在床上，指挥简箴：“帮我拿下平板。”


简箴：“……”


苏郁初：“刷个微博嘛。”


简箴瞄了眼手机上的时间，都快两点半了，说道：“看个微博就睡觉。”


“好。”苏郁初道。


今晚注定是个不平凡的夜晚，今晚的微博也注定是个热闹的微博。


简箴和苏郁初喊为兄弟情实则基情的好美好美的爱情故事传遍了互联网，引发了一片轩然大波。其饭圈的热闹非凡程度就不用讲了，连平日里常年死对头的他家“脑残粉”、吃瓜群众也纷纷送上了祝福。


苏郁初翻着一条条粉丝的评论，笑得乐开了花。


看了十几分钟，简箴揉了两下眼睛道：“该睡觉了。”


苏郁初翻身背对他：“我打一场排位。”


简箴的手从后面伸了过来，勾走了苏郁初的手机：“睡觉。”


苏郁初“啊啊啊”地喊着，央求道：“就玩一把！”


“你自己看看现在几点了。”简箴把他手机放到床头柜边上，面无表情地说道。


苏郁初：“……”


气到不想说话。


简箴直直地躺了一会儿，忍不住问道：“游戏有那么好玩吗？”


苏郁初：“啊？”


简箴看了他一会儿，叹了口气，有点委屈地说道：“我躺在你身边，你竟然想去玩游戏……”


苏郁初怔了怔，噗地笑了：“你的意思是，我不玩游戏玩你对嘛？”


简箴：“……”


简箴：“睡觉睡觉。”


苏郁初从后面环住他，和树袋熊似的：“你还和一个游戏吃起醋啦？”


简箴不想理他。


苏郁初笑着道：“游戏哪有我们家小箴箴好玩嘛对吧？”


简箴被他弄得毫无困意，翻身一把压住他的肩膀，狠恶恶地问道：“你真不想睡是吧？”


“好困。”苏郁初打了个哈欠，捂尽了被子，撩完就跑，“我睡了啊。”


简箴：“……”


他走过最长的路，一定就是苏郁初的套路。


快要完结了呀


第65章 第 65 章（完结章）


年关将至，B市的气温连跌，冷得人被子根本不想出，这在一个地处中低纬度的南方城市还是很少见的。


苏郁初忙完演唱会的事宜之后，就带着他的小男友简箴完全消失于公众视野，什么活动都不参加，一概拒绝了所有记者的八卦，窝在家里开着空调，过得那叫一个逍遥自在。


这俩人柜都敢出，已经没有什么他们干不出来的了。


这天苏郁初没头没尾地对简箴问道：“今年过年你打算怎么过？”


简箴削着苹果皮的手一顿，看他一眼：“跟你一起过。”


苏郁初眯眼一笑：“我在想，我们俩今年去旅游过年吧？”


“去哪？”简箴问。


苏郁初：“我们去S市过年。”


“为什么？”


苏郁初：“有钱。”


简箴：“……”


“不是，我们这太冷了，我们过年换个地方过，感受一下别样的风土人情。”苏郁初头头是道地说道。


简箴点了点头，表示了赞同，切了片苹果塞到苏郁初嘴里，又问道：“就我俩？”


苏郁初开心地嚼着：“对啊，二人世界！”


简箴把切成小块的苹果放到碗里，苏郁初先眼疾手快地拿走了，端到电脑前，带上耳机，激动地点着鼠标道：“再来一把，开开开！”


简箴真的很想问一句，他是谈了个恋爱还是养了头猪？


“我打野！哇我都说了我打野你个辅助还过来干什么啊？！”苏郁初嫌弃地白了一眼，叹了口气。


简箴不动声色地坐到他身后，把手放到苏郁初的脖子上。


“我操！”苏郁初喊了声，回头看他，“谋杀亲夫啊你！”


简箴微微一笑。


苏郁初的目光回到电脑上时，就看到自己的英雄已经死了。


苏郁初：“……”


苏郁初：“宝贝儿别折腾我了，这排位赛呢。”


简箴慢慢地说道：“手冷。”


苏郁初等待着英雄复活，看他一眼，咬牙地指了指自己的脖子：“放吧！”


简箴也就逗逗他，没有真想“谋杀亲夫”，笑了一声说道：“要去旅游现在就要开始订机票了。”


“你去搞，乖。”苏郁初目不转睛地盯着电脑屏幕，正杀得酣畅淋漓。


简箴点了点头，指了指苏郁初的电脑屏幕：“你取这个名字，不怕被别人认出来？”


苏郁初的ID叫做――“子孙满堂苏郁初”。


苏郁初嘿嘿笑着：“别人怎么会知道我就是苏郁初，都以为我是冒牌货――哈哈兄弟你死了！”


简箴摇摇头，拿着平板坐到边上去查S市的攻略。


他和苏郁初是完全的两个极端，苏郁初是粗枝大叶，人活得乱糟糟成一团，拿上钱包身份证就能出门；简箴则是条理分明，大事小事在他心里都要有个差不多的计划后，他才能行动。


也好在上天在苏郁初身边安排了个简箴。


简箴查了一个简单的攻略，做了个初步的行程安排，按简箴的意思是两人除夕前一天到S市，这样时间比较充裕，行程也不用太赶，结果他们还是低估了春运的拥挤程度。


尽管简箴已经是选了最昂贵航班的头等舱了，依旧显示没票了。


没办法，他们只能买除夕当天去S市的机票。


春节期间的机场像个谁都要来掺一脚的大蒸笼，过节的气氛也非常浓烈，机场平日的高冷气息被喜庆的大红色所替代，随处可见团聚在一起的一家子。


简箴和苏郁初两人报着“大隐隐于市”的乐观心态，只带着一个口罩一个墨镜，就这么潇洒地混入了鱼龙混杂的机场。


已经很多年没有这种感觉了，苏郁初想到，很多年没有报着这种轻松自在的心情来机场了，尽管以往也有休假的时间，但和今天的感觉是不同的。


只要和简箴在一起，苏郁初就觉得天是特别蓝，云是特别白，世界都变得特别明亮，整个人的心情是浮在云端上的，带着种形容不出的幸福满足感。


果然谈恋爱是件有魔力的事情。


苏郁初这么想着想着，正走着路呢，就看着简箴的侧脸笑了起来。


简箴看他一眼，拽拽他衣角：“往这走。”


苏郁初反手握住简箴的手：“直接牵。”


简箴点了点头，用力地握了握。


登机前还是被粉丝认出来了，不过都是很理智的粉丝，远远地就打了声招呼，知道是他们俩私下休息的时间，都没过来求合影什么的。


苏郁初笑眯眯地跟他们挥了挥手。


飞机上，空姐一直充满着笑意地看着他俩，苏郁初大大方方地冲她打了个招呼：“Hi。”


空姐笑得很开心：“你们是去旅游吗？”


苏郁初点点头：“对呀。”


“哇，好幸福。”空姐少女心都要泛滥了。


苏郁初反复着回味着这句话，觉得心情更好了。


一直没开口的简箴把目光从窗外移到空姐脸上，扫了她一眼，空姐立马紧张了起来，苏郁初也看着他，以为简箴要说点什么。


简箴：“一杯咖啡，谢谢。”


空姐：“……”


一下飞机，出了机场，苏郁初就感受到了扑面而来的夏天的气息。夏天的气息不能纯粹用温度去衡量，它更像是某种带着特殊印记的回忆味道，诸如冰棍的味道，游泳池的味道，朝气蓬勃的味道，总之给人非常美好温馨的感觉。尤其是当人被寒冷摧残多月，突然来到这么一个温暖明媚的地方，心情犹如三月的花一般，元气满满地盛开了。


S市不愧是地处热带的著名旅游海滨城市，和北方那些被雾霭侵蚀得支离破碎的“邋遢贱货”完全不同，天空是那种不用加滤镜也蓝得过分的蓝，伴着温暖湿润的风拂面而来，给了刚落地的简箴和苏郁初一个超大的见面礼。


简箴订的车已经到了，司机是个年轻的小伙子，一路都在热情地唠着嗑，给他们介绍着当地的吃喝玩乐。


苏郁初也是个不折不扣的话唠，和司机小哥侃侃而谈，连他家几口人都聊上了。


简箴订的酒店地处海边，是个散发着资本主义清香的酒店，从外观到内部就在显示着一个真理――有钱真好。大厅搞了个海豚似的喷泉，弄得遍地清凉。


苏郁初一进房间就有点被吓到了，房间被布置得浪漫十足，床铺上洒满了玫瑰花瓣，摆成了一个大大的爱心。


苏郁初：“哇哦，很浪漫呀。”


简箴莫名其妙：“不是我搞的，应该是酒店弄的。”


苏郁初撞下他肩膀：“你不会说就是你弄的，让我惊喜一下吗？”


简箴神色复杂地盯着那些玫瑰花瓣，有些难为情地皱了皱眉：“好娘啊。”


苏郁初：“……”


他们住的房间有着一面巨大的落地窗，推开白色的纱帘，入目就能望到一片海滩，蓝天映着海水，白云的倒影与洁白的波涛呼应，看上去非常惬意美丽，像一幅精致的色彩浓厚鲜明的油画。


下午的时候，两人就去进行了一项很为老年人的活动――晒太阳。


当然这个晒太阳晒得还是很尊贵的，有躺椅靠着有大伞遮着，这片海滩不知道是不是和土豪酒店有什么协议，人流量控制得相当紧，按理说这种天气大家都会撒欢似的跑来海里下饺子，意外得是这片海滩人少得可怜。


苏郁初眯了眯眼睛，很享受这种宁静满足的日子。


海浪声在耳边像催眠的轻音乐一般，轻盈而温柔，暖暖的日光织成一条毛毯，盖在人的身上细腻舒服至极，没一会儿苏郁初就睡着了，醒来的时候，发现身上真的是盖了简箴递来的毛毯。


简箴坐在边上翻阅着一本小说，带着眼镜的样子别提多禁欲好看了。


苏郁初笑了笑，往自己的衣服口袋里摸了一把。


那里放着一个小盒子，里面静静躺着一枚戒指。


两人间现在的关系如胶似漆，稳固得很，根本不需要一枚戒指去象征什么或代表什么，但苏郁初还是觉得，走一个形式未必就是不好的，既然对这份感情有所认真，那么就要用实际行动去表示。


向简箴求个婚嘛，带个戒指嘛，啊是个人都会很感动的吧。


苏郁初笑了笑，伸了个懒腰，色眯眯地看着简箴。


简箴不为所动，认认真真地看着他的书。


苏郁初撑着下巴：“美人。”


简箴瞪他一眼，知道苏郁初肯定没什么屁事，就爱口头骚扰他。


时间缓缓悠长而过，简箴看书，苏郁初看简箴，日落西边，黄昏的海边带着近乎圣洁的光辉，滚滚云海烧成火般灿烂。海水开始涨潮，也催促着简箴和苏郁初们快滚回去吃年夜饭了。


年夜饭也是简箴提前订好的，美味海鲜年夜饭大餐，海鲜全是刚打捞出的，很是新鲜，肥美多汁，非常美味。


苏郁初剥海鲜壳的方式还停留在原始人时期，只会使用蛮力使劲地扯啊扯，扯了半天都没扯出半点肉，简箴简直看不下去苏郁初这种八级残废了，认命地剥开了所有苏郁初想吃的海鲜壳，把肉给放到他碗里。


苏郁初：“么么哒。”


两人吃完年夜饭再回房间打开电视的时候，春晚已经播了一个多小时了，小品都演过两部了，苏郁初此时打开微博一刷，有种跟不上时代的感觉。


今年的小品笑点还是那么让人尴尬，尿点还是那么大且多，但终究是个气氛，看看也不错。


苏郁初给爸妈他们打了个电话，拍了自己和简箴的照片给老两口发过去，表示一切都好，让他们放心。


“笑一个给你公婆看。”苏郁初举着手机微笑，侧头看简箴，简箴也轻轻地勾起了嘴角，笑得很好看。


苏郁初在他脸上亲了一口：“真好看。”


简箴低头笑了笑。


零点马上就要到了，爆竹声逐渐响彻起来，新年的味道愈发浓烈。


落地窗通透明亮，远处的海上烟火美景一览无遗，夜幕静谧，盛开的烟火更衬得璀璨。


简箴侧头看着苏郁初，烟火的光浅浅地映在苏郁初眸底，异常闪亮，让简箴不禁想起几年前，他去苏郁初家一起过年的时候。


那时的他忐忑，不安，又抱着对苏郁初一往情深的迷恋和痴迷，也从未奢望过，会有一天以恋人的身份站在苏郁初身边，和他并肩看着漫天烟火的繁华。


简箴感慨万千，摸到自己衣服口袋里的戒指盒子，那是他提前准备的想向苏郁初求婚的惊喜，觉得差不多到火候了。


就现在吧？


就现在吗？好像气氛不错啊――苏郁初这么想着，察觉到简箴脸上暖暖的一层笑意，下意识地也伸手去掏自己口袋里的戒指。


就现在？


两人目光对视的一刹，不知道都从对方的眼里读懂了什么，只是两人和约好似的，有心灵感应一般默契地单膝跪地。


简箴：“……”


苏郁初：“……”


烟花在他们背后一朵朵地绽放，漫天流光。


简箴：“你这是……”


苏郁初也觉得好笑，从口袋里掏出戒指：“我想向你求婚来着。”


简箴看他手中的戒指盒，有点想笑，默默地把自己打算求婚的戒指也拿了出来。两个戒指像是出门买菜不小心遇到的前任情侣一样，彼此看着对方都有些尴尬。


“没想到我们俩这么默契。”苏郁初笑着道。


两人还是保持着面对面单膝跪地的姿势，看上去有几分滑稽。


简箴：“那……”


苏郁初：“别说那些矫情的有的没的了，一句话，嫁不嫁吧？”


简箴被这个诡异的动词“嫁”给弄懵了两秒：“应该是我娶你吧？”


苏郁初和简箴大眼瞪小眼地看了彼此一会儿，一同笑了起来。


零点的钟声在此刻应景地敲响，烟火点亮了两人相对的半张脸，两人的眼中满是纯粹的暖意。


其实娶还是嫁又有什么关系呢，重要的是眼前这个人是他。


简箴凑过身子，侧了侧头，轻轻地吻上了苏郁初的唇，对他说了声：“我爱你。”


苏郁初笑着闭上眼睛：“我也是。”


又是和他一起度过的旧一年。


又是能和他一起度过的新一年。


愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。


正文完


2016.11.15


娱乐圈狗血小甜饼可算是写完啦！


好开心啊讲真，从高考结束没多久就开始写，现在大一上都过去半学期了，这篇文的漫漫写文路上有过各种苦不堪言的卡文，有过各种濒临绝望的想要弃坑，好在我意志坚定，坚韧不拔，还是把这个坑给填了！（抹泪


对监狱这对cp也实在是投注了太多太多的情感，自己一手拉扯大的儿子们的故事在今天算是划上了一个非常完美的句号吧。


开始写文的初衷很简单，每个人肯定都萌过那么一两对不是情侣胜似情侣的cp，不管是三次元2.5次元还是二次元。那个时候就在想啊，要是他们是真的真的在一起该多好啊，兄弟情要是真的真的能变成爱情那该多好啊。


出于各种私心，也算是想满足自己的脑洞，于是就生出了这么一篇文。


很多小可爱们从老师那篇文就开始陪着我啦，一直又追完了炒作这篇文，非常感动，也非常感谢能被你们喜欢~我们下篇文见呀~


小说可以完结，但监狱cp的幸福生活永远不会结束的。


最后，真诚地吼一句：


我！


想！


要！


长！


评！


第66章 番外：嗑cp的心酸之路（粉丝视角）


番外：嗑cp的心酸之路（粉丝视角）


作为高中混迹二次元的中二癌晚期宅女，一直沉溺于二次元的男色之中无法自拔。那些飘逸柔顺的发丝，那些精致俊朗的眉眼，那些修长纤细的身材，只能存在于二次元中，也只有二次元的美男能满足我这只颜控狗挑剔的眼光。


那时候，我的同桌是个不折不扣的追星狗，每天中午吃食堂的稀饭榨菜，每天省着钱紧巴巴地过日子，就为了月底买她家爱豆的新周边。


对此，我嗤之以鼻，一脸冷漠。


追星追得脑子都要没了，为了一个见都没见过的人，至于吗？


我抓紧手里的钱包，想着，我的每分钱都要为我自己花。


月底的时候，同桌还特意去了网吧抢周边，功夫不负有心人，还真被她抢到，她当时的状态，恨不得去马路上狂奔三圈怒吼十声：“我抢到了！！！！！！”


我以为这已经是她抽风的巅峰时期了，没想到我还是太年轻了。


周边到了的第二天早上，她像藏了一百万在书包里一样，怀揣着她的书包小心翼翼地来到座位上，可眉宇间却是藏不住的喜色，凑到我的耳边对我道：“我的周边到了！！！！！！”


那一瞬，我差不多要聋了。


“给你看看。”同桌一脸“给你看个好东西”的神秘表情，往她的书包里一掏。


――一个破日历，有什么好激动的？


我秉着不伤害同学的原则，给她面子地看了几眼。


等等等等――


怎么――


长得――


还不错啊？


“给我看下。”我有点打脸地伸手想拿。


同桌拍掉了我的手：“我来拿，你只能用眼睛看。”


于是，我就多看了那么几百眼，回家自己拿百度猥琐地搜起了“AL”。接着，我就沦为了一名追星狗。每天和同桌相约吃土，一块钱掰着两瓣花，人生准则也从“爱就是要为自己花钱”变成了“爱就是要为爱豆花钱”。


AL是个男子双人组合，颜值高，实力强，人品好，我箴盛世美颜，我初风华绝代，两人双帅合璧，颜值无敌，秒杀一片。


两人单看各种赏心悦目，站在一起更是配得一脸，周围自带“全世界我们俩最般配”的磁场，随便的一个对视，一个微笑，哪怕只是同框，空气周围就能冒出粉红色的泡泡。


好了，是我的cp滤镜重了些，咳，不过配一脸这个是无法否认的。


箴宝高贵冷艳，初初阳光逗比，两人像是最老套的“没头脑”和“不高兴”的搭配，却是能狠狠戳中我的萌点。


而且凭着我多年看动漫看小说的锐利眼光，这两人绝对不一般。


不说别的吧，他们俩看对方的那种眼神是特别有感觉的，初初每次看到箴眼里都是宠溺的笑意，箴宝看着初初则是很“默默守护”的感觉，千言万语都道不清。


他俩的互动也是各种甜出宇宙银河系，我仔细地观察过，只要是他们俩一起出现的时候，不管两人间隔了多少人，隔了多少千山万水，偷偷摸摸的，两人不知不觉又会腻歪到一起。


总！会！


这要是巧合我直播□□！


最初萌上这对cp的那段日子，真的是每天都在一个循环――他们疯狂发糖，我们疯狂吃糖，大大疯狂产粮食，整个cp圈蒸蒸日上，欣欣向荣，每天我们cp党的脸上都洋溢着慈母般的微笑。


我那时候想着，他们俩感情真的太好太好了，肯定会长长久久一直在一起的。


然而我也是万万没想到，我竟然有毒奶的特殊技能。


他们解散了。


其实之前就有征兆了，只不过我们心存侥幸，一直不敢去细想这件事。


可他们就这么解散了。


那段时间对于我简直是一片灰暗的，因为爱得太深，所以给我造成的伤害值也完全是成吨的。从营销号开始轮番发AL解散的消息开始，就没有消停过，每个人都很惶恐，却强行地麻痹自己，直到官宣的那一天，给我们所有人判上了死期。


我看着那条GTM的官方微博，真的是瞬间眼泪蒙湿眼睛。


故事的走向更朝着无法预料的走向疯狂地驶去，我以为，他们的解散只是AL的解散，没有想到那是简箴和苏郁初的解散。


不再同框，不再联系，不再见面。


时间冰冻了所有的热情。


渐渐地我也出坑了，忙于自己的生活，偶尔关注几眼他们各自的动态，知道他们都还好。


在他们解散后的第二年，刷微博的时候突然传来消息，说他们俩要同框了，一起参加一个真人秀节目。


那期真人秀节目我看了差不多有二十遍，茶余饭后就要来一遍，虽然两人同框的镜头少得可怜，互动也基本没有，但还是给了苦守着这对cp的人茫茫的一丝希望，也几乎是那瞬间，我的监狱cp魂重新燃起了。


这两个男孩子喂我们吃了两年的屎后，终于又开始发糖了，真人秀节目只是一个开始的征兆。


很快，他们要一起拍电影《日月行》的官宣也来了，为此我还特意补了原著，是部……嗯，怎么说呢，可能我腐眼看人基吧，总觉得百里轩和李白衣间有着说不清道不明的……gaygay哒。


两人间的互动也逐渐多了起来，我猜测，在我们看不到的时候，两人间一定有了什么不可言说的秘密进展。


让人想要大喊大叫的惊喜接踵而至，狗仔拍摄到两人一同回家的镜头，两人都没有否认过这件事情，照样还是腻在一起，看着他们出席活动时候的默契无双，都让已经工作的我觉得我还是那个高中生，他们还是以前那时候的他们。


之后，初初就在他的个人演唱会上和箴儿大方地出了柜，很感动，真的非常感动。我在台下，看着他们俩不惧世俗目光的把手牵在一起，大大方方地向我们鞠躬 ，希望我们继续支持他们的时候，我既心疼又骄傲。


心疼他们背负如此大的压力，骄傲他们拥有这么大的勇气。


这个只有在同人文里才能出现的场景，真实地发生在我的眼前，也瞬间引发了轩然大波。


饭圈炸开了，两人的名字不出意外地挂在了热搜榜首，更有意思的是两家唯粉的态度，那叫一个――大写的尴尬。


首所周知，两家唯粉的关系极度不好，从出道开始就三天一小撕五天一大撕，两人重逢后争吵还在继续。我们这些有苦说不出的cp饭被简家说偏心，被苏家嘲讽说白嫖，总之各种被嫌弃不讨好。


他们也确凿地肯定，我家蒸煮，是，直男。


一夜间，他们像是被灌了一锅哑药，各个说不出话来了，只能强颜欢笑地送上祝福。


毕竟我大监狱的态度实在是太明显了，要支持，就要我们两个一起支持。


现在根本没有人去care那些嘴巴恶毒的唯粉在想些什么，路人们普遍支持的态度，倒是让我分外惊喜，也感受到了世界最大的善意。


他们只是性取向和别人不同一些，没出轨没□□，不需要向任何人解释什么，只管秀自己的恩爱，谈自己的恋爱。不得不说，这两人的态度实在太让我喜欢了。


过年那段时间，又被路人拍到了两人逛超市的照片，照片里他们也没怎么遮掩，穿着低调随意，却带着一种少年般的青春气。尽管照片有点糊但还是可以看得出来两个人非常英俊的面容。箴宝低头很认真地挑着青菜，初初就在他边上笑眯眯地讲话，两人如天造地设一般，配我一脸血。


那几张照片特别幸福温馨，他们褪下了明星的光环和外衣，就像是街巷拐角里能遇到的千千万万人一样，一样平凡，一样有着七情六欲喜怒哀乐。


他们活出了我眼中爱情最幸福的样子。


再过了一段时间，天气渐渐暖起来，初初出席活动的时候，被问到手上的戒指，完全没一丝犹豫地就说了：“简箴送的啊。”


呜，他那个笑容好甜！


他们恩爱秀得依旧频繁，初初一直男友力非常的爆表，细心的我们还发现，微博上他光明正大地建了一个公开分组，肉麻十足地命名为“心肝宝贝”，里面放着简箴一个人。


箴宝着实是个闷骚的孩子，也是行动派，不动声色地把初初的几个图美的站子全给关注了。


还有更过分的……他们俩互用对方的微博卡片背景……简直没眼看。


对此，我只想冷漠地说：“狗粮真好吃。”


世界已经阻止不了他们秀恩爱发狗粮了，请继续吧么么哒。


陪他们从高中走到工作，对他们也早已没有少女时期的蓬勃热情，但还能够保持简单单纯的初心继续喜欢他们，喜欢他们作为明星光彩夺目完美无缺的那一层外壳，同样也喜欢他们作为平凡人不那么完美的真实皮囊，巅峰时默默陪伴，低谷时不会离去，他们还在，我就还在。


纵使此生不能相识，也希望他们能岁岁平安。


番外！！！！！


第67章 番外二


番外二


姚飞宇摸到简箴家的时候，敲了两分钟的门，结果都没人开。


奇怪，姚飞宇皱了皱眉，没人为什么灯是亮着的？


他想到之前郁初是有习惯在花坛底下留把钥匙的，他蹲下去一摸，果然摸到了，拿着钥匙开了门：“简箴？”


没人回答他，屋子里传来了浓郁的酒味。


姚飞宇看到简箴时，他正昏睡在沙发上，身子缩成一团，沙发周围的地上全是横七竖八的空酒瓶。


“简箴！”姚飞宇连忙朝他冲过去，有点慌了，卧槽喝这么多酒，没事吧？


简箴的脸色泛着不正常的苍白，简直算得上发青了，眼眶下却是……红的。


“嗯？”简箴紧皱着眉，挨了好一会儿才睁开眼睛，不适应了光亮一会儿，看了姚飞宇一眼，“你怎么来了？”


好脾气的姚飞宇顿时也有了些火气，声音扬高了问道：“我要是不来，你就在这喝到醉生梦死？”


简箴眼神闪烁了一下，面无表情地沉默了。


因为受了情伤而就喝酒喝到烂醉，整个人一蹶不振，说出去的确荒唐――这不是从来冷静理智的简箴会做的事情。


姚飞宇说不出话来，心情随着简箴的沉默一起跌入谷底。从苏郁初离开GTM后，简箴就这样了，整整一周了，看样子还是没有缓过来。


电话直接关机，家门不出，谁也不见不联系，要不是姚飞宇今天蛮过来看一眼，他都不知道简箴再这样下去会堕落颓废成什么样。他也知道之前简箴郁初两人感情好……


但，会受伤成这样吗？怎么搞得像失恋了一样？


姚飞宇不敢多问，默默地替他收拾了下客厅，轻声问道：“有吃东西吗？我去给你在楼下买点？”


简箴：“谢谢。”


姚飞宇去楼下给简箴打了点粥上来，简箴囫囵吞枣地吃了，都没尝出什么味道。


姚飞宇坐在边上担忧地看着他：“要我陪陪你吗？”


简箴内心明白，也感激姚飞宇，但还是摇头道：“不用，我有分寸。”


姚飞宇欲言又止，轻叹口气，点点头。


姚飞宇一走，整个屋子又静了下来，一种名为孤独的情绪，在这几天内猛地从“陌生”变为“熟悉”地涌上了简箴心头。


简箴很有点不明白，原来自己也会有感受到孤独的时候，他总以为从小的孤僻和自我封闭已经让他把孤独这种情绪免疫了，没想到被苏郁初入侵了一段人生后，他就开始恐惧孤独，他自己都变得不像自己了。


他渴望有人交流和陪伴，他害怕一个人待在冰冷的房间，他习惯身边总是有个苏郁初的存在。


可现在苏郁初不在了，简箴又是一个人了。


只剩他自己一个人了。


简箴环顾了安静的房间一圈，头重脚轻地起了身，把电视打开了，随便调到一台。


电视上播放着八点档的家庭伦理剧，电视里人们的说话声让简箴稍稍松了口气，感到一丝“还有人在”的欣慰。电视里放的内容他一眼也看不下去，只是那些声音能潜意识地让简箴觉得安心。


他静静地坐在沙发上一会儿，摸到了自己丢在一边的手机，拿了起来。


手机的电不多了，他打开了自己的微博，翻着自己过去的那些微博，很言简意赅，但有很多苏郁初的影子。


简箴翻着翻着，就翻到了最前面那段时间的微博，那时候的微博里苏郁初是每条必须出现的关键人物。简箴看着微博照片里两人青涩的样子，心里猛地一疼――他们是回不去了。


这些东西留着干嘛呢？


简箴指尖冰凉地点了点右上角，然后点了红色字体的“删除”。


一个晚上，他就把所有的微博给清了个空，所有的关注全部取消，把这个微博变成空荡荡的一个匣子，过去的爱恨情仇什么也不存放。


简箴想要自我颓废，可惜没有成功，严朔直接找上门了，语重心长地来找他谈话。


严朔：“你现在这个样子是在干什么？做给谁看？”


简箴脸色苍白，人也显得瘦削憔悴，平静地看了严朔一眼。


严朔：“给你个机会，去把人家追回来，要不要？”


简箴动了动嘴唇：“他不喜欢我，没用的。”


严朔：“那你打算一直这么堕落下去了？”


简箴沉默，摇摇头。


严朔看着他，无可奈何地问道：“那你到底想干什么？”


大病如抽丝，情伤亦是如此，简箴恢复了艺人的工作，到底是状态不好，看上去比以前还要更加沉默些，好几次脾气说来就来，一言不合就离场，情绪极不稳定。


何赋站在原地，皱着眉问道：“他这是怎么了？”


姚飞宇一脸担忧：“我也不知道……”


简箴觉得很没意思，渐渐开始有了退出娱乐圈的想法，很长一段时间，所有的活动都不在状态上，哪怕是无数闪烁的聚光灯下，依旧是非常冰冷的一张脸。


那段时间，AL刚解散没多久，两人都位于风口浪尖，苏郁初是直接甩手消失了，简箴又是这么个颓丧的状态，两家的粉丝真是哭天喊地。


简箴到底还是没能退出，虽然生活是自己的，但对粉丝还是要负责的，而且在这个时候，消失已久的苏郁初重回大众视野，加入了金越娱乐公司。


简箴看着网上的通稿，心里不免多了几分苦涩的冷意。


日子还要照旧地过，余下一片平静，苏郁初像是个曾经的大魔王，不过被时间这张咒符封印住，封存在简箴很深很深的心底，一时不再作妖。


除了有时候，简箴会忍不住，偷偷摸摸地又去关注那么一两眼。


简箴还是成长起来了，偶尔看到苏郁初的几条异性绯闻，心里也挺平静。娱乐圈的圈里就是那么点事，待久了都心知肚明的。而对于GTM的一些以往他不太乐意的工作，他也会学着去接受，去妥协。


有一天路经摩天大楼，苏郁初的大张照片挂在楼中，笑容明媚，完美无瑕，虽然照片上他的一颗牙都要比人高了，可依旧给人很遥远触摸不到的感觉。


简箴眨了眨眼睛，沉默地看着，华灯初上的灯火浮在他的脸上。


何赋正坐在他边上，他那么人精一人，怎么会看不懂简箴和苏郁初当年那些纠葛。


他看着简箴，随意地问道：“现在你咖位在这里了，自由时间也多，可以找个人陪陪。”


何赋纯粹是担心简箴一直走不出来，可简箴只是摇了摇头，一句话都不说。


何赋耸肩点头，知道劝不动，也不敢多提苏郁初这个天雷。


有些雷，不是不炸，而是时候未到。两人共同参加真人秀的消息就像是一道来得太快的龙卷风，把还在悠闲吃饭的简箴吹了个一脸懵逼。


简箴：“什……什么？”


何赋气定神闲：“夏涵君和你一起上节目。”


“不是。”简箴紧张地问道，“前一句……”


何赋笑了下：“这期也有郁初。”


简箴：“……”


接下去的时间，简箴连饭都吃不下了。


何赋快笑喷了，摇着头感叹道，还是个小孩子啊。


也……还是没忘掉啊。


懒癌晚期了我